

超时空大帝国

作者：迷茫的蛇


内容简介

　　动漫、电影、小说、游戏……

　　当一天李源能够进入其中的时候，一个跨越时空的超级帝国就由此诞生了！


第1章 穿越了？！

　　明媚的阳光照耀在大地，从头顶上已经西斜的太阳证明现在的时间应该是下午时分了。

　　已经结束了午餐时间正在进行下午课程的校园正在上课，位于体育场上的众多穿着体操服、网球服、运动服的美少女们正在进行体育课程，那诱人的风景很能够让那些同样处于青春期的男性高中生们不由自主的转头关注，甚至有个别家伙开始偷偷讨论那个身材更好等话题了。

　　在各个课堂之中，大多数的学生也在开始上课，而在学院中的某些角落之中，一些逃课的学生们也各自做着各自的事情。在校园中盛开的樱花树和随风飘逝的樱花花瓣，似乎象征着这是一个似乎同往常没有多少区别的日子……

　　……

　　学校中的某处建筑的天台之上。

　　“这究竟是怎么回事？？？我怎么突然跑到了这里？？？”

　　不过对李源来说，看着自己面前的这副日漫中经典的校园场景之后，只会感觉自己的脑子里面一片乱糟糟的，甚至自己一屁股坐在水泥板上自言自语也没有什么其他的感觉。

　　李源，男，今年刚刚25岁，一米七刚刚出头的身高和没有摆脱普通人范围的一张大众脸让他看上去压根就不起眼。

　　出身于普通人家并且没有什么兄弟姐妹的独生子家庭，并且李源二十多年的人生时光过的也很平淡，和天朝千千万万的普通人家差不多，出生、幼儿园、小学、中学、高中直到三流大学的最后一段悠闲时光结束。

　　一年前，在终于结束了大学最后一点悠闲时光后，李源就开始为自己以后的饭碗问题努力。

　　不过对于一位三流大学毕业生而言，李源在经过了几次不是公司看不上而炒了他鱿鱼就是自己受不了主动炒了公司鱿鱼的情况后，终于在三个月之前勉强找了个双方都还算能够接受的销售岗位。

　　三个月努力将自己勉强养活不饿死也不用向自己家中伸手的同时，在2015年盛夏时候累的同条狗一样的李源本来刚刚回家，结果刚刚洗了个澡吃完饭顺便用自己那台老旧的笔记本看看某些很有爱的动漫的时候，突然一下子就从自己的房间变成了现在的日漫中经典的校园环境。

　　——为什么确定是日漫？亲，看那一排排的樱花树就明白了！

　　压根就没有心理准备的李源哪怕在高中和大学时候看了太多的YY小说或者无限流小说，但是这种压根就没有任何先兆变化的穿越情况实在太考验每个人的神经纤维韧性了。

　　……

　　在傻愣了十几秒钟后，李源童鞋终于回过神来，能够清晰的思考自己现在的情况和处境了。

　　“嘶~~~疼！应该不是幻觉！”——首先，狠狠掐了一下自己大腿的李源确定了自己本身的情况，应该不是热的脑子出现幻觉这种概率几乎等于零的事情。

　　“水泥板、屋顶……这都是真的！”——其次，似乎是位于某栋教学楼顶端的李源在摸索和走动了一下后，同样确定了自己也不可能是在某个模型房间之中这种事情。

　　“我没收到主神的邀请啊？也没有绝望到生无可恋的程度，应该不是主神空间。顶多是正在重看《学园默示录》而已，怎么现在……额，等等，《学园默示录》？？？”

　　在确定了自己很可能真的出现穿越这种情况后，李源一屁股坐在地上，面色变化不定的开始思索着。不过当李源排除了自己看过的无限流相关入局情况后，觉得眼前的环境似乎有那么一点点眼熟，然后联想起自己刚刚变化之前的情况后，小脸猛然变得一片煞白！

　　“欢迎临时候选者进入《学园默示录》世界，准备开启权限获得任务……”不过正在李源头疼的时候，一个异常机械冰冷的声音在李源的脑海中响起。

　　“谁？谁在说话？？？”听到这个声音后，李源的两眼猛然一缩，警惕的看着周围的情况，一边随时准备逃跑一边小声的询问着。

　　“临时候选者阁下，你可以称呼我为星辰，或者为督查者！”似乎是感受到了李源的惊慌情绪，一个好像3D一样的虚拟图像就直接出现在了李源的面前，然后那个自称为星辰的机械声音缓缓说着。

　　“额……星、星辰督查者，那个，请问一下，什么是临时候选者？并且那个权限获得任务是什么意思？还有我的那个工艺品护身牌同我现在的情况有什么关联？”看着那个如同一个正在不停旋转的星河，并且外围有一条头吞噬尾巴的巨蟒图案。感觉略显眼熟的李源在想起大概情况后，语气有些不确定的对那个名为星辰的存在问道。

　　额，李源确实想起了这个3D图案的来历，那不就是他几天前在一处夜市地摊上购买的那个所谓护身牌上的雕刻图案吗？当时李源被那个摊主忽悠说是什么工艺品护身牌降价推销，但是那种类似玻璃一样的材质做工和那条不停吞噬连自己都吞下的贪婪巨蟒让标价三百的护身牌太没有说服力，因此李源还为此犹豫了好一会儿。

　　不过最后还是因为太喜欢那好像不停旋转的星辰图案，才花费了大量口水以八十块钱的价格从那个一脸奸商表情的老板口中买了下来。但是李源可从来没有想到，原来那个看似是现代产物的护身牌会有这种功能……

　　“临时候选者是属于被选中，执行权限获得任务的帝国遗产继承人选！”

　　“权限获得任务是由伟大的帝国皇帝设置，能够继承帝国遗产的必须完成任务！”

　　“至于临时候选者阁下所说的护身牌，其实就是一张权限获得任务的门票而已！”

　　那个自称为星辰的督查者听到李源的问题后，用异常简单明了的话解释了一下。

　　不过除了造成李源更多的疑问之外，压根就没有解释清楚李源想要知道的东西。

　　随后，没等李源准备问出更多的情况，那自称星辰的督查者很干脆地说道：“临时候选者的权限获得任务确定——请在本世界中生存三十天！”

　　“……你他妈是在开玩笑吧？”

　　听着那个机械刻板的声音，李源在品味了一下对方所说的那个权限获得任务后，眼珠子都差点瞪了出来，满脸不敢置信的对自己眼前的那个星辰旋转图案大喊着。

　　《学园默示录》是什么世界？看过这部动漫起码十遍以上的李源当然明白这是一部以卖肉、末世、丧尸为主体的热门动漫！

　　嗯，整部动漫中美女、丧尸和其他的角色都相当显眼，而突出的各个女角色更是极其受广大宅男们的欢迎，尤其是其中的几个堪称尤物的女主角就更是受欢迎了。甚至李源也不例外，在大学时下载了整部《学园默示录》动漫在自己硬盘中随时可以进行观赏。

　　可是问题在于，这部《学院默示录》的动漫虽然以卖肉和突出其中的几个主要角色为主，但是哪些被称为死体的丧尸完全就不是一般人能够用拳头应付得了的。

　　更不要说被这些死体同样具备《生化危机》等大片中丧尸的特点，稍稍被这些搜同抓破皮或者咬上一口的话，基本上就要同这个世界说拜拜然后很快就加入到死体的序列之中。

　　因此，你让一个普通的现代人赤手空拳的在这个即将可能发生世界末日的危险世界中生存三十天？确定这不是开玩笑吗？

　　很清楚自己底细，明白自己绝对不是什么主角也没有什么超能力、特异功能、国术之类技能的李源当然觉得对方是在发疯或者打算让自己送死，这种明显死亡概率几乎超过了99%的事情，鬼才会一口答应下来呢！

　　“临时候选者阁下，是否接取任务？请在一分钟内选择是或者否选项！倒计时开始，60、59、58……”很可惜的是，那名为星辰的存在压根就没有理会李源的心理感受和想法，稍稍询问并且提醒了一句后，就直接用一种机械化的死板语气开始进行倒计时了。

　　听着对方那异常死板的倒数声音，李源张合了一下嘴巴不知道自己该说什么好了。

　　虽然李源本身不太理解这个星辰和所谓权限任务的具体情况，但是曾经看过的各种小说和自身预感则是让李源感觉到了一种很是不妙的情况——虽然李源不清楚，如果自己拒绝执行这个继承权限之后会有什么样的后果，但是听着那好像催命一样的倒计时，总让李源想起了那些小说和电影中临死之前还茫然无知的倒霉路人角色。

　　“我……我选择接取任务！”在犹豫了十几秒钟后，听着那已经降低到40以下的倒计时，李源没有那个勇气用自己小命去实验一下拒绝接受任务后会是什么后果。不得不咬牙开口，硬着头皮选择了接受那个看似同样很作死的所谓权限获得任务——反正这个任务有三十天的时间不是？如果拒绝这个权限任务就是抹杀的下场，还不如先接受权限任务多活一段时间……


第2章 末世开始了！

　　“确定临时候选者接取任务……根据估算，请以下三项中任意一项作为权限任务的辅助助力！”听到李源的喊声后，星辰那好像催命一样感觉的声音终于停了下来，而随后那让李源精神为之一振的话语，三个虚拟光屏就出现在了李源的眼前。

　　第一个虚拟光屏中出现是一整套的特种迷彩作战装备。

　　“美制城市多用途迷彩服套装！

　　包含迷彩军装、军靴，装备‘拦截者’型防弹衣和M4A1自动步枪，备弹210发……”

　　光屏下方中甚至有相关的详细简介，李源仔细查看了一下发现相当于是一名美国特种兵的正规装束和配备，除了M4A1这美国大兵的标准武器之外，甚至还有M203榴弹发射器、枪械消音器、护身M9手枪、格斗匕首、红点瞄准镜、红外夜视仪、烟雾弹、闪光弹、手雷等配备。

　　第二个虚拟光屏上则是一个影子一样的人形。

　　“无武装克隆士兵1名！

　　该士兵具备轻型武器精通、近战格斗精通等多项作战技能和辅助技能，并且身体素质相当于正常人三倍水平的王牌特种兵，将会完全服从你的命令。”

　　看完了相关的简介后，李源唯一的感觉就是完美的死士，可惜没有任何的装备，同李源一样属于赤手空拳的状态——当然按照战斗力看，后者可以轻松捏死现在的李源就是了！

　　第三个虚拟光屏则是显露一团好像果冻一样的银色液体。

　　“原始N-6型纳米机器人500克！

　　该型号纳米机器人附着之后，具备增强使用者体能和全方位素质的能力，但是由于属于初始试验型号的纳米机器人，除了具备红外夜视，具备格挡手枪弹和冲锋枪子弹杀伤力，变身为冷兵器等几项功能之外，只具备了抗EMP电磁冲击波能力……”

　　银色“果冻”的介绍让李源两眼发愣，话说这种已经实用化的纳米机器人是自己世界能够制造出来的东西？看起来很有一种不真实的感受……

　　……

　　“……我能够三个都选择吗？”看完了三项和相关说明，李源沉默了几秒钟后，忍不住腆着脸对那个虚拟星辰图案说着。

　　没办法，按照李源本人的看法，他选择任意一项都没有绝对完成任务的保证，无论是使用要求比较高的M4A1和防弹衣（对某位从没摸过枪，并且体力渣渣的平民而言），还是那赤手空拳属于死士的克隆人士兵，或者看似不错但是不知道具体效果的纳米机器人。三个选择只能够选择一个的话都是有所缺陷，但是三个都能选择的话就相当完美了。

　　克隆人士兵+最能够发挥其实力的武器装备！

　　实力战五渣的李源+能够保命并且看上去最适合的纳米机器人！

　　因此明知道机会不是太大，但是经过几个月销售工作锻炼后，养成了一张还算厚的脸皮的李源本人依旧腆着脸开口，对那很明显掌控他生死的星辰询问了一下。

　　“可以……”刚刚听着这句话的时候李源脸色还是一喜，不过后面星辰补充的话语则是让他脸色发黑不已。

　　“……但是权限获得任务难度将会上升为生存三个月，并且建立一个固定的幸存者据点！”

　　星辰的话语依旧机械，但所说的话语让李源的脸色一下就垮了下来。

　　《学园默示录》这部经典卖肉动漫李源看过了不知道多少遍，对于整部《学园默示录》的剧情和主要角色也了如指掌。其中除了对男主角境遇的羡慕嫉妒恨之外，就是对其中一个个女角色流口水YY的念头了。

　　但是在看动漫的时候，李源可从来没有考虑过进入其中生存很长时间的念头。

　　《学园默示录》中出现的死体虽然比不上《生化危机》、《求生之路》等经典丧尸片中的各类强化丧尸（死体病毒似乎只感染了人类），但是依旧让社会秩序几乎陷入了崩溃状态。而后期的核弹在日本上空爆炸制造的EMP电磁冲击波，更是让电力和电器报废！

　　一个现代人在失去了电力和电器的末日世界中，待上一个月大概都能够让人感觉生不如死，更不要说三个月和固定的幸存者据点了！

　　明白自个能吃几碗饭的李源可以肯定，如果没有这三项辅助选项的话，自个能够跟随那所谓的主角团队活下来就是万幸了。但是哪怕有这三项辅助选项，要不要在《学院默示录》中待上三个月呢？还有那个所谓的建立固定幸存者营地的任务情况……

　　“我选择接取全部三项辅助选项！”

　　心里面疯狂吐槽了一下那个所谓星辰之后，思考清楚了的李源咬牙下达了决定。

　　虽然说三项全选会延长到三个月和建立幸存者据点这种任务，但是李源思考了一下后也大致明白了过来。如果能够在末世中生存一个月的话，哪怕生存三个月显然也不是什么难事了。而建立幸存者据点的话……话说都在末世之中有三个月的时间，幸存下来的人基本上都已经开始形成稳定秩序，建立幸存者据点的话再正常不过了！

　　李源与其考虑那些长远的问题，还不如想想现在如何最大的加快自己接下来在末日世界中的生存几率。

　　“那个，星辰督查官，我能不能够调整一下辅助选项的一些选择……”

　　……

　　五分钟之后。

　　“还真是神奇……”

　　感受着自己浑身涌现出的强大力量，刚刚轻松将一根阳台上粗细的钢管扭下来的李源一脸不可思议的感叹着。

　　一团只有500克重量的纳米机器人在分散开后，直接在李源的身体表面形成了一面微不可察的防护层。而且在他本人的身体内部，一些纳米机器人也在各个血管和器官中进行工作，让李源一个普通人变成了一个足以去参加重量级拳击比赛的运动员。

　　最让李源感叹的是，他那本来足有700度的眼镜直接可以丢掉，纳米机器人直接覆盖了他的眼球让其拥有了夜视和王牌飞行员一样的视力！

　　在李源的身边，一名身高一米八、身着黑西装的彪型大汉正背着一个军用背包站在一边候命。而在军用背包之中，则是拆成了零件的M4A1自动步枪和其他的武器装备。

　　额，李源也很干脆，下达决定之后同星辰督查者磨练了下嘴皮子，成功的索要了一个合适的军用背包和一些盒子，并且那把M9手枪索要了消音器，迷彩服、防弹衣换成了黑西装不说，更是配备了一副墨镜！

　　当然，因为无法兑换出武士刀、防弹盾牌之类的东西，李源在平台上找了一圈后，只能够就地取材使用现有物品来制造一些比较合适用来对抗死体的简易武器。

　　“长官，发现情况！”

　　在天台边缘警戒的那名被李源称为汤姆的混血儿外貌克隆士兵猛然发现了什么，小声的对正在试图将一根钢管做成简易长枪的李源汇报道。

　　“不用叫我长官，叫我老板就行了……额，这是？要开始了……”

　　听到汤姆的话，有些不习惯长官这个称呼的李源随口说了一句后，凑到汤姆边上的他就看到了那应该是藤美学院高中大门口位置，一个浑身摇摇晃晃的家伙正在用力撞着校门。而在床主市那边的话，几道已经隐约升起的黑烟似乎在预示着什么。

　　在李源的注视中，几个男、女老师被校门口的动静惊动赶过来试图资质，然后那个已经变成死体的家伙仍然在用力的撞击着校门。于是，一个看上去五大三粗的男性老师就上前去试图制止，随后不知道厉害的这个男老师直接被一口咬到了胳膊上。

　　当那名应该是叫什么手岛的配角男教师躺在地上转变成死体的短暂十几秒钟后，这位已经成功转变成死体的男老师猛然站了起来，然后一口扑到了那个因为关心而靠近他的巨乳女老师开始撕咬起来……随后，校园中就响起了惨叫声和恐慌逃跑的声音！

　　“要开始了……”

　　在用纳米机器人在眼部调整了一下角度，清晰看到校园门口的那一幕异常眼熟的情况后，李源立即就明白了这个场景代表着什么意思。

　　《学园默示录》中，最开始主角们待着的藤美私立高中遭遇死体攻击而蔓延的事情已经开始，剩下的就是很快波及到整个校园的死体狂潮……

　　似乎是印证李源脑海中的想法，整个藤美私立高中中几乎很多地方都传来了惨叫的声音，而本来各个运动场上的学生们更是遭遇到了突然转变为死体的同学袭击！

　　“汤姆，准备一下，不到紧要关头的时候千万不要开枪。另外，不要让那些活死人一样的敌人靠近，尤其注意不要让他们划伤或者咬伤自己，明白吗？”

　　看着天台下面那活死人咬活人的情况，将两根差不多一米二长度的钢管拎在手中挥舞了一下后，李源才认真的对一边拎着两米多长简易长矛挥舞掂量手感的汤姆命令道。

　　“是，BOSS！”


第3章 主角三人组出现

　　在天台上面，几名死体正在缓慢的游荡着。

　　这几名游荡的死体中，除了一名衣着打扮明显是教职工的中年男性之外，其他几名死体显然都是藤美私立高中的学生，其中甚至有两名是正直花季少女阶段的女高中生！

　　不过，现在那两名穿着日本特有超短裙的女高中生不再具备往日的吸引力，那变得青灰色的皮肤让这两位本来青春活泼的女高中生看上去异常的不协调，而且那胳膊上、胸前、脸上不时冒着黑色血迹的伤口更是让本来整体素质不错的她们宛如妖魔鬼怪般恐怖！

　　“铛——”

　　本来游荡不定的几具死体突然听到一声金属声响，然后几名死体都猛然转过头向着声音发出的方向“冲”去——好吧，以死体那堪称龟速的速度来看，也算是很难得了！

　　不过在这个时候，从几具死体身后的建筑中猛然出现了一个高速冲刺人影，然后在飞速冲过几十米的距离后，一道黑影猛然被抽向了最后面的一具死体头部！

　　“嘭————！！！”

　　伴随着一声钢管同头盖骨之间的亲密接触响声后，那具应该是某个班级学生的男性死体直接一软，然后“扑”的一声栽倒在了地面上。还没有等其他几名死体反应过来，那名人影飞速移动并且如同敲地鼠一样挨个将几名死体变成真正的尸体！

　　当场面上最后一名死体倒下后，刚刚变化的时间才仅仅过去了不到十秒钟而已。

　　“呼……”

　　看到最后一具死体倒下后，李源才停下了手中的动作，吐出了一口气后，看着已经栽倒在地上的几具死体，面色不由得有些复杂。

　　虽然说明白这些死体不算是人类，甚至在李源眼中应该是同NPC差不多的小怪，但是看到那同人类一样外表的死体，却是很少有普通人能够在第一时间杀伐果断干掉对方并且连一点心理波动都没有——真有这种人的话，那就是天生的杀人者或者军人了！

　　李源的话虽然平日也看些恐怖片或者玩玩单机类型的枪战游戏，但是这种对着之前不久还是人类的死体猛然开杀后还是有一些不适应的感觉。

　　不过，除了看着地上几具脑袋被砸的凹下去的尸体稍稍有些反胃之外，李源发现自己心头中更多的是一种兴奋的感觉——那是对自己拥有强大力量的兴奋感觉！

　　“应该说，每个人心里面都有一头野兽吗……”

　　顺手挥舞了一下手中的钢管，听着那略微刺耳的破空声后，李源很是感叹的想着。

　　嗯，李源倒是明白这种情况，就如同男性天生喜欢武器女性喜欢化妆品包包（当然某些特例除外）一样，雄性生物对于自己拥有的力量都是很高兴的心态……

　　“BOSS，发现情况！”

　　在李源略显装文青的发表感叹的时候，拎着两根由钢管制成的简易长矛和带着消音器的M9手枪在一边警戒顺便以防万一的克隆士兵汤姆就打断了自己BOSS那种感叹，指着天台下面的某个方向对自己BOSS喊着。

　　“嗯？那是……”

　　听到汤姆的提醒后，终于结束了自己瞎想的李源收敛了下心态，顺着自己忠心手下所指的方向看到了一幕似曾眼熟的情况。

　　李源和汤姆现在所在的天台似乎是天文台之类建筑，而走下去的话则是可以看到一整排学校建筑物连成的天台。

　　在这个时候，距离所谓的啥“学校发生暴力事件，啊啊啊……”之类的提醒末日到来广播已经过去了快十分钟的样子，下面天台上游荡的死体已经有二、三十个的样子了。

　　不过在那低一层的天台上，三名看上去应该是藤美高中学校学生的人正在飞速的跑动着，而其中那手持一把简易木枪的巨乳栗发美少女、一个黑发男生和一个银灰色头发的男生实在是让人瞩目，也让李源的眼神立即发生了一些变化。

　　“小室孝、井豪永、宫本丽……”

　　看着那三个正在天台上跑动而吸引了那些死体注意力的男、女学生后，李源当即就与自己知道《学园默示录》中的三个熟悉角色对上号了。

　　“汤姆，准备一下，我们下去迎接这三位客人……”

　　稍稍思考了一下后，李源立马就做出了决定。

　　“是，BOSS！”

　　……

　　另一边，天台上跑动的主角三人组正在为自己的生命拼命奔跑着。

　　“丽！永！快点！！！”

　　挥舞一根棒球棒冲在前面的主角小室孝一边冲着自己的前女友和好友喊，一边拼命的加快速度跑动着。

　　“嗯！！！”

　　刚刚同死体战斗了一场精神刺激有些过大的宫本丽只是应了一声，然后同样一边挥舞手中用拖把制成的简易木枪将一个靠近的死体直接抽开。

　　如果现在两个男生还有那个兴趣和时间的话，就会看到宫本丽这位巨乳美少女在奔跑过程中那上半身彼此起伏的动人曲线，还有不时因为奔跑速度和行动而让本来就较短的学校高中女生裙子走光的情况——当然，现在逃命中的三个人都没有这种仔细看和防止走光之类的想法！

　　“我们必须快点！在这些家伙围上来之前……”

　　相比之下，捂着自己正在滴血肩膀的井豪永则是关注的更多一些情况，而奔跑中的他看到那些死体身上伤口和感受着自己身体情况的时候，脸色变得越发的苍白起来。

　　现在还不知道死体特性的三人组不知道的是，他们现在的行动声响如同蜜糖对蜜蜂发出召唤一样，将天台上那本来还漫无目的游荡死体向着他们的方向吸引了过去。

　　好在《学园默示录》中的这些死体速度确实有够慢，不说同《求生之路》那种健步如飞甚至能够轻松跃上两层楼的超级丧尸相比，哪怕是同《生化危机》中的丧尸比起来都略显弱渣，以每秒不足一米速度移动的死体暂时还无法威胁到三名狂奔中的人类。

　　“你们快点过来！”

　　不过在宫本丽、井豪永、小室孝三人跑到一半的时候，突然听到了一个男性用纯正东京口音日语对自己大喊。

　　当他们三人抬头一看的时候，惊喜的发现自己这次目的地天文台那边冲出了两个人类，其中一个穿着好像运动衫（同星辰督查者调换）的男性挥舞手中的钢管对自己三人大喊着。而在他身边的那个黑西装更是显眼，用手中的武器将一名怪物脑袋刺穿。

　　“有人！”

　　“我们快点！”……

　　看到这一幕后，本来还觉得有些气喘的三人立即就振奋了精神，包括受伤的井豪永在内都提起了精神加快了自己的步伐。

　　在看到堪称活死人咬活人的可怕场景和床主市那边硝烟后，包括小室孝在内的三个人心中都升起了恐惧万分的感觉，生怕自己成为了那些活死人中的一员。而现在在逃命的过程中看到有人类帮忙后，那种感觉绝对可以用“久旱逢甘霖”来形容了。

　　不过三个加快步伐逃命的高中生在兴奋之下绝对没有注意到，那个穿着运动服的男性在冲着他们喊叫挥手的时候，嘴角升起的一丝莫名的微笑……

　　……

　　“汤姆，注意一下，除了靠近我们的死体用长矛解决之外，没有我的命令或者危及到我们的话不要用枪！”

　　看着距离不到五十米的小室孝、宫本丽、井豪永三个人，李源顺手将一名靠近的死体脑袋抽爆后低声命令自己的忠诚手下汤姆。

　　虽然说用手枪或者自动步枪更容易消灭死体，并且消音器也可以保证李源和汤姆两个人的安全。但是佩戴消音器的手枪实在有些麻烦解释其来历，而军用自动步枪更别说如何解释——M9手枪勉强还能够说是保镖用枪，但是见识过那个私人保镖用上M4A1这种美国军用步枪吗？并且还是佩戴了M203榴弹发射器的M4A1自动步枪？这是准备去打仗吗？

　　最重要的是，李源获得的这个辅助选项中的枪械子弹很有限，哪怕一枪消灭一个死体也杀不完藤美私立高中的所有死体。更不要说李源压根就没有这种大公无私的想法，而是准备将子弹保存下来用于更关键的时候——李源可没有忘记，他的任务是在末日之中生存三个月并且建立聚集地。很明显的是，哪怕是在《学园默示录》的动漫剧情当中都出现了众多危险，而枪械很明显能够更好的用于这些更危险的情况上！

　　“小室孝……”

　　看着点头表示明白的汤姆，同时转头看到了已经距离不到二十米的三名《学园默示录》的主角尤其是那名跑在最前面的黑色头发男高中生后，瞳孔稍稍缩小了一下然后又恢复了正常。

　　不过在李源的脚底，几滴看上去如同水珠一样银白色液体直接落到了地面上……


第4章 暗手

　　小室孝！

　　《学园默示录》动漫中的主角人物，一个因为末世而几乎获得了自己往日想象不到东西的普通男高中生！

　　如果没有世界末日和死体降临的话，这位女友宫本丽劈腿同自己好友井豪永在一起的倒霉蛋脑袋上估计已经是绿油油（或者已经绿油油了）。而世界末日的到来，不仅让他的好友井豪永直接变成了死体，而且也让女友宫本丽重新回心转意。甚至后来还有巨乳女教师鞠川静香，精通剑术并且异常美丽的女高中生毒岛冴子，同样有着一对高峰的眼镜娘高城沙耶……

　　咳咳，反正如果没有世界末日出现的话，小室孝就是一个茶几上的杯具，但是在世界末日开始之后，本来杯具的小室孝就变成了让人羡慕妒忌恨的人参赢家。

　　当然，如果在看动漫的时候，大家伙也就是稍稍在心里面YY一下，自己要是顶替了小室孝该怎么同几个漂亮的女主角如何如何，至于实际上也没有任何的动作。

　　不过对于进入《学园默示录》中的李源而言，小室孝这个所谓的“主角”存在就显得相当碍眼了。

　　毕竟对于看过《学园默示录》的李源来说，对其中的几个女主角有非分之想实在是在正常不过了。而很不凑巧的是，作为《学园默示录》中的主角小室孝则是同那几个女主角遭遇之后，如同开启了主角光环一样将她们吸引了起来。

　　所以，李源思考了一下后，决定让小室孝这位“主角”以一个合适的方式去领便当……

　　……

　　另一边，正在逃命中的小室孝看着距离自己只有十几米的两个陌生人略微有些疑惑。

　　因为小室孝发现，那两个人类中的一个是看上去至少二十岁穿着一身休闲运动服的男性青年，另外一个则是穿着黑色西装的混血儿壮汉。

　　很明显，小室孝从来没有在藤美私立高中中看到这两个人。而且从年龄和身上的衣物上看，两个陌生人不可能是藤美学院中学生的身份，而且手中的武器看上去也是很粗糙的样子……

　　“我在想什么啊？只要不是这些怪物就行了……”

　　不过马上，听着那些正在缓缓靠近的怪物嘶吼声后，小室孝立马就醒悟过来，不去头疼对方的什么身份之类问题。

　　毕竟哪怕这两个人是学校之外的人，但是在现在这种情况下人类总比那些吃人的怪物要和蔼一些吧？更不要说对方还“好心”的帮忙，这种情况下不说什么感激之类的，但是至少不会有人认为对方会是什么坏人吧？

　　“啊！！！”

　　不过在这个时候，小室孝猛然听到了自己身后青梅竹马的原女友宫本丽发出了一声尖叫。

　　“丽？！！”*2。

　　听到宫本丽的尖叫，本来已经暂时脱离死体威胁的小室孝和井豪永两个人都忍不住停下脚步，猛然回头向着自己身后看去。

　　结果一看之下，两个本来是好友但是变成了情敌的人都忍不住惊呼了起来。

　　原来在三人中最后面的宫本丽现在有些狼狈的坐在天台的水泥地板上，而一具胸前插着一把简易木枪的死体正摇摇晃晃的走向距离不到三米的宫本丽，看上去有些春光乍泄的宫本丽现在面临的是一场生死危机。

　　“小心！！！”

　　看到这一幕的小室孝反应速度明显超过了一边开始被死体病毒侵蚀神经的井豪永，怒吼了一声后，直接转身冲向了宫本丽和那具死体。

　　“嘭————！！！”

　　伴随着一声好像西瓜被砸碎的声音，那具试图对瘫坐在地上的宫本丽动手的死体浑身一软，然后猛然向着面前的地面上栽倒。不过在这个过程中，死体那嘎嘎嘎已经挥舞起来的双手向着刚刚猛冲过来的小室孝身体划了过去。

　　刚刚猛力冲过来的小室孝不知为何，在这个关键时刻却感觉自己身体有些不灵活，居然努力闪躲的过程中也没能够完全躲过对方的这一下，左手手背上被对方沾满黑色血液的双手指甲划出了一道细微至极的伤口！

　　如果没有死体病毒的话，这道只有两、三厘米的细小伤口大概完全没有什么大碍，顶多是出了几滴鲜血，过上两三天就全部愈合了。但是被黑色的死体血液沾染上这细微的伤口之后，猪脚小室孝的生存时间大概需要进入倒计时了！

　　不过除了某个人之外，没有任何人对这个情况产生怀疑，哪怕是当事人小室孝，也仅仅是擦了一下自己的手背，然后赶紧拉着地上的宫本丽赶快逃跑。

　　至于地上和那具死体上滑落的几滴银色水珠？抱歉，这个时候谁还有那种功夫细看，甚至小室孝、宫本丽、井豪永三人压根就没有注意到这点情况。

　　另一边，刚刚排除了竞争对手的李源也很干脆，回收了那几滴银色水珠之后，直接挥舞钢管同汤姆一起且战且退，将那些靠近的死体挨个的打倒。

　　看到这种情况后，失去了武器的宫本丽和还茫然不知的小室孝也上前帮忙，而本来面色就苍白并且受伤的井豪永获得了伤员的待遇，至少没有上前参与战斗。

　　……

　　十分钟之后。

　　“噗嗤————”

　　一根近三米长的钢管直接刺入了一头死体的眼眶，尖锐的钢管几乎将这具试图站在尸体上攀爬楼梯的死体变成了一具真正的尸体。

　　随后，沾染了不知道多少黑色血液的钢管被抽了出来，然后这具尸体直接倒了下去，然后成为了楼梯下几十具尸体中的一员。

　　“呼……又一个……”

　　满脸是汗的宫本丽抽出钢管之后，一边喘气一边感觉自己的双手越来越疲惫无力。

　　当然，对于宫本丽一个按理说是高三年纪的女孩子来说，挥舞差不多十来斤的空心钢管倒不是不行。但是如果事先经过了百米冲刺一样的赛跑和几场战斗，再拎起不怎么合手的空心钢管长枪进行不间断的刺击，并且还要求刺中人的眼眶这种狭小的要害部位的话，哪怕宫本丽是藤美私立高中枪术部的主将，也开始无法保持这种严苛要求下的长枪刺击行动。

　　不止是宫本丽，本来在前方奋战的小室孝刚刚差点眼前一黑被死体咬中，因此现在不得不后退去陪伴似乎正在咳嗽中的井豪永了。

　　现在在这处楼梯上奋战的三个人之中，李源手持两根趁手的钢管如同砸西瓜一样对那些死体飞速砸着，而汤姆则是手持接近4米长的一根粗陋长枪用于刺击，而宫本丽则是作为补漏的人员在其中将那些漏网的死体刺死——再不济也不能够让其靠近楼梯！

　　不过天台上的死体确实数量有限，在经过了差不多十分钟之后已经全部躺在了楼梯和周围的天台台面上成为了一具具死尸。得到李源随口提醒的宫本丽也没有开口大喊，而绝大多数死体正在下面建筑物中进行肆虐，因此同死体的这场战斗才没有造成什么意外。

　　“好了，准备一下，我们……”

　　当最后一具死体被敲碎了脑袋之后，李源才转头对面不红气不喘的汤姆和满脸是汗的宫本丽说着。不过还没有等李源将一句话说完，只听见楼梯上天文台的小平台上猛然传来的小室孝的惨叫声，直接打断了李源还没说完的话语。

　　“额？看来死体病毒发作的速度真快啊……”

　　听着这声突然打断自己的惨叫声，李源的表情直接变得有些严肃和不解，但是心里面却乐开了花一样高兴。

　　很明显，亲手制造这一切并且熟知剧情的李源当然明白，现在在平台上面发生了什么事情。如果李源预计不错的话，小室孝同学现在估计已经领了便当或者即将去领本不属于自己的便当，李源也成功的排挤掉了一个对手，而且没有任何人会怀疑到他头上。

　　毕竟这一切都是“偶然”不是吗？小室孝为了拯救自己的前女友而“不小心”被死体划伤，这种事情不是很理所当然吗？估计除了小室孝的父母和几个朋友外，估计现在没有人会去关心一个普通高中生的死活问题，而之后世界末日情况下的话就更不要说了。

　　“孝？！！”

　　另一边，在听到小室孝的惨叫之后，似乎预感到了什么的宫本丽满脸苍白，在尖叫了一声后就猛然冲向了天台。在这个时候宫本丽甚至顾不得自己裙子太短很容易走光的风险，几乎三步并作两步的冲上了天台。

　　“我们也上去！”

　　看着宫本丽飞速上楼梯时露出的一些春光，李源很是悠闲的转头对一边沉默不语的汤姆命令道。

　　“是，BOSS！”

　　作为克隆士兵的汤姆很干脆的点头应是，然后跟着李源一起走上了天台。


第5章 死的人与活的人

　　这个时候，天文台的平台上出现的一幕则是让人感叹不已。

　　本来在原著中应该有尊严死去的井豪永毫无往日的风度，皮肤青灰的它现在已经变成了一具死体，正在趴在自己的好友小室孝的胳膊上猛力撕咬着。

　　倒霉的小室孝现在因为中了死体病毒，刚刚上来的时候将自己的棒球棒放在了一边坐下休息。结果当他的好友井豪永变成死体扑向他的时候，没有多少戒备的小室孝同学直接就被一下扑到，然后被死体井豪永以一个异常容易被人误会的姿势推到撕咬。

　　面对这种情况，已经感染了死体病毒但是还没彻底变成死体的小室孝努力反抗。但是对于连空手道达人井豪永都无法赤手空拳擒下（注意不是杀死）的死体力量，小室孝这个身体素质大概也就是比宫本丽强一些的家伙压根就挣脱不了。

　　不过现在最痛苦的家伙大概是正在被死体井豪永撕咬的小室孝莫属，但是最纠结的肯定是刚刚上来看到这一幕的宫本丽！

　　“永？！！孝！！！”

　　看到自己面前现任男友变成死体生啃自己前任男友的情况，匆匆忙忙赶到的宫本丽觉得自己天都要崩塌了一样，但是却只能看着眼前的情况痛苦的喊叫而什么都做不了。

　　上前救人？井豪永现在变成了死体，而且死死的抓住小室孝猛啃，她一个女高中生该怎么去从这些吃人怪物手中救人？

　　不救？一个是她的青梅竹马兼前男友，另一个则是现任的男友，难道能够在一边干看着……

　　“你疯了？他们两个已经没救了！”

　　当纠结的宫本丽看到小室孝一边吐血一边努力挣扎的情况后，忍受不住想要上前的时候，却直接被身后的一只手臂拉住并且听到了一句让她脸色青白不已的话语。

　　“不！不会的！永、孝……”

　　看着口中已经吐出黑血并且脸上变成青灰色的小室孝和生啃活人的井豪永，宫本丽甚至没有注意到自己已经被人占了便宜，很是不相信的对小室孝和井豪永哭喊着。

　　当然，一路上看到太多例子的宫本丽心里面也明白自己前男友和现任男友都已经没救了，但是在心里面宫本丽还是不愿意相信这个残酷的事实。

　　“没用的！刚刚我们都看到了，被这些怪物咬到或者抓到就绝对没救，甚至都会变成它们之中的一员。所以你最好也离远一点，如果不小心被咬到的话，你也没救了……”

　　感受着距离不到一米的宫本丽身上隐约透露出的香味，目光稍稍在宫本丽那高挑丰盈的娇躯和一双修长圆润的美腿上停留下了一下，李源一边默默在心中为二次元世界点了32个赞，一边很是干脆的告诉了宫本丽一个异常残酷的事实。

　　“不！不会的……”

　　耳中听着李源冷冰冰的话语，宫本丽忍不住眼泪都流了出来，一只手伸向小室孝和井豪永不时哭喊着，但是却无法挣脱那好像铁钳一样的手臂。

　　“吼！！！”

　　可惜的是，在这个时候刚刚转变成为死体的小室孝怒吼了一声，然后同发现已经是同类停下啃食步骤的井豪永一起，猛然向着距离最近的宫本丽和李源扑了过来。

　　“让我葬送你们吧……”

　　看着变成死体的小室孝和井豪永两个以龟速扑向自己，李源暗暗感叹了一句然后猛然挥出了自己右手那前端隐约有些变形弯曲的钢管。

　　“嘭！嘭！！！”

　　几乎是同一时间，死体化的小室孝和井豪永就猛然一愣，然后直接软到在地。

　　“不————！！！”

　　伴随死体化的小室孝和井豪永的倒地，宫本丽的喊叫声直接在整个天台上响了起来。

　　……

　　三分钟后，天台之上。

　　“为什么？为什么会这样？永、孝……”

　　看着自己面前两具男友和前男友的尸体，宫本丽无助的半跪在阳台地面上，一边流泪一边不相信的喊着两个人的名字，试图能够发生奇迹让人从尸体重新活过来。

　　额，当然，一般人肯定觉得这是精神状态不稳定的情况，而如果考虑一个仅仅高三的女高中生（宫本丽属于高二，但是剧情中是因为其他原因而留了一级）的话就可以充分理解她的感受——猛然一下世界末日到来，同学、老师在自己面前变成怪物袭击完好的同学、老师们，甚至连自己的男友和前男友都在自己面前变成了死体。经历了这些变化之后，不愿意接受残酷的事实可以理解，甚至精神没有被压垮都属于值得称赞的事情了！

　　“这位同学，虽然对于这两位的死亡表示难过，不过如果他们在天有灵的话，也不会希望你这样一直消沉下去吧？逝者已逝，活者的人还要为自己而努力……”

　　另一边，刚刚重新补充了一下钢管武器的李源看到宫本丽的这种情况，走了过来很是感叹的安慰了一下宫本丽。

　　当然，感叹什么的确实有，不过却是李源在心里面对两个死鬼说了一句好走不送，然后就开始打量坐在地上哭泣的宫本丽。

　　应该说，三次元变成真实世界的情况下，宫本丽看上去确实属于难得的美人，看上去异常修长的美腿配合纤细的腰肢、巨乳和一张漂亮的脸蛋，不愧是以卖肉著称的《学园默示录》中最热门的几个女角色之一，确实有相当不错的资本吸引男性眼球。

　　“不会的，孝和永不会丢下我的……”

　　听着李源的话，似乎还没有接受现实（或者不愿意接受现实）的宫本丽不相信的一边说一边继续对躺尸的两具尸体哭喊着。

　　“听着！小妞，死人已经死了，如果你想要陪他们的话我绝对不会反对！但是我还想活下去，不想不明不白的成为那些怪物的食物或者成为它们中的一员。所以我和同伴必须离开这里，你可以选择一起走，也可以选择留下来，没有人会阻拦你，明白吗？”

　　看着宫本丽的反应，本来还略带欣赏目光的李源很干脆的拉起宫本丽本人，很是干脆也很大声的直面满脸迷茫和伤感的宫本丽，直接对着对方怒吼着。

　　对于宫本丽，李源抱着带上最好不愿意也无所谓的心态。反正在《学园默示录》的剧情中，宫本丽表现的有些过于“现实”的行为实在不怎么让人喜欢——在原著剧情当中，也许是迫于生存的压力，或者对小室孝还保留着几分感情，在自个男友死后不久宫本丽便重新投入了前男友小室孝的怀抱。当然，在末日世界中对于一位少女而言这种行为大概属于可以理解的行为，但是之前那同小室孝分手同小室孝朋友井豪永走到一起的行为确实让人觉得这位少女的行为略显不怎么样了。

　　李源对于宫本丽的结果也很简单，要么一起走要么留在这里陪两个死鬼，两个选择任选其一。至于女人？好吧，在《学园默示录》这个末日世界，还担心没有漂亮妹子吗？

　　看着李源认真和略显冷漠的眼神，被对方话语惊醒的宫本丽马上停止了自己的哭泣，然后表情也渐渐变得坚定了起来。

　　“看来你做出了选择……可以称呼我为李源，一个准备过来询问一下转学生事项但是被那些怪物逼到天台的倒霉蛋！那是我家中安排的保镖，汤姆！”

　　看着宫本丽的表情变化，李源点了点头然后做出了一个自我介绍，然后指了指正在平台边上警戒的汤姆，编造了一个现在谁都没法也没兴趣去求证的借口。

　　同时，李源刚刚也没有直接呼喊宫本丽、小室孝、井豪永三人的名字——否则你怎么去解释一个陌生人知晓三个普通学生的名字？不要说你是从藤美私立高中的名册中看到的，那样的话傻子也会感觉到不对劲了。

　　“宫本丽，藤美私立高中二年级学生，那两个是我的朋友，小室孝和井豪永……”

　　听着李源那还算说得过去的借口，不知晓今天是不是真的有人来询问转学生的宫本丽也没有怀疑，而是略显伤感的介绍了一下自己和两具尸体的身份。

　　“好了，宫本丽同学，现在我们要进入教学楼，看看有没有幸存者，一起杀出去……”

　　稍稍打量了差不多调整好心态并且抓过了之前那把钢管长枪的宫本丽，李源心里面略微点了点头然后同宫本丽说着。

　　“嗨！我明白了！”

　　用一种略显复杂，混合了迷茫、恨意、信赖等情绪的眼神看了下李源后，宫本丽很是顺从的说着。

　　不管宫本丽心里面如何想，但是场面上的情况确实如此，而宫本丽也没有更好办法，只能够跟随现在明显力量强大并且是两个壮年男子的李源一方。并且作为弱势的一方，宫本丽也很明白自己现在的情况，没有说什么杂七杂八的话语。

　　“那我们出发吧！”

　　略显惊讶的看了一下顺从的宫本丽，李源很干脆的开始带着两个人走下天台了。


第6章 聚拢的主角们

　　“嘭——嘭——嘭——”

　　伴随着一阵好像砸木头一样的沉闷声响，挥舞着两根钢管的李源轻松的将几具拦路的死体轻松变成了尸体。

　　另一边，汤姆也将三米长的钢管长矛当成撑杆，直接将可能聚集在一起的死体推开，然后轻松将那些死体挨个戳穿头颅要害！

　　两个家伙表现相当强悍，毕竟一个伪宅有纳米机器人全方位增加身体素质，并且经过了最初的不适应后迅速开始熟练了起来。而另一个更是正常人三倍身体素质的士兵，哪怕背着十几公斤的军用背包也能够轻松对付死体这种程度的敌人。

　　不过对于宫本丽而言，哪怕属于枪术部的主将，并且水平在藤美私立高中和床主市之中不算低，但是连续刺杀并且要求还是敌人眼窝和头部的话，也实在有些难为这位少女了。仅仅是不到十分钟的楼梯和清扫行动，就让这位栗发巨乳美少女香汗淋漓。

　　“除了拦路的怪物，其他的不要动手，尽量节约体力……”

　　看着略微有些气喘但是没有叫苦依旧努力刺杀死体的宫本丽，觉得有些对宫本丽刮目相看的李源开口用一种略显柔和的语气对她说着。

　　虽然一开始有些对宫本丽的偏见，但是现在看到宫本丽哪怕双手都有些颤抖但是依旧努力刺杀死体的情况后，李源也不得不承认宫本丽确实有两下子。比起那些接受不了末日情况而自杀或者不敢反抗被死体抓挠啃咬变成同类的家伙而言，宫本丽现在的表现绝对算是很不错了。

　　“是……可是我们现在去哪里？并且这些怪物会不会追上来……”

　　听着李源的话和略显柔和的语气，宫本丽点了点头应是，不过指着周围似乎若隐若现的死体，用一种略显恭敬的语气对李源询问着。

　　强者在哪里都是受欢迎的，现在李源表现出了自己的实力并且还有汤姆这个沉默寡言的壮实保镖后，宫本丽的态度现在也发生了细微的改变。至少，现在在宫本丽心中，李源和汤姆的武力让自己一行三人存活的概率大幅度上升。

　　“去教师办公室那边看看，藤美学园加上教职工有几千人，绝对不会全部变成那些怪物！现在就我们三个人，压根就不可能杀完那些怪物，现在尽量找到其他人汇合在一起再说……”听着宫本丽的问题，李源稍稍用个理由解释了一下后，才一脸轻松的继续回答道：“关于这些怪物会不会追上来？你注意了吗？那些距离远的怪物情况……”

　　“……它们的行动？”

　　听到李源的提醒，转头看了一下周围的宫本丽惊愕的发现，距离自己一行三人较远的死体居然还有一些在原地晃悠，唯有靠近自己三人的一些死体摇摇晃晃转头走了过来。

　　“嘘！小声一点，在天台上就发现了，这些怪物对于声音很敏感……”

　　看到宫本丽似乎声音大了一点，李源一边将最后一只靠近的死体干趴下，一边挑起几个东西砸到了几个方向发出更响亮的响声后，李源才对宫本丽低声的说着。

　　“是……”

　　看着李源脸部靠近自己，同时也看着对方行动让那些食人怪物转移注意力的宫本丽点头轻声的回应，不过脸色也显得微红了起来。

　　对于宫本丽而言，除了自己父亲、小室孝、井豪永之外，大概很少有男性会靠的如此之近，甚至可以说已经超出了一般朋友的亲密范围。不过现在这个情况，加上心中似乎对于李源有了一丝依靠的心态，让宫本丽没有对陌生男性靠近自己表示反对态度。

　　当然，最重要的是李源并没有真的动手动脚，这也让宫本丽的排斥心理大幅度下降，更多的是对李源提醒和敏锐发现能力的惊叹。

　　“保持体力，尽量不要吸引那些大群怪物的注意力，我们看一路上是否能够找到其他的幸存者……”

　　看着宫本丽的表情，李源也露出了一丝的笑容，然后低声吩咐道。

　　随后，一行三人就开始蹑手蹑脚的清扫楼梯和楼层，杀戮小群或者躲避不了的死体，而大群或者远处的死体则是用易拉罐或者其他东西制造声响避开对方。

　　相比于三个静悄悄行动的人员，藤美私立高中中其他幸存者制造的声响就实在太过于吸引死体注意力了。而拜一路上的小心和那些幸存者的“帮助”下，李源三人几乎是没有花费多少力气，直接在宫本丽的指引下向着教师办公室前进着。

　　……

　　半个多小时后，当李源三人刚刚清理完一条通道上是死体后，意外发生了！

　　“啊呀！！！！！”

　　听着那种少女的高亢尖叫声，整个通道和教室之中的死体猛然转头，然后开始向着那个声音发起的方向缓缓走动了起来。

　　“在教员室的方向……”

　　看着周围死体的表现，宫本丽面色不由得发白，用一种愤怒混合疑惑的语气说着。

　　愤怒对于将自己三人一下陷入到了危险中的罪魁祸首那是毋庸置疑的，但是宫本丽在愤怒之余则是觉得那个声音很耳熟，似乎是……

　　“应该是幸存者！不用留手了，我们直接冲过去！”

　　估算到这大概是什么剧情的李源很干脆的下达命令，然后首先带头冲向了最前面，并且随手抽爆了几头死体的脑袋瓜。

　　——反正对于测试过纳米机器人的李源而言，属于小超人范围的他注意一下的话压根就不畏惧死体这种弱渣的敌人，甚至恐怖的死体病毒也无法通过伤口感染到他！

　　看到李源这种奋勇当先的情况，汤姆这个沉默寡言的克隆士兵没有多说什么而是继续跟随，但是宫本丽则是眼神有些发亮的看着李源的背影然后快步跟上。

　　当几十秒钟后，等李源三人赶到现场的时候，看到的就是一个一头三次元世界独有的天生粉红色头发少女坐在地上，一边哭喊一边用手中那把电钻疯狂在一个死体脑袋上开洞，享受着黑色鲜血混合死体脑浆不时洒在自己身上的情况。

　　在粉色头发少女边上，一个看上去胖胖的眼睛宅正在手持一把明显是临时改装过的射钉枪拦在十几名死体面前，地上甚至已经躺下了不少一动不动变成尸体的死体。

　　高城沙耶！平野户田！

　　毫无疑问，这两个特征很明显的幸运儿就是《学园默示录》的两个主角人物了。

　　“过去救下他们！”

　　看到这种情况后，李源没有多想什么，很干脆的下令然后冲上去救人了。

　　汤姆、宫本丽两个人看到李源冲上去救人之后，也没有多说什么废话直接跟着冲上去了。而这个时候，另外一边楼梯口中，一个紫色长发的高挑少女也随之出现，看着场面上的情况后也很干脆的出手，留下一个金发巨乳的呆萌女教师在一边担心看着。

　　区区十几个死体在这种情况下压根就做不了什么，几乎在不到一分钟的时间之内就统统发了便当，成为了地上的一具具尸体。

　　不过对于李源、汤姆、宫本丽等人而言，真正危险的是刚刚被高城沙耶一嗓子惊动而围拢过来的众多死体。如果真的被这些数目众多的死体包围的话，除非是李源下令让汤姆用枪榴弹和手雷开路，否则除他之外的所有人基本都得玩完！

　　“现在这里很危险！不要大声说话或者发出太大动静，这些吃人怪物听觉很灵敏，我们先找个安全的地方躲藏一下……”

　　看着在场的几个人，在试图说什么的毒岛冴子、一脸呆萌甚至差点走光的鞠川静香等美女身上扫了一下后，李源很认真的对所有人低声说道。

　　听着李源的话，所有人中刚刚获救的高城沙耶和平野户田就不由得愣了一下，不过其他的人也同样发愣了一下，尤其是毒岛冴子这位美少女有些诧异的看着李源。

　　——当然，例如某位呆萌的金发巨乳萌物的话就算了，看她一脸呆萌的表情就明白她大概还没有反应过来现在的情况。

　　“我们走这边！”

　　不过好在毒岛冴子见识也不一般，只是稍稍惊讶了一下后就反应了过来，用手指着自己旁边的一个没有多少死体的方向小声说着。

　　“小心点，我们出发吧！”

　　看着三次元世界版的毒岛冴子，李源稍稍关注了一下对方后就一本正经的说着。

　　反正现在这里不是说话的地方，加上停留在《学园默示录》世界中的时间还很长，因此李源果断的选择表露一下自己的风度。

　　随后，在李源和毒岛冴子两个开路，一行人迅速的摆脱的身后的死体追杀，并且刻意制造了几场声响，让那些死体分散或者直接被其他声音吸引走了。

　　因此，当进入了那间教师办公室之后，李源一行比起原著中的那几个主角形成的团队来说要轻松不少，至少没有一群死体在外面的走廊和楼梯之中徘徊着。


第7章 办公室中的讨论（上）

　　教职工办公室之中。

　　“差不多了！应该没有问题了……大家休息一下，注意不要发出什么大的声音，那些吃人怪物对声音很敏感，另外把身上的血迹擦拭一下，顺便看有没有水和食品……”

　　看着已经被几张桌子堵住的教师大门，李源对一边同样充当苦力的平野户田和汤姆两个男性说着，随后转身对身后几个高中少女和女教师吩咐了一下。

　　“呼……”*N。

　　听到了李源的喊声后，本来还一直保持戒备的几名女性终于松了口气。不过在刚刚松懈下来之后，几名少女中的高城沙耶立即就向着办公室中的独立卫生间跑了过去。在她身上，刚刚那只死体的黑色血液和灰白色脑浆异常的醒目，并且她的隐形眼镜似乎也掉了……

　　……

　　几分钟之后，当巨乳眼镜娘高城沙耶返回后，幸存者之间就开始相互认识了。

　　“诸位，我是来日本的天朝游客，叫我李源就行了！这位是我的保镖，汤姆！而这位相信你们应该认识，是你们学校的一名学生，在之前的那些怪物出现的时候遇到，现在在一起逃命！宫本丽！”

　　看着在场的几名《学园默示录》的主角，李源很干脆的介绍了一下自己、汤姆和走进隐约表示三人是一起的宫本丽。

　　“三年纪A班学生，剑道部主将，毒岛冴子！”

　　听着李源的介绍，本来一边安静坐着的毒岛冴子略微好奇的看了一眼李源，然后做了一个简单的自我介绍。

　　不过没有人小看毒岛冴子，无论听没听说过这位的名声，但是凭借这位美少女刚刚一把木刀带着一个累赘活下来，硬生生在前面同李源一起开道就明白这位的厉害。

　　至于李源就更不要说，更是借此机会好好的观察了一下毒岛冴子的身手。而在目睹了毒岛冴子的身手并且简单的一番估算后，李源很悲哀的发现如果不使用纳米机器人强化自己的话，凭借自个那半宅的身体他在毒岛冴子面前压根就同那些死体没有多少区别！

　　“啊？！是去年全国高中剑道大赛的获胜者毒岛学姐吗？我是枪术部的宫本丽……”

　　听着毒岛冴子的自我介绍后，本来隐约就有些猜测的宫本丽有些激动的问道。同时宫本丽也开口介绍了一下自己的情况，不过却没有说起自己的班级和年纪。

　　李源可以很明显的看到，宫本丽看向毒岛冴子的眼中有一丝丝的羡慕、钦佩和妒忌的目光，毕竟在日本全高中剑道大赛获得冠军后，毒岛冴子就成为了藤美私立高中甚至整个床主市的骄傲，而同样属于高中阶段的宫本丽看着毒岛冴子的心情就很有些复杂了。

　　“我是二年纪B班的平野户田……”

　　刚刚协助搬运书桌，刚刚才缓过来的胖子也做出了自我介绍。

　　很明显，如果没有亲眼看到平野户田那一手让人觉得惊艳的情况和那相当不错的枪法的话，这位军事宅的存在感不比路人强上多少。

　　不过在场的人也没有忽视他，大多点头或者说了两句表示认识了这位军事宅。

　　“我是学校的校医，鞠川静香……”

　　号称《学园默示录》第一巨乳天然呆的鞠川静香自我介绍就引人瞩目的多，看着这位金发巨乳尤物那堪称用夸张这个词形容的高峰，所有人无论男女几乎是第一眼就被其壮观的规模和高度吸引。而让雄性生物感觉荷尔蒙急速上升的是，这位金发巨乳天然呆似乎压根就没有注意到自己那条被撕开的裙子在不时的发福利。

　　尤其是在这种坐在椅子上的情况下，眼神好并且观察角度也不错的人甚至能够看到那双美腿上的下身紫色内衣带子，甚至如果将那已经被撕开的黑色裙子揭开的话……

　　“二年级B班的高城沙耶……等等！丽，小室孝和井豪永他们呢？刚刚你们不是……”

　　在李源看着三次元真实版的鞠川静香有些YY的时候，刚刚似乎是去清洗脸上和身上死体血迹、脑浆的高城沙耶声音突然响了起来。并且在询问宫本丽的时候，高城沙耶看着宫本丽的表情突然好像想到了什么，脸色猛然变得惨白了起来。

　　“如果你问的是宫本丽一起的同伴的话，很抱歉，遇到他们的时候，他们已经因为抓伤和咬伤而变成了那种怪物，我和我的保镖不得不动手让他们安息……”

　　看着满脸惨白的高城沙耶，李源站了起来用一种很遗憾的话语说出残酷的事实。

　　其他人听到李源的话大多脸色暗淡，尤其是宫本丽更是满脸的复杂。不过却都没有说什么，毕竟刚刚短暂的时间中他们见过太多的熟人和同学死亡。

　　“不、不可能，小室孝怎么会……呜呜……”

　　高城沙耶似乎有些无法接受这个事实，不过当她打算喊出声的时候直接被现在堪称眼疾手快的李源用手堵住了她的嘴巴。

　　“听着！高城同学，我不知道你同那位小室孝同学和井豪永同学关系，但是死去的人已经死去，现在活着的人才是最重要的，请不要随便高喊吸引那些怪物的注意力……”

　　看着高城沙耶“呜呜”的声音和略显愤怒的眼神，李源一边感受对方的无力挣扎一边给周围的人解释了一下自己的行动缘故。

　　听到李源的解释后，除了平野户田略微有些失落外，其他人都表示理解李源的行动，当然当事人高城沙耶和某只金发巨乳呆估计就不怎么理解。

　　“那么，高城同学，你现在明白了吗？”

　　看到其他人对自己的行动表示了理解后，李源才略微转头对高城沙耶问道。

　　他们两人之间现在的距离已经很接近，虽然李源没有抱住对方或者直接挨近对方的身体，但是被堵住嘴巴的高城沙耶显然不愿意受制于人，结果高城沙耶在挣扎之下，反而更加贴近了李源的身体，让李源稍稍占了一下高城沙耶的便宜。

　　不过高城沙耶的反应也很快，在确定自己确实挣脱不开那好像铁柱一样的手臂，这位被李源强制从悲伤中扯出来的粉色头发少女飞快的点头表示自己明白了。

　　看到这种情况后，李源也直接放开了手，让高城沙耶终于成功的恢复了自主行动。

　　“呸！呸……”

　　高城沙耶在李源明则询问她是否明白暗中占便宜的行为结束后，虽然没有说什么其他的话，但是那直接找了瓶矿泉水漱口和不时瞪过来的行为就表明了自己的态度。

　　对此李源很淡定的表示自己压根不在乎，反正高城沙耶这巨乳眼镜娘现在也就是嘴皮子厉害了一些，至于战斗力之类的嘛就不用指望什么……

　　……

　　在李源和高城沙耶的小插曲结束后，所有人才开始认真讨论现在的情况了。

　　“那个！现在我们该怎么办？外面那种怪物到底是怎么回事？”

　　看着高城沙耶阴沉着一张脸返回后，平野户田有些胆怯的最先挑开了话题。

　　“不清楚！不过看样子学校里面不能够长时间待下去……”

　　毒岛冴子首先回复了这个问题，但是很明显这位紫发剑道美少女也没有太过于敏锐的分析能力，给出的答案只能够说是一般。

　　“我担心爸爸妈妈，他们的电话打不通……”

　　宫本丽则是有些沮丧的放下自己那侥幸没有摔碎或者遗失的手机，一双眼睛之中带着浓浓的担忧之色。

　　刚刚宫本丽在天台上看到床主市的时候情况可不怎么妙，浓烟、枪声甚至游荡的死体太让人联想起不太好的情况了。尤其是在小室孝和井豪永两个前男友和男友死亡后，宫本丽现在对于自己家人的安全就更加的担忧起来，现在拨不通手机就更是如此了。

　　听到宫本丽的这话后，包括一脸不快的高城沙耶在内，在场除了李源、汤姆两个人之外，其他《学园默示录》原居民的脸色或多或少都有些变化，想起了自己在刚刚看到的情况和经历之后，都开始为自己家人现在的情况和遭遇担忧着。

　　“我想，我们还是先看看电视吧！看看现在外面的情况如何……”

　　看着气氛又略显低沉的情况，李源也不好例外，装出一副略显担忧的表情后，就开口提出了一个看上去还算不错的提议。

　　毕竟相对于现在而言，外面的情况没有多少人知道，除非是愿意固守在这个学院中，否则想要出去的话至少了解一下外面的情况没有任何坏处。并且现在在场几个人之中，除了毒岛冴子还算淡然一些外，其他人都显然很愿意知道一下外界的具体情况。

　　因此听着李源提出的意见，所有人也没有异议，直接打开了办公室之中的电视，然后就看到了一幕让在场所有人都不相信的新闻直播。


第8章 办公室中的讨论（下）

　　“对于各地突然发生的暴动和伤人等暴力行为，政府已经开始行动……”

　　“啪！啪……”

　　“啊？啊！开枪了？！！警察已经向暴动者开枪了……”

　　“不要过来！不要过来！救命啊……啊……”

　　“兹兹————”

　　“刚刚现场直播好像出现了一些意外，这里是电视台，请广大市民放心，政府和警察一定会拯救大家，请大家在家中等待暴动的结束……”……

　　办公室中，一群人看着电视上的匆忙结束的直播新闻都已经感觉自己无语以对了。

　　暴动？！

　　这你妹的活人变成活死人然后啃活人的情况是暴动？？？

　　这明明就是世界末日好不！！！！

　　真以为我们是随便忽悠一下就相信的笨蛋啊？并且哪怕没有看到死体在自己面前生啃活人传染的情况，刚刚电视上的情况任何一个正常人看到之后都会觉得不对劲吧……

　　赶紧换了一个外国频道！

　　额，这回总算是比较正常了，不过所有人（不包括李源在内）看到后，反而宁愿去相信刚刚那明显是谎话连篇的日本直播新闻了。

　　“此次灾难，现在已经在全米国蔓延，目前还没有受到控制的趋势，美国总统和白宫职能部门已经放弃了白宫，开始将政府职能部门转移，预定为海上航空母舰舰队，有谣传该次转移是为了准备使用战略核武器……”

　　“与莫斯科方面的通信已经开始中断……”

　　“北京已经陷入全城大火包围之中……”

　　“伦敦的秩序勉强还在维持之中……”

　　“巴黎、罗马等城市陷入严重掠夺抢劫事件之中……兹兹……咔！”……

　　一个金发美女还保持着镇定的笑容用英文说出了一连串的坏消息，旁边还有日语的相关翻译文字。不过给予的消息都是那种坏的不能够再坏的消息，告诉人们的就是全世界几大流氓和各个国家基本上都陷入了世界末日的情况，并且还不到几分钟信号也中断了。

　　“切！看来世界各地的情况都差不多，看来现在只能够依靠我们自己了……”

　　看着周围基本上目瞪口呆的几个人，李源很是感叹地说道。

　　“难道我们不能等待政……额……”

　　听着李源的话，存在感有些微弱的平野户田似乎打算说什么，不过还没说出来就想起了刚刚电视上的情况，然后直接将自己还没说出来的话吞咽了下去。

　　连死体的情况都不敢说明，还在电视上明目张胆的说这只是暴力事件让市民们待在家中……额，那么指望日本政府的救援估计同缘木求鱼没啥区别了。

　　“刚刚的新闻里面已经说明，基本上全世界都有这种东西的出现，考虑一下日本现在一亿三千万的人口和各大城市的情况，即使是自卫队加上特警、警察全部出动也救不过了。刚刚我联络了我的父亲和拨了床主市的报警电话，统统都打不通……”

　　宫本丽的话倒是让李源有些诧异，看来这位不像原剧情中那样胸大无脑啊……

　　“切！不要指望自卫队那群蠢货了！现在看情况全国……不，全世界都乱了，自卫队和驻日美军即便是保持完整建制，但是全国哪怕只有十分之一的人变成那种吃人怪物的话就需要花费不知道多少精力和时间清理，并且还不算那些怪物会咬伤并且传染人！”

　　似乎是要证明什么意义，高城沙耶很干脆的补充并且解释了一下现在的情况。

　　当然，如果按照原剧情的话，高城沙耶的话说的一点错都没有，床主市几乎变成地狱的情况下也没有见到救援人员，甚至在漫画版中一直持续到三个月之后也没有看到日本政府收复失地的行动，即便是有遭遇EMP电子攻击的因素，但是也可见情况有多严重了。

　　“现在外来的救援估计没多少指望，而除了我们之外，整个学校中的幸存者应该不多了吧？并且这里没有多少食物，就凭借我们几个人的话，想要在这个学校里面坚守下去似乎也很困难，必须尽快的离开这个死地！”

　　听着高城沙耶的话，李源也开口发表了一下自己的意见。

　　“那你有什么办法？天朝公子哥！”

　　出身于日本右翼团体家庭的高城沙耶似乎对李源天朝人的身份很不爽，听到他的话后就直接用略微嘲讽的语气问道。

　　不过包括宫本丽、毒岛冴子甚至平野户田在内，其他人都觉得高城沙耶的话语似乎有些过分。哪怕是刚刚见面没多长时间的毒岛冴子和平野户田，也不会觉得敢于手持棒球棒和钢管冲杀在前面的李源会是什么公子哥。至于天朝人的身份问题？他们可不是什么右翼团队，两个民族之间的恩怨情仇对于他们而言太远了一点！

　　“我们徒步离开学校有些不太现实，乘车离开的话……那处停车场上的巴士钥匙是保管在那个人或者那个地方吗？”

　　看着话语中充满火药味的高城沙耶，李源摇了摇头很大度（？）的没有跟她计较什么，而是开口按照原剧情推理并且询问了一下巴士钥匙问题——李源总不可能充当先知，一开口就说钥匙在这里，大家一起准备一下直接冲向停车场这话吧？

　　“嗯，校园巴士的钥匙就在这个办公室里面，并且静香老师会开车！”

　　听着李源的这个建议后，本来一边抱着白橡木木刀的毒岛冴子睁开了一双相当明亮和漂亮的大眼睛，然后指着一边似乎在想什么的金发巨乳天然呆说道。

　　“OK！那么现在我们要做的事情很简单，组成一个为了逃出这个鬼地方的团队，然后成功的登上那辆巴士冲出去……应该没有人对这个目的有疑问吧？”

　　冲着毒岛冴子学姐（？）点头笑了笑表示感激后，李源才转头对其他人问道。

　　嗯，听到李源的话，哪怕看到他说最后一句话时的目光盯着自己，哪怕是高城沙耶也只能够点头表示赞同，因为这个目的确实是没有任何人能够反对——只要不是这个人脑子里面充满自毁和找死念头的话。

　　但是同样很明显，现在在场的人之中都有强烈的求生欲望，包括鞠川静香这巨乳天然呆在内，都没有主动去找外面死体被咬上一口或者直接自我了断的念头。

　　“那好，现在我们已经算是一个团队了！如果等一下遇到那些怪物的话，由我和毒岛同学一起上前驱散丧尸群，宫本丽同学和汤姆两个对付那些靠近的零散丧尸，并且注意保护一下鞠川静香老师和高城沙耶同学。然后平野同学的话负责远程协助攻击，并且注意清理一些漏网的家伙。然后高城沙耶同学的话，帮我们注意一下周围的情况并且及时提醒我们。而鞠川静香老师负责照顾伤患和驾驶车辆……这样分配没有异议吧？”

　　看到所有人点头后，李源也一副气定神闲状态开始提出团队相关的意见了。

　　“没有问题！”

　　“我赞同！”

　　“确实是合理的安排！”……

　　稍稍思考了一下，所有人都点头赞同了李源提出的团队配置情况。

　　有着之前战斗自我定位和情况，并且有《学园默示录》剧情作弊之后，李源提出的建议基本上将在场每个原剧情主角的优点都发挥了出来。反正哪怕是高城沙耶在内，在不知道李源和汤姆两个身上装备的情况下，也没法提出更加合理的团队配备意见了。

　　总不可能让平野户田或者鞠川静香冲在前面开路，或者让毒岛冴子和宫本丽拎着射钉枪在后面作为远程支援吧？那样瞎提出意见并且接受的话，那出去完全就是找死啊……

　　在场的几个原剧情主角都不是那种脑子进水的逗比，哪怕是看李源这个天朝人不顺眼的高城沙耶也很明白现在绝对不是扯后腿或者自己拆台的时候，否则大家伙就准备直接变成一具具死体在学校里面游荡吧！

　　“那好！现在做好准备工作吧！”看着周围的几个原剧情主角，李源点头用一句话做出总结后，看着一边的毒岛冴子，一边伸出手一边说道：“毒岛同学，接下来我们就要并肩作战了……”

　　“那么，期望我们一路顺利吧……”

　　看着李源伸出的右手和一脸的笑容，已经站起身的毒岛冴子稍稍思考了一下，露出了一个异常明媚的笑容，然后伸手同李源握了一下祝福道。

　　看到这一幕，高城沙耶双手环抱在胸前什么都没说，军事宅平野户田正在检查自己手头上射钉枪的情况和弹药的数量，鞠川静香这位金发巨乳尤物则是一脸迷茫看着，倒是宫本丽的面色似乎有些变化，而汤姆则是继续充当冷面酷哥在一边进行警戒着。

　　“我们走！”

　　握住一下毒岛冴子小手就放开后，李源很干脆的率先打开了教师办公室另一边的一处门，然后第一个冲了出去。随后，毒岛冴子和其他人也陆续的跟随在一起冲了出来。


第9章 冲出教学楼（上）

　　“嘭！！！”

　　一头在楼梯上晃荡的死体还没有转过身来，直接被一只棒球棒砸到了自己的脑袋上面。然后伴随着一声沉闷的撞击声，上面沾染了很多黑色血迹的棒球棒直接将这具死体一击KO，然后这具死体直接一滞就栽倒在了楼梯上面。

　　“嗯？这身手……”

　　收回了自己砸出的棒球棒，转头看向另一边的李源就不由得在心里面骇然。

　　不同于依仗纳米机器人强化自身而玩砸地鼠的李源，另一边的毒岛冴子则是充分的表现出了自己身为《学园默示录》中第一女主角的剑道实力。

　　如同参加一场舞会一样，毒岛冴子跨步与一头头死体擦身而过的瞬间，那把按理说比较脆弱的白橡木木刀被毒岛冴子借助自身身体回旋的力量，轻松劈中那些行动迟缓的死体脑门。然后更是借助木刀之后的反弹力量，用最少的力气将下一个目标死体的脑壳直接敲碎。

　　当李源看过去的时候，正好看到毒岛冴子手中的白橡木木刀快速劈过了三名仅存死体的脑壳，那几乎连成一声的“啪~啪~啪~”脆响声后，仅剩的三头死体的尸体直接无力的软倒在刚刚收剑平复呼吸的毒岛冴子脚下。

　　配合那已经开始向着山坡落下的太阳阳光照耀在身上，英姿飒爽的持刀紫发美少女傲立于满地死体尸体之中，这副场景看上去就给人一种莫名的魅力和吸引力。

　　不止是李源看到后有一种惊艳的感觉，哪怕是刚刚在后面看到的高城沙耶、宫本丽、平野户田都有一种咂舌的感觉——这难道就是获得全国高中剑道大赛冠军的实力吗？

　　“干的漂亮！毒岛同学……”

　　看着那将木刀缓缓收回的毒岛冴子，李源忍不住竖起大拇指夸耀道。

　　额，因为双方关系不熟，李源当然不可能称呼对方冴子（在日本的话，这属于亲密朋友、家人甚至爱人才能够对毒岛冴子的称呼），现在只能够称呼对方为毒岛同学了。

　　“李君，你的力量也很不错……”

　　对于李源的夸奖，毒岛冴子也做出了友善的回应。

　　不过，听到毒岛冴子的夸奖，李源也觉得自己脸色有些发红。同对方相比，李源作为一位曾经的伪宅，战斗技巧方面完全被毒岛冴子扔下了起码五条街的距离。唯独借助纳米机器人作弊，才让李源在力量方面让毒岛冴子有些刮目相看的程度。

　　“嗯，我们继续开路吧……”

　　不好讨论这个问题的李源犹豫了一下，然后转移话题继续在前面开路了。

　　“真是有意思的男人……不过还算值得信赖……”

　　看着李源转移话题继续前进，毒岛冴子眼中带笑的看着李源的背景默默想着。

　　应该说，毒岛冴子已经注意到，李源的体型完全不是那种久经锻炼的情况，但是无论是耐力、力量、速度都远超正常人的标准。不过毒岛冴子不愿随便追问别人的秘密，尤其是在现在这种逃命并且大家刚刚认识不久的情况。

　　随后，一行人继续前进，但是让李源略微惊讶的是，《学园默示录》动画中那几个幸存者却没有遇到。而直到李源在开路时，看到某个脖子上有一条带血的白色毛巾并且略显脸熟的死体后，才恍然明白这不是原著的《学园默示录》动画，作为一个真实的世界，自己进入后就已经在有意和无意间的改变了《学园默示录》的剧情！

　　……

　　在经过了差不多半个小时的小心前进后，李源、毒岛冴子这一行人终于在没有引起校园中死体大规模注意的情况下，前进到了教学楼一楼的走廊位置。

　　不过，现在一行人看着下面一楼的大厅忍不住苦笑或者皱起了眉头。因为现在下面本来宽敞的教学楼大厅中，已经被密密麻麻的死体堵住了去路。

　　在之前灾难发生的时候，教学楼中的那些学生甚至教职工们在看到活人被活死人啃食的恐怖场景时，绝大多数人都会本能的选择离开教师甚至打算跑出这栋大楼再说。而作为这栋教学楼最大的一处通道，这栋教学楼中起码一半以上的学生逃跑时会想起从这里逃跑。但是在死体咬伤和感染之下，这些慌乱中逃跑的人基本上都变成了现在大厅中摇摇晃晃的死体，甚至连教学楼外面的平台到停车场之间的直线距离上，也有起码三位数以上的死体在不时晃荡。

　　“我们怎么办？下面有这么多的怪物，没法硬冲过去的……”

　　看着那大厅中密密麻麻的死体，平野户田忍不住说出了所有人心中的想法。

　　作为一位军事宅，平野户田虽然意志力和兴趣方面让人不敢恭维。但是在判断力上还是有着不错的水平，按照自己刚刚看过的团队中其他人表现和下面那些怪物的数量之后，就立即估算出现在一行人没有办法硬冲出去。

　　当然，倒不是说现在的一行人不强，而是之前就已经总结了出来，被这些怪物咬上一口或者抓伤的话就得变成它们的一员。至少包括毒岛冴子在内，没有那个人敢说自己被三位数以上的死体在下面那种大厅中围住后连受伤都不会。然而，面对这些怪物一受伤的话就是要命的事情，现在几个人的队伍覆灭也就是时间问题了！

　　“硬冲不可能！这个大厅里面的怪物太多，而且一战斗就很容易引起外面怪物注意，我们现在可对付不了超过三位数的怪物……”

　　看着下面那密密麻麻的死体，现在好歹神经纤维粗了不少并且有底牌在身的李源没有露出什么恐惧表情，而是按照目前团队中表现的情况分析着。

　　嗯，目前表现出来的其他《学园默示录》主角们也就算了。如果换成李源命令汤姆用上M4A1自动步枪和枪榴弹的话，还是有几分把握将那些死体吸引走的。不过如果那样一来的话，李源光是怎么解释自己保镖身上有这种武器就是大问题。而且哪怕是动用这种武器，也不敢保证能够让那些死体都按照预想情况行动……

　　“我说，大家有没有发现，这些那些死体虽然力量惊人，但除了听觉变得异常敏锐之外，视觉、嗅觉等感官都已经退化到几乎没有的程度！即使我们站在他们面前的话，只要不发出声音的话，也许这些怪物们就不会发现我们……”

　　不过在所有人大眼瞪小眼感觉为难的时候，《学园默示录》原剧情中作为团队的分析人员和智囊。高城沙耶推了推自己的眼镜，终于说出了自己之前同平野户田一起逃命时发现的事情——不得不说，这位巨乳眼镜娘确实有值得自傲的地方，如果李源没有看过原动漫的话，真正面对这种情况肯定不能够冷静的对那些死体情况进行分析。

　　“但是这些情况毕竟只是理论而已，没有实际经历过，因此不知道到底会发生什么事情……”看到所有人转头看着自己后，高城沙耶也赶紧补充道。

　　虽然在《学园默示录》中验证了她的推测，但是高城沙耶现在可不知道。并且这种事情只是根据她的分析判断出来，压根就没有真正试验过究竟是不是真的！

　　“这……”*N。

　　听着高城沙耶的话，刚刚还燃起一线希望的所有人都忍不住有些泄气了。

　　“我去试一试吧！看看这些怪物是不是真的只依靠听觉来追杀敌人。如果是的话，我们就能够离开这个危险的地方了……”

　　在冷场的情况下，李源主动提出了自己去进行这个看上去异常危险的任务。

　　“这样太危险了！”

　　“刘君，是不是考虑一下！”……

　　听到李源的话，包括刚刚怎么看他不顺眼的高城沙耶在内都对其感官大变，不过所有人（汤姆除外）包括毒岛冴子在内都表示了反对或者劝阻——毕竟这种事情太过于危险，而李源作为团队中的最强战斗力之一，一旦陷进去的话就真的麻烦大了。

　　“行了！总有人要尝试的，并且如果我们被困在这里的话，就只能够活活饿死……”

　　看着这种情况，李源很是表现了一番自己的“高尚”品德——如果没有纳米机器人保护和原剧情获得的情报，打死李源也不会做这种异常危险的事情！

　　不过问题是《学院默示录》的几名女主角不知道这些猫腻，看向李源的目光就越发的敬佩、担忧甚至有一丝丝的仰慕了。哪怕是刚刚敌视李源的高城沙耶，也对对方这种勇气和准备冒着生命危险去尝试自己的判断而有些情绪复杂。

　　“放心吧！我可是绝对不会死的，还打算好好的同几位美少女发展一下关系呢……”

　　在这种情况下，李源这种调戏的和轻佻的话语没有引起毒岛冴子几位女主角的反感或者讨厌，包括高城沙耶在内都沉默的看着李源一变挥手一边慢悠悠的走下了台阶。


第10章 冲出教学楼（下）

　　“这个轻浮的花花公子……”

　　看着李源走下楼梯的情况，哪怕是出身右翼家庭的高城沙耶都不得不放下心里面的那种轻视想法，一边对接下来的情况进行担忧一边对李源刚刚的轻佻话语鄙夷着。

　　其他几个《学园默示录》的主角中，平野户田则是已经举起了手中的简易射钉枪做好了随时支援准备，宫本丽和毒岛冴子两个也握紧了手中的简易长枪和木刀准备随时冲下去帮忙，而汤姆更是将手中的消音手枪握紧，准备出现意外的话随时支援自己BOSS。

　　……

　　一楼大厅中，李源已经走下了最后一截楼梯，蹑手蹑脚的看着相距不远的死体们。

　　“应该说，小看了小室孝那个主角吗……”

　　看着距离自己不到两米远，甚至能够闻到那些血腥味的死体们，李源突然对自己坑死的小室孝有了那么一丝丝佩服的感觉。

　　《学园默示录》中的死体不管生前如何，死了之后基本上都是变成青灰色的皮肤和泛白的眼珠。配合那身上的血腥味和被死体撕咬出的各种各样血腥伤口情况，去拍恐怖片或者鬼怪灵异片什么的实在不需要化妆，堪称最合格的恐怖片演员了。

　　当然，如果仅仅这样的话还不会让李源敬佩，但是如果知道这些游荡的死体随便被惊动后，自己基本上死定的情况下还走进来……这就是不是一般人能够做到的了！

　　反正如果不是纳米机器人护身，并且肯定了自己进入的这个《学园默示录》世界的死体同动漫中的情况差不多，李源说什么也不会冒充英雄下来证明这些死体确实是依靠听觉判断敌人——反正也不是没有其他办法出去，何必这样拿自己小命冒险呢？

　　因此，当现在李源看着那一具具行动迟缓的死体，感受着那些死体身上的血腥味，突然对那已经变成尸体的死鬼主角小室孝有了一丝敬佩——果然不愧是主角，这种情况下都愿意主动下来用自己小命来进行尝试，其他脑袋正常的人还真不一定会下这种决心！

　　李源在丧尸群中缓缓的走着，小心翼翼的没有发出一点声音。而每当那些摇摇晃晃的死体无意识移动靠近的时候，李源就提前避开了对方前进的方向。

　　在深入死体群中走了一圈重新返回到楼梯口后，李源一边冲着楼梯口上屏息以待的一行人做了个胜利的手势，一边捡起地上的一只鞋子向着大厅中的某个铁制品砸去！

　　“哐当————！！！”

　　“啊呜————”

　　“噗嗤——”……

　　在听到这声异常响亮的声响后，大厅之中的所有死体好像找到了目标，纷纷冲着那处地方而去。一时间，本来拥挤的大厅似乎空旷了起来，而虽然外面还有零星的死体游荡，但是在大厅之中已经空出了一条足够所有人通过的空旷区域。

　　看着大厅之中的死体差不多空出一条路后，李源才轻轻举手示意了一下前进。

　　看到李源的行动，毒岛冴子和宫本丽点点头，然后这两位在《学园默示录》中近战能力最强的美少女率先下来，然后迅速穿过了空旷的大厅并且守卫在了大门边上。

　　随后静悄悄下楼的是鞠川静香、平野户田、高城沙耶，最后是负责殿后的汤姆。

　　但是，即便是没有了原剧情中的那个拿着音叉的倒霉男生。但是在刚刚保持一个较远距离走过李源身边的高城沙耶踩到了一个什么东西，身体猛然一滑然后猛然跪坐在了地上，并且下意识的发出一声惊呼声！

　　“啊~~~”

　　高城沙耶这声并不算大的惊呼声在这个时候却好像催命符一样，本来被之前声响吸引走的那些死体中靠的比较近的几具死体开始缓缓转头，而团队中毒岛冴子、宫本丽、平野户田几个人看到这种危急情况更是差点喊出声。

　　回过神的高城沙耶也连忙捂住了自己的小嘴，但是几具听到声响的最近死体依旧没有停下自己的动作。而当高城沙耶准备起身悄悄离开的时候，却感受着自己脚腕位置钻心的疼痛，显然是在刚刚的过程中扭伤脚腕甚至是其他更严重的伤势了。

　　如果换成几个小时前或者还是和平时候，高城沙耶这种扭伤脚腕的事情压根就没有什么，无非就是休息几天养好伤势罢了。但是现在这个情况，不要说几天时间了，哪怕是耽误十几秒钟的时间都足够几具死体要高城沙耶的小命了！

　　“哐当————！！！”

　　不过这个关键时候，一声清脆刺耳的声音在大厅中响起，让那几具摇摇晃晃走向高城沙耶的死体停滞了一下，然后没听到高城沙耶发出的继续声响后，转头扑向了那一声声响发生的地方。

　　“不要发出声音！快点起来离开！”

　　看着有些呆愣坐在地上盯着自己的高城沙耶，刚刚扔出一个易拉罐吸引死体注意力的李源一边伸手准备拉起高城沙耶，一边很是小声地说道。

　　“我、我的脚腕扭了……”

　　不过听着李源的话和行动，勉强站立起来的高城沙耶脸色并没有好转多少，小声的话语听上去就带着一丝丝的哭腔。

　　脚腕受伤=不能够快速行动=团队的累赘=被抛弃……

　　脑袋瓜相当聪明的高城沙耶脑海中已经联想起了一大串的事情和不怎么好的结果，而这个时候她实在没有多少把握能够让团队中的同伴带上她。

　　“那么高城同学，麻烦你要抓紧我了……”

　　听着高城沙耶苦涩异常的话语后，李源稍稍思考一下后，就一脸有些怪异表情的对努力支撑自己身体的高城沙耶说着。

　　“诶？！！！”

　　还没有等高城沙耶反应过来，就感受到她的身体被李源的手臂一拉一靠，然后整个人就被李源背了起来。

　　在看到自己被人背起并且臀部被一只手臂托起后，高城沙耶不由得面色变得羞红起来。但是在考虑了一下自己现在的情况后，高城沙耶也不得不用自己手脚盘在李源的身上进行固定，那种亲密姿势让高城沙耶面色已经变成了天边的晚霞了。

　　“啧，不愧是92F，这个感觉……”

　　另一边，刚刚将高城沙耶背上的李源同样感叹不已，不得不说《学园默示录》中的妹子确实都有一对凶器，16、7岁的少女拥有这种规模的凶器确实让人感叹不已。

　　尤其是现在这种双方几乎亲密接触的情况下，李源甚至能够清晰的感受到高城沙耶的一对傲人凶器在自己背后不时磨蹭的美妙触感。

　　“好了，抓紧我！如果你不想变成怪物的话……”

　　感受到背上的高城沙耶身体紧绷了一下开始死死抱住他后，李源的嘴角露出了一丝笑容然后开始走向了教学楼大门口。

　　……

　　不得不说，《学园默示录》中的死体确实有够蠢，哪怕是刚刚被几声声响吸引，但是当李源让汤姆将几个易拉罐砸向周围的玻璃、铁门后，那本来在通向停车场路上摇摇晃晃的死体群落就好像闻到血腥味的苍蝇一样被引开了。

　　至于几只在团队前进路途上游荡的零星死体，还没有等毒岛冴子或者宫本丽出手解决，就直接在刚刚受到一点刺激的平野户田射钉枪下变成了真正的尸体！

　　当看到前方通往大巴的路上再没有一头死体挡道后，所有人心中都升起了逃脱升天的庆幸感觉。哪怕是刚刚一路上面对其他几人怪异目光而缩头当鸵鸟的高城沙耶，看到那辆大巴时也从李源的背后探出头，异常兴奋的看着这辆能够搭载不少人离开的巴士。

　　“静香老师，快点上车准备！汽车引擎发动的声音会引来那些怪物，留给我们的时间不算多！”看着那辆载客顶多二十人的巴士，李源很是认真的说着。

　　“嗯！嗯！”

　　似乎同样明白现在的情况依旧危急，天然呆的鞠川静香这次难得的没有掉链子。听到李源的话后赶紧加快了脚步跑到校车驾驶位置，然后直接开启了车门钻入其中。

　　稍后，校车巴士的车门就开启，然后李源第一个就抱着面色依旧绯红的高城沙耶钻入其中，将高城沙耶放置到了座位之上。

　　“谢谢……”

　　看着李源的行动，面色红晕还没有消除的高城沙耶难得的放下傲娇的表情，用好像蚊子嗡嗡一样的细微声音对李源道谢着——对一位出身右翼家庭深受其影响的少女而言，这种向着自己曾经鄙夷的对象公开道谢，绝对算是很有诚意的表现了。

　　“不客气！我们现在是一个团队不是吗……”

　　看着高城沙耶的表情，李源很客气同时也高大上的表示自己的情况。

　　当然，如果不是李源有这个能力，并且高城沙耶也是一位比较难得的美少女的话，李源会不会在这个危险的情况下选择救下对方就很难说了……

　　不过，就在李源几人已经登上了校园巴士，并且巴士引擎已经启动随时可能开动时，《学园默示录》中的另一个原剧情似乎按照惯性发生了！

　　“等等！”

　　“救命啊！！”

　　“等一下我们啊！”……

　　当校车启动完毕准备开动的时候，一连串的喊声直接从教学楼方向传来，而当李源同其他人抬头看去的时候，就看到了《学园默示录》中的反派BOSS紫藤浩一如同原剧情一样，看到有能够真正逃出这个校园的机会后，带着一批学生一边喊一边向着这边冲过来！


第11章 生命的末班车

　　“好像是3年级A班的紫藤老师……”

　　听到这些声音后，在车门位置抬头张望的毒岛冴子立即认出了领头的紫藤浩一。

　　“是那个混蛋！！！”

　　同样，本来不知为何心情很不好的宫本丽看到了紫藤浩一，而看到这个让自己留级并且威胁的元凶后，她的面色变得很是难看了起来。

　　“静香老师，快准备开车吧！那些该死的怪物开始包围了！”

　　看到那些学生和紫藤浩一，但是高城沙耶现在更加关注的是被那群蠢货吸引过来的死体，发现了校车前方的死体群开始汇集起来后赶紧大声提醒了起来。

　　“我们直接开车吧！不要去管那个家伙的死活，让他去死好了！”

　　宫本丽很干脆的说着，看来对紫藤浩一的恨意已经可以突破天际了。

　　听着宫本丽的话，团队中的几个人目光都不由得看向了李源的方向——不知是什么时候开始，她们开始下意识的信赖表现出色（知晓剧情）并且没有放弃任何一个成员（高城沙耶）的李源，似乎打算听他的意见是什么。

　　“等一下吧！那毕竟是现在整个学校中仅剩的幸存者们，至少在我们有能力救人的时候，能够救下几个就算几个吧……”

　　看着其他人的目光，李源摇了摇头然后做出了救人的决定并且解释了一下理由。

　　虽然说看完《学园默示录》之后，李源对于紫藤浩一这样的家伙没有多少好感。但是李源明白，如果自己现在做出了放弃的举动的话，虽然其他人未必开口说什么，但是心里面会怎么想就难说了。而对于现在的李源而言，对拉拢团队成员和三个月建立聚集地的任务而言，披上一些高大上的光环还是属于很有用处的——当然，说实话，这也算是李源本人的心声，因此倒不算是骗人或者胡说八道！

　　听到李源的话后，原剧情的几个主角也没有话说，即便是看到紫藤浩一后厌恶异常的宫本丽，也没有想要将那几名幸存同学都当成牺牲品和死人的念头。

　　“宫本丽同学，跟我一起去阻拦那些追击的死体吧！毒岛同学和汤姆防守车辆！”

　　说出了一番义正言辞的话后，李源突然提出了一个建议。

　　“……好！”

　　听着李源的话，本来心中不忿的宫本丽很不理解，但是看到李源面带笑意的看着自己后，宫本丽心中瞬间产生了不知道多少个想法，却还是一口答应了下来。

　　随后……

　　……

　　不得不说，人在生死危机的关头下爆发的潜力是异常惊人的。

　　几百米的距离那几个逃命的学生和紫藤浩一的奔跑下飞速拉近，哪怕是其中几个娇柔的女高中生在这种身后死体追赶的情况下都是健步如飞，完全没有一丝拖后腿或者叫苦叫累的表现。

　　“噗通——”

　　不过在这个时候，本来队伍中最后面的一名眼睛男高中生突然一个踉跄摔倒在了地上，一边惨叫一边本来在手中依旧抱着的书本扔了一地。

　　但是在这个前冲摔倒滑行的过程中，这名眼镜男高中生则是正好抓到了停下脚步查看的紫藤浩一的腿脚衣服。

　　“老师！救救我，我的脚崴了！”

　　看到自己抓住的是紫藤浩一后，本来因为腿疼和恐惧而满面抽搐的那名眼镜男高中生好像抓到了救命稻草一样，向着曾经高嚷“不放弃任何一个学生”、“老师一定会带着你们活下去”等口号的紫藤浩一求助着。

　　嗯，也许在这位眼镜男高中生的想法中，紫藤浩一这位老师一定会帮助自己，让自己能够从那些吃人怪物的包围中活下来……

　　“哎呀？是这样吗……”看着听到自己话语后，一脸不知所措表情的男高中生，紫藤浩一笑眯眯的继续说道：“……那么你就到此为止了！”

　　还没有等地上的那名眼镜男高中生反应过来自己老师的话语是什么意思，紫藤浩一很干脆利落的一脚狠狠踹在了那名眼镜男高中生脸上！

　　“啊！我的眼睛……”

　　剧烈疼痛之下的那名眼镜男高中生放开了抓住紫藤浩一腿脚的手，猛然捂住自己已经血流满面的面庞惨叫了起来。

　　可以说，紫藤浩一刚刚的那一脚丝毫没有留情，而用戴着眼镜的脆弱脸庞承受了这一下后，这名眼镜男高中生的眼镜在这种情况下完全成为了助纣为虐的帮凶。变成碎片的眼镜片几乎如同细小的刀片一样，直接将这名眼镜男高中生毁容甚至刺瞎了一只眼睛！

　　“之前的和平世界已经结束了！力量不足的家伙，没有存活下来的意义……”

　　看着那名之前还是异常信赖自己的眼镜男高中生惨状，紫藤浩一完全没有丝毫的心慈手软，用一种异常淡定的语气对自己的学生上了最后的一堂末日认识课程。

　　嗯，从某种意义上说，《学园默示录》中的紫藤浩一除了让观看者记忆深刻的忽悠能力和邪教教主风采外，对于世界末日的认识程度和适应程度绝对在绝大多数自己骗自己或者因为和平太久而脑子进水的家伙之上！

　　“所以这位老师就将自己的学生果断抛弃了啊……”

　　不过就在紫藤浩一教导完了自己学生最后一课准备转身逃跑的时候，身后传来的一个声音直接让紫藤浩一的身体僵硬了起来。

　　当紫藤浩一缓缓转头看到自己的身后，就看到了李源和宫本丽两个人用看渣渣和畜生的目光看着他。

　　“是啊！所以刚才我才反对救下这种人渣……”

　　看着紫藤浩一那僵硬异常的表情，宫本丽握住自己手中的钢管长枪，用一种解释和嘲讽的语气对李源、紫藤浩一说道。

　　“那么，宫本丽同学，你就解决这个人渣吧！”

　　看着面色僵硬异常的紫藤浩一，李源一边冲向快被几个死体包围的那个眼镜男高中生一边对宫本丽说着。

　　“非常乐意！”

　　听着李源的话，宫本丽一口答应并且脸上露出了一个异常灿烂的笑容。

　　嗯，宫本丽同紫藤浩一的恩怨压根就不可调节，哪怕是原著之中外面危险异常的情况下，宫本丽都宁愿离开比较安全的巴士都不愿意同紫藤浩一在一起就可以看出来了。

　　同样，明白自己刚刚行动和之前同宫本丽恩怨的紫藤浩一看到手持钢管长枪走向自己的宫本丽后，也飞速的转动脑袋瓜试图找出能够说服宫本丽和另外一个人的理由。

　　“那个、那个，宫本丽同学你听我——啊————”

　　结果伴随着一声惨叫之后，紫藤浩一就没工夫展现自己那堪称传销大师和邪教教主的口才，直接在报仇心切的宫本丽枪下惨嚎了起来。

　　……

　　三分钟后，拎着那名受伤的眼镜男高中生的李源就同宫本丽一起返回了校车。

　　“刚刚的那些家伙正在嚷嚷要立即开车离开……”

　　看到李源和宫本丽返回，刚刚将一头靠近死体击中头部的毒岛冴子一边挥手一边低声告诉两人一些事情。

　　“我明白了！毒岛同学，宫本丽同学，我们上车……”

　　听着毒岛冴子的提醒，李源毫不出奇的点了点头，然后对毒岛冴子和身边一脸笑容的宫本丽说道。

　　应该说，李源从来就不高估人性这东西，并且无论是《学园默示录》剧情还是刚刚的情况，都证明了跟随紫藤浩一那些学生们脑子比较简单和最后不择手段活下去的情况。

　　同样，李源也没有对那几位疑似胸大无脑或者智商欠费的家伙们抱以期望，甚至在李源的心里面，除了原剧情中主角团队中的毒岛冴子等几人外，压根就不将那几个幸存者视为同伴，现在听到对方的行动后也没有什么意外——反正没有紫藤浩一那位邪教教主的领导，几个手无寸铁的幸存者还能够翻天吗？

　　其他人不知道剧情和李源心中的想法，但是毒岛冴子和宫本丽看到李源一脸镇定自若的表现后也很是放心，然后直接跟随着李源一起登上了车辆。

　　“静香老师！开车吧！”

　　随手将那个还在捂着流血的脸庞不时呻吟痛叫的眼镜男高中生扔到一个空位子，李源一边同车上的高城沙耶、平野户田、汤姆几人打了个招呼，一边转头走到了鞠川静香所在的驾驶位置上喊着。

　　这个时候宫本丽和毒岛冴子都已经登上了巴士，而校车巴士的车门也已经关闭。至于外面的话只有死体正在坚定不移的冲过来，而且现在视力极为出色的李源似乎看到了在巴士之外，某个穿着残破高档西装的眼熟死体也出现在冲锋的路上。

　　“明白！！！”

　　这个时候，本来有些天然呆的鞠川静香也没有掉链子，一踩油门直接发动了校车，然后在引擎的轰鸣声中巴士直接撞开了拦路的那些死体和铁门，顺利冲出了校园。

　　这辆校园巴士也如同生命的末班车，搭载着藤美私立高中中可能唯一的一批幸存者离开了这个已经变成地狱的校园……


第12章 巴士上的第一夜

　　在成功离开校园之后，一行幸存者们脸上大多都带着死里逃生的庆幸表情交谈着。

　　在获得了暂时的安全处境后，有关于紫藤浩一的下落则是在巴士之中引发了一些细微的波澜。那几个似乎将紫藤浩一当成大好人和支柱的学生们在这个时候，好像统统忘记了自己刚刚登上巴士时就迫不及待要求丢下李源和自己老师一行立即开车离开的情况，开始表现自己身为人类的那光辉一面。

　　当然，对于这种事情李源也没有阻拦，很淡定的告诉他们自己将那个人渣扔下，随后就引发了那几个不明情况的家伙不满，大声说什么“杀人凶手”之类的话语。好在对于这种情况李源早就有所预料，当那名被救下的眼睛男高中生开口说出了紫藤浩一的行为之后，本来还同宫本丽、毒岛冴子几个声援李源的人嚷嚷的家伙们立即就闭嘴了。

　　不过李源可以肯定，那几个用畏惧、害怕、敌视等目光看着自己的家伙们肯定是不可能在一起，否则这几个家伙除了拖后腿就是可能暗中积累不满情绪。反正李源可以确定一点的是，这几个家伙在没有品尝到末日的恐怖之前，压根就不会去听从他的命令！

　　在经过这一番风波之后，唯一带来的好处就是原剧情中那位黄毛不满而紫藤浩一插手试图夺取团队领导权的事情没有发生——紫藤浩一老兄已经变成死体在学校游荡着，而面对一个心狠手辣的狠人（李源）的话，那位黄毛绝对没有那个勇气去提出什么抗议的！

　　经历了这一番小插曲之后，整个巴士直接进入到了到处都是浓烟、火焰之中的床主市，然后很快就陷入到了那近乎瘫痪和堵塞起来的道路上无法行动。

　　偏偏在这个时候，太阳也已经逐渐落下山坡，夜幕也逐渐开始降临在床主市……

　　……

　　校车巴士之上。

　　“看来我们今天晚上是要在车上呆一晚上了……”

　　看着凑在车头位置进行商议的毒岛冴子、鞠川静香、宫本丽、高城沙耶、平野户田几个人，李源指着外面已经开始降下的夜幕说着。

　　本来李源看《学园默示录》动画的时候还有些不理解，为何毒岛冴子、鞠川静香、高城沙耶、平野户田四人明明已经同紫藤浩一划清界限的情况下，同宫本丽、小室孝两人分开的第一个晚上还要待在那辆校园巴士之上，直到第二天早上才离开的缘故。

　　现在亲身感受了一下死体的恐怖之后，看着外面夜幕之下不时有冒烟或者有惨叫声发出的床主市，李源就明白原因是什么了。在这种异常混乱的情况下，大晚上离开校园巴士继续前进无疑是一个异常糟糕的主意，死体、心怀不轨的人都可能让本来就有些疲惫的一行人彻底崩溃，还不如待在坚固的校园巴士之中进行休整。

　　“没错！晚上对付那些我命名为死体的食人怪物太过于危险，依靠近战消灭敌人的毒岛冴子学姐、宫本丽和李源先生都很危险，并且肥宅的射钉枪也无法发挥远程火力的优势。不过现在固守校园巴士的情况下，我们缺少的是食品和饮水……”

　　脚部扭伤经过鞠川静香治疗后，似乎已经得到好转的高城沙耶推了下自己的那一副眼镜，在赞同李源提出的意见时顺便说出了现在校园巴士上最重要的问题。

　　晚上待在校园巴士之中当然没有问题，但是这辆校园巴士之中可没有人类所必须的食物和饮水！

　　偏偏无论是毒岛冴子、高城沙耶一行主角，还是那缩在后半截车厢中的黄毛、眼镜男高中生、胸大无脑女生的一行都没有带上食物和饮水——或者干脆一点说，冲出藤美私立高中的时候，谁会想着带上逃命时明显是累赘的食物和饮水啊！

　　“咕噜~~~”

　　似乎是赞同高城沙耶的意见，本来待在一边的平野户田肚子就咕噜噜的叫了起来。

　　“额，那个，我饿的比较快一点……”

　　看着所有人的目光都看着自己后，本来待在一边当听众的平野户田不由得讪讪然的解释了一下。而看着他那肥胖的体型，所有人也可以理解一下他现在的情况。

　　当然，其他人的情况也好不了多少。毒岛冴子、宫本丽两个在战斗之中体力消耗不小的女生就不用多说，没有达到平野户田这种肚子抗议的情况也差距不远了。鞠川静香、高城沙耶两个也感觉自己肚子空荡荡的，一种饥饿的感觉正在不停的显现着。

　　“我记得刚刚经过的时候有一家便利店，趁早弄一些食物和水吧！”

　　因为有着纳米机器人进行调节，情况比其他人好上很多的李源也不觉得饿肚子会是一个好主意，提出了一个去获得食物和饮水的方案。

　　对于李源的这个建议，毒岛冴子几个人没有一个反对，在稍稍商议了一下后，宫本丽、高城沙耶、鞠川静香、平野户田四个人留在巴士之中以防万一，而战斗力最强的毒岛冴子、李源、汤姆三人则是出发前往那个便利店准备获得食物和饮水。

　　……

　　半个小时后，位于街头的一家便利店之中。

　　“啪！！！”

　　伴随着一声略显沉闷的响声，那头穿着便利店营业员服饰的死体直接就一头栽倒在地，成为了地面上真正的一具尸体。

　　“汤姆！去查看一下，重点收集未开封的罐头食品、瓶装饮料、巧克力、糖果之类的高热量食物，不要拿太多影响行动……”

　　对刚刚收剑的毒岛冴子竖了个大拇指后，李源很干脆的吩咐着身后的汤姆。

　　“是，BOSS！”

　　手持两根棒球棒的汤姆直接应是，然后一头钻入了已经没有任何顾客的便利店中。

　　“李君，我可以问你一个问题吗？”

　　看着汤姆钻入便利店之中后，转头看着李源的毒岛冴子想了一下，用一个略显亲密的称呼对李源问道。

　　“毒岛同学，有什么事情尽管问吧！”

　　对于毒岛冴子的询问，李源也没有什么拒绝，很干脆的挥手说道。

　　“你……对现在的情况不感到害怕吗？”

　　紧紧看着李源的眼睛，站在便利店门口的毒岛冴子略微有些迷茫和期待的询问着。

　　在毒岛冴子心中，对末日诞生之后的情况完全没有一丝的害怕。更多的反而是能够尽情杀戮的欣喜，尤其是每杀戮一头死体之后，更是让她感受到一种愉悦和满足……

　　好吧！毒岛冴子心中也明白自己这种情况有些不对，但是却控制不了自己的心情，而看到李源杀戮死体的淡定表现后，毒岛冴子也忍不住想要询问一下李源的感受和心理。

　　“有什么害怕的？现在属于末日，杀戮那些怪物有什么值得害怕的？并且在社会秩序崩溃的情况下，以后指不定我们得需要杀死那些威胁到我们的人类……”

　　听着毒岛冴子的询问，李源一脸淡定的回答对方的问题。

　　“这……”

　　听着李源的一番话，毒岛冴子不知道自己应该该说什么好了。

　　毒岛冴子没有想到李源的反应如此简单，并且考虑到了之后可能要杀死同属于人类的情况。而那种淡定的表情和反应似乎说明，李源说的是认真而不是开玩笑的……

　　“哈！好了，毒岛同学，不用为自己杀戮的后遗症害怕，现在这个世界已经崩溃，杀戮死体是保护自己必须的手段……”

　　看着毒岛冴子学姐露出了略显呆萌的表情，李源凑上前拍了拍对方的肩膀安慰道。

　　“……”

　　在听到李源后面的一番话后，毒岛冴子也不知道该用什么表情面对李源了。

　　不过在心里面，毒岛冴子对于李源的话也很认同，毕竟现在无论怎么看的话，杀戮似乎都是一项必不可少的事情……

　　……

　　很快，半个多小时后，李源、毒岛冴子、汤姆三人就返回了校园巴士之中。

　　虽然出于行动方便考虑，汤姆和李源两个男人身上背负的食物和饮水都不算太多，但是对于巴士之中的十来个人来说已经不算少了。至少每人一个罐头、一块巧克力、一瓶纯净水或者饮料的配给下，能够填饱一下自己的肚子还是没有什么什么问题的。

　　至于更多的食物？抱歉，如果是毒岛冴子几个人的话当然没问题，那几个死皮赖脸凑上来的幸存者就免谈了。想要更多吃的，可以自己下车去周围便利店搜索寻找吧！

　　在几个人稍稍商议了一下，在晚上安排几个人员值夜后，校园巴士里面就逐渐陷入了宁静状态，甚至很快就有人进入了睡眠状态。

　　“为什么我偏偏同这家伙在一起，而不是美少女们在身边……”

　　看着巴士中的情况，又看了看自己身边已经开始打呼噜的平野户田，李源只能够摇头感叹了一下，然后也开始准备好好的休息一下了。

　　在夜幕之中，床主市的世界末日第一晚上就开始缓缓过去了……


第13章 分道扬镳

　　第二天，早上大约七点钟左右。

　　“下车？！离开这里？！！”*N。

　　听着李源的提议，所有人都面面相觑，看着李源有些不能够理解他的这个提议。

　　额，或者说也不是没有人能够理解，例如一边正在仔细思考的高城沙耶，似乎就已经开始思考李源在打算做什么，但是一时半会之间还没有醒悟过来。

　　“李君，你的意思是？”

　　听着李源的这个提议，毒岛冴子歪了下头，说出了几个人心中的疑问。

　　“我的意思很简单！接下来，我们不能够搭乘这辆校车作为交通工具了！”

　　看着几个美少女、女教师和一个肥宅注视自己，李源的脸色没有任何的变化，很是淡定的说出了自己的意思。

　　“放弃校车……李君，可以给一个说服我们的合理理由吗？”

　　比起昨天最开始对李源不怎么客气的语气，现在的高城沙耶语气比较柔和甚至略显亲密了一点。这位粉色头发的巨乳眼镜娘推了推自己的那幅眼镜，很是认真的看着李源提出了自己的建议。

　　“你们也是这么想的吧？”看着几个人，包括鞠川静香这位天然呆都点头后，李源才叹息了一下继续说道：“这辆校车很不错也很坚固，它带着我们离开了那处学校，甚至昨天你们还打算继续乘车按照远近顺序来寻找一下自己在床主市的家人，没错吧？”

　　“那么，我想问一下，从昨天晚上到现在，你们注意到这辆巴士朝市区移动多远了吗？”

　　看着大多点头表示赞同的一行人，李源直接抛出了一个关键性的问题。

　　“……”*N。

　　听着李源的这个问题，稍稍注视了一下窗外后，看到那条主要道路上那依旧堵塞的车流和同昨天晚上几乎没有移动的校园巴士，所有人似乎都察觉出了什么而变得沉默起来了。

　　“如果我们接下来要去的是人烟稀少的郊区或者山区的话，这辆校车就是属于不可或缺的交通工具。但恰恰相反，我们想要去的恰好是人群密集的市区，而现在你们看看市区现在的交通情况，觉得校园巴士能够在这种情况下开得动吗？”

　　“当然，除了校园巴士本身的缘故外，床主市现在有多少死体压根就不知道！哪怕是按照最乐观的估计计算，现在整个床主市之中变成死体的市民至少有一半以上了吧？”

　　“现在大家应该很清楚，那些死体的其他感官功能几乎为零，但是对于声音却极其敏感，在死体密集的城区中校园巴士的动静太大，远不如步行或者骑乘自行车来的方便！”

　　看着面前的几个主角，李源几乎是瞬间被无数忽悠大师们附体，按照《学园默示录》的剧情和各种已经发生的情况开始努力劝说着一行人。

　　不得不说，李源在之前校园里面的表现确实没有白费，至少现在几个主角都觉得李源行动果断并且很有主意，而且现在对于在市区情况的一番分析也是合情合理。

　　看看一晚上压根没有变化的车龙，基本上不需要考虑按照这条主要道路继续前进。但是如果小路或者岔路的话，校园巴士引擎的声响也确实太容易吸引那些被高城沙耶命名为“死体”的怪物注意，被大群的死体包围或者围困的话属于所有人都不愿意看到的事情！

　　当然，如果按照李源所说，大家不是进入市区查看自己亲人的状况，而是选择离开危险市区的话乘坐巴士倒是一个还不错的主意，问题是在场的几个主角中除了毒岛冴子、鞠川静香、平野户田三个因为家人在国外或者不怎么担心的人之外，宫本丽和高城沙耶的家人可是就在床主市之内，看两个少女的表情显然没有那种不顾家人直接离开市区的念头……

　　“那么，那边的几个同学呢？一起带上吗？”

　　在基本上团队都同意放弃校车巴士进入市区的情况下，毒岛冴子指了指车厢后面同样组成一个单独团队的学生们。

　　“哼！现在他们愿意跟着我们离开这个安全的地方，去危险的市区里面吗？”

　　对于毒岛冴子的这个问题，高城沙耶很不屑的表示着。

　　额，这不是高城沙耶太过于傲娇的表现，而是真实的事情。毕竟看那几个智商欠费的家伙和胸大无脑的女生们昨天的表现，实在让人很难相信他们会做出这种冒险的选择。

　　“不管怎么说，让他们做出自己的选择吧！我们不是圣母，无法强求别人做出跟我们同样的选择……”

　　听着高城沙耶的话，李源点了点头说出了一番肯定没有多大作用的话。

　　对于高城沙耶的意见李源很赞同，哪怕没有紫藤浩一的存在，这几个看原剧情就那么容易被忽悠的学生表现，肯定不会那么有勇气答应这种事情。再说哪怕是他们脑子进水愿意跟随，李源本人也不愿意带着这些制造麻烦肯定多过于用处的家伙们一起走！

　　“你们也听到了吧？愿意跟我们一起离开这里吗？”

　　听着毒岛冴子的询问，巴士后半截车厢的那几个学生很明显都选择了回避态度。那个被李源和宫本丽救下的眼镜男高中生似乎有跟随的想法，不过张合了几下嘴巴之后却还是没有说出口——也许在他们眼中，安全的校车巴士才是最应该待着的地方。至于跑到危险的市区里面？开什么玩笑，大家应该等待警察和军队的到来……

　　“这是十盒罐头和五瓶水，算是我们给予你们的最后一点帮助！”

　　对于这个结果，早有预料的李源一脸淡然，然后在所有人的注视中，留下了一点食物和几瓶水后，直接从巴士上走了下来。

　　其他人看到这种情况什么也没说，汤姆第一个就跟随在自己BOSS身后，随后宫本丽、毒岛冴子、高城沙耶、鞠川静香、平野户田五个人也是默默的跟随在李源身后，而那几个《学园默示录》中的悲剧龙套们在没有紫藤浩一的带领下，看到这种情况也没有纠缠甚至要求什么鞠川静香留下之类的话，而是很快就在一个聪明人领头下开始争抢食物！

　　于是很干脆的，李源一行人就同校园巴士中的一行直接分道扬镳了。

　　……

　　半个小时后，昨天李源、毒岛冴子、汤姆扫荡一圈的便利店之中。

　　因为李源刻意控制，不仅没有破坏便利店，甚至还在离开的时候拉下了铁门，因此当早上一行人再来的时候，便利店依旧保持着原样——当然，这也同末日刚刚开始有关，绝大多数幸存市民们还没有意识到末日的生存艰难，更重要的是家中都还有不少的食物！

　　“喂，队长，我们现在该向着那个方向前进？”

　　看着李源坐在便利店门前研究一张床主市旅游地图，并且同一边在门口警戒（？）的宫本丽、毒岛冴子两个美少女交谈，不知为何总觉得心中有些窝火的高城沙耶将手中的一瓶饮料一饮而尽，然后走上前有些不客气的对李源问道。

　　额，不过比起昨天在校园中的表现，高城沙耶现在的态度已经绝对算是很不错了。哪怕是再怎么被右翼家庭灌输理念，但是接受过精英教育的高城沙耶还是明白李源一天多在团队中的作用，开始称呼李源为队长了。

　　“咳……我们现在在床主市的这里，现在距离最近的应该是高城同学你的家，但是有一条河阻拦在了这里，这张地图上应该没标错吧？”

　　看着高城沙耶叉着腰看着自己，看着那一对感受过其美好触感的F罩杯的高峰在自己面前晃悠，李源忍住没有露出什么猪哥样，而是咳嗽了一下后指着地图上开始询问。

　　额，应该说，在研究了一下地图后，李源才发现自己等人现在还是处于床主市的外围部分，距离床主市真正的中央市区其实还有着一段不小的距离。不过也正是因为床主市中央市区的吸引，他们才能够在巴士上安安稳稳的渡过末日的第一个晚上。

　　不过现在研究了一下，关于自己等人下一步行动方向后，就发现如果想要寻人的话，最靠近的目标就是《学园默示录》中的高城宅院了。

　　“……没错！难道下一步是准备去我家？”

　　听着李源的话，高城沙耶猛然愣了一下，然后才用一种混合了喜悦、惊讶、疑惑和不明意味的语气说着。

　　“嗯！因为高城同学你家算是最近的了……”

　　看过原剧情明白高城沙耶想法的李源也没有挑明的意思，而是用一个再正常不过的理由说明了自己的想法。

　　听着李源的话，高城沙耶也没有反对，而是点了点头表示自己明白和赞同之后，就若有所思的看着外面那逐渐升起的太阳，一副有些出神的表情不知道想些什么了。

　　稍后，收集到了足够一行人吃上几天的罐头食品、饮用水和体积小但是高热量的巧克力、糖果之后，一行人才按照李源的提议向着御别桥前进着。


第14章 末世的第二天

　　几个小时后，当太阳几乎升到头顶正中央的时候。

　　“重复一遍！请各位市民尊从警方的指示，不要慌张，冷静前进！”

　　“现在，全市都在进行交通管制！”

　　“擅自渡河，将会受到法律的严惩！当然，也不允许有人徒步渡河！”

　　“啊！啊！那些吃人怪物冲上来了！”

　　“防暴队出动，将那些怪物歼灭！另外注意伤员……”……

　　在那跨越那条流过床主市市区河流的御别桥上，警察、消防队、警局下属镇暴队、医院人员组成了一条防线，将那些想要进入中央城区的车辆和人们堵住了。

　　当高音喇叭的喊声中，警方不停的要求那些恐慌中的市民们冷静不要慌乱，并且对于那些已经被恐慌冲昏了头的市民们直接采取强硬手段——虽然没有开枪示警或者射杀，但是被高压水枪冲下河或者被冷水好好浸泡一下后，就会让人觉得自己头脑格外清醒了！

　　当然，零星的死体也不时被吸引了过来，不时有人被死体抓伤或者咬伤，哪怕是有着全副武装使用盾牌、警棍的镇暴队如同古代的重甲步兵一样上前镇压，但是依旧无法让整体情况稳定下来总体上看，这座御别桥上的秩序依旧是处于一种相当混乱的情况。

　　在距离御别桥还有几公里左右的一处岸边，手持两具望远镜（路上找到的）的李源一行人清晰的看到了现在御别桥上的情况，都不由得皱起了自己的眉头。

　　“御别桥上的人和车太多了！我们过去很困难……”

　　看着那密密麻麻的车辆和人流，宫本丽忍不住有些泄气的说着。

　　现在御别桥上那已经不能够用“车水马龙”来形容了，各种车辆几乎挤成了一团。而且那些车主和乘客们在发现死活无法前进后，徒步在御别桥上拥挤的情况实在是太过于喧哗，而时不时被吸引过去的死体更是引发了一阵阵的骚乱。

　　“不止是困难！现在哪怕我们能够挤上御别桥，警察他们的检查速度也很缓慢，现在这边市区的人都挤在这里，谁知道我们要等到什么时候？并且你们看……”

　　指了指混乱异常的御别桥，李源一边说一边指向了自己的后方，然后在所有人看着火焰、烟雾升起的市区，用一种预言帝的肯定语气继续说道：“现在经过了一天时间，那些市区中的市民们基本上没死的都躲藏了起来，那些死体们的情况你们也清楚，对于听觉异常敏锐的它们来说，御别桥这种热闹地方无疑就是直接对它们发出邀请函了！”

　　“那我们现在怎么办？”

　　听着李源的话，除了汤姆依旧一脸冷淡的表情外，其他的几个剧情主角们都忍不住皱起了眉头，高城沙耶更是忍不住开口问道。

　　现在的情况确实让人觉得不怎么好，而知道团队第一目标是自己家的高城沙耶就心情有些复杂了起来。不过看到现在御别桥上的情况后，高城沙耶突然明白自己之前似乎是想太多了，现在先搞清楚自己等人怎么进行下一步的行动再说吧！

　　“顺着河边走！看看其他的桥梁能不能通过，或者看看有没有河水浅的地方……”

　　估算了一下大体情况的李源叹息了一下，然后做出了一个看上去最合适的情况。

　　其他几名剧情主角仔细想了一下后，也觉得没有更好的办法。因此在匆忙解决了一下午餐问题后，一行人才开始按照御别河（应该是叫这名字吧？《学园默示录》的考究党们请勿较真）的情况，开始向着河流周围的两断进行探索了。

　　……

　　在接下来的几个小时之中，李源一行找寻了其他几座桥梁，但是发现全部都被警察和逃亡的车辆给堵塞，看情况压根就不可能让一行人轻松的过去。

　　至于河水浅的地方？嗯，好吧，一行人看到的都是起码上百米宽并且水流很急促的情况，有着好几只旱鸭子的团队就不要指望能够游过去了。

　　在徒劳无功的努力了几个小时后，看着太阳已经开始落下山坡，只留下一抹逐渐消散的晚霞后，李源看着表情都有些疲惫不堪的团队一行人开始商议了起来。

　　“今天看起来没有办法了！不过现在天色晚了，我们必须先找个安全地方休息……在这周围附近有没有人知道那种交通比较方便并且是自己家人亲戚或者朋友的住所，最好位置比较偏僻没有多少人，能够好让我们这些人好好休息一下的地方，有吗？”

　　李源询问时的表情很诚恳，并且之前的行动和这个提议也没有任何的疑点，因此心思细腻的几名少女都没有觉得不对，而是有些皱眉头的思考着。

　　不过可惜的是沉默了一下后，却没有人提出建议——毕竟团队中李源和汤姆表示自己是外国游客，肯定不能够指望提出什么意见。而毒岛冴子、宫本丽、平野户田几个剧情主角大多都是学生，除了家里和走动繁密的几个亲戚之外能够认识多少人？

　　“嗯？那个，我有一个朋友的房子距离这里好像不算太远，并且她家里现在应该没有人在，我们可以去那里过夜……”

　　终于，鞠川静香这位除了一路发福利外存在感有些微弱的金发巨乳天然举手发言，说出了一段让周围所有人侧目相看的话语。

　　“诶？那不会是静香老师和男朋友亲密的爱巢吧？”

　　看着一脸呆萌模样的鞠川静香，距离她最近的宫本丽忍不住打趣道。

　　额，宫本丽的话语一半开玩笑一半认真，因为鞠川静香这位金发巨乳天然呆在藤美私立高中学生们中的人气实在太高，并且她的话很难让人不联想一下某些暧昧的情况。

　　“不、不是啦！只是我和闺蜜的房间而已，她有事经常外出，所以就将哪里的钥匙给了我……”听着宫本丽的调笑，鞠川静香脸色变得绯红，有些慌乱的挥手解释着。

　　“那个地方在哪里？距离这里有多远？情况安全吗……”

　　听着鞠川静香的话，李源摆出了一副很感兴趣的表情询问道。

　　李源当然知道那是什么地方，《学园默示录》中鞠川静香闺蜜（或者说姬友）的特警南里香的别墅，那里面可是有着不算少的枪支弹药和其他武器。如果不是不好直接暴露自己的异常的话，李源甚至可以在昨天晚上的时候就直接问鞠川静香了。

　　不过李源当然明白，这样大咧咧明目张胆的干属于傻X的做法后遗症太大，远不如现在循环渐进的培养自己在团队中的话语权和拉近几个剧情主角的关系来的好……

　　“嗯，那个地方离这里不是太远，不过靠近河边，并且周围也没有太多人居住在哪里……”

　　听着李源的问话，鞠川静香指着河岸下边的某个方向说道。

　　“那是之前的情况吧？现在这个情况，与其冒险找那个地方，不如我们就在附近找个房屋居住一晚上，以队长和毒岛学姐的近身战斗力，可以轻松清除那些零散的死体，而且大家伙的体力方面……”

　　不过这个时候，高城沙耶皱了皱眉头，表示了自己反对的意见。

　　嗯，高城沙耶的扭伤虽然在今天早上有些让人奇怪的恢复过来，但是女生方面鞠川静香、高城沙耶和肥宅平野户田体能都不算太好，行走一天下来已经是有些疲惫不堪了。

　　“在河岸边的话，很难说会不会晚上被死体包围……这样吧！我和鞠川静香两个提前过去看看情况，如果合适的话就过去……”

　　最后，还是李源用刚刚建立不久的队长权威做出了决定，除了近身战斗力数一数二的他和认路的鞠川静香在前面查看外，其他人留下暂时进行休整。

　　……

　　十分钟，一辆摩托车飞速的在河堤边的公路上飞速行驶。

　　“啊……呜……”

　　在躲避和拐弯的时候，因为离心力而不得不紧紧抱着李源的鞠川静香不时的发出一声声及其容易引起其他不知情人误会的声响。

　　当然，对于刚刚用纳米机器人客串了一把盗车贼的李源而言，鞠川静香那成熟曼妙的身躯紧紧的贴在他的身上，那一对号称J罩杯的巨乳配合女性的天然体香更是带给他前所未有的感触——如果不是脑子里面还有理智存在并且知晓现在不是时候的话，指不定李源就直接化身为狼了！

　　好在南里香的别墅不是很远，在李源脑子中的理智消失之前，他和鞠川静香终于看到了南里香的别墅。在确定了别墅安全之后，不得不用纳米机器人调节自己身体保持清醒的李源就又进行了一场天堂和地狱之间的折磨——带着鞠川静香返回团队！

　　在摩托车的不时轰鸣声之中，天边的太阳光辉越来越微弱，而在整个城市的浓烟、火光、死体的咆哮和进食声中，床主市的所有人迎来了末日的第二个晚上！


第15章 抵达别墅

　　一个多小时后，李源团队的一行人终于全数抵达了南里香的别墅之中。

　　“哇？！今天终于可以洗个热水澡啦！”

　　“好了，都赶紧进去洗个澡吧！丽，你不觉得现在我们身上太脏了一点吗？这两天可是出了不少汗呢……”

　　“毒岛学姐，一起来吧！”

　　“嗯，大家一起洗吧……”……

　　在进入到了鞠川静香姬友南里香的别墅中后，所有女性包括毒岛冴子和鞠川静香在内，在确定了浴室能够使用后，几乎是第一时间就冲进到了浴室之中。

　　嗯，说实话，对于爱美的少女来说，每天洗澡压根就是很正常的事情，《学园默示录》中的几位女主角们就更是如此了。而在昨天世界末日的情况下，显然没有那个功夫和地方让几位女性洗澡。现在经过了一天的小规模战斗和长时间的赶路后，毒岛冴子几人都感觉自己浑身上下难受，现在看到浴室之后更是毫不犹豫的开始洗浴了起来。

　　很快，整个浴室之中就是一片活色生香的场景，最低都是D罩杯的凶器配合少女的洁白酮体在浴室嬉戏打闹的情况，绝对能够让任何雄性生物化身成为野兽。

　　“……那个，我们还是详细检查一下别墅的情况吧！”

　　听着浴室中传来的一阵阵少女的嬉笑和各种让人心痒痒的动静，李源吞咽了一下口水后很干脆的对面色同样怪异的平野户田说着。

　　——除了汤姆那个克隆人现在还保持着军人作风，面无表情的检查院子中的那辆改装型悍马车之外，李源和平野户田显然都没有达到那种视红颜如白骨的境界。

　　不过好在李源也明白，自己在《学园默示录》中的时间还长得很。并且几个女主角大多都已经同他有了一丝丝暧昧或者略显亲密的关系，现在压根不用着急到要用强推这种办法——更不要说，还是在有外人的情况下玩强推这种把戏了！

　　“嗯！嗯……”

　　听着李源的话，有色心没色胆的平野户田也没如同原著一样说出偷窥之类的话，而是很干脆的点头同意了。

　　……

　　十分钟后，别墅二楼的一间主卧室之中。

　　“这、这是子弹？！居然有这么多的子弹……”

　　看着自己打开的衣柜下面的一排排看上去就很眼熟的纸盒，将其打开的平野户田就直接惊呼出声。

　　一盒盒黄灿灿的子弹躺在纸盒之中，闪耀着人类杀人科技结晶特有的光泽！

　　“不用管子弹，仔细找一找，有子弹那一定就有枪了！”

　　早就知道南里香别墅中有货的李源只是露出了一丝笑容，然后理解就催促平野户田。

　　不同于《学园默示录》剧情，李源同平野户田直接在床铺左右两个柜子一起搜索了起来。并且都发现在可以打开的柜门中有不少弹药。

　　——唯一让李源觉得出乎预料的是，除了原著中的民用版狙击步枪、半自动步枪、散弹枪之外，居然还找出了两把手枪和几把军用匕首、军刀之类的东西。

　　额，当然想了一下后，李源也就明白了。毕竟《学园默示录》动画中没有说明，但是作为一个在自己家中收藏了狙击步枪、自动步枪、散弹枪、弩弓等危险东西的家伙，会不顺手搞几把手枪和其他军用物品吗？

　　“富婆……而且后台不小……”

　　看着足以装备一个特种小队的武器弹药以及相应的东西，李源忍不住咂舌感叹。

　　南里香放置这些军火弹药如果放在现实中天朝的话，都足以让人吃上十回枪子或者将牢底坐到25世纪了。在《学园默示录》之中，这些东西却被这位南里香小姐储存在自己的别墅之中，只能够用人跟人不能比这话感叹一下了！“欧耶！果然不出我所料，有好东西！”

　　平野户田一脸的狂热，开始秀起自己的武器知识了。

　　“这个是M1a步枪，美军M14自动步枪的半自动民用型号，使用的弹夹容量只有20发的样子……不过也对，半自动步枪多了也是浪费弹药！”

　　“Armalitear-110（t）自动步枪，奈特SR-25半自动狙击步枪的改造版本，弹匣容弹量也只有20发，使用的7.62x51nato弹。”

　　“这个是十字弓，美国制的货色，据说是罗宾汉的那把弩弓的后代呢！威力甚至可以猎熊，居然还是折叠弓？！不用的时候可以折叠起来放置……”

　　“柯尔特蟒蛇左轮手枪，采用的是9MM口径手枪弹，是美国柯尔特公司1955年的经典之作，也是最受欢迎的米国手枪之一！没有想到这里居然会有两把，我可是做梦都想拥有一把真正的手枪啊……”

　　“伊萨卡M-37霰弹枪！美国生产的货色，在越战时亦有使用过的货色，使用飞镖弹这种超级不人道子弹的一把散弹枪啊！居然还给它配备了光学瞄准器和红外射灯？！使用的是12号霰弹，本身能够装弹4发，和枪膛里面的一发子弹……”……

　　看着摆放在自己面前的一把把杀人武器，作为狂热军事宅的平野户田几乎是瞬间就变成了另外一个人，没拿起一把武器都会立即点评出其型号和大体数据。

　　“平野，你会使用这把狙击步枪吗？”

　　看着平野户田一脸狂热的样子，在一边清点子弹数目的李源终于打断了他的话。

　　“啊？！那个我会一点，不过我只是在美国黑水保安公司里面培训了一个月，对于狙击步枪是知道一点，不过具体情况还要好好测试一下才行……”听着李源的话，终于从刚刚狂热之中醒悟过来的平野户田收敛了自己表情，看着那把M1a步枪很是认真的说着。

　　“这样就好……对了，汤姆哪里还有枪械，你可以和他讨论一下枪械使用……”

　　看着平野户田一脸认真，李源也觉得可以掀开一张牌了。

　　“额？好的……”

　　听着李源的话，平野户田想了想就答应了下来。

　　至于李源口中汤姆身上的枪械？嗯，好吧，那种随便暴露自己所有底细的人大多都活不长，平野户田也很理解李源在之前的隐瞒情况。

　　很快，汤姆就走进了房间，将M4A1、M9手枪展示了一下后，开始同平野户田一起开始检查其他武器的情况，并且开始按照个人的习惯开始调整枪械装备。

　　……

　　一个多小时后，当平野户田和汤姆在房间中开始整理子弹种类并且挨个压弹夹的时候，李源终于迎来了自己当初看《学园默示录》时最期待的场景之一。

　　只裹着一条浴巾的鞠川静香在喝醉酒后就迷迷糊糊的走上了楼梯，那种摇摇晃晃的步伐配合鞠川静香那若隐若现的火爆身材让看到的雄性生物恨不得化身为狼，或者直接掀开那完全遮不住春光的浴巾仔细看看其中的风景……咳咳，好在李源明白现在时机和地点都不太对头，加上其他的原因。才没有让李源将鞠川静香这只金发巨乳天然呆连皮带骨一口吞下，而是抱住已经醉酒的鞠川静香以一个公主抱的姿势缓缓下楼。

　　“唔……嗝……”

　　刚刚还说了几句醉话的鞠川静香似乎是感觉有些不舒服，抱住李源颈部的双手开始用力调整姿态后，那对浴巾下的J罩杯雪白圆球甚至差点贴到了李源脸上！

　　“色即是空，空即是色……南无虾米豆腐……无量天尊……”

　　感受着这种之前自个从未体会到的香艳待遇，李源现在只能够一边在心里面念叨各位神佛转移注意力，一边看着别墅一楼客厅中的情况。

　　同《学园默示录》原剧情中的情况稍稍有所不同，小室孝的挂点和紫藤浩一的死亡让宫本丽没有如同原著那样上楼同自己男友倾诉，而是现在在大厅的沙发上和高城沙耶两个人一起占据了两张沙发，似乎不胜酒力而已经昏睡了过去。

　　不过值得一提的是，两位美少女现在也仅仅是穿着单薄的衣服和小裤裤，修长白皙的美腿、在背心中若隐若现的大白兔……额，只能够说《学园默示录》世界不愧是有着乳摇的默示录世界称号，里面的妹子质量各个都算是相当的出彩了！

　　“话说……这几个女人，就这么相信三个大男人吗？”

　　看着自己面前这活色生香的一幕，将鞠川静香轻轻放下的李源忍不住摇头苦笑。

　　美少女+醉酒+衣服稀少……这完全就是在对李源甚至任何一个男性发出挑衅了！

　　不过现在的李源还真做不出趁人之危这种事情，在拿过了几张床单给三个在沙发上偷喝酒水放松而醉倒的女人挨个盖上后，李源才转头走向了厨房的方向。

　　“冴子学姐的果体围裙啊……”

　　心中念叨某个让人遐想无限场景的李源没有注意到，在他转身离开后不到十秒钟的时候，本来躺在沙发上昏睡的宫本丽就猛然睁开了自己眼睛。


第16章 被打断的暧昧

　　《学园默示录》中人气最高的女主角是谁？

　　这个问题在看过《学园默示录》动漫的人心中，大概不少人都会将毒岛冴子这位仅仅只有17岁，但是却给人一种满满御姐范儿的美少女投一张推荐票。而在当初学校中看《学园默示录》原著的时候，李源也被毒岛冴子这位人气指数极高的美少女所吸引。

　　于是，当李源怀着激动莫名的心情，走到别墅那处厨房中的时候，正好看到了《学园默示录》动漫中被评为最吸引男性眼球的一幕——在别墅的厨房之中，毒岛冴子正在厨房之中忙碌着准备晚饭。

　　当然，这个烧饭不是重点！

　　重点在于，毒岛冴子学姐现在全身仅仅是一件不时泄露春光的围裙和下身一条惹人遐想无限的黑色小裤裤，其他的就什么都没有穿了！

　　反正看到现实中的这一幕时，刚刚就努力压着火的李源猛然感觉到自己心中好像在有无数团火焰在熊熊燃烧，很有一种直接变成野兽扑上去的感觉。

　　“啊？李君，你下来了吗？”

　　在李源呼吸粗重起来的时候，刚刚正在品尝汤料的毒岛冴子终于发现了李源，转过头招呼了一下。

　　“嗯！毒岛同……额，那个我可以叫你冴子吗？”

　　看着毒岛冴子给自己发福利的情况，刚刚让纳米机器人帮自己冷静下来的李源看着毒岛冴子略带笑意的眼神，有些期盼地说道。

　　嗯，应该说，在论坛和某些帖子上同其他人争论过很多次的李源晓得，在日本的话不是随便就能够叫陌生人名字的事情。例如毒岛冴子，一般而言哪怕是同学和老师都会称呼其为毒岛同学，至于冴子这个称呼除非是亲密的朋友或者家人才会这样叫！

　　对于一个昨天才见到的人而言，就对毒岛冴子这种亲密称呼很是失礼，不过对于李源而言的话，则是算是一个试探，看看毒岛冴子对自己的感觉如何。

　　“好啊，那么我也称呼你为源君吧！”

　　稍稍出乎李源意外的是，听到这种稍稍有些过分要求的毒岛冴子居然没有拒绝，而是很干脆的同意，并且对李源也换上了一个比较亲密的称呼。

　　“那个……冴子，你就不问一下为什么吗？”

　　看着毒岛冴子，高兴过后的李源忍不住开口问道。

　　“不用问！因为我对我认可的男性，可是抱着绝对信任啊……”

　　听着李源那似乎得了便宜还卖乖的话，毒岛冴子冲着李源露出了一个明媚的笑容，然后很是肯定的说出了一番让李源有些热血上头的话。

　　一个美少女告诉你她对你抱有绝对信任？并且这个美少女还是你曾经YY过很久并且喜欢的角色，正常的男性如果说自己还能够不动心的话，基本上都可以去检查一下自己的身体情况或者干脆直接成就清心寡欲的那些光头佛陀了。

　　很明显，李源这个顶多算是有奇遇的家伙只能够说是普通人一流，听着毒岛冴子那一番说明自己信任的话语后，就忍不住一股热血涌上脑海，直接上前一步拉住毒岛冴子的手，然后对毒岛冴子很直接地说道：“冴子，做我的女朋友好吗？”

　　“啊？！！”

　　听着握紧自己手的李源告白话语，刚刚还一脸淡然的毒岛冴子终于维持不住自己御姐的表情，脸色有些微红看着李源，一时间不知道自己该说什么了。

　　作为《学园默示录》中的第一人气女主角，毒岛冴子本人却很特别的没有男朋友甚至恋爱的经验，这在两性教育方面很普及的日本而言显得相当稀少了。

　　额，当然，这不是因为毒岛冴子不够漂亮，也不是藤美私立高中的男生们审美方面出了问题。而是作为毒岛冴子本人而言，因为对自己嗜血的一面厌恶、恐惧而觉得自己配不上爱情这个词，因此没有主动寻找男性甚至透露出想要交朋友的想法。

　　另一边的话，毒岛冴子那在整个床主市甚至日本都有名气的家族让学校中的男生们都觉得压力山大。而当毒岛冴子成为剑道部主将甚至夺取了日本高中剑道大赛冠军后，在其他男生眼中更是变成了一座难以攀爬的高峰。

　　当几名试图以剑道为借口接近毒岛冴子的男生被打得住进医院疗伤后，包括剑道部中的男性学员们对于毒岛冴子报以欣赏而不是摘取的态度——这种带刺的玫瑰固然美丽，但是哥们的身板实在不给力，再说了学校也不是没有其他女生不是么？

　　当然，毒岛冴子作为一位少女，也曾想着爱情和男朋友这种事情，现在当李源热血一上头对自己告白后，毒岛冴子就感觉到慌张的同时，有那么一丝丝的窃喜。

　　“源君，这是不是太快了？我们才仅仅认识不到两天……”

　　毒岛冴子尝试了几下，发现李源压根没有放开自己手的意思，再看着李源几乎贴近自己身体的情况后，有些娇羞又有些慌乱地说道。

　　“时间不要紧！冴子，你难道讨厌我吗？”

　　脑子现在有些清醒过来的李源看到毒岛冴子的反应后，心中高呼“万岁”然后直接趁热打铁的问道。

　　“我……我、我觉得，我不配拥有爱情……”

　　看着李源一脸激动的表情，毒岛冴子猛然想起了自己几年前的刻意暴力行为和这两天中杀戮死体那种愉悦的感觉，身体忍不住倒退几步并且异常小声的说着。

　　毒岛冴子对于李源不是没有好感，对方一路上的表现也确实称得上有担当的男人这个形容词，也让毒岛冴子认可了他的力量和智慧。但是现在面对李源的主动追求和告白下，毒岛冴子却过不去自己心里那一关，如果当李源明白她是一个渴望杀戮的女人后，还会如同现在这样追求自己吗？

　　“冴子，你有什么心事吗？直接说出来！我绝对会做一个忠实的倾听者……”

　　看到毒岛冴子的情况，李源直接趁人之危的上前抱住了毒岛冴子，然后一边感受着毒岛冴子娇躯的感觉，一边用轻柔异常的声音问道。

　　“……源君，你知道吗？其实我是一个坏女人！

　　四年前，一次夜晚回家的时候，一个男人想要袭击我，开始的时候我表现了顺从，然后在他没有防御的一瞬间，直接用木刀给予了他一击。然后痛快的用木刀在他身上殴打着，直到他惨叫倒地的时候，我才发现自己对于做出这种暴力事情是多么的兴奋……

　　从昨天开始杀戮死体的时候，我就感受到了那种痛快的感觉！当那些死体它倒下，被我踩在脚下的时候，那种感觉实在太强烈了！那种力量和杀戮的感觉……”

　　看了李源好几秒钟后，毒岛冴子好像被李源坚定的眼神所触动，然后开始缓缓的说起了她的过往。不过开始的还好，当说到她曾经所做的事情和昨天开始对死体杀戮的感受之后，毒岛冴子的情绪明显激动了起来。

　　“……杀人鬼！这就是我，毒岛冴子的真实面目！即使这样的我，你还会喜欢么？”

　　当一口气将自己曾经恐惧、慌乱的那些东西说出来后，表情终于平静下来的毒岛冴子看着倾听自己话语的李源，表情有些苍白和坚定的问道。

　　毒岛冴子也不知道自己为何一下子就同李源这个总共认识不到两天的人说这么多，也许是她心里面承受了太多压力仅仅需要一个引子就能够引爆，也许是憋的太久需要一个倾听者来听她的心里话。反正当毒岛冴子将自己的隐秘一口气说出来后，觉得心里面好像一下子轻松了起来，哪怕是面对李源很可能的拒绝也有了相当的思想准备……

　　“当然喜欢！”

　　在毒岛冴子的目光之中，刚刚面色严肃倾听的李源突然露出了一个笑容，然后直接说出了让毒岛冴子惊愕不已的话语。

　　“嘘……冴子，你不用为自己的心理而担忧，如果你真的是一个杀人鬼的话，那也是一个漂亮并且属于我的杀人鬼！至少如果没有你的话，鞠川静香不会活下来，而我们也无法见面组成一个团队！并且我也不是什么慈善者，在世界末日的情况下，所谓的渴望杀戮反而是属于优点呢……”抱着自己曾经YY过的毒岛冴子学姐娇躯，李源很是认真的看着毒岛冴子的双眼，然后小声的开解着毒岛冴子。

　　嗯，在李源看来，毒岛冴子纯粹就是心理问题，对杀戮的渴望在和平时代确实有些麻烦——但是也仅限于麻烦，如果毒岛冴子直接在那个时候说明问题的话，毒岛家族难道还找不到解决的办法？现在的话就不用多说什么，都世界末日了，还用担心毛的杀戮渴望会被其他人敌视的问题啊！

　　听着李源的开解话语，被搂抱住的毒岛冴子不知道听进去多少，但是从她再度变得红润和安详起来的脸色来看，应该有不错的效果。

　　不过就在厨房中开始有一丝丝暧昧的气氛充斥的时候，一声枪响猛然打断了李源和毒岛冴子两个人的温存！

　　“呯——————！！！”


第17章 拯救萝莉（上）

　　“楼上的枪响？！！”

　　听到这声枪响后，猛然回过神来的毒岛冴子看到自己现在居然同李源两个搂抱甚至差点亲吻的情况后，面色绯红的直接试图推开李源，并且开始转移李源的注意力了。

　　“额，刚刚我们在二楼房间中找到了几把枪支，不知道是什么情况开枪……冴子，我们上去看看！”知道这大概是什么剧情的李源没有直说，而是有些恋恋不舍的放开了毒岛冴子的娇躯，然后对刚刚推开自己的毒岛冴子解释了一下。

　　“嗯……我们去看看吧！”毒岛冴子现在难得的满面红晕，听到李源的话后嗯了一声表示明白，而当第二声枪响后，才醒悟过来赶紧说道。

　　暂时不好剧透的李源也点头表示同意，然后直接拉着毒岛冴子直接冲出了厨房。

　　当两人来到客厅时，也发现了客厅中刚刚醉酒的三个美少女也似乎被枪声惊醒，看到李源和毒岛冴子之后也纷纷询问出了什么事情，然后跟随着一起上楼了。

　　这个时候，无论是李源还是其他人，都没有注意到跟随在后的宫本丽表情有些怪异，尤其是看向李源的目光相当复杂的情况……

　　……

　　两分钟后，二楼的主卧室之中。

　　“平野，出了什么事情？为什么开枪？”

　　看着二楼阳台上正在一边开枪一边狂热表情的平野户田，李源默默在心里面念叨了一句“萝莉控”然后才对一边举枪警戒的汤姆问道。

　　“队长，我正在救一个小妹妹，刚刚她的父亲带着她逃到了这里，结果进入哪一家求助的时候被拒绝，然后刚刚她的父亲还被杀死了。结果哭声惊动了那些死体……”

　　听着李源的话，刚刚还在一脸狂热扣动扳机念念有词的平野户田猛然醒悟了过来，一边继续用手中的狙击步枪开枪射击，一边对飞快的解释着自己的行动。

　　李源当然明白，甚至他还知道在《学院默示录》动漫原剧情中主角一行人他们发现了这个情况后，热血主角小室孝大义凛然的冲出去拯救了那个叫希里爱丽丝的小女孩，后来不得不连夜驾车突出了这里——因为枪声的动静太大，而被死体注意围上的别墅！

　　“太可怜了！”

　　“怎么能够这样……”……

　　另一边，几个不时给周围人发福利的女性听完平野户田的话后，用身边的两具望远镜看到几百米外那院子中哭泣的小萝莉后，都忍不住善心大发了。

　　当然，生存在和平年代的几个女性暂时还没有认识到，虽然世界末日才发生了不到两天的短暂时间，但是人性的黑暗已经开始了蔓延甚至是开始扭曲了。

　　“汤姆，准备一下，和我一起出去救人！”

　　借助纳米机器人在瞳孔中进行细微调节而获得的夜视能力，看清楚那在那处院落中不时哭泣的小萝莉，还有别墅周围本来只是游荡的尸体开始被死体吸引过来的情况后，李源很干脆的下达了命令。

　　毫无疑问，李源的这个决定立即就让周围的几个人包括平野户田在内，看向他的目光都充满了敬佩。哪怕是刚刚表情有些怪异和哀怨的宫本丽，现在看着李源的目光中除了敬佩之外，似乎多出了某些不明意味的东西。

　　“源君，这样太危险了！我也和你一起去吧……”

　　听着李源的话语，刚刚在厨房同李源确定了关系的毒岛冴子忍不住站出来说道。

　　对于毒岛冴子而言，既然刚刚同李源确定了男女朋友关系后，现在自然而然的就将自己当成了李源的女人。而作为《学园默示录》的头号人气女主角，毒岛冴子当然不会选择退缩看着李源拼命，选择跟随李源一起行动那是正常到不能够再正常的事情了。

　　“不用！冴子，你还有更艰巨的任务……”低声安慰了毒岛冴子一句后，李源转头看着其他几个人，开始一边解释一边叮嘱道：“刚刚的枪声肯定惊动了周围的死体，现在晚上我们不管是救人还是打算固守，都需要人手来进行行动！

　　我和汤姆两个冲出去救人，并且制造大动静吸引那些死体，平野户田注意用枪掩护我和汤姆，冴子和宫本丽你们两个负责清理靠近别墅的死体，鞠川静香和高城沙耶你们注意，将别墅中的那辆越野车看管好并且带上物资，如果一旦不能够坚守别墅的话，你们就立即选择开车冲出去……”

　　看着李源满脸严肃的表情，毒岛冴子、宫本丽、鞠川静香、高城沙耶甚至那正在不停开枪射击保护小萝莉的平野户田都认真听着。然后在毒岛冴子略显担忧的眼神中，叮嘱吩咐完了的李源就带着汤姆离开了二楼，开始跑向了别墅之中停放车辆的地方。

　　一分钟后，一辆摩托车就轰鸣的驶出了别墅，响亮并且连续的轰鸣声甚至吸引走了部分死体离开别墅，冲着远去的摩托车嘶吼着……

　　……

　　“汤姆，等一下你驾驶摩托车，争取将那些死体吸引一部分走，并且记得在尽量远的地方制造一些大动静，我记得我们来的路上有好几个加油站……”

　　李源驾驶着摩托车，飞速的甩开身后和路边那些死体后，来到距离小萝莉大概还有一个几十米远的十字街区直接踩下刹车，然后一边跳下摩托车将两个靠近自己的死体直接干掉，一边对接过摩托车控制权的汤姆下达命令道。

　　李源当然不愿意大晚上救完萝莉之后被死体撵的到处跑，虽然说在悍马车里面大概能够享受到不错的福利，但是李源更愿意在别墅舒适的房间里面睡一觉。

　　“是，BOSS！”

　　听到李源命令的汤姆依旧冷漠应是，然后一边猛踩摩托车的油门一边毫不犹豫的握住M-37散弹枪对准身后靠近的死体群开枪。

　　“砰——————！！！”

　　伴随摩托车的轰鸣声和枪声，后面跟随着的那些死体和周围听到散弹枪动静的死体明显如同嗑药一样，开始嘶吼着对已经远去的摩托车追了过去。

　　“行动速度要快……”另一边，已经一步踏上这处街道院墙上的李源看着现在的情况，默默在自己心中盘算着。

　　不同于《学园默示录》原剧情中主角团队因为开枪后救人不得不逃离别墅的窘境，李源可不准备让这种事情发生。

　　看着差不多被汤姆和摩托车吸引走三分之一的死体之后，李源借助纳米机器人帮助如同跑酷高手一样，以一个异常轻松的姿态避开了街道上那已经挤得满满当当的死体，直接以直线姿态从房屋、院墙上冲向了小萝莉希里爱丽丝所在的方向。

　　……

　　几十米外，小萝莉希里爱丽丝所在的那处人家的花园之中。

　　“旺——旺——”

　　“呜呜……”……

　　看着父亲倒在自己面前，变周围那外表狰狞的死体不断嘶吼着靠近自己后，仅仅才小学二年级的希里爱丽丝忍不住卷缩成一团，然后八岁的小女孩就忍不住抽泣了起来。

　　在距离希里爱丽丝不足十米的位置，一只看上去很可爱的小狗居然直接冲着那些死体“旺旺”喊着。但是让人深思的是，这些对声音很敏感的死体顶多是冲着小狗走动几步，但是却没有表现出死体对人类一样的“兴趣”扑上去进行撕咬。

　　当然，目前无论是小萝莉还是其他床主市的幸存者，大多数都还没认识到这点意味着什么。甚至在整个地球上，认识到这代表了什么含义的人也绝对不会太多……

　　“好了！小家伙，别哭了……”

　　当又一具死体被一枪爆头倒在距离小萝莉大概五米的地方后，终于赶到的李源猛然抱住了小萝莉和那只小狗，然后几下窜到了院墙之上。一边安慰着还没反应过来呆呆愣愣看着他的小萝莉和旺旺直叫的小狗，一边挥手对别墅方向做出了停止射击的手势。

　　别墅二楼的平野户田明显看到了李源的行动，手中那吸引死体和救人的狙击步枪直接停止了射击，然后拎着那把射钉枪直接去别墅一楼进行增援行动了。

　　在最显眼的枪声消失后，本来被吸引前往别墅那边的死体们顿时就有些行动停滞，不过大体上还是习惯性的按照刚刚声音发出的方向继续前进着。

　　“轰隆！！！”

　　不过就在这个时候，伴随着一声巨响，本来一千多米外的某处加油站直接爆炸，冲天的巨响和火光瞬间就吸引了那些按照声音来判断的死体注意力。本来围着别墅差不多有快三位数的死体们在听到这一声巨响后，绝大多数都摇摇晃晃的直接离开了。

　　至于李源这边更简单，那些被希里爱丽丝父女吸引过来的死体们甚至没有多理会近在咫尺的李源和希里爱丽丝，好像收到主人命令的听话狗狗们一样冲着那加油站的方向步伐蹒跚的走了过去。


第18章 拯救萝莉（下）

　　“还好，这些死体还真是弱渣的可以……”

　　看着情况同自己想象的差不多后，已经几步窜到了另外一处墙上的李源看着那些死体们被巨响吸引走后，忍不住在心里面感叹着。

　　应该说，《学园默示录》中的死体确实堪称丧尸类型动漫、电影、游戏中最弱渣的那一种。不要说比《求生之路》或者某些游戏中那些健步若飞并且强悍异常的同类，哪怕是同电影版本的经典丧尸片《生化危机》中的同类都弱渣的一逼——起码在《生化危机》里面，被T病毒感染的可不止是人类，还包括了本身天赋条件更加强悍的动物！

　　不过在《学院默示录》之中，目前看到的仅仅是被感染成为死体的人类，什么丧尸犬、丧尸猫之类的东东没有出现（不知道以后会不会出现），而只剩余听觉比较发达的死体也没有出现进化的趋势（同样也不知道后来会变得如何），很容易就被其他巨响吸引注意力！

　　如同现在，本来被小萝莉希里爱丽丝哭声和其死鬼父亲吸引来那些死体就很轻松的被汤姆制造的动静吸引走了。而李源仅仅是说了一声后，被拯救的小萝莉希里爱丽丝也乖乖的闭上了嘴巴，抱着那只被李源顺手带走的小狗一起看着脚底下那些死体离开了这处地方。

　　借助纳米机器人的强化和帮忙，李源轻松的扮演了一下跑酷高手和天朝武侠之中的壁虎功，很快就带着希里爱丽丝和小狗一起重返了别墅。

　　……

　　值得庆幸，因为李源之前的提醒，毒岛冴子、平野户田几个人没有如同原剧情一样，一半是自愿一半是被迫的放弃了别墅。

　　在平野户田那用狙击步枪自己作死的射击声停下后，本来已经开始缓缓包围别墅的死体群直接被汤姆制造的那声爆炸巨响吸引注意力离开，而少量锲而不舍的死体在平野户田的射钉枪、毒岛冴子的木刀和宫本丽的刺枪面前，很快就变成了一具具的尸体！

　　“队长？！”

　　“回来了？”

　　“队长回来了？太好了！”……

　　当李源背着希里爱丽丝和那条小狗，直接两、三步冲刺从别墅墙壁上一下子跳跃过来后，别墅中警惕周围动静的毒岛冴子、宫本丽、平野户田几人忍不住惊喜的喊着。

　　——说实话，虽然李源说不用帮忙，不过如果不是亲眼看到李源的身手，并且在之前建立了相关的信任感觉，估计毒岛冴子、平野户田、宫本丽几个人都会如同原剧情一样开着悍马去救援李源和汤姆两个了。

　　现在看到李源这个主心骨安然回来后，无论是刚刚建立了关系的毒岛冴子，还是刚刚主动开枪拯救小萝莉的平野户田，又或者是面色坚定的宫本丽、高城沙耶和鞠川静香三个，都是面带喜色或者松了口气。

　　额，不得不说，至少看过攻略和一路上的表现后，现在的李源确实在这个生存小队之中建立了不错的威望，起码这些原著中的主角们对于李源有了相当的信任和依赖感觉。

　　“小声一点！这是救下来的小女孩，你们好好开解一下！”

　　看着别墅中的几个主角，李源赶紧做了一个小声的手势，然后将背后紧紧抱着他的希里爱丽丝和那只汪汪叫着的小狗放了下来。

　　“哇！好可爱的小妹妹！”

　　“你叫什么名字？”

　　“咦？这只小狗是怎么回事？”

　　“汪汪……”……

　　应该说，希里爱丽丝不愧可爱的小萝莉，几个女性包括毒岛冴子在内，看到这位刚刚知道对方亲人死亡，现在孤零零一个人的可爱小萝莉怯生生看着自己后。不由得母性大发，例如现在还仅仅披着条浴巾的鞠川静香更是直接抱住了对方不停的询问开解着。

　　一时间，希里爱丽丝和那只小狗就被几位巨乳美少女和美女包围着，甚至可以轻松的享受到任何男性梦寐以求的待遇——这点看一边平野户田那异常羡慕的表情就明白了！

　　李源则是没空去欣赏几位美少女和美女那不时露出的春光，而是检查了一下身上携带的那把手枪、两枚手雷和武器（棒球棒、空心钢管），一副随时准备出发的模样。

　　“源君，你这是？”

　　看到李源的表现后，刚刚同李源确定了关系的毒岛冴子就走到了李源身边，略显小声的询问了起来。

　　“去接应一下汤姆！他现在应该按照计划将死体尽可能的吸引走，然后再返回……”

　　看着依旧穿着果体围裙这种大杀器的毒岛冴子，回想了一下之前感觉的李源忍不住吞咽了一口口水，然后解释了一下。

　　刚刚出去救人的时候，李源虽然命令了汤姆尽可能的吸引死体的注意力。但是这种较为危险的事情虽然不是李源自个去做，不过这不代表李源愿意随便放弃了汤姆这名现在属于难得忠心的部下！

　　“你一个人？”

　　听到李源的话，毒岛冴子握住木刀刀柄的手就忍不住抓紧了几分。

　　“你和其他人留守别墅，我一个人的话比较容易行动，并且只是去接应不是战斗……”

　　听出了毒岛冴子话语中略显失落的情绪，李源低声安慰了一下后，直接伸手抱住对方并且低头亲吻了一下毒岛冴子的嘴唇。

　　“呜~~~”

　　感受着李源的动作，刚刚还有些生气的毒岛冴子就感觉身体有些发软的感觉。

　　不过看着毒岛冴子和李源两个在自己等人面前公然秀亲热，正在逗弄小萝莉、小狗的宫本丽、高城沙耶、鞠川静香和旁观的平野户田都侧目不已。

　　可惜的是，毒岛冴子在这种事情上面的表现没能够如同其战斗时和平时那样淡然、冷静，看到周围几道戏谑、羡慕等目光后，毒岛冴子就不得不羞涩的推开了李源。

　　“好了！我现在出去接应一下汤姆，你们注意一下，别墅的灯光关闭，并且也不要发出太大的声音，防止其他的幸存者和死体……”

　　略显遗憾的看着面面羞红的毒岛冴子，李源舔了舔舌头然后满脸肃然的对其他几个看热闹的少女和肥宅说道。

　　“是，队长！”

　　“知道了！”

　　“放心吧……”……

　　看到李源表情严肃的吩咐后，平野户田、宫本丽、高城沙耶几个人纷纷表示明白。

　　对于死体的话当然不用多说什么，而面对那些幸存者……嗯，刚刚看了或者听到了希里爱丽丝和其父亲的遭遇后，他们也绝对不想尝试一下农夫与蛇之类的故事。

　　在这一点上，双马尾巨乳美少女高城沙耶倒是充分理解了李源的担心——比起只需要动手的死体，那些居心叵测的幸存者可能更加的危险。尤其是他们在今天白天之中的时候，也远远的用望远镜看到了床主市市区中那些暴徒们肆虐的情况！

　　于是，在毒岛冴子和其他人祝福下，李源一个人又悄悄的走出了别墅。

　　……

　　在接下来的半个多小时中，距离别墅较远的几处加油站和一处煤气站陆续发生了爆炸。而那巨大的响动声直接将大量的死体吸引，并且后来被那附近的一座大桥上的幸存者们越发吸引了注意力！

　　汤姆则是不愧为三倍身体素质的克隆士兵，除了本身枪法和格斗能力一流外，还借用简单的时间延迟装置制造了几个爆炸机关——利用别墅中找到的蜡烛、手雷和几根鞋带，就制造出了几个时间延迟爆炸装置，并且将自己的危险降到了最低点。

　　结果当毫发无伤的汤姆和自己的BOSS李源汇合后，倒数第二个时间延迟爆炸装置在几公里外的一处加油站发动，将那些听到爆炸声的死体们远远的带离了别墅。

　　当然，这其中会不会有什么误伤者和被波及的幸存者这点李源就不怎么关心了。

　　反正《学园默示录》这个世界死的人已经够多了，对于那些不认识的家伙死活问题上？李源实在没有那个立场和精力去多操心，还是先顾着自个吧！

　　同汤姆成功汇合，并且在最后一枚时间延迟爆炸的巨响中返回别墅后，无论是李源还是在别墅中焦急等候的毒岛冴子等人都松了口气。

　　“我们吃顿宵夜，然后好好休息一晚上吧！”

　　看着被拉起了窗帘并且关上灯的别墅，李源让汤姆放下身上的装备休整，然后对所有人说道。

　　李源不说还好，一说吃饭的问题，所有人都感觉自己肚子有些咕咕叫——希里爱丽丝这只跟随自己爸爸逃命的小萝莉就不多说了，李源一行一路上就吃过了中饭。晚饭还没有来得及吃，就遇到了刚刚的事情。现在一说吃饭，所有人都感觉肚皮在进行抗议！

　　唯一值得庆幸的是，毒岛冴子准备了宵夜甚至明天的便当，并且很庆幸的在刚刚快两个小时之中没有被遗忘，现在还好端端的在厨房之中保温着。

　　于是，接下来一行人就是立即解决晚饭这个大问题了……


第19章 宫本丽的逆袭

　　吃过晚饭后快一个小时，差不多十二点钟的时间，别墅一楼的大厅之中。

　　“唔，今天获得了武器弹药，同毒岛冴子学姐关系确定，按照剧情拯救了那只小萝莉，还能够安稳的睡个好觉了……”

　　坐在别墅一楼的大厅的沙发上，李源一边擦拭着自己面前的左轮手枪，一边估算自己今天的收获和其他的问题。

　　额，这不是李源被排挤被安排值夜，而是李源主动要求值守夜间的第一班岗哨！

　　毕竟让女生值夜这种事情实在是好说不好听，而且李源也打算来个“以身作则”什么的顺便再好好思考一下这两天的情况，因此主动值守了夜间第一班岗哨——昨天晚上在大巴之中的话不算，那个时候基本上没有任何人能够熟睡。

　　不过，李源一个多小时的值守行动显得相当悠闲——拜汤姆几个小时前的动作，现在别墅周围的死体基本上都被吸引到了大桥那边。而幸存者的话……嗯，敢于在末日第二天夜晚就跑出来闲逛的幸存者绝对不多，而正巧出现在别墅周围的概率更是可以忽略不计了！

　　尤其是相比其他傻X到灯火通明的几栋别墅和房屋，这间如同周围大多数房屋一样死寂和灰暗的别墅真心显得不起眼。如果不是李源“不怕一万，就怕万一”的想法和决定的话，光是那几位剧情女主角们还真不一定能够想起值夜的念头！

　　现在距离晚饭差不多一个多小时后，别墅之中的其他人也都差不多睡下，甚至李源都能够借助纳米机器人的辅助，听到在一楼另一处房间中平野户田那胖子的呼噜声——毫无疑问，一楼是李源、平野户田和汤姆三个大老爷们的住所，二楼才是几个女性的休息处。

　　虽然李源倒是很想上去凑热闹，不过仅仅认识两天功夫就去同妹子们睡在一起？哪怕是已经确定关系的毒岛冴子估计都不太可能！

　　“好无聊啊啊啊啊……”

　　看着现在刚刚十二点的情况，至少要凌晨两点钟才换班的李源随手将手中组装好的左轮手枪耍了一个枪花，然后才坐在沙发上一发发的装填子弹。

　　当然，在李源的心中，直接大喊着无聊。可是没有办法，现在大晚上的值夜，李源总不能够开电视或者找毒岛冴子学姐聊天吧？即便是他想，大晚上的找人实在太那个吧？

　　不过李源不知道，他这个晚上很快就不会无聊了……

　　……

　　当别墅大厅中的分针走到了15位置的时候，正在磨时间的李源突然听到了脚步声。

　　“唔？大概是上厕所吧……”

　　借助纳米机器人的辅助，听到了楼上传来的那正常人压根就微不可察的脚步声后，李源也没有想太多，更没有什么其他的动作。

　　毕竟楼上好几个少女、美女和一个小萝莉，睡觉之前聊天就持续到了半个多小时之前才算是停歇，现在出现个把想要上厕所的情况再正常不过了！

　　而李源本人虽然对那几位《学园默示录》中的女主角很感兴趣，但是一时间还没有搞什么夜袭、尾行之类的想法——或者更贴切一点的说，现在的李源还没有彻底将自己的节操什么的丢光，还没有那个胆量对那些美少女们作出这种事情！

　　不过，接下来让李源觉得意外的是，那个明显收敛了声音，堪称是轻微至极的脚步声直接走下了楼梯，这就有些意思了！

　　——南里香的别墅堪称豪华和装备齐全，别墅的二楼虽然没有一楼的大浴池，但是卫生间还是有的！

　　“不会是毒岛冴子学姐吧……”

　　听着那走下楼梯的脚步声，李源一边假装擦拭手中的手枪，一边心情激动的用眼角的余光注视着楼梯那边的动静——拜纳米机器人的帮助，现在本来几百度近视的李源不仅仅摘掉了自己那副眼镜，并且还在纳米机器人的帮助下在夜晚获得了白天一样的视力！

　　但是，出乎李源意料之外的是，以一种好像做贼一样姿态走下楼梯的不是他预想中的毒岛冴子学姐，而是宫本丽？！！

　　“这是怎么回事？？？”

　　看着停在楼梯口明显有些犹豫的宫本丽，李源一时间觉得自己脑子有些反应不过来。

　　如果是《学园默示录》中的主角小室孝还活着，李源对于宫本丽和小室孝凑一起的情况倒是不奇怪，毕竟原著中宫本丽就是这样干的。

　　不过，现在小室孝跟随着那位“朋友妻，不客气”的井豪永一起领了便当后，宫本丽今天晚上这样的行动就很有些意思了。

　　“有趣，你打算做什么呢……”

　　提起兴趣的李源看到宫本丽犹豫了好一会继续下楼后，不由得眯起了自己的眼睛。

　　……

　　“李……源君！”

　　又过了几十秒钟后，走到大厅光线边缘的宫本丽主动开口，用一种相当亲密的口吻对李源轻声喊道。

　　“咦？宫本丽同学？你怎么下来了？”

　　听到那同蚊子“嗡嗡”声差不多的宫本丽声音后，正在偏着头“注意”窗外情况的李源才好像刚刚发现宫本丽一样，有些“惊讶”的看着宫本丽问道。

　　嗯，李源确实有些惊讶！

　　因为在只留下不大的一条裂缝中的窗户微弱光线下，宫本丽现在的情况可谓是能够让任何取向正常的雄性生物欲血沸腾！

　　不知道是因为什么原因，宫本丽现在依旧穿着那一件压根遮掩不住她的那对高峰的粉红色无袖上衣。而下半身也仅仅有一条女式白色小裤裤，一双占据了身体一大半长度的修长美腿在暗淡光芒下，也充满了一种诱人的魅力。

　　至于宫本丽本人的表情？嗯，经过纳米机器人的辅助，李源能够清晰的看到对方的表情充满了羞涩、不安、纠结等情绪。

　　“我、我……我想要成为你的女人！！！”

　　当宫本丽好像口吃一样“我”了好一会后，终于咬牙说出了一句让李源目瞪口呆的话语。

　　“……你确定你现在在说什么吗？宫本丽同学！”

　　听着宫本丽的话，李源的嘴巴不由得张成了一个“0”的口型，然后又过了好几秒钟后，反应过来的李源努力将自己的下巴合上后，才不敢相信的看着低下头，脸色也如同天边晚霞一样红润的宫本丽，有些不敢相信的问出了声。

　　李源可不认为自己是《学园默示录》中的主角小室孝，能够获得毒岛冴子的肯定就已经是他觉得异常幸运的事情了。不过现在是怎么回事？宫本丽这个原剧情中红杏出墙的女主角居然大晚上的悄悄走下来，突然告诉他说要成为自己的女人？？？这种好事情是不是太过于不真实了一点……

　　“我……我听到了你和毒岛冴子学姐的话！我也看到了孝和永的情况，我不想成为那些恐怖的死体……”

　　还没有等李源掐自己几下验证是不是在做梦，满脸通红的宫本丽好像要将自己心里面的恐惧发泄出来一样，一口气对准李源说个不停。

　　“是想要找一个依靠吗？或者还有对这两天的恐惧吧……”

　　看着宫本丽略显激动的情况，李源突然明白了对方为何今天晚上如此主动的情况。

　　在《学园默示录》原剧情之中，宫本丽这个角色看表现的话，属于那种红杏出墙又后来吃回头草的绿茶婊一样让人觉得不屑。例如劈腿不说，对象偏偏选了青梅竹马的小室孝的最好的朋友井豪永，然后世界末日来临之后，又重新缠上了男主角小室孝……

　　不过如果站在原剧情中宫本丽的角度看，她被紫藤浩一那家伙威胁最后导致留级的情况下，本来应该及时发现情况不对的小室孝如同木头人一样木讷，最后投入到井豪永的怀中也没有什么不对的情况。而世界末日来临之后，身为一个天生处于弱势地位的女性，宫本丽本能的就开始向着表现出色的前男友小室孝靠拢了。

　　现在的话，两位新旧男友统统死翘翘的宫本丽想要找一个依靠，而队伍中也就是李源、汤姆、平野户田三个选择了！

　　不知道是出于竞争心理还是李源曾经的表现之类的问题，宫本丽现在瞄准了李源然后选择了出手。

　　“这个……那个……”

　　看着终于停下来，看着自己的宫本丽，李源不知道自己该说什么了。

　　接受？好像有些对不起刚刚明确关系的毒岛冴子学姐。

　　不接受？这话在李源喉咙中转悠了一会，硬是没有说出口……

　　“源君，我只希望你保护我……”

　　当宫本丽咬牙靠上了李源，并且抱住他柔声吐气说出这番话后，李源终于在自己的男性本能面前投降了！

　　略微颤抖的伸手搂抱住同样浑身发软的宫本丽之后，脑海中抱有最后一丝理智的李源直接抱住对方，然后走向了别墅大厅中另外一间空闲的房屋中……


第20章 前往高城家

　　差不多凌晨四点时分，位于别墅一楼的某处空闲房间之中。

　　应该说，南里香的别墅应该是经常清理过，哪怕是这处没有人使用的杂物间，也没有多少灰尘。而在这间杂物间之中，在一条被拿出来使用的凉席上面，李源同宫本丽两个人零距离的在凉席上搂抱着，两条单薄的被单遮掩了两人交缠在一起的果体。在一边的凉席边上，两人凌乱的衣物被随便摆放在了一起。

　　“应该说，男人总是受不了诱惑吗？另外，宫本丽居然还是个稚，还真是一个在网上说出去很难让人相信的事实……”

　　抚摸着依靠着自己怀中带着一丝丝泪痕沉沉睡去的宫本丽娇躯，李源脑子有些乱糟糟的冒出了各种想法和念头。

　　在看《学院默示录》原著的时候，对于宫本丽究竟是不是已经给自己男友小室孝带了绿帽的猜测一直是一个被很多人讨论的话题。

　　其他女主角中，唯一公认的是毒岛冴子、高城沙耶这两位在末日开始的时候绝对属于未经人事的少女——前者的原因当然不用说什么，后者作为整个床主市地区最大的右翼势力“忧国一心会”会长的女儿宝贝，在剧情开始之前也没有多少男同学敢去追求！

　　唯独《学园默示录》开始时的几位剧情女主角中，宫本丽究竟给没给自己青梅竹马的前男友小室孝戴绿帽这点上，很多人都有各自不同的意见。

　　毕竟日本这国家的风气比较开放，有某个调查说日本高中之中的女生基本上有三分之一做过援助交际之类的事情（不确定，仅仅是调查比例），而说交男朋友上床之类的话，在日本高中女生里面属于一种很平常的行为了。

　　宫本丽有过前后两位男友，究竟有没有过给两位男友相互戴绿帽的行为就成为了一个扯不清的话题了。不过当李源三个多小时前，真正进入宫本丽身躯之中的时候，才可以肯定宫本丽确实是未经人事的少女，并且同他才是第一次！

　　可是这个事情除了让李源稍稍的惊喜了一下之外，更多的是该头疼如何处理宫本丽和毒岛冴子之间的关系了。哪怕是宫本丽口中只是要求李源的保护，但是李源显然还没禽兽到提起裤子不认账的程度，而毒岛冴子如果知道的话……咳咳，仅仅是想了一下，李源就觉得自己脖子好像凉飕飕的！

　　“算了！能够瞒多久就瞒多久吧……”

　　想来想去也没有什么好办法的李源就只能够这么当鸵鸟了，谁让他管不住自己的小兄弟呢！

　　至于毒岛冴子和宫本丽的问题？这个只能走一步看一步了……

　　……

　　早上六点半左右，别墅一楼大厅之中。

　　“咦？源君，你起的太早了吧？值夜的话不用起的太早！”

　　当毒岛冴子凭借自己多年锻炼的意志力，从大床上爬起来洗漱了一下走下来准备早餐的时候，看到李源、汤姆、宫本丽三人正在大厅之中坐着。

　　毒岛冴子同汤姆、宫本丽打了个招呼后，就走到李源身边很是关切的对李源说道。

　　“咳，我没事！冴子，你怎么起来这么早？不多睡会？”

　　看着毒岛冴子，李源表情略显有点僵硬的回答着，同时也不知不觉同本来坐在一起的宫本丽拉开了一点距离。

　　额，昨天晚上偷吃的李源也不知道该如何面对毒岛冴子，现在李源的心里面也就抱着能够拖一时算一时的想法，标准的逃避心理——当然，李源想要逃避的是修罗场和柴刀这种可能性相当大的场景，可不要忘记毒岛冴子学姐可是剑术高手一级别的强者！

　　“嗯，习惯了……”

　　看着李源的表情，毒岛冴子一边回答一边觉得有些奇怪。

　　不过毒岛冴子毕竟是没有交过男朋友，对于李源的奇怪表情虽然以女性的第六感觉得有些不妥，但是更多的是认为李源值夜没有睡好的缘故——虽然毒岛冴子的这个结论也猜中一部分事实就是了！

　　与之相反，当毒岛冴子目光转移到一边坐着的宫本丽身上后，立即就察觉出某些不妥和奇怪的地方了。

　　“诶？宫本丽，你怎么先起来了？”

　　看着有些慵懒，半靠在沙发上的宫本丽，注意到她和李源坐的很近的情况后，毒岛冴子敏锐的察觉出了宫本丽同昨天似乎有些不同。不过不知道缘由的毒岛冴子没有认出宫本丽身上的改变缘故，只是有些好奇对方似乎有些变得漂亮和为何起的这么早。

　　“没什么！只是昨天晚上没怎么睡好，有些累了而已……”

　　有些挑衅的看了毒岛冴子一眼，宫本丽的回答却显得有些有气无力的样子。

　　虽然宫本丽本人倒是很想在毒岛冴子面前炫耀一番，但是刚刚从少女变成女人并且仅仅睡了三、四个小时的情况下，哪怕是宫本丽作为枪术部的主将属于那种身体素质比较好的少女，但是也没能够如同李源一样用纳米机器人作弊！

　　因此，现在接受了李源的按摩后身体无碍（其实就是用纳米机器人修复某些伤口），但是宫本丽本身还是有些软绵绵没有力气的感觉。

　　“咳咳，我们准备一下早餐，今天还得准备过河呢……”

　　看着宫本丽和毒岛冴子两个的交谈，做贼心虚的李源不得不开口插话了。

　　好在两女都比较给面子，听到李源的话后也就没有再在这个问题上多聊下去。而当之后平野户田、高城沙耶、鞠川静香和希里爱丽丝陆续醒来后，别墅一楼大厅中就逐渐热闹了起来。

　　……

　　一个多小时后，别墅一楼大厅之中。

　　“如果我家里面父亲和母亲没事的话，应该正在组织人手收拢难民和囤积物资，并且在我家周围建立隔离带。这里距离我家只有不到五公里的直线距离，其中有大约十几个街区，并且除了少数几个街区是商业区之外，其他的都是住宅区……”

　　换上一身长袖上衣配合连衣裙的高城沙耶指着茶几上的地图，比划一下距离别墅最近的高城家地点，用一种异常复杂的口吻说着相关情况。

　　额，当然，看过《学园默示录》原著的李源知道这位粉红双马尾巨乳眼镜娘少女说起自己家父母的语气为何会如此纠结——高城沙耶担心自己父母，但是更知道以自己父母的性格，在第一天没有派人去营救自己的话，基本上就是等同于放弃营救的选择！

　　“那辆军用悍马防护能力很强，马力也很强劲。装载我们全员没有什么问题，不过前往高城家的话，还是要注意一下，尤其是很可能已经建立的防护带……”

　　听着高城沙耶的话，知晓剧情的李源点了点头开始评论。不过在刻意提醒了一下之后，李源从地图上抬起头，开口对高城沙耶和其他人问道：“高城沙耶，如果建立安全区，面对死体这种生物，会采用什么防护措施？铁丝网？路障？还是……”

　　“死体的话……应该会用铁丝网吧？”

　　听着李源的话，反应速度最快和对自己父母了解最深刻的高城沙耶想了一下后，有些皱着眉头说道。

　　死体这玩意不比其他东西，没有听到声音的情况下借助障碍物很容易将其隔离。不过在城市之中想要挖掘壕沟或者设立足够高的障碍也是件麻烦事，而稍稍考虑一下条件和周围情况的话，高城沙耶也就得出了铁丝网这种选择——至少铁丝网在这个城市中还是有不少正使用的情况，进行一下借用也是比较简单的事情！

　　“那就好！我们接下来就是借助悍马车出发前往高城家，记得带上武器、食物、药物这些必需品，并且尽量使用声音不大的射钉枪、弩弓、近战武器……”

　　听到高城沙耶仅仅被几个问题一问，居然真的猜出了原剧情中的情况后，李源暗暗在心里面点了点头表示确定，然后才开始对其他人说起了路上的事宜。

　　比起原剧情中狼狈逃跑的主角一行，现在李源带领的几名主角不仅仅好好休息了一个晚上（额，宫本丽除外……），并且还能够充分的收集南里香别墅中的有用物资。

　　因此，在一行人听着李源的命令，花费了一些时间收集别墅中用得上的物资之后，才做好了出发前的所有准备工作。

　　……

　　上午，九点零五分，南里香的别墅之中。

　　“出发！！！”

　　看着升起的明媚太阳，全副武装的李源在车顶上活动了一下，然后直接对悍马车内喊道。

　　“轰~~~轰隆~~~”

　　伴随着几声怒吼，那辆外形异常彪悍的悍马车直接被鞠川静香发动，然后直接冲出了南里香的别墅，开始向着高城家方向前进着！


第21章 抵达高城家！

　　上午十一点半钟左右，位于床主市东区的某条街道之上。

　　“轰隆~~~~~~”

　　在宽敞的街道之上，悍马车如同一头奔跑中的野兽，一边轰鸣着一边匀速行驶着。

　　“吼~~~”

　　“吼！！！”……

　　听着动静极大的悍马车路过，那些变成死体后，直接违反交通规则，在车行道上晃荡的死体们冲着悍马车嘶吼并且挥舞手臂，试图追上那辆发出声响的悍马车。

　　不过很可惜，《学院默示录》里面的死体速度堪称悲剧，那种比起八十岁老太太都块不到哪里去的速度想要追上以三十公里速度行驶的悍马车？这个可能性绝对小于彗星撞地球时正好砸到你头上的概率了。

　　至于那些正好挡在悍马车路途上的零星死体？哪怕是三十公里的时速，也绝对足够悍马车直接将其撞开，或者直接碾到车轮底下变成渣渣！

　　在悍马车路过一个路口开始准备减速的时候，看着那路口边缘那密密麻麻堆在一起的死体后，直接就一个加速离开，丢下那些嘶吼中的死体！

　　……

　　“可恶！这个路口也被堵死了！”

　　看着窗户外面逐渐远去的路口，在悍马车后排的高城沙耶很是不甘心的喊着。

　　在从南里香别墅出发的时候他们一行人可是很顺利，甚至直接从某座已经无人的桥梁上直接过河。但是现在仅仅直线几公里的距离，居然转悠了快一个小时都没能够找到进入高城家的合适入口，都被那些堵路的死体逼退——真以为悍马车刀枪不入能够冲进去的话，肯定会发现对方即使用尸体也能够将悍马车车轮给堵塞住！

　　“这不是意料之中的事情吗？继续找下一个路口吧！”

　　听着高城沙耶的话，让汤姆在车顶上警戒的李源一边享受着身边毒岛冴子、宫本丽娇躯顺便偷偷沾点便宜（主要是宫本丽），一边很是悠闲的说着。

　　李源的心态当然很轻松！

　　反正原著剧情中主角一行也成功抵达了高城家，哪怕是他这只蝴蝶翅膀大到足以改变剧情，但大不了他们几个轻装直接走小路进去嘛——李源可不相信死体会聪明到连所有路线都占据的地步！

　　“是不止这一个！静香老师，这个路口要右转……”

　　听着李源那略显漫不经心的口气和那好像左拥右抱（不是好像，是真的左拥右抱）的情况，不知为何高城沙耶总有种想要冲上去狠狠咬上一口的冲动。

　　不过这也仅仅是高城沙耶的想法，在摇了摇头将这个莫名其妙的想法丢出自己脑海后，高城沙耶有些郁闷的对前面驾驶的鞠川静香说着。

　　幸亏高城家的庄园位于床主市有名的富人区，交通环境四通八达。而且庆幸床主市的交通道路确实不错，加上现在世界末日环境下不可能有什么上班高峰期之类的事情。因此悍马车在马路上疾驰的情况下，也不用担心除了那堵塞的死体群之外的情况。

　　但是接下来快半个小时时间，悍马车高城沙耶的指点下几乎饶了好大一圈。但是面对一个个被死体群堵塞的路口，直接开车进入高城家的机会也逐渐变得渺茫起来。

　　在悍马车的车厢内，高城沙耶本来充满信心和希望的目光现在也有些不确定起来。不过不到最后关头，整个团队之中大概没有人打算徒步从充满死体的街道上前往高城家——这样做的风险太高，很容易被死体群给堵住造成不必要的减员！

　　“前面左转……”

　　看着自己前方的道路，高城沙耶抿着嘴继续对前面开车的鞠川静香指点着方向。

　　“好嘞……”

　　听着高城沙耶的话，在驾驶位置上的金发巨乳尤物鞠川静香一边喊一边打着方向盘，驾驶着悍马车如同一条灵敏的游鱼一样一头钻入左边的那条路。

　　“咦？这条路……”

　　不过仅仅驶入这条分岔路口，哪怕是天然呆的鞠川静香都忍不住发出了惊异声。

　　只见在这条街上，没有其他路线上的无数死体，空旷的地上则是有很多的尸骸，并且明显可以看出有被人清理过的痕迹——尸骸基本上都被扔到了两边，路中间虽然有着各种血迹、碎肉和残骸，但是大体上是空荡荡比较适合车辆通行的情况。

　　“停一下！”

　　伴随着李源的话语，悍马车直接停在了马路上，然后几个人纷纷从车顶和车上下来，看着周围的环境一边查看一边开始做出判断。

　　“世界末日后，有车辆从这里出入过……”

　　看着那马路上被人清理，但是依旧沾染了血迹和残骸的车辆轮胎痕迹，第一时间蹦下来的高城沙耶抬起头，看着高城家的方向一边说一边眼神闪烁不定。

　　“这里被人专门清理过！并且时间绝对不算太长……”

　　另一边，站在路边研究死体尸体的肥宅平野户田看着有些死体身上那尚未完全凝固的黑色血液和其中几头缺胳膊少腿只能够爬行的死体，做出了自己的判断。

　　宫本丽、毒岛冴子、汤姆三个人倒是没有做出更好的判断，不过都表示根据现在的情况判断，整个团队可以去高城家好好看看情况。

　　——当然，知晓剧情的李源知道，这条路应该不是剧情中主角们的那条路，指不定就是高城家用于去收集物资车队进出的那条路！

　　“看来高城家确实建立了幸存者的基地，我们顺着路过去吧！”

　　看着按照地图上的距离，至少还有两、三个街区的高城家方向，早就熟知剧情李源听到所有人的意见后，直接下达了一个被所有人赞同的决定。

　　很快，悍马车重新启动，开始顺着这条路直接前往了高城家！

　　……

　　五分钟后，按照地图和高城沙耶判断，应该距离高城家位置还有一个街区的时候，悍马车就遇到了一道人为设置的路障和警备人员！

　　在路口位置，数道铁丝网、移动式路障、汽车将路口死死堵住，而在那比较显眼的地方，几名穿着好像制服一样衣服，手持散弹枪、武士刀的人员正在警惕的看着周围。尤其是当看到悍马车开过来后，两名武装人员直接跑到马路上示意悍马车停下。

　　“你们是什么……额？大小姐？！！”

　　领头的一名高城家武装人员警惕的看着悍马车上拎着M4A1的汤姆，手中的散弹枪不由自主的握紧。不过当他来到停下的悍马车面前的时候，看着刚刚打开悍马车后车门蹦下来的高城沙耶后，立即就认出了高城沙耶这位大小姐。

　　“爸爸、妈妈呢？他们的情况怎么样？”

　　高城沙耶没有理会那名往日也不怎么熟悉的高城家成员问候，而是很有些迫不及待的问出了她这两天担心的问题。

　　经过精英教育后的高城沙耶，可是明白自己父母在世界末日之后可能的选择。不过高城沙耶更加担心的是，自己父母中会不会……

　　“啊？大小姐，夫人和大人都安好，并且上午时候大人刚刚带着车队去收集物资和搜索幸存者，现在夫人正在里面主持大局……”

　　听着高城沙耶的话，那名高城家的下属成员有些恭敬的对大小姐的问题进行回答。

　　“是吗？太好了……”

　　高城沙耶虽然很想表露出一副很高兴的样子，但是只要眼神比较好的话，就会看出高城沙耶心情未必全是高兴的情况。

　　“大小姐，他们是……”

　　看着高城沙耶的表情有些不对，那名高城家的下属本能觉得有些不对，赶紧指着刚刚下车的李源、毒岛冴子、宫本丽、平野户田几个人扯开了话题。

　　额，说起来，李源一行人和装备确实显得有些另类。身为幸存者的话没什么问题，但是几个幸存者手中拎着M4A1自动步枪、散弹枪、狙击步枪就比较稀奇了！

　　毕竟日本不是美国那种全民持枪的国度，对于枪械的管制在世界上也是排名前几号的。哪怕是以高城家这种在床主市地区的右翼团体领袖，手中也顶天就是少量的美式民用枪械和几把军用枪械，不少人还得用武士刀的之类的冷兵器。

　　现在看着同大小姐一行几个人手中的火力配备，包括周围几名高城家的武装人员在内，都觉得自己手中的散弹枪和武士刀弱爆了。

　　“是学院的老师、同学，还有一路上遇到的幸存者……”

　　听着那名高城家下属的询问，高城沙耶看了一下从车上下来的李源等人，没有明说而是很含糊的糊弄了过去。

　　“好的，大小姐，请赶紧回去吧！夫人她很担心你……”

　　对于高城沙耶的回答，那名高城家的下属也没有太多计较，而是赶紧对自己家的大小姐说道。

　　“我知道了……”

　　听着那名高城家下属的话，神情明显有些恍惚的高城沙耶点了点头，然后才同李源几人商议了一下。

　　随后，在开启了这条通道口的出入设置障碍后，悍马车重新发动驶入了通道之中。


第22章 安全的高城家？

　　有着高城沙耶这位高城家的大小姐出面后，李源一行人很顺利的就进入到了高城家之中。

　　事实上，高城家在末日世界的两天中甚至不止布置了一道防线。而是在外围用铁丝网、路障、汽车布置了两道外围方向，然后以高城家本来相当坚固的宅院院墙为依托建立了第三道防线。

　　仅仅从一路上路过的情况来看，高城家的相关人员肯定在这三道防线上下了不少的功夫。甚至从动漫中高城家收集物资和人员的情况来看，高城家是打算将这里建设为一个坚固的幸存者据点，用于抵御那些死体可能进行的疯狂围攻情况。

　　不过李源知道，这种坚固的防线压根就没啥卵用——如果剧情没有大的改变，面对明天EMP电磁冲击波之后，联络中断、电器失灵等等恶劣情况发生之后，这里压根就固守不下去！

　　“到了……”

　　正在李源思考自己的蝴蝶翅膀会不会造成核爆情况改变的时候，伴随着高城沙耶的一声轻微的喊声，让李源的目光抬头看向了前方。

　　在好像城堡一样的高城家宅院大门口，开启的大门面前已经站着一位女性和不少人在等待着……

　　……

　　两分钟后，高城家宅院的大门口。

　　“妈妈！”

　　几乎是在悍马车刚刚停下的一瞬间，高城沙耶就直接推开车门蹦了下来，然后几步就冲到那位为首的美妇人身前，一把抱住自己妈妈一边喊一边哭出声来。

　　“耶？沙耶，不要哭了！妈妈在这里……”

　　抱着自己宝贝女儿，高城沙耶的母亲，高城百合子一边拍着高城沙耶的背部，一边低声安慰着自己的女儿。

　　同原著剧情不同，没有穿着救火队制服去救自己女儿的高城百合子依旧穿着常服。

　　穿着一身类似于连衣裙一样服饰的高城百合子虽然超过三十接近四十岁，但是保养相当好的高城百合子看上去顶多二十来岁的样子。而成熟女性的魅力在其身上，则是显露无遗！

　　无论是气质、相貌、身材各方面，高城百合子都属于那种顶尖的水平。哪怕是早就有所心理准备的李源，在看到高城百合子的时候目光都有些被其吸引。而例如平野户田的话更不要说，两眼发直的看着同高城沙耶抱在一起的高城百合子都差点流口水了……

　　“太好了，能够同家人一起见面……”

　　另一边，看着高城沙耶和家人团聚后，抱着小萝莉希里爱丽丝的鞠川静香则是有些感动的样子，而小萝莉希里爱丽丝也是一脸伤感的表情。

　　“爸爸……妈妈……”

　　看着这种情况，本来心情还不错的宫本丽则是表情有些黯然，结果还是李源拍了拍她的肩膀并且安慰道：“宫本丽，相信你的爸爸和妈妈，一定不会希望你现在的表情，好好的努力活下去，然后去找他们吧！”

　　虽然李源是这么安慰宫本丽，但是事实上连熟知剧情的他都不知道宫本丽的父母情况如何——在《学园默示录》之中，宫本丽的父亲和母亲的情况只是在漫画版中略有提及一下，具体情况如何那真的只有老天爷知道了！

　　不过李源的安慰至少还是有一定效果，至少宫本丽嗯了一声后重新冷静了下来——当然，紧紧抓住李源的手臂情况就不可避免了！

　　“没错！宫本丽，至少先保护好自己吧！”

　　看着李源安慰宫本丽，毒岛冴子也开口安慰着对方，并且眼神疑惑的不时在宫本丽和李源两人之间飘忽——虽然毒岛冴子还不知道李源同宫本丽发生的亲密关系，但是女性本能告诉她情况似乎不对头！

　　好在这个时候，高城百合子终于抽出身来，对周围看着母女重逢这幕大戏的一行人做出了处理，也让某人躲过了可能遭遇修罗场的情况。

　　“啊，沙耶，你和你的同伴们快点进来吧！不要在外面干站着了……”

　　……

　　作为跟随大小姐高城沙耶一起的人，李源等人当然不同于那些普通市民的待遇。

　　额，当然，如果以世界末日情况看，那些住着帐篷享受高城家保护的普通市民们已经很值得庆幸。但是从周围高城家下属的目光和小声讨论中，就可以明白那些宁愿当缩头乌龟等待那不知道何时才会有政府、自卫队来救援的普通市民有多烦人了。

　　不过，无论是李源还是高城百合子，都对那些暂时拖后腿的市民们意见无视中，作为大小姐的高城沙耶当然第一时间就被高城百合子带走好好询问一番，而李源、毒岛冴子、宫本丽、平野户田、鞠川静香、希里爱丽丝几人都被安排在城堡中的房间之中，不用去和那些普通市民一起挤帐篷。甚至李源等人身上的那些武器装备都没有被收缴，依旧在李源等人手中好好放着……

　　“终于安全了……”

　　在进行午餐的时候，除了高城沙耶外自动凑在一起的几个人中，鞠川静香看着面前依旧丰盛如同末日之前大餐一样的十多个菜色，很是兴奋的喊出了声。

　　不止是鞠川静香，似乎希里爱丽丝、平野户田、宫本丽也都有种安全和心安的感觉——也许在他们心中，有着起码三位数武装成员和数道防线的高城家是安全的地方。不用担心死体的侵扰，也不用再担心自己的安全问题了。

　　唯独毒岛冴子依旧一副淡然的表情，显然没有太在乎高城家的安全这个问题。而是看到李源后，主动打招呼并且直接坐在李源身边——不过让其他人尤其是毒岛冴子侧目的是，宫本丽居然也同样坐在了李源的另一边。

　　“咳咳，话说，大家高兴的太早了吧！真的以为在高城家里面就绝对安全了吗？”

　　看着气氛有些不对头，李源一边握住了毒岛冴子的小手，一边咳嗽了两声后，直接对现在在场的人发问道。

　　“队长，难道不是吗？高城家的防御措施足足有三层，加上有武装的人员差不多超过了两百人，对付那些死体围攻应该足够了……”听着李源的话，第一个提出异议的不是其他人，而是宫本丽这个同李源昨天晚上刚刚滚过床单的少女。

　　——额，看宫本丽一边说一边用眼角余光看着李源和毒岛冴子的情况，其中宫本丽究竟是出于什么原因第一个开口就很难说了。

　　“你们也是这个想法？”

　　看了下宫本丽，被对方委屈表情堵住嘴的李源只能够看着其他人，很是认真的询问。

　　听着李源的话，没有人回答这个问题。不过仅仅是不回答，也代表包括平野户田、鞠川静香在内的人都默认了这个认识——额，汤姆大概是例外，他压根就不发表意见！

　　“高城家安不安全我不知道，但是床主市有多少死体你们知道吗？”

　　看着几个剧情主角，李源在心里面摇了摇头，然后反问出了一个问题。

　　“床主市总共有差不多一百五十万人口，属于东京经济圈的一员。整个藤美私立高中总共也就是我们跑了出来，现在预计床主市里面还有30%的幸存者就不错了，也就是整个床主市面对的死体至少超过一百万的数量……”

　　还没有等其他人明白李源的话是什么意思，伴随着几声轻微的开门、关门声音的，是傲娇双马尾高城沙耶的冷静分析声。

　　“一、一百万的死体？？？”

　　这次平野户田没有第一时间被高城沙耶那双马尾眼镜娘属性吸引，而是瞪大了一双眼睛用一种不可置信的语气问道。

　　“不止！现在日本起码有一半以上的人类变成了死体，而在全世界范围内计算的话，大概要用亿来统计了……”

　　看了一下已经换上一身价值不菲的白色长袖蕾丝花边上衣和短裙的高城沙耶，李源直接说出了另外一个不用剧透就能够分析出的情报。

　　——事实上，拜那些世界末日开始后汇报的媒体功劳，全世界人民都生活在水深火热之中。而依据现在连换了好几次的美国总统都被死体咬伤来看，全世界范围内除了北极、南极这两块地方之外，估计只要有人类聚集的地方，现在到处都有游荡的死体了！

　　当然，对于在场的人而言，其他地方还没有什么太直观的印象，反而听到自己所在的床主市之中，可能有超过一百万死体后面色大变——包括毒岛冴子在内，如果面对超过三位数的死体包围都可能跟被围死，更不要说现在市区之中那以百万计算的死体了！

　　“事实上，爸爸、妈妈早就有转移的念头，不过现在正在收集物资和准备交通工具，并且还准备派人联络政府和查看周围合适的地点……”看着所有人脸色不好看，高城沙耶表情略显复杂的说出了自己刚刚同母亲一起得到的消息。

　　听着高城沙耶的话，除了李源、汤姆之外的所有人都表情很是复杂。不过连同李源在内，压根就不知道随后的事情发展远超乎自己的想象之外……


第23章 惊变和噩耗！

　　高城沙耶的话语让所有人都提不起兴致来，包括李源这个穿越者在内也没有太多高兴的意思——虽然高城家的计划不错，但是EMP可是明天就会到来，哪怕没有紫藤浩一那位紫藤教教主的捣乱，也基本上不会有太好的结果！

　　不过李源没有说出这些事情！

　　毕竟他实在没有一个合理的解释，告诉其他人他怎么恰好知道会有国家选择发射核弹，并且恰好有一发核弹在日本上空爆炸制造EMP电磁冲击波。

　　李源可不认为自己一个天朝人暴露出这种类似预言一样的神秘情况后，会被高城家或者日本高层轻松放过。而且李源也没有忘记自己的任务是生存三个月并且建立一个聚集地，而不是跑到高城家这个日本的右翼势力团队里面装神棍！

　　在李源一行人沉默的吃过中饭后，还没有过去一个小时，高城家外突然开回了一列足有二、三十辆汽车、卡车组成的车队！

　　整个车队的速度异常快速，并且车队中每个人的脸上都透露着不安、慌乱、野心等等神色，而在车队最中央的一辆卡车中，一具担架上被直接用白布盖着……

　　仅仅在车队驶入了高城家不到几分钟，整个高城家就开始沸腾了起来。

　　……

　　高城家，位于主宅之前的广场上，十几辆汽车和卡车停在这里。

　　高城家的家臣、“忧国一心会”的成员们和收拢的几百号市民们乱哄哄的围着，各种声音和小道信息肆无忌惮的到处传播着。

　　“怎么回事？壮一郎呢？”

　　看着面前的人群，刚刚被惊动的高城百合子不由得大声的喝问着。

　　——在高城百合子身后，高城沙耶还有看到热闹后凑过来的李源几人一起出现了，甚至刚刚结束了枪械检查和保养的汤姆和平野户田身上，M4A1自动步枪和散弹枪直接就在背上或者手中，连手雷和弹药包都是随身携带着。

　　见到高城百合子出面后，广场上的声响渐渐小了下来。不过高城百合子却敏锐的感受到，下面不少人眼中没有了往日的尊敬，相反出现了一丝丝异样的眼神。

　　这是怎么回事？壮一郎人呢？？？

　　感受到那些甚至带着一丝丝亵渎或者其他异样的目光，本能感觉到不妙的高城百合子心中不由得冒出了一个个猜想，并且努力在人群中找着自己丈夫的身影。

　　“夫人，大人他……”

　　稍稍沉默了一下后，一个李源看上去略微眼熟，好像在《学园默示录》动漫中有出场戏份的高城家的人员上前，用指了指自己身后被遮挡起来的一副担架说着。

　　虽然他没有明说“人已死，请烧纸”这种大实话，但是至少是智商在正常水平线之上的人都能够理解他的动作和含义。而在场的人群之中，虽然也许有人的脑子进水或者智商欠费的情况，但是高城百合子绝对不属于那两种！

　　听着那名高城家人员的话语，高城百合子身形猛然摇晃了一下并且脸色变得惨白，而高城沙耶甚至忍不住惊呼了一声，不过随后就用一种不敢相信的眼神注视着那担架。同样，知道原著剧情的李源也满脸不可思议的看着那副白色担架。

　　“踏、踏……”

　　脸色变得惨白的高城百合子直接走下台阶，在现场几乎凝固的气氛中伴随着清晰异常的脚步声走到了那具担架边上，然后直接在所有人的瞩目中掀开了白布。

　　“呼啦——”

　　伴随着白布的掀开，脸色已经变成死体那种青灰色的高城壮一郎尸身一动不动的躺在了担架上面。而在高城壮一郎的头部位置，一个已经凝固的弹孔伤痕清晰可见。

　　看到自己熟悉的丈夫变成了一具尸体，本来还不相信的高城百合子几乎一个踉跄摔倒在了地上——如果不是高城沙耶及时上前扶住自己母亲的话，指不定高城百合子真的会摔倒在地上！

　　“夫人，大人早上带领我们一起出去的时候，在路上看到那辆紫藤私立高中的校车，结果当我们去查看的时候，发现上面已经被几个暴徒占据了……”

　　看着高城百合子和高城沙耶询问的目光，那名高城家的成员也很痛快的指着现在在广场车队之中，李源几人熟悉的那辆紫藤私立高中的校车，还有那几个浑身衣衫偻烂并且好像被OOXX过的女学生，直接解说起了在上午发生的经过和情况。

　　伴随着他的开口，在一边还在疑惑怎么高城壮一郎这个角色突然挂点的李源和藤美私立高中的几个主角，面色越加的古怪了起来！

　　……

　　高城壮一郎的事情，可以完全用“无巧不成书”这句话形容！

　　本来按照《学园默示录》的原剧情，高城壮一郎应该是在明天的时间，因为美国总统下令发射核弹，并且一枚核弹在日本上空被拦截后，EMP电磁冲击波让床主市甚至日本绝大多数电子设备报废，加上紫藤浩一和其他巧合下才同高城百合子一起死在高城家——反正依照《学园默示录》原剧情看，两人是百分百死翘翘的下场！

　　但是，在某人改变的剧情中，今天按理说应该会安然无恙的高城壮一郎在带队出去收集物资的时候，就刻意靠近了昨天晚上爆炸城区方向打算看看情况。

　　结果也很凑巧，高城壮一郎的车队发现了那辆因为各种原因，现在过了御别桥停靠在马路边上的紫藤私立高中校车！

　　当还不知道自己女儿已经快回家的高城壮一郎当然没有犹豫，直接带人上前准备看看情况顺便探查一下自己女儿高城沙耶的下落。

　　不过这个时候，这辆校车已经被几个暴徒占据，而那几个选择待在安全校车上的男、女学生更是被当成奴隶和肉X器。在发现高城壮一郎带人靠近了这辆校车之后，刚刚提起裤子的几个暴徒就主动对高城壮一郎一行人发起了攻击。

　　虽然高城壮一郎一行人属于右翼团体，但是怎么说其中也有一些自卫队甚至特警退役下来的成员。即便是现在在武器仅仅属于民兵一级别，但是在战斗力上也比那几个拎着弓弩、武士刀，唯一一把散弹枪就是大杀器的暴徒要强的多了！

　　可是高城壮一郎绝对没有想到，那几个经历了末日两天考验的暴徒居然在武士刀和弓弩上涂了死体的黑色血液？！！

　　嗯，接下来的事情就不用多说了。高城壮一郎作为忧国一心会的首领，在末日情况下冲杀在第一线的他曾经师从毒岛冴子父亲，具备相当高强的身手和剑术。但是现在毕竟不是战国时代或者是冷兵器时代，在高城壮一郎的身上可是没有盔甲之类的防护……

　　当高城壮一郎用自己胳膊挡下那一箭的时候，结果就已经注定了！

　　几名暴徒固然是死了，并且高城壮一郎也从那几个刚刚被救出来的男、女学生口中得到了自己女儿成功和其他人一起离开校车的情况，但是高城壮一郎本人却是没救了！

　　因此，当感受到了自己快要变成死体之后，高城壮一郎召集几个得力部下交代了一下后事之后，直接举枪自杀！

　　出了这种大事后，车队当然也不可能再继续，赶紧拉着自己老大的尸体，还有那辆已经多出了几十个弹孔的校车和几个救出来的家伙，一路直奔回了高城家！

　　……

　　“夫人，全部的事情就是这样！壮一郎大人的死固然是惨痛的损失并且让人悲痛，但是现在高城家需要人站出来领导一切……”当那名高城家的成员说完了刚刚发生的事情后，却用一种有些怪异的口吻对高城百合子说着。

　　之所以说是有些怪异，完全就是因为他的口气之中完全没有将高城百合子当回事，并且在说话的时候，目光还不时的在高城百合子和高城沙耶身上游走不定。

　　“……我明白了！不过，土井君，我现在想要好好想的一下，并且安葬了壮一郎再说其他事情吧！”

　　听着自己面前那个家伙的话，高城百合子心中不由得一冷。尤其是在看到了周围那些本来是高城家忠实家臣的小头目眼中闪烁不定的神色后，高城百合子更是感觉自己的心好像被冷水浸泡过一样。但现在也只能够强打起精神，对面前的土井哲太郎敷衍道。

　　高城百合子不是听不出对方话语中的不怀好意，但是现在家中的支柱高城壮一郎刚刚逝去。而在场的几个高城家的家臣和忧国一心会的头目居然都没有出声，显然情况对于高城百合子而言很是不妙，现在她也只能够想办法拖延一下时间。

　　“……是，夫人！”

　　听着高城百合子的话，土井哲太郎不由得迟疑了一下，但是看着周围围观的人群，他还是低声很恭敬的回答着。

　　不过在高城百合子匆忙说了几句话，转身带着自己女儿高城沙耶离去的时候。他和周围几个高城家的家臣和忧国一心会头目一样，如同饿狼一样看着那两位美好的背影……


第24章 末日中的人心思变

　　三十分钟后，高城家的某间房屋之中。

　　“队长，究竟是出了什么事情？为什么要我们随时做好战斗准备？”

　　听着李源的命令，刚刚被要求带着武器、背包拉过来的平野户田张大了一张嘴巴，有些不敢相信的问道。

　　在房间中，李源、汤姆、宫本丽、毒岛冴子、鞠川静香、希里爱丽丝几个人都汇聚了一起，甚至于李源、汤姆、宫本丽、毒岛冴子几个人都是全副武装并且脸色严峻。而听到了平野户田的话后，除了汤姆、鞠川静香和希里爱丽丝这三个冰山、天然呆、小孩子之外，其他三人包括毒岛冴子和宫本丽都忍不住露出了一丝苦笑。

　　“平野君，刚刚广场上的事情你看到了吧？看出什么情况没有？”

　　看着身材圆滚滚，并且看上去很容易被人欺负的平野户田，李源轻柔了一下自己的额头，然后才开口问了一个问题。

　　“看到了啊！高城同学的父亲死了，高城同学和母亲很伤心……”

　　仅仅听平野户田这话，李源立即将对方列入了一条人际关系迟钝的标签。

　　“冴子，宫本丽，你们看出了什么吗？”

　　对平野户田示意停下后，李源转头询问了一下坐在一边的毒岛冴子和宫本丽。

　　“在这个混乱的时候，高城壮一郎的死，让许多人有了自己的野心……”

　　听着李源的话，以一种优雅姿态跪坐着的毒岛冴子放下手中擦拭了好几次的白橡木木刀，开口说出了自己的看法。

　　“那个叫土井哲太郎的家伙不怀好意！高城家其他人似乎也有自己的小心思，反正看起来都相当的讨人厌……”

　　宫本丽的话很是直接，不过却正好说出刚刚场面上的大体情况。

　　“你们说的都没错！据我所知，在高城家当中，高城沙耶同学的妈妈高城百合子是高城壮一郎重要的经济支柱，同时也是高城家经济的领导者。所以高城百合子女士并非通常意义的那种家庭主妇，自身具备非常出色的管理能力和经营能力。甚至可以说高城家和忧国一心会能够发展到现在的情况，高城百合子女士的功劳功不可没……”

　　听完了毒岛冴子和宫本丽两个说明，看着依旧一副似懂非懂模样的平野户田、鞠川静香（萝莉和汤姆忽略），李源叹了口气继续说道：“不过，现在的情况却不同于和平时代的情况。如果说，在和平年代的话，哪怕高城壮一郎出现了意外，但是高城百合子女士依旧能够借助手头上人脉、资金和法律，依旧牢牢的控制住高城家的话。那么现在在目前世界末日并且社会秩序崩溃的状态下，高城百合子女士本来擅长的商业方面和人脉关系就威慑不了高城家的这些人员。现在当能够镇得住场的高城壮一郎一死之后，高城家的其他人就有了许多不该有的心思。其中接收前任老大的妻女，然后借助其名义下令来整合统领高城家，似乎就是一个最为简单而且成功率也不算低的办法了……”

　　听着李源的话，在场的几个《学园默示录》剧情主角都面面相觑，一时间不知道自己该说什么好了。

　　倒不是他们不相信李源的话——事实上，虽然其中有李源根据《学院默示录》原剧情和人情方面的推理，但是合理性和逻辑方面没有任何的问题。而且亲身体会了世界末日和死体围攻后，他们也觉得李源的话在现在的世界末日之中，很贴切也很适用！

　　高城壮一郎在的时候，高城家的其他人也许对高城壮一郎忠心耿耿。但是现在高城壮一郎一死后，这两天经过世界末日、死体洗礼的高城家一行人和忧国一心会的成员会直接效忠高城百合子和高城沙耶两个女人吗？反正看情况，好像没有人这样选择！

　　“啪！啪……”

　　“你说的没错！壮一郎刚刚一死，土井哲太郎他们就有了其他的想法，都想要人财两得并且掌控整个高城家……”

　　伴随着一声房门开启的声音和鼓掌声，高城百合子和高城沙耶就走了进来。高城百合子一边鼓掌一边肯定了李源的判断，而高城沙耶则是在注意门外的动静然后关上门。

　　“百合子女士应该找其他人谈过了吧？”

　　看着走进来表情不急不缓的高城百合子和一脸怒气冲冲的高城沙耶，李源抬起头稍稍思考了一下后，直接开口单刀直入的问道。

　　“……没错！我用手机联系了那几个家伙，他们的要求都差不多！”

　　听着李源的话，高城百合子脸色就不由得抽搐了一下。不过看着李源那一脸肯定的表情后，她叹息了一声然后肯定了李源的判断。

　　至于那所谓的要求？虽然高城百合子没说，但是在场的人都不是笨蛋，稍稍想了一下之前广场上的情况和现在高城家的情况，就能够猜得出个大概了。估计人财两得是最基本的要求，甚至以李源对人性阴暗程度的估算，想要直接来个母女通吃的家伙都有吧？

　　“那么，现在百合子女士带高城沙耶过来，是有什么事情呢？”

　　听着高城百合子的话，李源点了点头表示明白了后，面无表情的对高城百合子问道。

　　——说实话，李源还真的不知道高城百合子来的目的。毕竟他的判断也是基于《学院默示录》的原剧情和相关分析，高城百合子带着高城沙耶来找他们一整个团队肯定有目的，但是好几个可能性很高的判断实在让人很难确定高城百合子的真正目的。

　　“是的，高城沙耶一路上蒙你们照顾，请问你们能否带她离开高城家？”

　　抬头看着李源，高城百合子点了点头，然后直接向着李源和其他人恳求着。

　　“妈妈？你……”

　　听着高城百合子的话，刚刚差点被气坏了的高城沙耶忍不住喊出了声。

　　高城沙耶自称是高智商美少女，这话虽然口气大但是也不算夸张。仅仅是从刚刚的情况和自己妈妈的话语中，高城沙耶就似乎明白了一个不太好的可能性。

　　“沙耶，不要耍小性子！现在趁着我还能施加一定影响力的时候，你必须尽快同李源先生们离开这个地方，否则的话很可能会被卷入高城家的混乱之中……”

　　听着自己女儿的话，高城百合子一边告诫自己的女儿一边同李源等人解释着。

　　如果在和平时代的话，即便是有弱肉强食的行为。但是法律、人脉、手腕等各方面的制约都让人们吃相显得还算过得去，哪怕是高城家出现了高城壮一郎这个顶梁柱死亡的事情，但是高城百合子起码还能够拉一批中立一批打一批来稳定局面。

　　可是在末日环境下，作为商业精英的高城百合子就没有太多的办法。但是高城百合子的手头上偏偏掌握着高城家和忧国一心会相当多的资源，例如高城家在日本的众多产业，忧国一心会这个右翼团体的某些隐秘物资储藏地点……

　　因此，现在高城百合子不仅仅是作为一个高城家的象征和名义，更是有着相当多的实际利益在其中。而偏偏现在那些心怀不轨的高城家和忧国一心会的头目同样清楚这点，因此对于高城百合子的争夺绝对不会放手了！

　　当高城百合子连续碰壁之后，明白时间越晚越危险的她只能够咬牙做出了一个决定——自己留下，借助还没消散的影响力让女儿和同伴快点离开迟早混乱起来的高城家！

　　“百合子女士，看来你还没有明白，在那些人的眼中，你的女儿高城沙耶就是一个绝佳的筹码。哪怕你让高城沙耶同我们一起离开，但是别人也不会放过高城沙耶。甚至我们可能刚刚走到门口，就会被人强行‘保护’起来……”

　　看着满眼期盼的高城百合子，李源用一种温和但是冰冷的话语打破了对方的想法。

　　高城百合子的这个想法还是有些想当然，李源可不觉得高城家和忧国一心会的那些头目们会放过高城沙耶，甚至可能现在在外面的门口岗哨部位就已经有变动了吧？

　　“这……”

　　听着李源的话，高城百合子话语不由得一滞，而想了想包括自己丈夫生前最得力的助手土井哲太郎的改变后，也不由得面色发白的承认这个可能性相当大。

　　毕竟有那么句名言——对一个势力能够造成最大危害的，永远都是这个势力的高层！

　　同理，能够对高城家和高城百合子手段了如指掌并且提前做好准备的，恰恰最可能的就是那些对高城家和高城百合子了解极深，现在背叛的原高城家和忧国一心会头目们。而高城百合子想要牺牲自己送高城沙耶离开的想法，很可能就是一厢情愿而已！

　　“不过，我们还是有离开现在这个处境的办法……”

　　看着一脸忧色的高城百合子还有其他人，李源露出了一个笑容，然后才开始小声的对所有人解说了起来……


第25章 离开高城家

　　土井哲太郎！

　　嗯，如果李源看《学院默示录》动漫仔细一点，将关注几个女主角的心思多分一点在剧情上面的话。大概就会得知这个家伙正是在剧情中因为拯救高城壮一郎而变成死体，最后被高城壮一郎直接在别墅广场上斩首，用于“教育”所有心怀侥幸的人末世降临后末日法则的倒霉配角了。

　　不过，现在的土井哲太郎不仅没有呈现出那种忠心救主的行动，相反在确定了高城壮一郎死翘翘之后，听到高城壮一郎最后叮嘱的他和其他人第一时间就将之前的忠诚扔到了九霄云外，想的都是自己该如何趁人之危接过高城母女和高城家的事情了！

　　额，没办法，如果高城壮一郎在的话，他们大概是最忠诚的部下和手下。但是在现在世界末日并且到处都是那吃人的鬼东西情况下，高城百合子和高城沙耶两个女人压根就镇不住这些手中有刀有枪的家伙。

　　而且在土井哲太郎等人心中，只要生米煮成熟饭的话，哪怕是政府控制住了情况，但是自己也能够借助高城百合子和高城沙耶两个掌控高城家。

　　但是现在的问题有一个，代表高城家的高城百合子和高城沙耶只可能便宜一个人，而现在包括土井哲太郎在内，有资格有实力竞争高城家掌控者的人选却足足有五、六个。在这个问题上，这些人显然很难统一意见支持一个人当新任老大而自己继续做小弟……

　　……

　　高城家的另外一间房屋之中。

　　“不可能！龟田你这仅仅是个护卫队副队长的家伙有什么资格争！”

　　“哼！井口，我没资格，但是你一个忧国一心会的大队长又有什么资格？”

　　“我说，山田，我们可以好好商量嘛……”……

　　在这间房屋中，现在在高城家这个聚集地中算是第一档次的七名头目和高城家的家臣正在唾沫横飞的争吵，甚至开始了相互进行人身方面的攻击了。

　　没办法，面对从高城家的家臣或者干脆就是右翼团体忧国一心会这个社团身份一跃成为高城家的家主这个诱惑太过于吸引人了。而且作为高城家的女主人和大小姐，高城百合子和高城沙耶绝对属于难得的美女，就更加让几名男性充满了十二万分的动力！

　　“该死的，看来谈不拢！还是要拉拢那些护卫队的家伙们，正好今天救下的那几个女学生条件都不错，还有营地里面的女人也有几个合适的……”

　　在场面中，同其他人一样唾沫横飞的土井哲太郎看着其他几个寸步不让的家伙们，心里面暗自嘀咕了起来。

　　土井哲太郎当然明白其他人的想法，这种翻身做老大顺便人财兼收的好事怎么可能放过？如果在和平年代的家，哪怕他们到死也没有可能会遇到这种好事！

　　于是在得知了其他人的坚定信念之后，土井哲太郎很干脆的就放弃了以好处收买这几个家伙的打算，准备将收买的目标放在那些护卫队身上。

　　土井哲太郎的头脑还保持一定清醒，明白自己开不出让那几个竞争者放弃成为高城家家主支持自己的价码，于是直接将主意打到了高城家目前最重要的护卫队的身上——作为世界末日，掌握着高城家几乎一大半枪械的护卫队立场重要性不言而喻！

　　不过在之前的时候，收拢了不少退伍士兵甚至特警的高城家护卫队基本上都是高城壮一郎直接统辖。现在哪怕是高城壮一郎死掉，但是护卫队的两个副队长和对其有影响力的土井哲太郎一时半会也无法用正常手段将其收拢在麾下。

　　但土井哲太郎不愧是高城壮一郎曾经信赖的副手，在丢掉了节操后立即就想出了一个歪招——用女色拉拢那些护卫队队员！

　　对于土井哲太郎而言，两天的世界末日生涯和拿着刀子同那些吃人怪物作战后的心理压力可谓相当大，因此女色什么的当然少不了。而以己推人的话，土井哲太郎觉得护卫队的那些人会没压力——事实上，在这两天里面，土井哲太郎也不是没听过什么护卫队队员同幸存者中的女性发生关系的传闻！

　　可是世界末日才刚刚两天，大多数的幸存者女性在高城家的庇护下还没有领悟到世界末日的残酷，还在等候那遥不可及的政府救援。而那少数几个同护卫队队员发生关系的女性幸存者基本上都是曾经的风俗店员工，粥少僧多这句话完全可以用于这里了。

　　好在土井哲太郎至少有几个目标，例如今天同高城壮一郎一起救下的那几个藤美私立高中的女学生，身材和其他条件都是相当不错。还有营地里面的几个女人……

　　“轰！！！”

　　还没有等土井哲太郎将主意盘算好，一声清晰可闻的爆炸声直接打断了他和其他几个人的争吵。

　　“枪榴弹？！！”*2。

　　其他人也就罢了，两名出身军队特种部队和特警护卫队的护卫队副队长听到这种相当耳熟的声音后，几乎是异口同声的喊了出来。

　　不过听到两名护卫队副队长异口同声的回答，在场的人脸色不由得有了些变化。

　　枪榴弹这玩意显然不是什么民用武器可以解释的——虽然日本民间可能有少量枪支在社团之中流传，但是哪怕就是全民持枪的美国也没有给民用版自动步枪上加装枪榴弹这玩意，日本社团里面显然就更不可能流传枪榴弹这玩意了。

　　现在在世界末日的情况下，在场所有人听到那一声爆炸和枪榴弹这个词后，脑海中第一反应就是军队终于来了。

　　可是还没有等在场的几个人想清楚救援军队到来的影响，两名护卫队副队长和土井哲太郎身边的对讲机就纷纷响了。三个人相互看了一下后，默不作声的拿起了自己的对讲机，然后就同他们安排在高城家防线大门位置的心腹联系了起来。

　　“什么？居然开着两辆车跑了？等等，同大小姐一起返回的人用枪榴弹攻击……”

　　“废物！为什么不早点说！”

　　“我知道了！”……

　　听着传递过来的消息，三个人收到消息后的表情和回答都不一样。

　　不过现在在场的所有人唯一可以确定的是，刚刚的枪榴弹爆炸不是自卫队的救援人员，而是高城百合子和高城沙耶两个目标人物跟随着上午的那个团队离开时的示威！

　　现在包括土井哲太郎在内，都没有人提出去追逐有枪榴弹这种“重”武器的高城百合子一行的建议，而是开始思考现在他们该怎么办的事情……

　　……

　　另一边，在飞驰的悍马车之中。

　　“留下？你确定脑子没发烧吗？”

　　看着在悍马车前座副驾驶位置上的高城沙耶，拉着毒岛冴子小手的李源很是诧异的看着她反问着。

　　“可恶！你说谁的脑子发烧？！借助那位大叔的武器和妈妈的威望，我们完全可以将高城家的其他势力重新整合，为何要向现在这样狼狈逃窜啊？？？”

　　听着李源的话，看着毒岛冴子手中那把自己老爸珍藏刀具有些磨牙的高城沙耶忍不住爆发，指着正在悍马车上戒备的汤姆和在悍马车后面开着一辆水陆两用车跟随的高城百合子、宫本丽、平野户田、希里爱丽丝等人问道。

　　在刚刚，高城沙耶一行人就在自己这个队长的带领下，带着搜刮了高城壮一郎和高城百合子收藏（村田刀、几把小巧女用枪械和冲锋枪等东西）之后，直接在车库那边开走了悍马车和那辆应该在剧情中主角一行冲出高城家的水陆两用车——拜某人的翅膀太小，目前EMP电磁冲击波没有发生的情况下，这辆车还是完好无损的！

　　虽然高城家和忧国一心会的几个头目们准备造反夺权，但是下面车库的人压根就不知道也不敢参与其中。尤其是当李源一行人手中的枪械举起后，很轻松的就直接将两辆车开出了车库。随后在汤姆的一发M203枪榴弹发射器的40毫米高爆榴弹威慑下，两辆车立即就通过了高城家设立的哨卡和那几个钉子。

　　现在看到他们脱险之后，高城沙耶这位大小姐不知道出于什么想法，就开始嘀咕为何不直接借助力量统合高城家，反而直接开车逃跑的话语了。

　　“大小姐，刚刚在那里面那群人的嘴脸你也不是没看到，如果想要强行统合的话，估计少不了要干掉至少两位数的家伙。并且即使能够做到这点，估计高城家的其他人和那些幸存者也会造反吧……”

　　看着傲娇的高城沙耶，李源很干脆的用一个借口堵塞了对方。

　　事实上，李源不愿意待在高城家可不是因为对日本人太友好不好意思大开杀戒的缘故。而是作为即将享受EMP电磁冲击波的情况，待在高城家的话指不定内部还没有镇压下去，就得面对EMP电磁冲击波后的死体狂潮了！

　　不想尝试给自己背包袱和挑战一下在城市中玩真实版死体攻城战的李源很干脆就选择了直接带人离开高城家！


第26章 超市的幸存者们！

　　下午三点钟左右，位于床主市的警察东署。

　　本来极具威严的警察署如今已经化作一片战场，随处可见的就是一片狼藉还有许多死体留下来的残骸。很明显可以看出来，警察署中的警察们在这里临时设置阵地甚至同死体交战过，不过从不少穿着警察制服的残骸情况看，警察们没能够成功守住警察署！

　　“爸爸！爸爸你在哪里？爸爸……呜呜，爸爸……”

　　在宫本丽如同发疯一样在警察署中搜寻呼喊无果后，直接软到在地失声痛哭。

　　看着宫本丽跪坐在警察署大厅之中失声痛哭，其他人都没有说什么。哪怕是本来对宫本丽有些意见的高城沙耶，这个时候也觉得自己有些想跟着宫本丽一起哭的冲动。

　　“不要太担心！既然这里没有发现你父亲的尸体，就说明他还有活着希望……”

　　看着因为担心父亲而失声痛哭的宫本丽，李源走上去低声安慰宫本丽。

　　虽然在看《学园默示录》的时候，李源并不喜欢宫本丽这个女角色。但是在同宫本丽滚过床单之后，无论是出于怜悯还是责任感，李源都不可能无动于衷的在一边看着。

　　“队长，父亲他真的还活着吗？”

　　听着李源的安慰，宫本丽拉住李源的胳膊，如同一个溺水者抓到一根救命稻草一样，希望从李源口中得到一丝安慰——哪怕她知道这个消息仅仅是李源的安慰之语，但是对宫本丽而言也比残酷的现实更容易接受。

　　“嗯！既然还没有在这里发现他的尸体，那就有希望……”

　　看着宫本丽期盼的目光，李源点了点头安慰对方。

　　当然，李源也不知道宫本丽的老爹领了便当没有，但是面对一个哭泣并且同自己发生关系的美少女，李源没傻到直说“你爹可能已经挂点”这种伤人至极的话语。而是直接说了一个善意的谎言（当然也可能是事实）来安慰一下宫本丽了。

　　“那就好……那就好……”

　　听着李源的安慰，宫本丽好像真的认为自己父亲没事，一边擦拭自己满脸的泪水，一边紧紧的抓住李源的胳膊没有放松的意思。

　　“队长！快看我们找到了什么？M37左轮手枪，还有MP5冲锋枪……”

　　不过就在气氛有些暧昧的时候，之前进入警察署寻找有用信息的平野户田喊声及时打破了现场的气氛。而当平野户田、毒岛冴子、高城沙耶几个人出来的时候，看到的就是李源和宫本丽两个站在大厅之中的情况。

　　手持射钉枪和那边蟒蛇左轮手枪平野户田一脸兴奋，在他手中则是拎着好几把日本警用M37左轮手枪和两把MP5冲锋枪，并且身上的背包被塞的鼓鼓囊囊的。

　　手持村田刀的毒岛冴子手上没有拿着东西在前方警戒，但是手持一把女式手枪的高城沙耶则是背着一个进入前没有的警用背包——从背包轮廓上看的话，好像是弹匣和某些盒子装的东西！

　　“唔？找到枪械和子弹了？那些幸存的警察没有带走吗？”

　　同毒岛冴子打了个招呼后，李源看着一脸兴奋的肥宅和似乎有些气鼓鼓的高城沙耶，有些诧异的问道。

　　刚刚检查了一下警察署外面的情况，李源也可能肯定那些警察署的幸存者们突围而出，怎么可能丢下至关重要的武器弹药就直接逃跑？

　　“嘿嘿，队长，我是在警察署的枪械保管室里面发现的！可能是来不及带走的武器，不过左轮手枪的子弹有不少，但是MP5冲锋枪的子弹只有一百多发的样子……”

　　听着自己队长的问话，平野户田一边嘿嘿笑着一边说出了缘由。

　　日本警察署同天朝差不多，持有的枪械都是有专门的枪械保管室保管。不太可能出现那种直接将枪械带回家或者用于其他用途的事情。但是在死体突然爆发后，警察署中就有警察变成了死体，少量枪械就变得无人使用了。等到警察署的幸存警察和死体战斗并且被迫突围的时候，枪械保管室中居然还遗留了少量的枪械和一些储存的子弹！

　　不过唯一让平野户田可惜的是，M37左轮手枪的子弹相当充足，但是枪械保管室中那两把明显很少动用的MP5冲锋枪子弹加起来也就一百多发，顶多四个弹匣的样子。

　　“可以了！现在枪械这玩意也就是关键时刻用上，一般对付死体还是用射钉枪、弩弓和冷兵器比较好……”

　　听着平野户田的话，李源点了点头然后评论着。

　　说实话，如果枪械没有消音器并且没有足够子弹的话，对付死体还真不如射钉枪、弩弓和冷武器来的安全并且节省。而同样出于这种考虑，李源也吩咐其他人，不到危险时候尽量不要使用枪械——虽然现在子弹不缺，但是他们可没有稳定的弹药来源！

　　“源君，我们接下来去哪里？”

　　听着李源的话，刚刚毫不留情砍下了几具零星死体头颅的毒岛冴子开口问道。

　　“沿着公路走，今天尽量找个安全的地方落脚！”看着其他人都看向自己，李源注视了一下已经西斜的太阳，沉吟了一下给出了一个答案。

　　如果按照《学园默示录》的原剧情，现在的主角一行人不是在前往高城家的路上就是正在铁丝网前同死体群进行厮杀。而现在被李源这只大蝴蝶插入剧情后，他们提前一天进入高城家不说甚至导致高城壮一郎提前领便当，现在更是在李源的命令下直接放弃高城家，进入到了应该在两天后EMP电磁冲击波发生后，主角一行抵达的床主市警察署。

　　现在仔细思考了一下后，李源也干脆抛开了原剧情，准备直接按照自己的计划开始行动了！

　　当李源一行人带着收获走到警察署外，包括警戒的汤姆、高城百合子、鞠川静香、希里爱丽丝一行人听到李源的建议后，虽然有些无语但也只能够赞同这个意见——在现在世界末日的情况下，区区几个小时的时间不足以支持他们在死体遍地走、到处都是报废汽车的情况下走出床主市。

　　因此，在李源的命令下，两辆车直接驶离了警察署，开始继续……

　　……

　　一个多小时后，正在领头的悍马车上开车的鞠川静香和其他人在第一时间就发现了前面的情况不对。

　　在他们前面的那栋很显眼的商厦边上，距离不到百米的商厦第一层推挤了不少的障碍物。然后本来以为是又一批待在某个地点等候救援的幸存者时，商厦一层的大门就直接的被人打开，一个穿着警察制服的女性相当激动的朝着两辆车挥舞手臂示意。而其他几个男幸存者也挥舞着手中的简易棍棒，一边围殴门口的几只零星死体一边喊叫着。

　　“有人？！！”

　　“前面的超市大厦有人！！”

　　“是幸存者！！！”……

　　看到这种情况后，领头的悍马车上鞠川静香、高城沙耶、毒岛冴子三人都发出了自己的判断。

　　“这个，还真是……”

　　李源看到这种略显眼熟的情况后，好歹关注了一下《学园默示录》后续剧情的他立即就认出了这是什么情况——分明是漫画版的剧情嘛！那个女警察好像是叫什么麻美来着的，没记错的话是同平野户田那家伙凑成一对了……

　　不过现在李源也没工夫去瞎想那么多其他的事情，而是处理面前的这摊子事情。

　　“停车！过去看看情况！大家注意，记得掩护自己！”

　　伴随着李源的命令，悍马车一个急停直接停在了距离商厦门口不到三十米的地方！

　　“噗！！！”

　　车还没停稳，一只弩箭就直接飞出，将一只正扑向一个幸存者的死体脑袋洞穿，然后让其直接变成了地上的一具死尸——在悍马车的车顶上，背着M4A1自动步枪的汤姆将手中的那把十字弓垂下，然后手中的M4A1自动步枪开始举起对周围可能危险环境搜索！

　　“呼————”

　　第二个动手的却是同李源坐在一起的毒岛冴子，直接从开启的后车门中跃出然后几步冲到了商厦大门前。

　　伴随着风声和几道划出的冷冽刀光，几头靠近的零星死体直接被斩下了头颅，无头尸体颤动了几下后就直挺挺的倒下了！

　　而毒岛冴子则是正好将手中的村田刀收回，那种美丽混合刚刚杀戮时的感受立即让几个看到的幸存者吞咽了一下口水，差点走神被自己对面的死体抓到了！

　　不过随后，李源一行人轻松用弩弓、长枪、武士刀、棍棒解决了商厦大门口十几个游荡的死体和后来听到声音追逐过来的几十个死体的情况更是让一群幸存者发呆不已，哪怕是那名年轻的女警官都顾不得自己的形象，嘴巴惊讶的张成了一个O型！

　　“行了！我们进去吧！”

　　看着几百米外的死体在几个易拉罐和空酒瓶发出声响被吸引走后，李源很淡然的对那名女警官和几名幸存者说道。

　　“哦？！是！是……”


第27章 大厦中的微澜（上）

　　在进入到了商厦之中后，那名叫中冈麻美的女警察终于从刚刚的震撼中回过神来，开始冲着李源一行人发问了。

　　“我是中冈麻美，你们是师姐通知的救援部队吗？实在是太好了……”

　　看着李源一行人身上显露的枪械，中冈麻美很是兴奋的对领头的李源和其他人说着，完全没有认识到自己师姐的下落和现在的情况不对——话说得天真到什么样，才会认为三个男的加上几个穿着平民服饰的女性幸存者会是救援自己的队伍？

　　“不好意思，我想你弄错一件事情了！我们可不是什么救援部队，同样是属于逃命的幸存者罢了……”

　　看了一下那位印象中好像出场很快就领便当的女警察，李源很无所谓的说着。

　　——嗯，现在在修罗场和柴刀威胁面前，李源可没有再多招惹人的打算，更不要说这好像还是属于《学园默示录》原剧情中肥宅平野户田的菜，就让李源更加没有兴趣去搭理对方了！

　　“怎么可能？不是救援队的话，你们怎么会有军用的悍马车？还有这么多的枪械？？？”

　　听到李源的话，中冈麻美好像才从兴奋中反应过来，看着男女比例失衡的李源一行人，有些紧张的望着李源质问出声。

　　同样，听到李源的话后，其他的几名幸存者还没有来得及高兴就苦着一张脸，看着不知何时将枪口隐隐对准他们的汤姆、高城沙耶，那几个幸存者感觉自己嘴里发苦。

　　“抱歉！警官小姐，这就不是你需要关心的问题了！你只需要明白，我们并不是你想的救援人员，仅仅是打算在这里稍稍休息一下的幸存者……”

　　听着中冈麻美的质问，李源眼皮都没有抬一下，很干脆的说着。

　　团队中的其他人，如汤姆、毒岛冴子不用说，宫本丽、高城沙耶、高城百合子、平野户田几个在经历了几个小时前高城家的变故后，也不敢将其他幸存者想的多美好。在李源开口的时候，不仅默认了李源的话并且做好了随时应变的准备。

　　至于鞠川静香和希里爱丽丝？好吧，这两个一天然呆一小萝莉，在团队中的发言权和存在感属于最低，并且在这种情况下也是站在一边看着。

　　“这个……太危险了！作为市民的你们不能够用这些危险的武器，我以警察的名义命令你们交出枪械，这些危险的武器不能够在市民手中……”

　　听到李源的回答，并且看到对方隐隐做出防备的情况，但中冈麻美没有选择放弃而是鼓足了自己的勇气对李源一行人说道。

　　额，中冈麻美倒不是心怀叵测，而是这位刚刚成为警察没多久，还是一位新嫩女交通警察的娃娃脸女性压根就没有认识到，现在这个世界变成啥样了。依旧还在用自己的观念衡量现在的情况，甚至还在《学园默示录》漫画版中受到其他幸存者的抱怨和推脱！

　　“中冈麻美警官，请稍稍认清现在的情况，现在可不是和平时代而是世界末日了……”

　　对于中冈麻美的话，李源表示很不屑。并且仅仅在回答了一句后，就直接没有再理会这位不知道是天真过分还是身为警察荣誉感太强的娃娃脸女警察了。

　　团队中的其他人对于中冈麻美那的话显然也是不怎么理解，尤其是刚刚经历了一场背叛的高城百合子和高城沙耶，更是不会将现在对她们而言能够让自己具备安全感的武器给交出去。至于宫本丽、毒岛冴子、平野户田也差不多，都不会随便一句话就将自己好不容易获得的武器交出去——汤姆不用说，除非李源亲自下令！

　　因此，本来就不怎么有主意的中冈麻美在被李源一句话堵住后，只能够眼泪汪汪的同其他几个幸存者一起，被平野户田用枪友好的“保护”着一起走上超市二楼了。

　　……

　　这个购物大厦的占地面积极大，在日本这个国土资源宝贵的国家之中，当然不可能仅仅建造成那种仅仅几层的情况，而是足足数十层的综合购物大厦！

　　不过似乎是世界末日刚刚开始的时候，整个购物大厦就开始进行了顾客和店员疏散的工作。因此当李源一行人和中冈麻美几个走到购物商厦二楼的时候，看到的只有二、三十个让李源感觉自己眼界大开的奇葩幸存者。

　　“诶？救援队伍怎么现在才来？你们这些浪费纳税人金钱的家伙！”

　　“对啊！我们在这里担惊受怕这么长时间……”

　　“快点送我们回去啊……”……

　　足足二、三十位包含了老年人、肥婆、杀马特非主流青年、似乎从事体力工作的壮汉、女人、学生等诸多的幸存者之中，似乎脑子进水和智商欠费的比例不算少。当李源一行人刚刚上楼的时候，听到的就是几位眼神不太好的奇葩幸存者指责和抱怨的话语！

　　“他们难道没注意到我们这边的情况吗？”

　　看到这种让人无语的情况，哪怕是毒岛冴子也忍不住，直接问出了其他的心里话。

　　话说在世界末日里面当鸵鸟的人他们也见过不少，无论是电视中看到的那举着“拯救杀人病患者”横幅结果被死体啃咬的傻帽和高城家中的某些“民主人士”，都让毒岛冴子等人大开眼界。但是，现在眼前这些鸵鸟们将一行压根就没穿警察制服或者自卫队军装的幸存者认为是救援队？这眼神和智商实在是让人担忧啊……

　　“我觉得他们的脑子和认识还停留在和平年代，并且需要去眼镜店赶紧配一副眼镜……”

　　李源耸了耸肩，说了句冷笑话后，很干脆的走了出来，然后直接大声吼道：“安静！！！”

　　听到李源的怒吼声后，本来喋喋不休的一行幸存者们一时间被镇住，整个场面一下子猛然冷静了下来。不过李源的这一声怒吼也只是趁一时，如果不赶紧趁热打铁进行下一步的话，反应过来的幸存者逗比们就会用拉低你智商和耍泼的手段来对付李源一行人。

　　“听着！我们可不是什么救援队，而是同属于这个城市中的幸存者，因此不要好像指使奴仆一样对我们发号施令！”

　　看着面前那群当鸵鸟压根不敢出去的家伙们，李源很干脆的说出了一番话。

　　隐约看过《学园默示录》漫画这一节，知晓对面是什么货色并且有起点网校上那N多末世流小说作为参考的李源压根就没有想着同对方讲道理，而是干脆利落的划清界限！

　　听到李源的话，团队中倒是没有多少意见，几个主角倒是对李源有了足够信心，而高城百合子更是成年人，明白猪队友这种东西是什么坑货。倒是被“保护”起来的中冈麻美这位女警官和几位幸存者似乎有些意见，不过可惜在MP5冲锋枪的枪口下被无视了。

　　“不是救援队？那你们是什么人？”

　　“你这是什么口气？这里不欢迎你们！”

　　“滚出去！”……

　　在花费了几秒钟消化了李源话语中的内容后，二十多个大厦中的幸存者就直接炸锅了。在几个智商严重欠费的逗比领头之下，一行幸存者说出的话语是越来越难听。

　　“呯！！！”

　　不过当一声清脆的枪响过后，本来喧哗的商厦二楼直接寂静了起来。那些刚刚还大放厥词的幸存者们张大嘴看着手中拎着一把蟒蛇左轮手枪的李源说不出话来，而且其中还有几个被吓到的家伙似乎控制不住自己的某些器官，裤脚位置甚至开始流水了。

　　李源没有开枪杀人，但是货真价实的枪械和敢开枪的情况已经能够吓住面前这些还以和平年代观念要求人的幸存者们。尤其是当李源手中那还冒着一丝丝青烟的手枪对准他们后，哪怕是那些没有被枪声吓尿的幸存者们也感觉自己心跳加速和想嘘嘘了。

　　——当然，这也不奇怪，还沉浸在和平时代观念中的人，看见持刀匪徒都纷纷避让，面对一个拿着手枪对准自己的家伙，没有腿软已经是属于勇气可嘉了！

　　“我想告诉诸位一句！看看外面的情况和那些死体，现在已经不是之前和平的社会，因此请不要挑衅一下我的耐心有多少和是否敢杀人。另外，这栋商厦的产权和拥有权似乎也不是诸位，所以我们借助这栋商厦休息压根就不需要你们的同意……”

　　看着被吓住的一群逗比和鸵鸟们，李源露出一个讽刺的笑容，直接对这群逗比和鸵鸟们做出了通知和解释。

　　嗯，应该说，在黑洞洞枪口的威慑下，哪怕是智商欠费的逗比和鸵鸟都明白“识时务者为俊杰”这句话并且身体力行。并且当李源一行人大摇大摆的占据了一处地方，这群逗比和鸵鸟们甚至连愤怒的眼神都不敢做，甚至还埋怨被放过去的中冈麻美和那几个幸存者——果然不愧是窝里横的一帮货色，除了欺负自己人之外没有任何的用处！


第28章 大厦中的微澜（下）

　　商厦的二楼，李源一行人占据的地方。

　　“李君，刚刚的行动是不是有些太激烈了？看情况那批幸存者的情况，跟我们之间的关系可能会很僵硬了……”

　　高城百合子看着楼层对面的喧哗情况，有些皱眉头的对李源询问道。

　　作为执掌高城家经济大权并且在华尔街上有一席之地的商界精英，高城百合子虽然在金融上对自己目标下手毫不留情让不少人破产跳楼，但是在明面上还是属于那种表面和气的情况。刚刚李源的那种赤裸裸的行动，实在是让高城百合子不太习惯！

　　“妈妈，你没看见刚刚那些人的嘴脸吗？哪怕我们好声好气的同他们交谈，估计也不会有什么好的对待吧？还不如现在直接就挑明了关系……”

　　听着自己妈妈的话，李源还没有来得及回答，在她身边的高城沙耶就首先发话，表示支持李源刚刚的行动了。

　　当然，这其中有高城家事情的影响——反正现在高城沙耶除了自己妈妈和团队的队友之外，对于陌生幸存者或者以前认识的人都抱有谨慎的心态。毕竟在自己家那些曾经忠诚的下属上演一出变脸反叛的大戏之后，高城沙耶对末世中的人性这玩意就不抱有什么太高的指望了！

　　“没错！高城沙耶还说漏了一点，即便是我们打算同那些家伙们交好，但是看哪位警官和几个勇敢者的情况后，你们觉得同这群家伙在一起是一个好的选择吗？”

　　听着高城沙耶的话，李源点了点头，然后指着另一边问道。

　　其他停下手中工作听着李源话语的人，在本能的顺着李源所指的方向看到了正在将自己火气撒在中冈麻美身上的那群幸存者之后，就不由自主的集体摇头——大概连团队中的萌物鞠川静香和小萝莉希里爱丽丝都明白，真要是同这群专门坑自己人的猪队友在一起的话，指不定这群猪队友会做出什么让人刷新智商下限的事情了。

　　在李源明说了现在的情况后，团队之中无论是刚刚加入的高城百合子还是天然呆的鞠川静香，对于那些智商欠费和装鸵鸟的家伙们都没有去接触的想法。

　　同样的，本来聚集在这栋商厦中的那些幸存者中，绝大多数的幸存者也觉得刚来的李源一行人相当的碍眼！

　　不过好歹李源一行人的武器装备精良，并且李源公然拔枪开火的情况狠狠威慑了一把这些只会窝里横的家伙。哪怕是恨不得李源一行人立即滚出这栋商厦，但是那些智商欠费的家伙和鸵鸟们压根就没有这个勇气开口。甚至看到李源这个“暴徒”的时候，哪怕是用眼神挑衅或者试图用眼神杀人的行动都没有——天知道激怒这个暴徒后，对方会不会直接开枪打死自己啊？反正哪怕智商欠费的家伙也没有尝试这种用自己小命测试的行为！

　　与之相反的是，被那些幸存者抱怨甚至挤兑的中冈麻美在看到李源等人的行动后，居然还试图来劝阻一下李源一行人的行动。对此情况，李源也懒得多费口水，直接让平野户田这家伙出面，让他同原剧情中的女朋友好好的磨一磨嘴皮了。

　　伴随着李源等人这一系列的举动，天空中也彻底的阴沉了下来，标示着世界末日的第三天已经进入到了夜晚时分……

　　……

　　晚上八点钟左右，李源等人占据的地方。

　　“哇哦！好丰盛的大餐！”

　　看着自己面前摆放的菜肴后，鞠川静香忍不住瞪大了眼睛，双手合十举在胸前直接说出了团队中不少人的心里话。

　　只见在两张被从购物商厦家具店中“借”来的实木桌上，摆放着正宗的神户牛排（贵的吓死人的那种）、澳洲大龙虾（足足几斤的那种）、顶级寿司（同样贵的吓人）和各种其他普通人要用几个月工资才能够买一样的珍贵菜肴。甚至连放在一边的果汁和饮料，也是直接从商厦大楼的高档专卖店中直接拿的，据说都是专门供应富豪的顶级货色！

　　反正看到这些在和平年代也只有少数人吃得起的大餐摆放在自己面前，李源一行人中大概也只有高城沙耶、高城百合子、毒岛冴子三个还能够保持冷静态度外，其他的人都觉得有一种不太现实的感觉。

　　“世界末日已经开始三天了！这栋购物商厦虽然还保持电力供应，不过什么时候电力断绝都不奇怪，因此这些在商厦之中的东西尽管吃吧！反正这么放着也是浪费！”

　　李源看着没有人主动伸筷子，摇头解释了一下后第一个动筷子了。

　　嗯，李源现在的心态非常好！

　　生存三个月和建立一个聚集地的任务先不提，好歹了解过《学园默示录》相关剧情的李源可是明白，过两天EMP电磁冲击波爆发之后，才是整个日本甚至世界都陷入混乱的时候。在不知道自己是不是能够活着回到现实之前，李源觉得还是不用亏待自己了！

　　“也是！妈妈，快点吃吧！大不了恢复秩序后，我们赔偿那些商家就是了！”

　　第一个响应李源的居然是高城沙耶这位傲娇的双马尾？只见她一边夹起自己面前的一块高档寿司，然后对自己身边的母亲高城百合子说道。

　　额，如果在短时间内社会秩序恢复的话，高城沙耶的话还真的没错。哪怕是高城家和忧国一心会的那些家伙们跳反，但是高城家的真正经济上的管理者高城百合子在的话就能够轻松获得正统这个名义，并且高城家的家产哪怕买下这栋购物大厦都是绰绰有余！

　　因此，现在高城沙耶决定化悲愤为食欲，好好的填饱自己的肚子。

　　“是啊……”

　　听着自己女儿的话，本来面色带着一丝忧愁的高城百合子回想起今天的情况后，也直接叹息了一声然后伸出了筷子。

　　虽然受到了自己丈夫的死、那些家臣和亲信背叛的刺激，但是高城百合子明白自己不能够倒下。如果连她都倒下的话，那么她的女儿高城沙耶一个人在这个世界末日之中会如何？这个问题的答案显然连高城百合子自己都不愿意去想！

　　“嗯，确实，味道真是不错……”

　　另一边，坐在李源身边的毒岛冴子行动几乎比高城沙耶还要快点，仅仅跟随着李源的速度开始品尝自己做的美味了。

　　看到这种情况后，其他人也没有什么顾虑，开始同样享受起面前难得的大餐了！

　　在商厦而来的另一边，那些逗比和鸵鸟们闻到饭菜的香味后恨得牙痒痒，对李源一行人直接取用商厦的物资表示各种不满，却全然不顾自己压根没有立场这样说——之前两天的时候，这些幸存者们也是毫不客气的取用商厦的各种物资。哪怕是中冈麻美曾经要求节约和合理分配使用物资，但是那些幸存者们显然是权当没听到！

　　……

　　一个多小时后，位于商厦二楼的某个窗口边。

　　虽然二楼的楼层不高，但是仅仅站在这边的窗户边上，就能够看到下方街道上那挨个晃荡的死体。而看向整个床主市的话，火光、浓烟、偶尔的惨叫声和微弱的枪声、爆炸声更是告诉在窗户边的两人，末日第三天的情况比之前两天越发的糟糕了。

　　“源君，看来情况越发的糟糕了……”

　　在窗户边上，依偎在的李源怀中的毒岛冴子看着外面的情况，有些叹息的说着。

　　毒岛冴子的智力水平绝对不差，看着世界末日后的情况和这几天在床主市经历的事情，对于现在的情况有着自己的判断——仅仅从日本政府和自卫队几天都没有实际救援市民行动的情况看，床主市的幸存者们想要等候政府的救援估计是没戏。而且三天的时间过去后，床主市那些普通幸存者们的食物、饮水问题都会逐渐显露出来……

　　“是啊！从高城家的情况看，末日下的人都开始变得有些疯狂化，开始撕掉了和平时代的面具和规则，开始进行弱肉强食的竞争序列了……”

　　抱着毒岛冴子的李源听着这话，也点头表示赞同并且说出了自己的感叹。

　　应该说，高城家的变化让李源明白，《学园默示录》的原剧情已经发生改变，而自己进入的这个世界中，所有人不是那种固定剧情的NPC之类的，而是有血有肉有着自己思考的人类！这是一个真实的末日世界而不是自己观看的固定剧情的动漫！

　　“冴子，我们要在末日之中活下去，一起活下去……直到……”

　　似乎是想到了什么事情，李源紧紧搂住了毒岛冴子的腰肢，话语中的后半截却让毒岛冴子都没能够听清楚。

　　“嗯……”

　　虽然好奇李源的情绪变化，但是毒岛冴子依旧温柔的答应着，完全没有白天时手持太刀横扫死体时的风范。

　　不过在李源和毒岛冴子两个秀恩爱的时候，团队中好几双眼睛和耳朵在注视着他们两个的情况……


第29章 EMP冲击波的到来！

　　李源和毒岛冴子温存一下后，就没有继续的发展了！

　　嗯，虽然刚刚吃到宫本丽的李源本人是很想的，但是在周围人距离还不到几十米的情况下，同毒岛冴子一起滚床单什么的事情就不用多想了。

　　在购物商厦的晚上也没有出什么妖蛾子，哪怕是李源处于谨慎安排了值夜人员。但是对于那二十多个充斥着逗比和鸵鸟的幸存者们而言，对手持武器的李源一行人搞夜袭这种行动实在是属于不可能的事情——真有这种勇气的话，他们早就冲出购物商厦了！

　　因此，一晚上平平安安的过去，然后早上享受了一下早餐之后，李源就宣布了一下今天依旧在购物商厦之中休整。并且除了轮流留下人值守之外，其他人直接在商厦中活动顺便寻找有用的东西……

　　伴随着李源的这个命令下达后，除了汤姆、平野户田留下警戒后，包括希里爱丽丝在内都随同一起走上购物商厦，开始在自己感兴趣的地方好好转悠了起来。

　　……

　　三个小时后，商厦的二楼临时聚集地之中。

　　“静香老师，你拿这么多的包包和衣服有什么用？现在可不是购物的时候！”

　　“可是人家很喜欢啊！尤其是这款包包，当初可是想了很久都舍不得买，现在趁着可以随意拿的机会当然要拿上了！”

　　“妈妈，不用拿上这些东西吧？卫生巾？？？”

　　“沙耶小笨蛋，等到你好朋友来的时候，就会明白这些东西的用处了！”

　　“这是找到的各种罐头、巧克力、糖果，尽量分开装几个背包里面！”……

　　在由一间相当大的家电店铺临时改造的聚集地之中，除了汤姆依旧端着枪械进行警戒之外，其他几个收获不小的女性直接开始讨论各自的收获了。

　　例如，拎着几件合身衣物的宫本丽看到拎着五六个名牌包包和几大包衣服的鞠川静香后，就忍不住吐槽了。而同样，高城沙耶看着自己妈妈除了少量换洗内衣之外，居然特地拎着一袋卫生巾之后，也忍不住开口吐槽，结果被自己妈妈好好上了一堂女性生理课！

　　哪怕是毒岛冴子，在同鞠川静香一起闲逛的时候也顺便拿了几套合身的女式运动装和鞋子，现在更是笑眯眯的看着鞠川静香和宫本丽相互吐槽。李源则是带着两购物车的罐头、巧克力、糖果、瓶装饮料之类的物资和几个背包，现在正让一边同小萝莉一起看热闹的平野户田帮忙清理，顺便将几件男士衣物打包装进自己背包里面。

　　“你们怎么能够这样？居然连这里的商品都……”

　　不过在李源一行人清理收获的时候，正义感或者说责任感爆棚的中冈麻美又出现在了李源等人面前，指着李源等人手上的东西很是气愤的说着。

　　——额，昨天晚上的时候，李源等人“借”用商厦中高档食材的事情就让中冈麻美表示抗议，但是可惜她的话被所有人给直接无视了。现在当中冈麻美打算过来找李源一行人商议关于求援之类事情的时候，看到的就是李源一行人刚刚根据个人爱好洗劫了起码好几家店铺商铺的情况，结果记吃不记打的中冈麻美警官又主动挑衅了！

　　“警官小姐，我们仅仅是没有付钱给那些商铺店主而已。如果秩序恢复的话，在场的人都会毫不犹豫的补足那些钱给店主……”

　　刚刚同宫本丽好好亲密“交流”了一下的李源眼神瞟了一下中冈麻美，毫无理会对方兴趣的敷衍着。

　　当然，李源也没有瞎说，无论是高城母女，还是毒岛冴子，那个不是巨富或者大家族的成员？哪怕是宫本丽和平野肥宅，也能够轻松在和平年代支付这点款项——不过前提是，那些商店的店主和经理们现在还有那个命去收钱！

　　“中冈警官，请不要胡搅蛮缠……”

　　在李源的眼神示意下，平野肥宅一脸兴奋站了出来，直接去同中冈麻美进行扯皮了。

　　就平野户田本人而言，不知为何对中冈麻美有着莫名的好感。尤其是当他看到中冈麻美的时候，总有种想要同对方多聊聊的感觉。因此，当李源示意他上去打发中冈麻美的时候，他也很乐意的上前同中冈麻美相互扯皮了。

　　“蓬！！！！！”

　　不过还没等中冈麻美同平野户田说上几句，整个床主市甚至日本的天空之中可以清晰听到一声声响，然后一股耀眼的光芒伴随莫名的波动冲向了地面。

　　“啪啦……噼里啪啦……”

　　“嘭！嘭……”……

　　还没有等所有人（李源除外）反应过来，整个商厦之中所有正在工作运行中的电子设备和一起毫无征兆的发生了一连串爆响，然后就宣告彻底报废。而且在那些没有开启的电子设备和电子商品之中，几乎所有的民用类型电子设备和仪器中的精密电子零件直接爆开或者发出了焦臭味，直接在EMP冲击波威力下可以直接送回收站了！

　　甚至不止是床主市，几乎整个日本和世界上不少地方都享受了EMP冲击波的洗礼，直接从高科技社会变成了原始社会了！

　　“这、这是怎么回事？？？”

　　看着周围的环境变化，从来没有见识过EMP攻击的中冈麻美满脸茫然的问道。

　　不止是她，包括毒岛冴子、宫本丽、高城沙耶、高城百合子一行在内，几乎所有人都看着周围爆掉的电器面面相觑，唯有李源和平野户田的脸色变得很奇怪。

　　“EMP电磁攻击！简单点说，核弹在大气层内爆炸引发的电磁冲击波！摧毁没有防备的民用和军用电子产品的攻击！很不幸的是，现在在日本和床主市之中，似乎是没有多少防EMP攻击的电子产品……”

　　在平野户田解说之前，感受到身上纳米机器人没有受到影响的李源面色有些古怪的开口解释了刚刚的事情。


第30章 商厦惊变和离开！

　　听着李源的话，现场气氛变得有些死寂！

　　在场的人大多数对于EMP只有一个大体印象甚至只知道名称，但是核弹是什么东东大家还是知道的。而听李源的解释，EMP这攻击似乎只有核弹在大气层内爆炸才会出现，那么是不是意味着……

　　“难道，现在世界上已经开始开启核大战了？”

　　过了几秒钟，中冈麻美这位新嫩警察终于反应了过来，有些颤抖的问出了所有人都为之担心的一幕。

　　核大战！！！

　　这个名词自从出现后就代表着毁灭，现在不会在死体这种相当恐怖的玩意出现之后，大家还要经历辐射副本的难度提升吧？

　　“行了！不用担心，真要核大战爆发也不是我们能够控制的，现在我们的问题是还待在这个已经失去电力和电子设备的大楼中吗？”

　　看着因为电灯熄灭，周围人的脸色难看至极的表情，李源很干脆的说着，然后指了指已经昏暗异常的大楼通道问道。

　　知晓《学园默示录》原剧情的李源倒是不用担心核战争出现——真要出现的话，大概李源什么也做不了，还不如直接考虑现在的事情！

　　例如现在，待不待在电力断绝的购物大厦完全就是一个问题。虽然整个大厦之中还有楼梯这种东西，但是电力和电子仪器断绝的情况下，整个大厦之中压根就不合适生存，而且失去了电力之后，饮水、食物、卫生等方面的困扰也会随之而来……

　　“快点关门啊！！！”

　　“关不上啊！这门没法控制了啊！”

　　“救命啊！警察小姐，救命啊！！！”……

　　不过还没有等一行人考虑清楚现在的环境，突然从另一边的楼梯中就传来了各种惊恐不安的喊叫声。然后在李源一行人的注目中，那些智商欠费和鸵鸟的幸存者们疯狂逃窜着，而在他们身后则是一具具张牙舞爪的死体！

　　仅仅是这十几秒钟，就已经有几个胖大婶、老头、老太太之类的弱渣幸存者被死体追上，然后就直接丢掉了自己的小命。其他的幸存者们虽然有几个努力想要反击的，但是看到那大多数人直接跑路将自己抛下后，也只能够转身一边逃一边试图反击了。

　　“一群蠢货！不要发出声音！我们上，尽量不要用枪！”

　　看到这种情况，李源也来不及询问究竟是发生了什么事，只能够咒骂了一句后大声提醒所有人，然后对团队中所有人喊道。

　　“是！”*N。

　　伴随着几声轻微的喊声之后，毒岛冴子挥出的刀光、平野户田的射钉枪、汤姆的弩弓……

　　一系列行之有效的攻击直接横扫了迎面而来的死体，并且一行人随后直接对那些涌入商厦的死体们展开了单方面的屠杀——当然是李源一行人单方面屠杀死体！

　　不过，即便是李源一行人大显神威，但是那些跑的比倒霉同伴快的幸存者们却压根没几个人上来帮忙，除了昨天有胆子跟随中冈麻美一起出去的几个幸存者有勇气上前一起面对死体之外，其他那些幸存者们甚至在一边干看着。

　　当一个小时之后，李源一行人终于将冲入商厦之中的死体清理干净，并且也顺便将几个死体涌入的缺口堵上后，终于弄清楚这是怎么一回事！

　　其实事情也很简单！

　　整个商厦的幸存者们也不是都躲在商厦之中不敢出去，至少还是有几个人敢于在商厦大门口位置观察外面的动静和情况。哪怕是可能惊动死体，但是在商厦之中的那些电子门面前，追上来的死体顶多是徘徊一下然后被外面的动静吸引走。

　　可是当EMP发生的时候，正好有两个被死体追的家伙们跑回大楼，结果失灵的电子门压根就无法起到阻隔死体的作用。而幸存者们的尖叫和喊声，更是吸引了上百头死体直接冲入了通道。然后在简单的抵抗无效后，几个幸存者就被身后的死体群给直接追上了二楼！

　　之后的事情也不用多提，反正本来接近三十名的幸存者现在只剩余不到二十个，那十来个不是老弱病残就是运气差的倒霉蛋直接被死体变成了同类，现在不是尸首分离就是已经软趴趴的在地上亲吻地板了。

　　“真他妈的一群废物！”

　　听完了事情的经过后，李源揉了揉额头给出了自己的评价。

　　对于李源的这个评价，毒岛冴子等人不置可否，而中冈麻美和那几个比较有勇气的幸存者则是有些愤怒。但是看着那十几个依旧还在瑟瑟发抖的逗比和鸵鸟后，他们也说不出什么话来——看那些家伙们的表现，废物这个词还真的很适合！

　　“听着！我们打算离开这个地方，你们要是有勇气的话，可以跟随我们一起离开。不过先说清楚，跟随离开的人最好有同那些死体战斗的勇气，否则还不如乖乖呆在这里！”

　　看着面前十几个幸存者，李源嘴角露出了一丝不屑的笑容，然后大声地喊道。

　　听着李源的话，毒岛冴子等团队中的人没有说什么。而是站在李源的身后，表示对自己队长的支持。而刚刚被平野户田保护在身后的中冈麻美则是瞪大了眼，不知道李源打算干什么。

　　“我们怎么可能打败那些食人鬼！大街上到处都是这些东西，我才不要去外面！”

　　听着李源的话，刚刚跑的最快的一个女人慌忙喊着。

　　“就是！这种东西应该由警察和自卫队来消灭，我们只要耐心等待救援就好……”

　　“没错！政府一定会有救援部队来救我们的，并且这里有足够多的食物，我们可以安心等待救援部队的到来……”

　　“我们是纳税人！战斗是警察和士兵的责任！”……

　　似乎被那个女人提醒，其他十几个幸存的鸵鸟和智商欠费的逗比们纷纷表示了自己的意见。宁愿待在已经没电没水（自来水）的购物大厦中乞求着救援力量的到来，也不愿意同李源一行团队去外面危险的世界，更不要说同那些恐怖（？）的死体战斗了。

　　当然，哪怕是这十几个鸵鸟和逗比们愿意，李源本人也不会带上这些累赘和废物——从刚刚的战斗情况看，这十几个家伙们在战斗的时候除了毫不犹豫的逃跑并且造成慌乱之外，压根就是战斗力为负值的存在！

　　“我愿意加入！”

　　不过在孬种和废物中总算有像点样，一个之前同中冈麻美一起跑出去的幸存者就咬牙举手喊着，迎来了刚刚还在抗议的那些家伙们看疯子一样的眼神。

　　“我也愿意！”

　　另一个刚刚用棒球棒砸碎两个死体脑袋的幸存者也出声附和着。

　　然后，那几个同中冈麻美一起外出的幸存者中，总共有两男一女三个人愿意加入李源的队伍，不愿意继续在购物大厦龟缩生存下去——当然，这其中估计更多的愿意是看到李源一行人的装备和身手，觉得跟随他们比在购物大厦之中的生存概率大得多！

　　“很好！加上准备去找救援队伍求救的中冈麻美警官，欢迎四位的加入！”

　　看着那三个至少还有些勇气的幸存者，李源点了点头然后对还在发愣的中冈麻美和其他幸存者们宣布道。

　　“诶？诶，我还……”

　　听着李源的话，被惊醒的中冈麻美还没来得及辩解就被李源推到了平野户田身边。

　　“中冈麻美小姐，你看现在EMP攻击都发生了！为了幸存的人们，你也应该主动跟随我们一起去寻找救援队伍是不是？平野君，现在中冈麻美警官就由你保护了……”

　　李源没有让中冈麻美有说话的机会，而是飞快的说出了一段废话后就直接将对方转交给了平野户田招呼。

　　嗯，不要误会！李源没有打中冈麻美主意的意思——他现在光是在宫本丽和毒岛冴子之间玩平衡就头疼不已，已经没那个心思去招惹更多的女人了！

　　与之相反的是，在看到中冈麻美的情况后，想到这个女警察在《学园默示录》中同平野户田相恋但是惨死的情况后，对于平野户田还是有一定亲切感的李源觉得自己干脆做件好事的了。于是很干脆将中冈麻美推到平野户田身边，然后直接眨了眨眼示意着。

　　“是！队长！我一定会保护好中冈麻美警官的！！！”

　　不得不说平野户田虽然胖了点宅了点，但是脑子绝对够用。看到李源的话语和眼神示意后，立马就拍着胸脯保证道。

　　“嗯！那么，我们接下来去三楼，我记得哪里有一家山地自行车专卖店……”

　　对于平野户田的保证，李源点了点头表示知道，然后转身对团队中的所有人说道。

　　至于悍马和水陆两用车？好吧，EMP之下那两辆汽车哪怕还能用，估计也会是吸引死体的绝佳诱饵了……

　　一个小时之后，李源一行人就骑着十几辆山地自行车离开了这处购物商厦，开始继续向着某个方向前进着。


第31章 抵达大桥！

　　末世第四天的夜幕降临之后，被EMP电磁冲击波洗礼后的日本床主市显得格外凄凉！

　　本来越来越少的灯光现在彻底消失，而偶尔的火光看上去在彻底变成黑色的床主市中显得极其可怜。而失去了电器、电力之后，安静下来的床主市对于那些极度依赖听觉的死体而言，任何一点动静都会吸引这些死体们的围猎！

　　更让那些幸存者们惊恐的是，不时从东京和其他方向看到的蘑菇云和剧烈的爆炸闪光更是让人胆战心惊。不过一直到了晚上，床主市都没有受到蘑菇弹的攻击，才让那些幸存者们暂时放心了。

　　……

　　夜幕之中，在某栋被清理完死体充当房屋里面，点燃了几根从购物商厦中顺过来的蜡烛充当照明光源之后，看着自己面前的团队成员和新加入的四位，李源明白自己需要好好说明一下，让其他人明白自己的用意——当然，李源也可以选择不说，不过才组建几天的团队不提，那四个幸存者估计就很难说会不会瞎想什么东西了！

　　“咳咳，我想，你们都想知道我为何不留在那处物资充足的商厦？反而带着你们走到外面危险的世界之中吧？”

　　看着自己面前的所有人，李源很干脆的说出所有人的疑问。

　　李源说完后扫视了一下，发现原本团队中的几位表情都没有什么变化。而新加入和半强制加入的三名幸存者和中冈麻美都大点起头！

　　“我想，你们大概都清楚，整个城市之中绝对不止我们这些幸存者，而那处购物商厦的位置实在是太过于显眼了！”

　　“在现代社会，普通家庭即便是有冰箱，一般而言也不会储存太多的食物，而现在在电力和电子设备遭到破坏的情况下，整个城市中的幸存者都要面临除了死体之外的生存问题——食物和饮水！”

　　“当然，那些幸存者们的第一目标应该是自己周围的便利店和商铺。不过购物商厦这种显眼并且物资充沛的地方绝对不会被人忽略，估计我们多待在哪里几天的话就可能遇到陆续上门寻找食物甚至打算躲到商厦中的幸存者了……”看着那几个家伙和毒岛冴子一行人，李源一边飞速转动脑子进行分析，一边一副风轻云淡的解说着。

　　“那不是很好吗？在现在的情况下，大家不是应该互相帮助吗？”

　　听着中冈麻美应该是太过天真和相信真善美的话语，所有人甚至包括同中冈麻美一起的三个幸存者都忍不住露出苦笑。很好？互相帮助？真有这么简单的话，大家伙早就将死体赶出了城市，也不用上演互扔核弹头将敌对国家拉低到自己同一水平线这种事了！

　　哪怕是天然呆鞠川静香和希里爱丽丝小萝莉，在见识到了一路上的那些事情后都不会相信“互相帮助”这种屁话，更不要说高城母女这种刚刚遭遇部下背叛的人了。

　　“……那个，我想，中冈麻美警官，你似乎将末日之下的人性看的太好，而且也太高估人类了。哪怕是在和平年代都有罪犯，更不要说现在世界末日情况下了！”听着中冈麻美的话，李源沉默了几秒钟，用一种看稀奇动物的眼神看着中冈麻美然后摇头叹息着。

　　哪怕是在现代和平社会下，弱肉强食这种事情都是常事，无非就是套上了一层外衣或者讲究一下吃相，让其看上去还算是能够让人忍受罢了。

　　但是在世界末日的情况下，真正的弱肉强食情况就严重的多——例如高城家和忧国一心会的那些头目们，在镇得住场子的高城壮一郎挂点后，直接就将之前的忠心扔到九霄云外，看着高城百合子、高城沙耶和高城家流口水并且试图将其侵占。而如果换成和平年代的话，哪怕是出现背叛的情况，他们也不会如此急不可耐的显露出来！

　　“那，队长，你的目标地点是什么呢？”

　　似乎是被李源的话想起了昨天不怎么好的回忆，高城沙耶主动开口问道。

　　听着高城沙耶的话，包括毒岛冴子、宫本丽两人在内，所有人的目光都看向了李源，想要知道自己男人/队长/首领的想法。

　　“高城沙耶，我想自认为聪明过人的你，应该已经猜出了大概目标吧？”

　　看着依旧同自己妈妈高城百合子紧紧站在一起的傲娇双马尾，看出对方眼神中一丝丝得意的李源露出一丝笑容，很直接干脆的反问道。

　　“根据队长的说法和行动方向……应该是床主市海上机场吧？”

　　听着李源的反问，高城沙耶伸手抚了抚自己的那幅眼镜，一口道出了李源的盘算。

　　不得不说，高城沙耶一路上的表现虽然傲娇了点，但是智力水平确实算是很不错，起码比起作弊的李源而言要强不少——起码在《学园默示录》原剧情之中，高城沙耶可是凭借自己观察找出死体大致情况。而现在仅仅是根据李源的大致想法和行动方向，就猜出了李源心中的目标地点！

　　“没错！比起死体太多并且肆虐的市区，作为依靠跨海大桥作为通道的床主市海上机场有着天然的优势，比起郊区而言更加合适作为幸存者基地……”

　　听到高城沙耶的话，李源没有玩什么云里雾里一套，而是很痛快的承认了。

　　当然，在李源脑海中，对于床主市海上机场更满意的是其有利的地理位置，只需卡住跨海大桥的话就能够控制大多数的危险了！

　　“那我们怎么解决机场上面的死体？队长你不会认为机场中就不会有死体吧？”

　　可惜高城沙耶不怎么给面子，很干脆的指出李源计划中最大的问题。

　　海上机场固然是不错的地方，但是起码是几万人流量的机场现在里面恐怕到处都是死体，李源该用什么办法解决这些杀不胜杀的死体群呢？

　　“放心好了！如果没有办法的话，你认为我会随便去机场那边吗？”

　　听着高城沙耶的疑问和几道怀疑、恐慌的目光，李源很是淡定的说着。

　　“这倒也是……”

　　高城沙耶也承认，虽然李源有些让她觉得讨厌，不过看一路上李源的表现，显然没有那种自己主动找死的打算。

　　伴随着李源的解释，至少刚刚加入团队的几位幸存者算是勉强安心了。尤其是他们看着周围表情没有多少变化依旧一脸淡然的毒岛冴子几个人后，也觉得李源的想法指不定有成功的机会，至少可以先去看看嘛……

　　因此，当末日第四天夜晚过去后，李源一行人就继续向着床主市海上机场方向前进！

　　……

　　上午十点钟左右，李源一行人接近了自己所要寻找的目标。

　　“那就是床主市海上机场的跨海大桥？！嘶~~~看来聪明人也不少啊……”

　　看着已经隐约在望的那座大桥，举起望远镜看到相关情况后，李源就忍不住到吸了口气，并且发出了自己的感叹。

　　只见在以公里计算的跨海大桥上和大桥桥口，数以百计的汽车直接挤在了一起。而游荡的死体更是如同春天刚刚发芽的野草一样，在整个大桥上随处可见。甚至在大桥桥口的位置上，数以千记的死体更是将整个大桥桥口堵塞的严严实实！

　　仅仅是看了一眼，李源就可以确定，《学园默示录》动漫中没有提及的事情中，在死体病毒爆发之后，床主市有不少人选择海上机场准备乘坐飞机逃走！

　　不过很明显，这种行为除了少数幸运儿能够进入海上机场之外，其他人基本上变成了大桥和桥头的一具具死体。而且看桥头位置那堪称尸山尸海的一幕，那些倒霉蛋们直接将这里变成了一个绝对不适宜普通幸存者靠近的地方！

　　“那些死体太多了！我们压根就没法靠近啊……”

　　同样举着望远镜看向跨海大桥方向的宫本丽看着大桥入口那密密麻麻的死体群，说出了周围几个同样举着望远镜看到那恐怖一幕的团队成员心里话。

　　现在李源一行十来人中，手枪差不多能够做到人手一件（当然给不给就是另外一所了），冷兵器之类的东西更是充裕到足以让所有人双手都用上。但是面对那些现在在大桥桥口堵路的死体群，哪怕李源一行人能够做到“一发子弹消灭一个敌人”的程度也无法用枪械干掉所有死体。而用冷兵器近战消灭的话……好吧，花费个把月的时间并且一切顺利的话，估计能够将桥口的那些死体消灭，然后面对大桥上和机场中更多的死体！

　　“放心！这些死体我们可不需要去一个个消灭，有的是办法将它们引开……”

　　听着宫本丽的话和其他人的目光，李源很是镇定的说着。

　　面对数以万计的死体，一个个去杀无疑是最蠢的做法。而且在李源本人看来，《学园默示录》中的这些死体数量虽然多，但是那听到声音之后就被吸引过去的特性让其很容易就会被人利用，压根就不用考虑！

　　于是，接下来李源就带着毒岛冴子一行人开始向着大桥桥头方向前进……


第32章 南里香的惊愕

　　床主市海上机场，现在除了死体不时在外游荡外，几乎没有任何人类的身影。

　　在昨天起飞了最后一架带着某些重要人物和家属的飞机后，整个海上机场就与外界彻底失去了能够通行的交通工具。并且在昨天那EMP电磁冲击波降临日本和床主市后，本来还不时同外界进行交流的海上机场就彻底同外界失去了联系！

　　在死体病毒爆发的时候，整个床主市海上机场有差不多近两万名乘客、机场工作人员、警卫。而且出于迎接某个热门外国歌手的缘故，机场方面还特地提前一天从床主市抽调了一只特警小队和一批警察，用于维护机场方面的秩序问题。

　　结果当那位歌手刚刚下了飞机之后，死体病毒就猛然爆发。变身死体的歌手、歌迷和其他死体直接制造了大批的同类。而面对变成死体的敌人，绝大多数乘客和机场工作人员没有意识到事情的严重性，仅仅以为是有狂犬病或者什么意外发生了。

　　当发现越来越多的死体出现后，特警、警察、机场保卫人员开始忍不住开枪进行镇压的时候，人数超过两万的海岛机场上面已经有一万多的死体在晃荡了。

　　让人无语的是，在机场残余的守卫力量还在头疼如何清理那些死体的时候，另一边床主市中开始有陆续前往机场，打算坐飞机逃走的聪明人驾车前来凑热闹了。

　　在EMP电磁冲击波降临前，就有差不多几百号的幸运儿成功进入了海上机场，但是却有超过十倍于他们的倒霉蛋变成了死体游荡在大桥和机场之中！

　　在整个海上机场之中，哪怕是在死体病毒爆发之前的机场警卫和保卫人员也就是几十号人。哪怕是有着抽调床主市特警分队和警察，也只有一百多人出头的样子——这点力量如果在和平年代的话是足够维持机场的秩序了。但是当死体病毒爆发之后，不清楚死体这玩意特性的特警、警察、机场保卫人员立即就损失了三分之一的战力。而在随后的战斗中掌握到了同死体战斗的诀窍时，幸存的特警、警察、保安又付出了二十多人变成死体的惨痛“学费”，整个机场的武装人员已经不足半百数量！

　　当三天时间和EMP电磁冲击波洗礼后，现在机场中的幸存者都躲在了各个建筑中，而还能够拿枪战斗的战斗人员甚至已经不足三十人——这里指的是特警、警察、保安，那些幸存者中哪怕是有人愿意战斗，但是幸存的警察们还是将枪械看管的很紧！

　　不过对于南里香来说，现在坐在机场一栋建筑物上的她感觉心里面累的慌，看着下面那机场跑道和大桥上似乎无穷无尽的死体，很有一种颓废放弃的感觉。

　　在昨天，EMP电磁冲击波爆发后，她的队友岛田警官也一个不小心被一只在车底的死体偷袭咬中大腿，结果在自己变成死体之前毫不犹豫的引爆了一辆油罐车自杀！

　　现在看着那还在隐约冒着黑烟和火苗的油罐车遗址，南里香还能开心才是怪事了。

　　“该死的，岛田你这家伙，同其他人一样死了！还有静香，也不知道你这个天然呆现在怎么样了……”看着那依旧可以闻到一丝丝焦臭味的遗址方向，南里香狠狠的吸了口香烟，然后一脸惆怅的看着床主市藤美私立高中的方向喃喃自语着。

　　一个有些迷糊并且相当漂亮的女性在世界末日中的风险有多大？这点哪怕是南里香自己都不敢细想。不过在一开始海上机场遭遇死体之后，在下午就被堵上的大桥让南里香无法离开这里，而天然呆的鞠川静香不出意外的将自己的手机遗留在了学校医务室！

　　当然，因为某只蝴蝶的影响，鞠川静香甚至没来得及在EMP核爆冲击波之前同南里香打电话报平安。因此，现在南里香除了在心里面祷告之外，其他的什么事情都做不了！

　　“诶？这是什么声音？？？等等，那是……”

　　但是就在南里香看着正午的日头，手中一根香烟刚刚抽完的时候，突然隐约听到的一丝声响让她警觉转头看向机场大桥的方向。并且在南里香举起挂在脖子上的望远镜后，从望远镜中看到的情况让她直接瞪大了自己的眼睛，有些不敢相信自己看到的情况！

　　……

　　床主市机场的跨海大桥上。

　　本来大桥宽阔的六车道上，已经挤满了各色在EMP攻击下已经宣告报废的车辆。而在整条桥面上，穿着各色衣服的死体正在不时游荡着。

　　在末日爆发之后，对于机场之中的幸存者和床主市之中的幸存者而言，这座跨海大桥都是他们眼中逃出这个鬼地方/乘飞机离开这个鬼地方的必经之路。不过对绝大多数倒霉蛋而言，都变成了一具具死体然后将这栋跨海大桥变成了一处不断吞噬人命的地方。

　　不过就在现在，在跨海大桥上突然传来一阵阵的音乐声，那好像是某个女高音的歌手好像正在唱着什么歌曲一样！

　　“吼！！！”

　　“嘭！嘭……”

　　“啪嗒——”……

　　本来在桥面上、车辆之中、甚至车顶上的死体听到这女歌手的声音之后，本来无目的游荡的死体们立即如同问道腐肉味道的苍蝇一样，开始向着歌声传来的方向涌去！

　　不过当这些死体们来到歌声的方向后，就回看到一块似乎是被车祸撞开了十几米的大桥护栏边上，在那距离大桥桥体大概七、八米远，差不多到海中的一处护栏残骸尾端，有着一个细小的MP3录音机，而正是这个录音机正在播放着一曲不断循环的女高音音乐！

　　如果是正常人的话，这个时候当然会及时停住自己的脚步，但是《学院默示录》中这些堪称除了数量、悍不畏死和感染性外都是弱渣的死体……

　　“噗通——噗通——噗通——”

　　伴随着一阵阵的水响，一个个摇摇晃晃走过来的死体毫不犹豫的向着那个异常明显的声响位置走去，然后一个个好像下饺子一样直接一脚踩空摔进了大海之中。并且当最近的上百个死体一头栽下去后，后续听到女高音音乐声的死体们继续前赴后继的赶了过来，然后继续从那个七、八宽的缺口位置一头栽入大海里面。

　　虽然死体这玩意不如同人类一样，即便是从几十米高度的跨海大桥上直挺挺的砸到海面上也不一定会真正死掉。但是死体这玩意显然不会游泳，掉进海水之中后完全就是任人鱼肉，而海水和海水中的鱼类也会将这些死体轻松解决掉！

　　通过望远镜看到这一幕的南里香嘴巴直接张成了一个大大的“O”型，完全就没有想到这些可怕的死体现在如同傻帽一样直接自己“主动”跳海自杀了。

　　“这怎么可能……”

　　看到这一幕的南里香揉了揉自己的眼睛，很是不敢相信的喃喃自语着。

　　……

　　另一边，跨海大桥的桥口位置上，李源一行人看到这一幕也是咂舌不已。

　　“刚刚我就觉得不可思议，原来这些死体这么容易被引开啊！”

　　“容易？你没看到队长和汤姆小心翼翼的样子，换成你的话敢直接摸过去吗？别被那些死体的样子吓软就不错了！”

　　“看来效果很不错啊！我们可以轻松进入海上机场之中了……”……

　　在已经空旷没有死体的大桥边，刚刚加入团队的中冈麻美几个人在平野户田的“保护”之下，很是兴奋的和宫本丽、毒岛冴子几个人一起小声的讨论着面前的情况。

　　一个多小时之前，他们还对自己的队长如何搞定跨海大桥桥口那成千上万的死体有疑问的时候，李源很干脆的用实际行动证明了自己的办法！

　　几个在EMP下幸存（其实是用零件和纳米机器人修复）的MP3和昨天下载好的歌曲！

　　仅仅是将其中一个MP3让汤姆带到一个上风的位置上，开启最大音量并且用简易的外放大喇叭播放后，直接就让堵在大桥桥口的死体群转移了开来。而且随后李源和汤姆两人无声无息的走到了大桥之上，在走入了大桥差不多快二分之一的地方找到了那处合适的缺口并且进行了布置，结果就是随后上演了一出壮观的死体跳海现象了！

　　“我们先吃中饭吧！至少等一个小时是免不了的……”

　　看着自己亲手制造出来的壮观景象，搂着毒岛冴子腰肢的李源开口下达了命令。

　　《学园默示录》谁接死体虽然对声音异常敏感，但是那让人蛋疼的移动速度在这个时候反而起到了不错的效果——距离最远的死体哪怕听到声音主动过来跳海，但是也需要走上一段不短的时间！

　　“是，队长！”*N。

　　听到李源的命令，以刚刚加入团队中冈麻美几个幸存者最大声的喊着，看向李源的眼睛也像是在燃烧一般崇敬。


第33章 机场聚集地的建立（上）

　　在之后三个多小时的时间中，李源一行人进行着这种引诱机场中死体跳海的战术！

　　跨海大桥上的死体虽然数量不算少，但是仅仅花费了一个多小时就将其清理干净了。而在机场大门口播放音乐的MP3则是如同捅了马蜂窝一样，仅仅一下子就让数千只的死体蜂拥而出，那种气势让在大桥中间看着的毒岛冴子一行人和机场中幸存者脸色发白——之前也不是没有人杀死死体，但是面对这种听到声音后越来越多发动悍不畏死冲锋的敌人，实在是不能够保证你绝对不会受到一点点伤的程度！

　　但是只要被死体稍稍抓伤或者咬伤一点的话，哪怕是李源都得凭借纳米机器人才能够保住小命不受死体病毒的影响。而《学园默示录》中的人被死体病毒感染后，除非是《生化危机》中爱丽丝那种病毒完美融合体的存在，否则肯定是会变成一具丑陋死体！

　　不过死体不愧是在丧尸类中垫底的存在，仅仅是被MP3的声音稍稍吸引了一下后，直接如同看到腐肉的苍蝇一样盯着不放，并且以一种坚定异常的姿态追逐拎着MP3的李源，那种浩浩荡荡的追逐情况确实能够让普通人胆寒。

　　可惜李源虽然现实世界属于伪宅，但是在《学院默示录》世界中度过了这几天之后就同之前判若两人。尤其是在纳米机器人的辅助下，轻松的带着那数以千百计的死体群来到了一处足足被撕扯了二十多米的大桥围栏缺口边上，然后直接将手中正在播放某个女高音歌唱家声响的MP3直接放在上面。

　　“丝————”

　　伴随着一声细微的声响，几滴银白色“水珠”从李源手指头上滴下，黏在MP3上面滑到了围栏的末端，然后将正在播放音乐的MP3牢牢的固定在围栏尾端。随后李源直接加快速度，轻松的跑到了一百多米外毒岛冴子等人地方然后停下转身看热闹了。

　　那些被音乐声吸引出来的死体压根没有理会李源和其他人，锲而不舍的冲向那已经延伸出大桥十多米栏杆尾部正在放音乐的MP3，然后直接源源不断的一头从这处大桥缺口栽倒了大海之中的壮观景象！

　　那被MP3声响吸引出来的死体群足足表演跳海情况快二十分钟的时间，然后以最后一头穿着一套西装的死体才一头栽下了大海之中算是暂时终结。

　　“估计还要两、三次，才能够将跟大多数机场死体清空！”

　　看了一下已经没有死体从机场入口走出来，并且下面海水中已经飘满了死体的壮观情况，同毒岛冴子靠在一起的李源对所有人说道。

　　所有人都点了点头表示明白——在行动之前，李源就问过了所有人床主市海外机场的情况。而根据亲身体验过机场的人和其他人的陆续补充，确定这个海外机场当初设计时是能够每天容纳最多十万人的乘客进出。

　　不过很明显，最大估算同现实估算完全就不是一回事。哪怕是现在日本处于樱花盛开的季节，但是在床主市这个位于东京圈却只是一个普通城市的地方可绝对不会每天有十万乘坐飞机的乘客在机场里面！

　　但是同样，机场里面几万人肯定是有，而刚刚从机场中引出来的死体，数量顶多也就是七、八千的样子，同机场里面的死体总数还差的远呢……

　　“你们看！那是什么人？”

　　可是就在李源准备让汤姆上前行动的时候，撅着小嘴在一边看着李源和毒岛冴子两个亲密情况生气的宫本丽则是好像发现了什么，指着机场入口喊道。

　　当所有人转头看向她所指的方向时，看到了一个人影出现了几百米外的机场门口。而在以纳米机器人作弊的李源眼中，可以清晰的看到那个人影其实是一个穿着特警服饰、拎着枪械的紫发女人……

　　……

　　几分钟之后。

　　“静香！！！”——这是刚刚对李源一行人喊话，结果看到熟人直接垂下枪口的紫发褐肤的强气暴力御姐南里香激动的喊声。

　　“里香！！！”——这是看到南里香之后，本来在队伍之中和希里爱丽丝一起担任吉祥物角色的金发巨乳女医生鞠川静香的喊叫。

　　结果在其他人的瞩目之中，两位很引人注目的美女姬友就直接紧紧搂抱在一起，并且开始一边亲吻一边主动询问姬友末日世界中的情况了。

　　“里香，太好了，你还活着！不过人家把你的车丢了，并且还带着学生用了你放在别墅里面的枪和其他东西……”

　　“没关系，静香，只要你平安无事就好了！这几天我真担心死你了……”

　　“里香……呜呜……”……

　　南里香和鞠川静香两个紧紧相拥之后，两对被束缚的丰腴相互被挤压着。而金色头发和紫色长发更是彼此相互纠缠，更不要提两人为了表达自己看到好姬友在世界末日中幸存后的喜悦，南里香直接就吻上了自己好姬友鞠川静香的芳唇！

　　看着这种两位美女在自己面前公然亲吻秀亲热的情况，包括李源在内的一行人都报以诧异、惊讶、兴奋、羞涩等各自不同的目光——其他人的目光不提，对于这种百合情况有些羞涩的其实就是中冈麻美、高城沙耶两个罢了！

　　“……呼，静香，告诉我你这几天的情况，还有这些人的情况吧？”

　　足足同自己的好姬友亲吻了快五分钟之后，南里香终于放过了自己的好姬友，看着周围围观的李源一行人问道。

　　额，南里香没有做出什么戒备的行动，因为她看得出自己好姬友鞠川静香的情况，而且李源团队之中女性占据绝大多数，并且毒岛冴子、宫本丽、高城母女、中冈麻美甚至希里爱丽丝都是那种自由并且手持武器的情况，显然不是流氓、恶棍组成的团队。

　　正是因为南里香看到李源的团队之中连小孩都带着后，才会在发现自己好姬友安然无恙没有丝毫受到侵犯的情况后放松了自己的警惕，否则作为特警的南里香压根就不会如此轻易的放下自己手中的武器！

　　“里香，是这样的，我、学生和现在团队队长李源先生一起……”

　　听着自己好姬友问话后，刚刚从热吻中分开喘息的鞠川静香不由自主的挺起自己那对能够让无数女性诅咒的胸器，转身指着李源等人对自己好姬友解说了起来。

　　南里香一边听着自己好姬友的解说，一边对李源一行人挨个进行打量着。

　　……

　　十分钟之后，听完了自己好姬友汇报的南里香直接走到了李源面前。

　　“李源先生，我想知道你接下来的打算？”

　　看着比起自己还矮上小半个头的李源，将手中武器反背到身上的南里香饶有兴趣的看着对方问道。

　　对于南里香而言，仅仅听完自己好姬友对李源的介绍就有了一个大概的估计——这个看似不怎么显眼的男性显然很不简单，能够在世界末日开始之后带着几个学生和自己好姬友一起离开学校，并且身边有着一个忠心耿耿的保镖，还有相当果断的作风……

　　“南里香小姐，你也能够大概猜测一下吧？没错，我们打算将海上机场进行清理，然后建立一个幸存者基地！”看着南里香这个在动漫和漫画之中有一些戏份的角色，李源稍稍打量了对方身上的武器之后，很冷静也很干脆地说道。

　　李源的目的压根就不是什么秘密！

　　再说了，无论是处于李源必须完成的那个建立聚集地任务，还是出于在世界末日中要待上三个月的情况，尽量拉拢有能力和可靠的幸存者无疑是必须的。而作为鞠川静香这金发巨乳天然呆好姬友的南里香，无论从个人能力和可靠程度上看，都比那些自欺欺人的逗比和缺乏训练的战五渣们要强上太多了！

　　“……以你们刚刚的表现，想要清理机场里面的死体，建立聚集地还是很有希望的！”

　　听着李源简单直接的回答，南里香沉默了几秒钟后略显苦笑的说着。

　　虽然南里香不想承认，但是看着刚刚李源等人用一个小小的MP3和地形就让数以千记的死体跳海后，她也不得不承认李源等人拿下机场确实有不小的把握——哪怕就是一行人没有好武器，凭借脑子也能够让傻乎乎的死体吃瘪。更不要说就南里香一眼看过去，队伍之中的M4A1自动步枪、MP5冲锋枪、自己家的散弹枪和狙击步枪太过耀眼了！

　　“那么南里香小姐愿意加入我们，为建立聚集地出一份力吗？”

　　对于南里香的话，李源嘴角露出了一丝笑容，然后很干脆的发出了邀请。

　　“当然！”

　　听到李源的邀请，南里香也很干脆的答应了下来——事实上，无论是想要自己好姬友在一起，还是出于对那些死体的痛恨，南里香都会毫不犹豫的答应下来！

　　“欢迎加入我们！南里香小姐！”


第34章 机场聚集地的建立（下）

　　南里香的加入让整个队伍中的情绪极为高涨！

　　不仅仅是因为南里香是一位枪法极准并且身手不凡的特警，更多的是南里香作为值守海岛机场并且经历几天世界末日生存下来的人类幸存者，对机场现在的情况可谓是了如指掌。并且作为机场中坚持到现在的人类幸存者，南里香自然就比较容易获得那些机场幸存者们中警察、保安们的信任！

　　因此，在经过了两个多小时的遛狗（南里香语）和看死体跳大海的壮观情况后，整个机场之中在地面大厅和机场跑道上的死体基本上被清理干净。而当下午三点钟的时候，李源一行人就和南里香一起进入到了机场之中，开始清理那些残余的死体和集合幸存者！

　　……

　　在机场的候机大厅面前，李源、毒岛冴子一行人站在距离大门口十几米的地方。

　　“哐！！！哐！！！”

　　在一个男性幸存者用力敲响手中某个铝合金制成的盆子后，很是刺耳的响声让这个主候机厅中那些被困住的死体们沸腾了。

　　“吼！！！”

　　“蓬！！！”

　　“兹啦……”……

　　从主候机厅之中，直接就传出了一声声死体的咆哮甚至是撞门声，不过哪怕是这些被困在各个房间或者高楼层的死体们努力挣扎甚至撞门，想要跑过来依旧不是容易的事情——真正容易出来的死体，早就被MP3的音乐声吸引然后直接去跳大海了！

　　“主候机厅的佐田警官在昨天EMP攻击之前还能够联系到，但是在EMP攻击之后就压根联系不上了！也不知道里面的幸存者还剩余多少……”

　　听着主候机厅中那些死体们的嘶吼和发出的声音，南里香的表情很是复杂地说道。

　　额，在几天的过程中，南里香等人也发现了，在城市或者建筑物里面的话，死体这种依靠数量、不怕死和恐怖感染能力的怪物威胁性直接提升了几个等级——在拥有海量死体的城市和狭小的建筑物之中，面对爆头才能够干掉的死体，没有那个幸存者敢说自己一定不会被咬伤抓伤，而哪怕是被死体抓伤咬伤的话，差不多可以直接给自己一枪了！

　　尤其让机场幸存者无奈的是，除了不知道还剩几个的特警小队之外，警察、机场保安手中的武器和弹药相当有限——特警随身携带的其实也就是一个标准基数的弹药，但是警察、机场保安手中大多都是只有两个弹匣的手枪或者只有十发子弹的散弹枪！

　　当然，和平年代在机场执行一下维护治安任务的话，这种弹药基数绝对是绰绰有余，但是面对好像无穷无尽的死体，幸存者中的警察、机场保安很快就耗尽了手中的弹药。现在大多数幸存的警察、机场保安手中，完全就是用警棍和临时找到或者制造的其他冷兵器凑数，压根就没有把握能够保护自己不受伤的情况下清除死体了！

　　“放心！有消防服的话，不用担心会被抓伤、咬伤感染……”

　　对于南里香的感叹，拎着一根从购物商厦“借”用，据说是什么碳纤维合金材质的高级棒球棒的李源很淡然指了指身后的人员说着。

　　在李源身后，以汤姆为首，几个穿着全密封消防队服饰，手中并且拎着消防斧头、棍棒的武装幸存者正站在他的身后——至于消防服？当然是刚刚直接从机场消防部门进行“借”用的。并且经过检查确定全是那种相当不错的货色，防御能力不下于冷兵器时代的皮甲和棉甲，用于对付死体的牙齿和爪牙是绝对足够了！

　　“出发！”

　　伴随着李源的命令声，穿着消防服的汤姆和其他两名男性幸存者走在最前面警戒，然后李源、毒岛冴子、宫本丽等人涌入了主候机厅之中。

　　随后，在日落之前，李源一行人成功的清理了整个主候机厅，除了拯救出一百多位幸存者之外，终于在海岛机场之中拥有了一栋没有死体的建筑作为据点！

　　之后整整三天中，在李源一行人和后续加入的幸存者们一起清理完了整个机场所有建筑之后，除了干掉了差不多快接近两千死体外，就是拯救了足足快五百人的幸存者！

　　虽然按照南里香的说法，末日之前机场差不多有三万人，并且有差不多几千人跑过来避难。不过经过了几天的残酷淘汰之后，在李源等人进入机场各个建筑之中进行搜救的时候，能够找到的只有四百多人的幸存者了！

　　……

　　世界末日第八天，机场聚集地终于宣告建立。

　　包括李源一行人在内，总计487人的机场聚集地很是袖珍迷你，并且权利方面也是采取了三人制度——以李源、南里香、某位聚集了三十多名幸存者的美国佬一起商议！

　　其中李源是因为天朝的身份问题和目前的情况，哪怕是带人救下了机场的这些幸存者们，但是想要玩什么独裁之类的也没戏！

　　南里香被推举出来的原因很简单——在机场幸存者之中，这位紫发强气御姐就是警衔最高的存在，其他地位更高的警官不是变成了死体在大海中游泳就是已经乘坐飞机离开了机场，剩余的警察和机场保安就推举她为首领了。

　　那名叫马尔斯什么的美国佬虽然在《学园默示录》动漫中没有出场，但是在整个床主市海上机场发生死体病毒的时候，这位据说是前美军退役士兵的中年白人带着自己家人和几十个幸存者成功退守了一间建筑之中，被找到的时候还勉强保持秩序。因此在幸存者们之中相当有威望，加上日本干爹美国人的身份而被推举了出来成为领导者之一。

　　聚集地刚刚建立之后，经过了李源、南里香、马尔斯三人的几次商议后，直接确定了整个聚集地中个人私人财产和武器属于自己，但是团体缴获和收集的物资则是抽出一部分进行公用，并且整个聚集地根据幸存者的情况和技能问题进行整合云云……

　　其中关于武器问题不提，对于机场所拥有的物资、食物则是在第一时间进行管理和设定了每天食物分配的情况！

　　结果在之后好几天里面，整个机场聚集地之中充满了“皿煮”“自游”“和谐”的气氛，不少幸存者对于成年男性除了特殊技能和知识（如电工、机械加工、船只驾驶）的人之外，必须参与物资收集队之类队伍才能够获取足够食物表示了异议。

　　额，当然，对于这些能够坐飞机的男性来说，其中绝大多数都是什么商业精英、小企业家、公司高管之类的。不过很明显，在世界末日和EMP电磁冲击波的洗礼下，什么黑客、商人、企业家、金融家、银行业之类的职业统统变成了废物——哪怕是南里香和马尔斯两个都明白，这个时候敢打敢杀或者能够修复机械和电子产品的人才能够算是有用之人。至于商人、企业家、商界精英……这个时候你还能够找什么地方做生意开企业？难道是去找死体来让对方买东西或者帮你打工并且被你剥削吗？

　　因此在进行每天所有幸存者食物分配的时候，李源、南里香、马尔斯三人毫不犹豫的赞同了除了战斗人员、医疗人员、女性、儿童、老人能够获得较为充足的补给外，其他男性如果不进行战斗的话，那顶多是一天两顿饿不死的救济——反正那分量应该是够猫吃的，成年男性吃的话除了能够有效减肥之外，完全就不够每天的日常消耗！

　　这种差异极大的安排立即就让差不多两百的男性幸存者一多半炸了锅！

　　这些喧哗的男性幸存者里面，有商人、商业精英、中小企业家等诸多身份，但是唯一没有的就是工人（维修和修理用途）、农夫（好歹能够尝试一下种田）、警察等身份，而且这一百多号吵闹的男性幸存者里面压根就没勇气面对那些死体。而不愿饿肚子的他们就很天真的聚集起来抗议，试图要让李源、南里香、马尔斯三人改变主意。

　　可惜的是，这种小把戏在李源、南里香、马尔斯三人眼中压根没用。三人稍稍做了决定后，立即就用鸣枪示警和不服从者可以直接被驱逐出聚集地的喊话镇压了这群渣渣——在听到枪响后，这帮家伙立即就腿软了一大半，然后在黑洞洞的枪口面前，很快就被南里香带着警察们抓捕，然后对这些只会窝里横的软蛋们挨个进行了处理！

　　当然，按照“打一巴掌给个甜枣”的理论，看到那些实在不堪造就的男性幸存者的情况后，聚集地就直接安排他们干苦力修筑工事——EMP电磁冲击波的后遗症之一，至少工程车辆什么的基本没有幸免，每一个幸存的劳动力也是很宝贵的资源！

　　当然聚集地的问题远远不止这一个，例如其他的食物、饮用水、伤病员、武器和武装人员等等问题多如牛毛，让李源、南里香、马尔斯三人忙碌了好几天逐个进行解决或者暂时搁置后，才勉强让新成立的机场聚集地走入到了正轨之中。

　　在进入了末世第十五天后，李源才算是勉强空闲了下来……


第35章 锻炼和现状

　　末世第十八天，早上太阳刚刚升起的时候，本来机场的跑道之上。

　　“快！快！”

　　“注意控制呼吸节奏和步伐！不要一口气死命跑！”

　　“谁要是敢将自己手里的武器扔掉，我会让他明白什么叫地狱！！！”……

　　在飞机跑道上，南里香和其他几名有经验的警察们正在对一群背着背包拎着棍棒的幸存者们怒吼，手中的木棍不时落到跑到后面或者丢下棍棒的幸存者们身上！

　　本来机场上的跑道因为EMP电磁冲击波报废掉飞机和缺乏飞行员后，被改成了一处临时的训练营地，训练那些自愿或者被自愿成为聚集地物资搜索队的新嫩菜鸟们。

　　当然，同任何军事训练一样，对于被训练的一方而言都是属于痛苦的，足有十公斤的负重背包（里面的东西差不多十公斤，只会超出不会减少）和手中的棍棒在跑了足有十分钟后，对普通人而言完全就是一个天大的负担。但是如果不想被身后那些骑着自行车的教官们狠狠抽上一记的话，还是乖乖的拎着棍棒和背着背包继续跑动吧！

　　不过在机场的某处建筑楼顶，李源同那些吐着舌头喘成狗的家伙们差不多，正在被汤姆按照特种兵的训练操典项目进行体能训练……

　　……

　　“一百九十五……一百九十六……”

　　在某处楼顶之上，满头大汗的李源正在以一个异常标准的俯卧撑姿态艰难的做着俯卧撑，而在一边则是拎着皮鞭督查的汤姆计数。

　　如果启动纳米机器人的辅助，不要说区区一百多个俯卧撑，哪怕是多上十倍李源也能够轻松完成。但是如果仅仅是凭借李源本身也就是普通的体力水平的话……咳咳，不管怎么说，十多天中李源终于从一开始一百个俯卧撑都做不到的情况，到现在已经一口气接近两百个的情况来看，自身体能进步情况还是相当明显的！

　　“两百！”

　　听到汤姆口中蹦出的这个数字后，摇摇晃晃撑起来的李源就感觉到了一阵欣喜，然后一口气没接上来直接“噗通”一声亲吻了楼板大地！

　　好在李源虽然没有启动纳米机器人进行锻炼作弊，但是在李源身体外表的纳米机器人在李源用自己脆弱的身体“亲吻”大地母亲之前保护了李源，让其没有受到伤害！

　　“呼……锻炼体能还真是件辛苦事啊……”

　　爬起来的李源站立起来，深呼吸平复自己的心跳，并且让纳米机器人将自己身上的汗渍和灰尘去除后，感受着自己那依旧狂跳的心脏，忍不住发出了这种感叹。

　　嗯，在进入《学园默示录》之前，李源本身就是属于那种没多少锻炼的伪宅，体能水平只能够说是在一般人平均线左右，俯卧撑这种锻炼玩命也就能够做上一百个左右。如果不是纳米机器人和汤姆的辅助，李源这弱渣哪怕是知晓《学园默示录》的相关剧情也很难活着离开藤美私立高中，更不要说表现的如同一个冷静、强力的团队首领一样了！

　　现在已经左拥右抱的李源同样很清楚，如果自己扣除了纳米机器人的帮助，大概又会变成那个体力一般的普通人。而在《学园默示录》的三个月之中，无论是出于锻炼自身体能或者其他什么的情况看，李源努力训练并且充实自己绝对是有利无害的事情……

　　“BOSS，距离休息时间结束还有三分钟，之后进行蛙跳二十圈的训练！”

　　不过还没有等李源想太多，来自汤姆的声音直接让李源心脏快了好几拍。

　　“知道了！”

　　看着汤姆手中已经开始摇晃起来木棍，李源感觉自己不由自主的浑身一个哆嗦，然后一边回答一边做好了活动身体的准备。

　　——蛙跳二十圈指的是沿着这处建筑平台二十圈，虽然能够途中休息。但是二十圈的距离差不多超过两千米，好好活动开身体的话绝对够李源喝一壶的！

　　当然，除了俯卧撑、蛙跳之外，还有仰卧起坐、引体向上、跑步等诸多科目，并且因为李源本身的身体情况，本来制定的特种兵训练被安排为尽量提升体能和战斗技巧！

　　至于汤姆？

　　好吧，为了达到最好的锻炼效果，李源甚至吩咐汤姆训练时不用留情，而那脑子一根筋的家伙听到自己BOSS下达这个命令后，还真的不折不扣的执行了……

　　“蛙跳二十圈！开始！”

　　三分钟后，伴随着汤姆的喊声，李源同学再次开始了艰苦的体能锻炼过程。

　　……

　　一个小时后，位于这处建筑中第三层的餐厅之中。

　　“源君，早餐已经做好了！”

　　看到李源和汤姆一起下来后，刚刚将一盘早点搬到餐桌上的毒岛冴子露出了一个笑容，任何热情的对自己男人喊着。而宫本丽也一脸笑容的上前，亲热的同李源交谈了一些后，两位漂亮少女直接拥戴着李源一起坐下。

　　额，不用奇怪，因为李源同宫本丽的关系早在十天前就被毒岛冴子识破，而后来在经过了一番让李源汗流侠背的“谈心”之后，毒岛冴子才算是放下了本来搁在自己双腿之上的村田刀，然后才同宫本丽一起好好的交谈了一下！

　　两个刚刚高三年龄的少女交谈了什么李源通过纳米机器人知道的一清二楚，无非就是毒岛冴子大度的做出了让步，然后同宫本丽一起成为了战略同盟。

　　嗯，好处是李源左拥右抱享尽齐人之福，坏处就是拿下了毒岛冴子的一血之后，他就发现自己的小身板如果没有纳米机器人帮助的话不要说开后宫，哪怕是应付两个少女都有些被榨干了的感觉了！

　　看着李源和宫本丽、毒岛冴子三个人一起秀恩爱的情况，同一团队并且现在也在一栋楼中的每个人反应不一。

　　“呜~~~好羡慕队长~~~~~”——这是同中冈麻美在一起快半个月，现在连对方一垒（牵手程度）都才刚刚拿下的平野户田羡慕不已的心情。

　　“可恶……”——这是高城沙耶看到这一幕后，心情突然变得极度恶劣的想法。

　　“阿勒？丽、冴子、李君，三个人看上去好亲密的样子！”——好吧，这是某位天然呆到一定程度的巨乳女医师的想法。

　　在餐厅中其他人的想法各不相同，不过男性看向李源的目光基本上都是敬佩、羡慕的情况。而女性的话各不相同，有高城沙耶这种看到之后就觉得自己气不打一处来的情况，也有鞠川静香这种压根没有多余想法的情况……

　　另外，在宫本丽、毒岛冴子表示是自己自愿的情况下，哪怕是其他人觉得有不妥也不好说出来——毕竟这是人家自己决定的事情不是？哪怕是在末日之前有能力者拥有情妇、情人都是耳熟能详的事情，世界末日之后女性自愿依附强者的情况也不怎么罕见！

　　“在那些新人锻炼一下纪律性和体能后，我们大概会在三天出发，去市区一趟！”

　　已经习惯了其他人各种目光的李源很淡然的享受完了早餐之后，才开口对自己的团队成员们说到。

　　说实话，床主市海上机场拥有的物资其实不算少。不提为了供应游客、机场乘客准备的众多日常物资外，光是机场上的货运仓库之中就有不少密封的食物、矿泉水！

　　——其中大多数都是进口的密封矿泉水（日本每年进口矿泉水就是个不小的数字），食品什么数量很少。但是对于几百号幸存者而言，这个相对机场中要用万吨计算的物资“少”那已经足够幸存者们吃上不短的一段时间了！

　　可是坐吃山空这种事情所有人都晓得，而且在这处机场上面种植稻米和蔬菜也缺乏必要条件——不说机场幸存者里面压根没有会专业种地的农民，光是整个机场的可种植面积（草皮、树木、花园）也远远不足以种植让数百人食用的粮食，更不要说哪怕是种植据说最容易和时间最短的土豆、马铃薯都得按月计算时间了！

　　李源、南里香和那位马尔斯的美国佬在商议了一下后，果断的没有选择在海上机场这地方种田。而最具执行性的渔业路线也缺乏渔夫和渔船，而且看着海岛机场边缘那不时还能够看到跳海之后的死体浮尸，就没有那个家伙去提议吃这块海域出产的鱼虾了！

　　这样一算下来，开始前往床主市市区进行实战锻炼和食品收集也就是很正常的事了！

　　“是！队长！”*N。

　　听着李源的话，同样明白大体情况的平野户田等人也很干脆的应是答应着。

　　随后，李源同平野户田等人一起出去，准备进行枪械拆装和射击之类的训练——这种训练也就是李源能够进行，新招收的幸存者甚至只能够用金属棍棒、武士刀、消防斧头之类的武器，南里香和马尔斯手中的武器子弹数量只能够用一把枪几发子弹来形容了！

　　李源没注意到的是，自己离开餐厅时候，身后某道目光有些异样……


第36章 高城百合子的决定

　　看到李源等人离开餐桌之后，同毒岛冴子一起留下收拾餐桌的高城百合子目光游离不定的看着自己女儿和李源。

　　作为过来人的高城百合子，在足足十几天的时间之中，如果还看不出自己女儿心思是有些牵挂在李源身上的话，那就太失败了！

　　“哎~~~”

　　一想起自己女儿和李源的情况，高城百合子就觉得自己头大无比。

　　高城百合子原本是叱咤华尔街的投资人，直到在日本遇到了高城壮一郎后几乎立刻就结婚，然后好不容易才有了高城沙耶。

　　作为一个女性而言，高城百合子之所以会毫不犹疑的嫁给高城壮一郎完全就是出于缘分和自己身为华尔街精英的目光——在高城百合子眼中，伴随着日本开始在经济上的长期乏力，日本的各方政治势力博弈变化已经成了一件必然的事情。而同她结婚的高城壮一郎除了在本地拥有家族传承之外，最重要的就是拥有右翼的天然背景！

　　结果如同她的预期计划一样，在高城百合子的资金和商业管理下，高城家的商业规模开始遍布床主市并且在全国蔓延，而高城壮一郎更是以“忧国一心会”这个本来仅仅是个很小的右翼社团大肆发展，在短短十几年中就成为了整个床主市地区最具影响力的右翼社团。

　　如果世界末日没有爆发的话，在近两年高城百合子就会让高城壮一郎谋求议员一级别职务，然后正式将高城家从一个有钱的社团家族变成真正影响国家的财团方向发展。

　　可惜，世界末日的到来，让高城百合子和高城壮一郎的雄心壮志都化作了一摊流水！

　　甚至在高城壮一郎刚刚一死，那些往日忠心耿耿的高城家头目和忧国一心会的高层立即就想要反噬，甚至打算将高城百合子、高城沙耶甚至是高城家给一口吞下去。

　　如果不是李源果断带上她突围出高城家的话，按照高城百合子自己的想法，为了自己女儿的安全留在高城家的话，会有什么样的后果？嗯，那真是一件很难让人想象的事情！

　　但是现在在机场聚集地中，情况总算的大体安稳下来之后，终于有了一丝安全感的高城百合子却发现自己在整个聚集地之中似乎毫无用武之地！

　　财富？

　　高城家的财富倒是不少，但是现在世界末日下的金钱完全就没有意义，想要金钱甚至金银珠宝直接去那已经无主的房屋甚至商店中拿就是了。但是哪怕再多的金银珠宝，现在也没办法在采取了配给制+贡献制的聚集地之中购买到一块面包！

　　能力？

　　好吧，在现在世界末日连同EMP电磁冲击波的影响下，股市、商业行动已经变成了一个传说中的历史名词。在现在这种情况下，哪怕高城百合子是世界末日之前在华尔街和日本都小有名气的投资人、金融家，现在在几百号人的聚集地中也没有什么用武之地！

　　结果高城百合子待在整个聚集地都快半个月后，除了最开始统计人员、物资的时候让其帮忙了一下外，其他时间都只能够同女儿高城沙耶一起重新熟悉枪械和弩弓了。

　　——在机场某间仓库之中，不知道是什么缘故，居然有一批发往国外的弩弓，结果那一百架据说是什么高档品牌的弩弓被直接征用，而李源等人手上就没人多出了一把这种弩弓、弩箭、钢珠，被当成了主要应对死体的武器！

　　武器训练、还算充足的食物、随时准备同死体那种怪物战斗的打算……

　　这些听上去属于战士科目的东东对于一个曾经是高高在上，掌控数以亿计资金和数千人命运的贵妇人高城百合子而言，应该是相当不习惯的事情。

　　不过现在经历了很多的高城百合子却明白自己的命运要掌控自己手中，而且在整个聚集地之中的其他女性其实遭遇可能更惨——虽然聚集地没有歧视女性，甚至对于妇女、儿童还进行了相关照顾。但是无论是出于寻找依靠或者其他的缘故，聚集地中女性有不少选择依附甚至直接同男性幸存者混在一起的情况。例如马尔斯那家伙，据说现在已经有好几个漂亮的女幸存者爬上他的床，而李源也有宫本丽、毒岛冴子两个的情况。

　　什么？你说南里香？好吧，这种身手了得的女人是一般女性可以媲美的吗？并且南里香也直接同自己的好姬友鞠川静香一起，公然的百合行为甚至已经传遍了整个聚集地！

　　让高城百合子心中不安稳的是，她和自己的女儿高城沙耶虽然依仗着聚集地最高三人指挥层之一的李源关系安安稳稳的生活，但是这种关系尚不足以给高城百合子带来安全感——尤其是在想起高城家发生的背叛事件之后，高城百合子的心里面就更加不安！

　　连高城家那些为高城壮一郎效命十几年甚至几十年的“忠诚”家臣和部下，在世界末日和高城壮一郎刚刚一死的情况下就试图背叛吞噬高城家和高城母女两个，那么仅仅同李源算是认识和同伴的高城百合子和高城沙耶呢？会不会也在某个关键时候被……

　　“沙耶，无论如何，妈妈都会保护你的……”似乎是做出了什么决定，高城百合子咬了咬自己的嘴唇，本来有些犹豫的眼神开始变得很是坚定。

　　……

　　下午两点左右，大楼某层卫生间之中。

　　“呼……嗯？有人过来？”

　　刚刚放水完毕的李源突然听到有脚步声靠近卫生间，不过稍稍停顿了一下后就没有放在心上准备提裤子了。

　　毕竟这里是每层楼的公共卫生间又不是什么私人地方，哪怕李源也没想过自己上厕所的时候别人就不许过来上厕所的打算——真要这么搞的话，李源都会觉得自己有些霸道过分，就更不用其他人的想法了！

　　不过让李源惊讶的是，当这个脚步声走入卫生间后直接走到他身后几米的地方直接停下。而当李源警觉起来转头看去的时候，却看到一个按说不应该出现在这里的人影。

　　高城百合子！

　　这位《学院默示录》中原剧情中最后应该是同自己丈夫死在高城家的贵妇人，现在却穿着一身既不算是暴露但是却很好凸显了自身条件的衣物站在男卫生间，并且正好在自己身后？？？

　　“那个……”

　　看着明显是经过精心打扮过一番的高城百合子，李源一时间不知道该说什么了。

　　现在，在男性卫生间之中，面对一个似乎是打算是主动送上门来的漂亮女性，李源真心不知道自己开口后该说什么了！

　　拒绝？接受？还是其他……这真心是一个很考验人的问题！

　　“源、源君，我想我应该能够这么叫你吧？”

　　看着有些局促不安的李源，同样也是硬着头皮悄悄走进这男性卫生间的高城百合子不知为何心里面突然放松了起来。然后看着不知道说什么好的李源，高城百合子主动开口用一种比较亲密的语气问道。

　　“额……可以！”

　　听着高城百合子的话，话语在喉咙犹豫了好几圈的李源还是同意了。

　　没办法，一个千娇百媚的大美人用这种暧昧的语气对李源说的时候，李源没能够抵挡的住高城百合子的诱惑——当然，主要原因在于高城百合子既不是别有用心也不是敌对一方的敌人，相反按理来说属于李源团队中的一员。

　　“那么，源君，你也明白沙耶那孩子的情况吧？”

　　紧紧看着李源的眼睛，高城百合子很是认真的问道。

　　“这个……我明白，可是……”

　　高城百合子的话让李源脸色一变，然后有些不知道该如何解释这个问题。

　　高城沙耶的情况李源也发现了，不过在刚刚将自己后院安稳下来的情况下，李源实在是不想主动挑明话题——仅仅是宫本丽、毒岛冴子两个就差点榨干了他，再多出一个高城沙耶的话李源的小身板也有些支持不下去。更不要说刚刚稳定的后院问题了！

　　“我明白！丽和冴子那两个小女孩确实很不错，不过我同样担忧沙耶和我的情况！因此，无论如何，我必须好好的保护好沙耶……”

　　伴随着高城百合子的话，她也随手将自己的衣物解开了一些，半遮半掩之下的那些美妙风景更是让李源忍不住吞咽了几口唾沫。

　　比起毒岛冴子、宫本丽两位充满青春活力的情况，高城百合子完全就是那已经熟透了的水蜜桃一样诱人。而作为大富大贵的人家，接近四十岁的高城百合子的肌肤保养极好甚至不下于少女，但是那种成熟充满魅力的女性风韵则是少女无法表现出来的。

　　很快，在高城百合子的主动出手之下，李源很快就抱住对方找了个同一层的无人空闲房间，然后好好的研究了一下人体生理学……


第37章 飞逝的时光

　　高城百合子和李源的事情不提，反正李源除了隔个几天享受了一下同高城百合子之间的亲密接触之外，更多的是锻炼和关注现在的局势情况！

　　在经过了差不多近一个月的搜索和收集物资情况后，机场聚集地的幸存者数量总算是突破了一千大关。而且物资方面的获得也不小的成就，甚至在一些电子产品商店中找到了还没有损毁的少量电子元器件和电器——在之前EMP电磁冲击波下，对工作状态中的电子设备尤其是民用电子设备完全就是一场惨烈的收割。而如果不是工作状态甚至没有开启的话，还是有一些比较皮实的电子元件和电器还是能够幸存下来的。

　　结果当收集的幸存者中少数几个对电子仪器和电子改装方面有研究的人员努力下，一台简易电台和几台简易收音机就被制作了出来。

　　不过没有简易收音机和电台的情况下还好，当从这些拼凑起来的简易收音机和电台从外面EMP电磁攻击下异常混乱的环境收到一些外界信息后，带给整个幸存者营地的不是好消息而是各种糟糕至极的消息！

　　在《学园默示录》原剧情中，EMP电磁冲击波是由于一发核弹在日本上空被拦截引发的情况，具体原因则是几位拥有核武库的流氓中美国损失太过于惨重而急眼拉着其他人一起完蛋的原因——我的损失惨重，那么我就拉低别人的水平，美国佬的一贯思维方式！

　　无论是《学园默示录》动漫还是漫画之中，这场核大战的程度都是仅仅几个国家不到二十颗的小家子气水平。但是在这个真实的《学园默示录》之中，全世界落下的核弹头可就不止是几颗、十几颗的问题了！

　　东京遭到核弹攻击！

　　大阪遭到核弹攻击！

　　美国驻日本佐世保海军基地遭到核弹攻击！

　　美国驻日本厚木海军航空基地遭到核弹攻击！

　　美国驻日本冲绳基地群遭到天朝、俄罗斯的多枚核弹攻击……

　　仅仅是收听到的消息，光是日本和驻日美军基地就遭到了不下二十发核弹的攻击，而这还不算被拦截的核弹数目。本来就遭到重创的日本政府和驻日美军几乎彻底覆灭，整个日本现在基本上都是处于一种无政府状态了！

　　当然，通过几个中文、韩语、俄语、英语频道陆续的播报，其他国家如这个世界的天朝、俄罗斯、美国、韩国等地方也不好过。美国夏威夷海军基地和本土遭遇核弹，俄罗斯似乎远东地区被核爆，韩国和其另外半个邻国也遭遇了几枚核弹头的光顾。而这个世界的天朝似乎也没有幸免，首都和北方几个重要城市也升起了大蘑菇！

　　至于欧萌、中东、东南亚、非洲等地的情况虽然不太清楚，但是用脚趾头想情况也好不到哪里去——几大流氓的核捆绑可不是说笑的，哪怕是现在全世界在死体病毒的侵袭之下损失惨重，但是各国的秘密核弹发射基地、核潜艇之类的操作人员可没死绝，再说了还有电脑程序在万一情况下的紧急预防手段呢！

　　不过好在现在机场幸存者基地需要庆幸床主市并没有成为核弹攻击目标，至于日本其他地方和各国的情况？嗯，他们现在也只能够表示默哀，至于其他的什么事情都做不了！

　　当然，因为日本临时政府和驻日美军残部直接在一发核弹下彻底玩完的情况。现在整个日本一时间失去了明面上的最高政府部门，而没能够推举出一个被人接受的政权并且在世界末日、死体、核爆冲击等多重情况之下，床主市机场的聚集地现在压根就没有人管了。

　　虽然在北海道、九州、四国、本州等地都还有政府人员建立或者参与的幸存者基地，但是在现在日本本土绝大部分地区遭受到了EMP电磁攻击和核弹攻击影响的情况下就不用多去指望什么了。现在各个聚集地之中，除了少部分有防EMP的幸存者基地存在了少数可用的电子设备之外，压根就没有什么可用的民用电器或者电子仪器！

　　汽车、电脑、电视机、冰箱、船只、装甲车、坦克、飞机、电力、自来水……

　　可以说，现在至少在日本本土上，除了手中的枪械、弩弓、火炮等物品外，人类的工业文明一下子从电气时代倒退回了蛮荒时代。而且有着死体和那些唯恐天下不乱的暴徒们威胁的情况下，幸存者基地想要进行联系的话，压根就是一件相当困难的事情了。

　　不过这些坏消息仅仅是对那些指望政府救援人员过来的普通幸存者而言的事情，对于李源而言这种情况相反还是件不错的事情——如果没有核战和EMP电磁冲击波这种事情的话，知晓死体弱点的日本政府指不定能够在三个月之内就会派人跑过来接管机场聚集地，到时候李源那个建立幸存者聚集地的任务天知道会不会判定为完成！

　　现在的情况则是正好！

　　临时政府被核爆和EMP电磁冲击波横扫的日本可谓陷入无政府状态，至少现在李源是不用担心三个月之内会出什么问题——现在的日本别说恢复秩序并且控制各个聚集地，能够在三个月之内选出一个新的临时政府就是需要谢天谢地了！

　　至于三个月之后？好吧，顶多两个月之后李源就完成权限任务之一的三个月，到了那个时候能够离开这个世界之后，李源才懒得理会这个世界中日本怎么过下去呢。

　　不过，当时间越发靠近权限获得任务条件之一的三个月时间的时候，李源却越发感觉自己的心情变得焦躁不安起来……

　　……

　　进入《学院默示录》第八十天，一缕晨光照耀在李源房间中的时候。

　　在这间被改成李源所在卧室的房间之中，李源正在同毒岛冴子、宫本丽三人一起躺在那张双人床之上！

　　作为连睡觉都让纳米机器人警惕周围大体情况的李源，仅仅在晨光刚刚照耀在房间之中的时候就苏醒了过来——这不是纳米机器人的功劳，而是李源几十天不间断早起锻炼培养出的生物钟反应！

　　“冴子、丽、百合子……”

　　看着床上，依偎在自己身边的毒岛冴子和宫本丽，李源的面色很是纠结不已。

　　截至目前为止，《学园默示录》世界中同李源发生关系的就已经有三位女性了。作为一个男性而言，李源在面对越来越近的完成任务后能够返回现实世界的情况下，更加头疼的是该如何怎么处理几个有关系女性的事情了。

　　丢下不管不问？好吧，那是人渣一级别的家伙！

　　可是怎么去管？并且能不能带着毒岛冴子几个回到现实世界的问题李源也不清楚，而那个自称为星辰督查者的混蛋在确定李源接受任务之后就直接神隐，无论李源怎么喊或者尝试都没有反应。因此现在的李源在训练的时候都有些心不在焉，头疼能否带自己女人回去的相关问题……

　　“呜~~~源君，已经醒了吗？”

　　当李源第197次在心里面叹气并且纠结的时候，似乎是感受到了李源的行动，本来搂着李源一只胳膊睡着的毒岛冴子醒了过来，看着李源后不由得露出了笑容喊道。

　　不得不说，毒岛冴子在露出了上半身后，那美妙的风景实在吸引人眼球。尤其是对李源这种同毒岛冴子亲密接触后的人知晓，那其中美妙的风景有多么的美好……

　　“好吵啊……”

　　在毒岛冴子醒来后，本来同样昏昏沉沉睡着的宫本丽似乎也被惊醒，迷迷糊糊的抬起头看着李源和毒岛冴子抗议着。

　　“好了！你们继续睡吧！我去锻炼了……”

　　看着柔顺的毒岛冴子和宫本丽两人，感觉自己心情越发纠结和烦恼的李源勉强说了几句后，爬起来开始准备进行每日进行的早晨锻炼。

　　毒岛冴子和宫本丽两女也没有多说什么，很温柔的起身帮助李源整理并且穿上衣服，然后恭送李源离开了房间去准备每天的训练。

　　“源似乎有什么事情在瞒着我们？”

　　看着李源离开后，刚刚返回的宫本丽不顾自己身上仅仅有一套遮掩不住其中美妙风景的睡衣，有些生气的对毒岛冴子说着。

　　宫本丽当然生气，作为同李源滚床单并且在一起战斗这么长时间，李源还隐瞒？这种有些不被信任的感觉确实让宫本丽觉得有些不舒服。

　　“确实！不过源君他选择不告诉我们，肯定有自己的考虑，我们应该相信他……”

　　听着宫本丽的话，毒岛冴子摇了摇头，一脸微笑的说着。

　　额，毒岛冴子也不愧是《学院默示录》中号称最适合当老婆的人选，除了喜欢杀戮这种让普通男性毛骨悚然的缺憾之外，对于自己的男人倒是绝对信任……

　　“啧……”宫本丽听到毒岛冴子的回答后也没有其他话语，暗叹了一声后直接随同毒岛冴子一起走进了这件休息室改成的卧室边的浴室，准备好好擦洗一下自己身体。

　　时光飞逝之下，李源很快就等候到了权限任务宣告完成的那一天……


第38章 《学园默示录》的结束

　　在进入《学园默示录》第92天，异常纠结和烦恼的心理情况下，从昨天开始就没有进行锻炼，一早上起来发呆看着大海的李源终于听到了那个印象极深的星辰督查者声音。

　　“权限任务完成！请问是否返回？”

　　星辰督查官的声音依旧冷漠，好像只是通知一个不相干的人一样。而在三个月之前发布了权限获得任务和确定李源接受了任务之后，这位星辰督查官就没有了任何声响。直到现在李源怀疑是不是系统故障或者任务失败的时候，才终于又听到了这位的声音！

　　“星辰督查官，确定我已经完成了任务吗？”

　　当听到这位星辰督查者的话语后，李源差点激动的跳了起来。而当他深呼吸几次平复自己的心情后，才有些不相信的小声问道。

　　“临时候选者阁下，你已经完成了权限获得任务！”

　　听着李源的话，那名星辰督查官冷冰冰的回答着，不过却回答了李源的问题。

　　“那个，督查者阁下，我想问一下，我想要带人返回现实世界的需要什么条件？并且我的克隆士兵、武器装备和携带的物品能否一起带回现实世界？”

　　星辰督查者的回答让李源眼睛一亮，然后试探性的问出了声。

　　这两个问题都很关键，前者是李源能否带着自己老婆和《学园默示录》中的人返回现实，而后者则是确定星辰督查者和那星辰帝国的底线——按照李源看过的不少无限流作品之中，就有参与者的装备和物品在现实中禁用的情况，同样也有完全不限制的情况，而李源就需要明白，星辰督查官和星辰帝国对这种事情的容忍度！

　　“临时候选者阁下，你可以征求本世界居民意见获得其同意或者直接绑架令其失去反抗能力，然后直接带回现实世界！”

　　“不过需要提醒临时候选者阁下，你的行为将会直接决定那些本世界人类对待你的相关态度。建议临时候选者在没有有效防备措施的情况下，不要携带太多本世界居民返回现实世界，并且对本世界居民大肆透露相关情况！”

　　“临时候选者阁下的克隆人士兵、装备和所携带的物资将会一起带入现实世界，但是相关装备和物资仅限于临时候选者和克隆人士兵身上和携带的物资！”

　　“另外，本世界属于低端现代科技世界，你和本世界居民都有轻微死体病毒感染，在返回现实世界之前可以进行相关的病毒清除步骤……”……

　　听着李源的两个问题，星辰督查官没有停顿，在第一时间就给予了回答甚至建议。

　　“就这样？那就好！那就好……”

　　李源听到星辰督查官的回答后，脸色相当的喜悦甚至是高兴。

　　在通过星辰督查官刚刚的回答后，李源总算是确定完成权限获得任务的自己从压根无所谓的炮灰勉强变得有一定价值——至少现在星辰督查者能够回答自己问题，并且还给出了一定的提议而不是如同之前一样冷漠的回答和限定时间，这就已经足够说明一些问题了！

　　另外，星辰督查官的回答也验证了那星辰帝国的限制情况几乎没有——似乎只要是李源本人能够承受后果和控制的住情况，星辰帝国和星辰督查官压根就不在乎李源往现实世界中带人、东西甚至公开自己的身份，除了几条几乎没有多少限制的措施外不做任何的限制！

　　当然，星辰督查官的话除了让李源感觉放心之外，同时也表露出了一些其他李源没考虑到的问题——例如《学院默示录》世界中的特产死体病毒，如果星辰督查官不提这茬的话，李源都差点忘了死体病毒这玩意的特点和危害，会不自知的将其带到现实世界。

　　虽然死体病毒在《学园默示录》世界里面表现的不如何出色，哪怕是三个月的时间下来除了让那些死体们从八十岁老太太速度进化到七十岁老太太速度，并且指甲、牙齿都开始变得类似肉食动物一样锋利外没有其他情况，同《生化危机》、《求生之路》的那些丧尸和可怕病毒无法相提并论，但是在现实世界里面爆发也足够全世界喝一壶了！

　　尤其是在李源亲身体会了死体病毒带来的危害和末日世界的各种不便后，绝对不想在现实世界之中也遭遇这种大变故！

　　“星辰督查官，我想要返回需要如何做？如果不返回的话，能够停留在这个世界吗？”

　　思考了几秒钟后，李源再次对星辰督查者提出了自己的问题。

　　“返回仅仅需要权限者在心中默念即可，如果临时权限者在24小时之内不选择离开的话，则会默认为临时权限者放弃临时权限者身份，将会永远留在这个世界！”

　　“如果临时权限者选择放弃返回现实世界，将会剥夺所有超过本世界科技水平和科技体系的物品，并且清除临时权限者所有关于星辰帝国的相关记忆……”

　　听着李源的这些问题，星辰督查者的回答很是干脆，直接告诉李源想要留下来可以，不过相关的一些东西和记忆就不用想了。

　　“我明白了！稍后我会选择返回……”

　　李源听着星辰督查者的回答啊，面色变换了一下回答着……

　　……

　　接下来的几个小时中，李源很轻松的说服了毒岛冴子和宫本丽——前者压根就是以“毒岛家的女人当然要跟随自己男人”这个理由接受，而宫本丽则是压根就厌倦了现在世界末日的生活。并且三个月的寻找都没能够找到自己家人后，宫本丽也明白了自己父母的幸存概率低的可怜，因此听到李源含糊的邀请后毫不犹豫的答应了下来。

　　同样的，当以为李源找自己又准备来场一夕之欢的高城百合子听到李源的话之后也毫不犹豫的答应下来——世界末日和原始化的生活真心不是高城百合子的希望，而且她也同意说服自己的女儿一起离开这个地方！

　　“……接下来，南里香和鞠川静香会不会同意跟我一起离开？”

　　看着刚刚品尝完牛奶并且将小李源清洁了一下的高城百合子若无其事的离开，李源一边略显遗憾的注视高城百合子美妙的背影，一边想着最后的两个人选。

　　额，应该说，李源打算带走的本世界原居民不多，毒岛冴子、宫本丽、高城百合子、高城沙耶四个那是必须带走的。而接下来的人选之中，考虑了一下自己能力和情况的李源选择了对南里香和鞠川静香这对好姬友发出一下邀请。

　　当然，也仅仅是发出邀请，李源同这对好姬友之间的关系顶多算是不错的朋友，挺多同南里香算是还可以的战友关系，两个女人是否听李源的话离开还是个未知数。但是在考虑了一下后，李源还是决定对这两位美女尝试邀请一下。

　　什么？平野户田、希里爱丽丝、中冈麻美等人呢？

　　嗯，平野户田和中冈麻美这对在一个月前就举行了一场简单的婚礼，现在正是新婚燕尔蜜里调油的时候，李源就不用去多打扰他们了。希里爱丽丝的话情况也差不多，在机场聚集地中一对失去了唯一宝贝女儿的幸存者夫妇收养下他已经摆脱了往日的阴影，李源觉得自己也没必要打扰这位小萝莉现在的生活。

　　至于其他幸存者？好吧，李源认识的不算少，但是熟悉并且信得过的就没几个了！

　　“终于要离开这里了……”

　　下定决心的李源站起身，看着窗外已经大变样的机场聚集地默默想着。

　　比起几个月之前现代化的机场，现在已经差不多有两千多人的机场聚集地看上去更像是一个小镇。而作为到现在为止机场聚集地五位决策层中的一员，李源在整个聚集地建设上虽然没有下多大功夫，但是带领人员清理市区、收集物资的事情可是没少做。

　　不过相比永久性待在这个自己出了不少力气聚集地小镇和末日世界，李源更倾向于自己带着妹子回家好好睡一觉……

　　……

　　五个小时之后，机场聚集地中就少了好几位重要人员和幸存者成员。

　　但是在整个机场聚集地中，平野户田等几个少数事先被李源通知的成员才告知了整个聚集地的管理层人员。

　　虽然对于李源这个管理层带着其他人不声不响的离开很恼火，但是整个机场聚集地的高层和中层人员心中未必没有一丝高兴——李源这个有些不和谐的天朝人还在的话，管理层里面可是很难将其弄下来换其他人上去。但是现在不仅仅李源离开，另外一位管理层和几位中层人员的位置都空了出来，这种情况当然对那些想往上爬的人很有利了。

　　至于李源一行人的下落？好吧，除了平野户田、希里爱丽丝等几个熟悉的人不时想起来自外，其他的机场聚集地幸存者们对于李源一行人的下落并不关心。作为那些幸存者们而言，他们更多的是对食物和未来的担忧！


第39章 帝国的继承者（上）

　　天朝，2015年8月15日，位于WH的某处城中村的出租屋内。

　　“呼……终于回来了！”

　　看着自己熟悉的出租屋和其中布置，刚刚重新坐在椅子上的李源不由得长出了一口气，感叹了一声才转头看向了自己的身后。

　　在面积不足三十平方米的出租屋中，个头在一米八左右的汤姆现在正站在房屋中央的空地上。哪怕是现在身上没有装备任何的武器，但是身着一套迷彩服以一个标准跨立姿态站着的汤姆依旧对普通人充满了威慑力！

　　“汤姆，解除戒备，休息一下吧！”

　　看到将武器另外存放的汤姆，李源摇了摇头吩咐道。

　　虽然汤姆作为一名克隆士兵要有武器才能够发挥最大实力，不过现在已经返回现实世界的李源可不想吸引天朝警察或者有关部门的关注——一个混血儿保镖也就算了，但是带上一整套美国大兵武器的装备是打算干什么？打算挑战一下天朝警察们的忍耐力吗？

　　“是！BOSS！”

　　听着李源的命令，汤姆很干脆的解除了姿态，然后以一个异常标准的坐姿坐在了一边的一张座椅上，随时等候自己BOSS的下一个命令。

　　“啧！还真是多想了不少多余的想法……”

　　转过头后，看着自己面前的虚拟光屏，李源嘴角不由得露出了一丝莫名的笑意。

　　在刚刚开启的虚拟光屏上，一个海中小岛一样的情况正在实时显露着。而在这处看情况大概一百多平方公里的海岛之上，海边别墅之中六位女性正在浴室中一边洗澡一边交谈着，而李源则是可以清晰的看着相关的图像和声音。

　　“不过一天就要10点积分，我总共也才三千多积分而已……”

　　看着这个在经过了消毒程序之后，星辰督查者推荐的海岛居住空间和放置在其别墅中的物资、安排的几个女人后，李源忍不住在心里面抱怨了一下。

　　虽然不知道星辰督查者口中的积分有什么用途，但是仅仅从自己在《学院默示录》中才获得了总计三千多积分和消费的情况来看，肯定有着相当的用途。

　　“咦？才过去了三天时间？还有那块护身牌呢？”

　　在心里面好好抱怨了一下后，看了下自己那手机上时间的李源没有理会那上面十几个未接电话，而是发愣了一下后看向了自己桌子上，却没有找到那块水晶护身牌。

　　“星辰督查官阁下，你还在吗？”

　　查找了一下确定那块水晶护身牌消失之后，李源不由得主动询问道。

　　“临时候选者阁下，是否获取正式权限？是或者否？”

　　听到李源的话，星辰督查者的声音再度响起，直接是第三次重复这个问题。

　　“……暂时不用，我想询问一下我本来那块星辰旋转吞噬蛇图案的水晶护身牌的相关情况，另外具体查询一下正式权限的相关功能？”对于星辰督查者这种机械、死板的声音，李源沉默了一秒钟后委婉拒绝并且提出了自己之前就很想问的问题。

　　“水晶护身牌已经隐藏，具体情况请临时权限者获得权限后才能够知晓！”

　　“临时候选者获得权限后，即可成为帝国遗产的继承者和全乡，能够通过自己的努力逐步获得帝国皇帝留下的遗产！”

　　星辰督查官的话语让李源无语以对，什么帝国遗产和帝国皇帝之类的他压根就没有在地球上听说过——按照这个星辰帝国表露出的科技水平和手段，不会是无限流世界或者干脆就是那个外星科技吧？反正地球上好像没有这种等级的帝国……

　　“额，那个我可以问一下帝国的名称和来历问题？”

　　虽然心里面非常想要吐槽一下那个未知的帝国和所谓的皇帝，但是李源还是将自己想要知道的问题再度问了出来。

　　“星辰帝国！至于更详细的信息需要临时候选者你获得相关权限后才能够查询！”

　　那名为星辰的督查官很干脆的说出了一个李源没有一丝印象的帝国名称，然后没有回答关于这个听起来很牛叉的帝国情况，而是不断强调所谓的权限问题。

　　李源又试探性询问了几下后，没有获得更多的相关信息，只得到了关于要获得正式权限才能够查询的同一个回答。

　　“……”

　　看着那个依旧在自己面前旋转的3D吞噬漫天星辰巨蛇的图案，李源感觉自己很是和感觉无语和头大。

　　这种情况如果在十年前……啊不，哪怕是五年前的话，尚未脱离中二的李源估计都会自认为是主角一口答应下来。但是现在经历了快一年的社会“锻炼”，还有在《学园默示录》世界中桑亚的经历之后，李源虽然认为这个所谓的权限和帝国的相关遗产很是诱人，但是考虑更多的是自己会因此付出什么样的代价！

　　例如这个所谓的权限任务，星辰帝国和星辰督查者就直接将自己扔到了《学园默示录》的世界之中。如果不是有三项选项辅助和知晓《学院默示录》大体剧情的话，李源一个普通人在不知情的情况下能够在《学园默示录》世界轻松活上三个月吗？并且哪怕是这样，李源其实也是在《学院默示录》之中低调做人，才有了能够成功返回的机会！

　　按照李源自己的感受，哪怕是自己现在获得了这个权限和帝国遗产的继承权之后，难道就可以直接一步登天？恐怕没有这种好事吧……

　　“但是我还有的选择吗……”

　　不过仅仅犹豫了十几秒钟，看着自己手中那变化不定的银色液态金属和那把装满了子弹的蟒蛇左轮手枪，李源不由得露出了一丝苦笑想着。

　　虽然有些不愿意承认，但是现在的情况和《学园默示录》中三个月时间的经历和思考，都让李源曾经的梦想再度复燃，并且心里面也有了自己的主意。

　　诚然也许接下这个权限和继承星辰帝国的遗产充满各种风险，但是李源如果拒绝的话即便不被人间消失也会在以后心有不甘。

　　如果没有这次遭遇的话，李源本人顶天也就是成为一个普通人，一辈子大概也就是在结婚、买房、孩子、工作等事情中忙碌，也许可能在平静的活了若干年之后在儿女后代的哭喊声中安然死去，成为世间一个代表他生存过的痕迹罢了。

　　但是现在有着这个机会在眼前，想想三个月时间的拼杀和各种努力后，浑身血气涌动的李源如何安心屈从于平淡生活？更不要说还有毒岛冴子等人的牵挂！

　　哪怕是可能会有危险，但是有着这个机会在眼前，李源也不愿意为了安全而放弃，而导致自己死亡或者在自己的后半辈子中的无尽懊悔中度过！

　　“星辰督查官……我选择接受权限！”

　　最终，李源对准那个3D虚拟标志，说出了自己的心里话和想法。

　　“确定临时候选者接受权限……”

　　听着李源的话，星辰督查官的机械化话语声开始响起。

　　“唔……额？这是？”

　　伴随着星辰督查官的声音，在感受到自己右手好像针扎了一下的刺痛感觉后，李源在稍稍疼痛了一下后就看到自己右手手背上多出了一个图案。稍稍一打量的话，李源赫然发现这就是那个在自己面前出现的3D吞噬星辰的图案。唯一的区别，大概就是这个手背上的图案居然是一种层次分明的淡金色的图案……

　　“恭喜继承者阁下，您已经获得了星辰帝国皇帝留下遗产的继承权限！”

　　还没有等李源研究一下，星辰督查者的声音就再度在李源的脑海中响了起来。

　　“那个……这个就是星辰帝国继承权限吗？具体有什么用途？还有我现在能够知道星辰帝国的情况和帝国皇帝的事情吗？”

　　举着自己那好像不良或者混混一样的右手手背纹身，已经有些习惯了脑海中突然冒出一个声音的李源有些无奈的开口询问着。

　　额，虽然经历了《学园默示录》之旅后，李源本身对于很多事情都比较看得开，但是对于自己现在继承的所谓星辰帝国遗产，所谓的权限和帝国皇帝之类的事情很好奇。而这一切关键问题的答案，那个星辰督查者却非要李源获得权限后才能够知晓具体情况！

　　“没错！那个图像就是帝国的象征图案，由伟大的帝国皇帝亲自设定，并且也是你身为帝国继承者的象征，已经同您的灵魂完全绑定在了一起……”

　　在星辰督查官刚刚解说第一个问题的时候，李源本人的脸色就大变了。

　　“啥？等等！你说这玩意绑定灵魂？？？”

　　李源很不客气的打断了星辰督查官的话，指着自己右手手背上的那个金色的图案，很是惊诧的问道。

　　“没错！直接绑定灵魂，并且这个图案可以隐藏的！”

　　……

　　五分钟后。

　　“……现在，告诉我其他问题的答案吧！”

　　看着隐藏了图案后，同原本手背一样的情况，李源语气略微有些沮丧的问着。

　　额，不管任何人，知道自己灵魂上现在莫名其妙多出了件东西，并且还不能去除只能够生死与共的时候，多少都有点沮丧的感觉。不过到了这个时候，李源也只能够用阿Q精神来安慰自己，反正都准备接受帝国遗产也不在乎这点了！

　　不过接下来，听到星辰督查官关于星辰帝国、帝国皇帝和李源获得的帝国遗产权限等方面的解释后，李源的一双眼睛都忍不住瞪了出来，而且嘴巴也张的大大的！


第40章 帝国的继承者（下）

　　星辰帝国！

　　嗯，按照星辰督查官的话，这是一个横跨很多世界的强大帝国，有着无数的军队、强者作为整个帝国的柱石。而在帝国皇帝的统领下，这个强大的帝国不仅仅将势力延伸到了无数世界，自身的科技程度也达到了一个骇人听闻的程度。

　　星际旅行、星际移民甚至能够进行星球改造、制造强大的宇宙战舰和星球要塞、时空门等听上去如同科幻电影一样的幻想高科技在星辰帝国手中轻松的出现，而类似于什么智能AI啦智能机器人啦量子电脑啦生物电脑啦之类的高科技（或者说黑科技）的产物更不要说，在星辰帝国中更是属于相当常见的物品。

　　除此之外，如同科幻小说《母皇》中的顶级生物文明科技母皇，或者是类似于《星际争霸》游戏中虫族基地一样的生物科技在星辰帝国也存在着。

　　最让李源感觉不可思议的是，按照星辰督查官对于星辰帝国的描述中，星辰帝国对于个体强者和科技之间并未有着相关取舍。甚至在星辰帝国中，个人战斗力也是决定在帝国中地位的一个重要因素，而整个星辰帝国最强大的存在就是星辰帝国的帝国皇帝！

　　至于星辰帝国的将领和官员也都具备相当水准以上的战斗力——额，按照星辰督查官的评价，那就是“哪怕帝国军队的一名新兵都足以在这个低端科技世界充当所谓的超级英雄”的评论很是让身为天朝和地球一员的李源觉得没面子。

　　……

　　“那么星辰帝国现在在哪里？还有那帝国皇帝呢？只留下了遗产吗？”

　　听着那星辰督查者不知道真实性有多少的话语，本来安奈心思听着的李源在对方评论自己为“弱鸡”和嘲讽了整个地球之后，忍不住开口反驳并且询问了最关键的问题。

　　额，李源在听了快半个小时的介绍后，最关注的就是所谓的星辰帝国情况，还有那个帝国皇帝和遗产究竟是怎么回事？

　　至于对星辰帝国的其他概念？嗯，李源现在根据自己看到的情况，倒是相信对方有着进入如《学园默示录》之类动漫世界的特别能力，同时科技力量的话最少也要超过现在地球上一百年的水平——仅仅从那实用型的纳米机器人看，估计领先地球一百年的话还是往少说了。

　　不过其他的东西嘛……呵呵，李源暂时就不发表自己的意见了！

　　“伟大的帝国皇帝在不知道多少个行星标准自转日之前就达到了一个限度，然后带着帝国的所有人和整个帝国离开了这个次元维度。另外，需要稍稍纠正一下继承者阁下的理解，所谓的遗产其实是帝国皇帝留下的一些东西罢了。在伟大的皇帝陛下带着帝国臣民们离开这个次元维度时，将一些东西留下作为整个帝国存在的证明。而身为监督者的我就是负责将这些东西寻找一个继承者的任务，因此只是用遗产这个比较适合的形容词来形容伟大皇帝陛下所留下的物品而已……”

　　听着李源突然打断了自己的话，星辰督查者的话语依旧不急不慢，那种机械冰冷的声音丝毫没有任何的改变，告诉了一下李源关于所谓帝国遗产的真正概念。

　　“那帝国的遗产有多少东西？身为继承者的我现在可以使用多少异常？”

　　星辰督查者的话让李源眼睛猛然一亮，然后才询问了一个他现在最关心的问题。

　　对于星辰帝国和那个被尊称为帝国皇帝而连名字都不知晓的存在李源并不太关心，他现在需要知道自己在《学院默示录》世界中晃荡了几个月后，获得的积分还有这个权限到底有什么用，另外就是对方留下的遗产究竟有多少和自己能够使用的东西！

　　“继承者阁下，你目前拥有3137点积分，一次继承者权限特殊抽奖机会和一次任务完成后优秀评价的抽奖机会！至于帝国的遗产继承相关规则，请继承者阁下查看帝国皇帝亲手杜撰的相关规则说明……”

　　听完了李源的问题后，星辰督查官很是冷冰冰的回答着。

　　不过在给出了一些让李源觉得莫名其妙或者想到了其他什么情况的奖励后，传输到李源脑海中的一大堆规则则是让他注意力转移了开来。

　　“……我X！”

　　十分钟后，看完了那星辰帝国帝国皇帝给予的继承者资格和继承规则后，李源心中如同被一百万匹神兽羊驼踩过，脑海中只剩余了某个对帝国皇帝很是大不敬的想法。

　　因为在那数十条的规则之中，作为星辰帝国遗产的继承者压根就不要指望一下子继承、动用帝国皇帝留下东西这种好事。

　　诚然，星辰帝国强大远超人类的想象，哪怕是帝国皇帝留下的一些东西、科技也是堪称珍宝或者珍贵异常，但是对于星辰帝国的继承者而言则是要求异常的严格。

　　李源作为星辰帝国的继承者，压根就无法私自获取帝国遗产指中的任意物品和科技。

　　如果想要获得帝国遗产的话，李源必须在一个个其他世界之中获得积分和特殊奖励的机会。而如果能够接触到该世界的科技实物或者其他技术、物品、知识的话，也能够解锁星辰帝国中关于该项兑换的解锁。

　　用比较容易理解的话形容一下的话，李源获得的权限就是一个类似于能够自由穿越其他世界，获得积分和相关奖励兑换的金手指。而星辰帝国的物品兑换选项则是类似于一个个被锁上的宝箱，必须获得各个其他世界中的科技、知识、物品后才能够兑换！

　　想要一下子获得星辰帝国的遗产？这个想法在做梦的时候好好去想吧……

　　……

　　“星辰督查官，那位帝国皇帝不会是看过无限流和主神流小说吧？”

　　看着那略显耳熟的规则设定，李源面色有些发苦的对那个星辰督查官询抱怨着。

　　嗯，按照李源刚刚看完的规则情况，应该说星辰帝国的继承者同无限流的那些所谓主角的情况有些类似。顶多那些无限流的主角们是被主神操控，而星辰帝国的继承者则是被星辰督查者对其行为监督和评分，双方都是需要去一个个世界探索、冒险。

　　“继承者阁下，这种事情就不清楚了！不过，帝国皇帝的意志是至高无上的……”

　　对于这个问题，星辰督查官很明确的表示不知道，但是表现出了对帝国皇帝的崇敬。

　　“好吧，好歹能够自由穿越……额？等等……”

　　让李源唯一庆幸的是，星辰帝国的继承者想要穿越和选择的目标没有什么限制，不过不知为何李源本人总感觉有什么东西遗漏了。

　　等过了几分钟后，终于想起自己是遗漏了什么情况后，李源才用一种略有期待和恐惧的语调对星辰督查官问道：“那个……星辰督查官，我是帝国遗产的第一个继承者吗？还是说在我前面还有其他的继承者？”

　　不得不说，这个问题可是李源刚刚才想到的。如果那个帝国皇帝搞出N个继承人，然后类似于养蛊一样搞出什么最强的继承者的话，那问题可就麻烦了……

　　“帝国继承者只有阁下一个！”

　　“不过在继承者阁下出现之前，曾经也有两名位于其他次元世界地球上的智慧生命接受了相关权限获得任务，但是都以失败而告终！”

　　“另外，如果继承者阁下死亡的话，我将会离开这个世界，寻找下一个有幸被选中的星辰帝国临时权限者的出现并且对其进行考察！”……

　　好在在这个问题上，星辰督查官的回答让李源松了口气但是又很好奇。

　　“另外两个接受权限获得任务的人失败？他们的权限任务跟我一样吗？结果如何？”

　　听着星辰督查官的话，李源的脸色稍稍放松了一下但是又很是好奇的询问道。

　　李源确实很好奇，在他之前还有两个倒霉蛋？但是权限任务失败了？他们两个的权限任务会是什么？失败后的结果会如何……

　　“是的！这是另外两个权限任务获得者的情况……”

　　看到李源很好奇，星辰督查者也很干脆的将两个失败的倒霉蛋遭遇播放了一下。

　　两个倒霉蛋倒也是天朝人，一个大概十六七岁，另一个二十来岁，都是男性然后因为偶然获得了护身牌而进入到了某个世界中，要求完成权限获得任务。

　　那个二十多岁的临时候选者进入了应该是《暗黑破坏神2》这个经典的游戏世界，并且获得了辅助选项异常的给力——一小队足足十五名穿戴了某种单兵动力装甲，手持激光武器和电磁武器的士兵，并且本人也穿上了一套有点像《孤岛危机》中生化纳米装甲的特殊生物战甲，而更是拎着一把高斯步枪和高周波剑！

　　这种按照之后在《暗黑破坏神2》世界中表现，足以摧毁地球上一个小国的武装力量直接在那名临时候选者指挥下，轻松横扫了鲜血荒地上那些沉沦魔、僵尸和硬皮老鼠。

　　但是这位临时候选者似乎因此自信心爆棚，压根没有选择离开鲜血荒地进入罗格营地，而是直接带队杀向了邪恶洞窟——结果仅仅在邪恶洞窟的第一层，这位就遭遇到了海量的僵尸、巨大野兽、骷髅兵之类的敌人围攻！

　　这位估计没有认识到，制约现代高科技武器的就是弹药，以为自己部下都是电影之中那种无限弹药模式。结果当打光了弹药和耗尽了能源之后，拎着高周波剑对抗邪恶洞窟中的海量僵尸、沉沦魔、巨大野兽……那位临时幸存者死的时候一定异常的憋屈！

　　另外一个临时候选者脑子倒是要清醒很多，可惜问题是他进入的权限获得任务世界是《龙珠》这部武力值在后期堪称是达到了丧心病狂程度的高危险动漫世界……

　　额，好吧，最后进入了这个世界的倒霉蛋没有选择完成权限任务，而是准备试图同主角悟空、布玛等人一起去冒险，结果在权限任务时间完结之前就死在了红缎带军团手中——那家伙选择的奖励居然是外表类似于钢铁侠的一套特殊战衣？可惜这位本身却还是肉体凡胎。

　　结果在红缎带军团发动一次袭击的时候，以为自己能够享受主角待遇的他还没有来得及装备那个手提箱中的钢铁战衣，直接就被一发大威力枪械子弹给爆头……


第41章 兑换和抽奖

　　“……我应该说自己比较走运吗？”

　　看完了两个前辈的悲惨遭遇，李源不由得在自己心中嘀咕着。

　　《暗黑破坏神2》世界光看游戏的话倒是不难，可惜那个家伙进入其中就以为自己是天下无敌的主角，结果忘记了他本人和辅助选项对暗黑世界而言可不是什么强者。

　　进入《龙珠》世界的那位倒是谨慎的多，可惜以为同主角孙悟空一起同行而没有去执行权限任务的他以为自己也能够如同主角一样怎么都死不掉（嗯，在《龙珠》中，似乎连主角悟空也死过了N次），结果面对红缎带军团袭击的时候很干脆的领了便当挂点！

　　“是的，根据帝国的研究，所谓的运气其实是根据各个世界表现不同，而在世界意识并未出现明显倾向的情况下，运气顶多是一种辅助选择而已……”

　　对于李源的话，星辰督查者给出了一个让李源嘴角略微抽搐的答案。

　　按照星辰督查者后来的解释，那两个临时候选者的死亡扣除了运气成分的话，更多是属于自己作死的下场，其中也未必没有给李源提醒一下的意思……

　　“好吧！让我看看我这次权限任务中能够获得的奖励吧……”

　　看着眼前光屏中那两个变成僵尸和一具尸体的倒霉蛋前辈，心中暗自警醒的李源深呼吸冷静了一下后，开始对星辰督查者问道。

　　虽然对于两个倒霉蛋心中略有同情，不过李源现在更关心自己在权限任务中能够获得什么样的奖励，然后才有那个心情去考虑一下两个倒霉蛋给予自己的警示。

　　“是，继承者阁下……”

　　伴随着星辰督查者的话语，一面相当巨大的显示光屏就出现在了李源的面前。

　　稍稍一看的话，李源就发现这个据说只有自己能够看到的虚拟光屏上有数个选项，分别是科技、武器、个体力量、资源等选项。而在选项的最下边，积分3137分、一次继承者特殊抽奖机会和一次任务完成后优秀评价的抽奖机会的选项清晰可见。

　　按照星辰督查者的吩咐，李源的目光稍稍停留在了关于科技方面的那个选项后，出现的新界面就分成了N多个种类，而各种见过、没见过、甚至连听说都听说过的科技选项就出现在了李源面前，而除此之外还有每项科技的简介和需要兑换的积分数量。

　　“自动化高精度机床工艺、特殊合金配方、电子芯片科技……东西不错，可惜对我有什么用？难道直接拿出去换钞票或者建厂？”

　　看着那些粗略一看从蒸汽机时代到现在某些据说仅仅是停留在概念阶段的科技资料和相关兑换价格，李源觉得自己很是牙疼和无语。

　　倒不是说这些科技没有价值，哪怕是李源一个普通人都看得出其中不少科技都是目前地球上最顶尖的科技，甚至能够让天朝花费N多的代价也没有从国外获得。可是问题是对于李源这样一个普通人而言，这种科技资料和机械哪怕再先进再有价值又有什么卵用？兑换出来后，无论是透露出去惹麻烦或者建厂之类的选择都不会平平安安的赚钱！

　　随后，看过了附属机器选项、物资选项、武器选项、个体力量选项等兑换选项的李源很是大开了一番眼界。

　　星辰帝国中的附属机器兑换选项包括了现实世界中极少见到的多种顶级加工机械，只要花费积分就能够获得加工航空母舰主轴甚至运载火箭、空天飞机的高精度机床。

　　武器选项的话从实用化的无弹壳步枪到第六代实验型准空天战机应有尽有，不少选项李源顶多是听说过或者据说还在实验室之中。例如成熟版的陆地勇士外骨骼技术，还有利用机械义肢提升个体战斗力的一些看着就让人咂舌的兑换选项。

　　个体力量选项的话则是包括各种格斗术、呼吸法等资料，不少李源只曾在国术流小说或者现代都市小说中看到的天朝国术都在其中，而从打法、养法、练法、辅助药材和注意事项等方面的话应有尽有。并且不止是天朝，其中印度瑜伽、巴西柔术、欧洲古典骑士锻炼法、泰拳、日本流派格斗术和杀人术等传承都在其中能够找到兑换选项。

　　不过可惜最好的也就是道家的呼吸法和佛门的一些冥想法一类，花费一辈子长命百岁倒是能做到，像武侠小说中那样的话就免谈了。甚至于在兑换选项中还特地注明了练成后的大体情况，并且标注想要凭借这些选项对抗大威力热武器的话就是做梦！

　　当感觉大开眼界的李源看到最后的物资兑换选项的时候，忍不住呼吸粗重了起来。

　　兑换项目：纸币（当前各国发行版本）

　　兑换标准：1点积分/立方。

　　兑换项目：黄金（纯度99.99%）

　　兑换标准：5点积分/吨。

　　……

　　看到这两个兑换选择，李源感觉自己心里面又被神兽羊驼踩过了不知道多少次。

　　当然，仔细一想的话，李源倒是觉得可以理解。星辰帝国如果真的有那么牛的话，那么纸币和黄金的话在星辰帝国眼中同一堆印刷的纸张和金属资源没什么不同，而且说到底的话纸币就是各国国家生产的比较特殊经过加工具备货币功能的纸张而已，而黄金其实也就是地球上一种发现数量比较稀少的金属资源罢了。

　　不过想了想后，李源暂时没有兑换这两者——选择大规模兑换纸币的话不说出手的问题，天知道会不会被发现是货真价实的“假钞”，而大规模兑换黄金的话……这玩意除了换钱之外还能够有其他的用途吗？并且一个普通人能够出手以吨这种单位计算的高纯度黄金不引人注意吗？

　　真要傻乎乎的拿出来历不明的大量高纯度黄金去外面金店或者典当行兑换的话，李源保证即便警察叔叔没有注意到这种事情（这种情况基本上不可能发生），那些嗅觉异常敏锐的黑社会们就要找自己好好“聊聊”，关于这些黄金是怎么来的这个问题了。

　　结果继续看下去之后，李源发现了用积分进行兑换信用卡的选项。甚至只需要十点积分就能够获得一张美国出产的高级信用卡，并且手续什么的绝对给你准备好了。

　　——当然，不止是美国，如果需要的话日本、天朝、欧洲等各大银行的信用卡都有，甚至传说中的百夫长黑卡或者某些顶级信用卡也都是一应俱全！

　　……

　　“星辰督查官，这个特殊抽奖机会和优秀抽奖机会该怎么用？”

　　当李源花费了差不多两个小时大开了一回眼界后，看着自己那堪称数量不少的积分和两次抽奖机会后，就对星辰督查官请教了起来。

　　“直接开启，然后选择开始抽奖就可以了！”

　　对于这个问题，星辰督查官的回答异常的简单明了。

　　“……抽取！”

　　略显无语的李源在开启了那个优秀抽奖机会后，看到那个如同大转盘一样的抽奖面板之后，很干脆的选择了进行抽取选项。

　　“确定为第一次抽取……奖励选项将指定为低端生物科技世界水平一级别物品！”

　　李源脑海中响起了另外一个机械一样的冷漠声音后，大转盘就直接开始旋转并且开始闪耀各种各样的光芒。

　　“抽取奖品……获得完美潜能开发药剂*1！”

　　这次那个大转盘旋转了几秒钟后，给出了一个听上去很厉害的药剂名称。而李源即便是看着简介想破了脑袋，也没有想出完美潜能开发药剂究竟是什么东东。

　　完美潜能开发药剂（特殊药剂）

　　说明：星辰帝国研发出的特殊药剂，可以对任意非超大型智慧生命体起到潜能开发用途！

　　注：该潜能开发药剂仅对星辰帝国尉官以下位阶的智慧生命产生作用。

　　看着这个完美潜能开发药剂的说明，李源只觉得自己感觉异常的无语和蛋疼。

　　完美和潜能开发两个词是什么意思很明白，智慧生命也明白，但是星辰帝国尉官一级别是什么标准？能直接说明一下吗……

　　“抽取特殊抽奖机会！”

　　李源仅仅是纠结了一下，然后很干脆的寻找了暂时不研究，而是选择将剩余那次特殊抽奖机会也用掉——相关问题可以直接去询问星辰督查官，现在先将自己在《学园默示录》世界中获得的两次抽奖机会用完，看看能抽取什么奖励再说。

　　“确定为特殊抽奖，奖励选项将会从所有特殊物品中进行抽取……获得了生物强化装甲单元*1！”

　　伴随着星辰督查官的声音，一个听上去似乎有些奇怪的东东被李源获得了。

　　“生物强化装甲单元？这是……”

　　同样一脸茫然的李源查看着相关属性后，面色不由得变了。

　　生物强化装甲单元（特殊物品）

　　说明：星辰帝国最顶级的生物科技成果之一，同使用者绑定之后，将会根据使用者的相关情况生成生物战甲，并且可以不断跟随主人的强化而进化！

　　注：该生物强化装甲单元尚未绑定使用者。


第42章 变化（上）

　　“我靠，这玩意是纳米生化服还是强殖装甲？”

　　看到了这生物强化装甲单元的简介之后，李源脑海中就不由得冒出了自己印象最深的同生物战甲类似的东东。

　　在稍稍感叹了一下后，李源又认真的研究起了这两样抽奖获得的东西和详细情况。

　　完美潜能开发药剂外表看上去同一个细小的药水瓶差不多，容量大概300毫升的那个水晶瓶看上去档次极高，里面的紫色液体闪耀着一种及其吸引人眼球的光泽。

　　生物强化装甲单元的外表看上去如同一个鸵鸟蛋一样大小——但是相信没有那个鸵鸟蛋会有着如同一层层带着金属鳞片一样的外观，并且看上去给人以一种坚不可摧的感觉！

　　“汤姆，你暂时待在房屋里面不要外出，如果想要食物的话可以随便取用……”

　　看着一下虚拟光屏中的两件抽取的物品，李源没有立即取出来。而是想了一下后，对房间中保持随时坐着的汤姆下达了命令。

　　“是！长官！”

　　……

　　几分钟之后，位于不知何处的某处海岛上，李源的身影出现在海岛的别墅区中。

　　“两个太阳？也不知道是在那个世界，星辰帝国的科技和能力实在是……”

　　看来一下天空中的情况，李源稍稍感叹了一下后就没有继续纠结这个问题——星辰帝国的科技和水平多牛叉那是李源以后有时间慢慢探索的事情，现在李源要面对的是几位需要最好立即安抚一下的女性。

　　当李源走入传来某些交谈和笑闹声的别墅中后，看到的就是几个穿着打扮相当清凉甚至能够称为诱惑的美女了。

　　毒岛冴子、宫本丽、高城沙耶三位少女不用说，身材一个比一个好并且面容、颜值也是顶级的美少女穿着内衣和浴衣的情况下，就会让看到的男性眼神不由自主的注视这三位正在交谈嬉笑的美少女！

　　高城百合子虽然同样是内衣+浴衣的打扮，但是作为一位熟的能够滴出水的美妇，那种成熟风韵的诱惑力堪称是大杀器！

　　鞠川静香则是不同，这位金发巨乳天然呆的那对胸器是在是让人叹为观止，而同《学院默示录》女性中一样高颜值和身段的鞠川静香更是让人心痒痒，但是被小麦色肤色的南里香搂腰抱住靠在一起后，情况就很有些暧昧和充满百合气息了。

　　“咳咳……看来你们的感觉还不错！”

　　当李源走入别墅之中，看到突然变得寂静起来的情况和六双透露不同眼神的目光后，咳嗽了几声然后后者脸皮说道。

　　“当然，远离了那个连上厕所都得用水桶的末日世界当然不错。不过，请问尊敬的队长或者说李源管理者阁下，你究竟打算怎么安排我们呢？”听着李源的话，高城沙耶没等其他人开口，直接用一种磨牙和恨不得咬上李源两口的怪异语气反问道。

　　额，高城沙耶的智商水平绝对是属于相当出色的水平。也许李源和高城百合子偶然几次约会能够瞒得过她，但是现在自己母亲主动找她商议并且跟随李源一起来到这个海岛之上？高城沙耶再察觉不出自己母亲同面前这个混蛋的关系就对不起那么高智商了！

　　“是啊！李源阁下，说一下如何安排我们的打算……”

　　出声附和高城沙耶的是刚刚抬起身来的南里香，这位枪法顶级、格斗水平也不低的小麦色肤色美女也饶有兴致的看着李源说道。

　　额，李源劝说南里香和鞠川静香两个完全就是用“想要到一个没有死体的地方”这个理由作为借口。而南里香虽然当时对此报以怀疑态度，但是出于一丝希望和往日李源没有说瞎话的前例，因此还是代表鞠川静香表示同意并且试试看的心理。

　　可是现在看来，李源确实没有说谎，并且这里确实没有死体的威胁，并且有电力、自来水、电器这些已经久违的现代用具。唯一让南里香觉得无语的是，就是这地方究竟还是不是地球——天上两个太阳？说这海岛还是地球上的人都得去看脑科医生！！！

　　现在让南里香担心的是，李源这个神神秘秘不知道身份究竟是什么的家伙打算如何安排她和鞠川静香。

　　毒岛冴子和宫本丽这个时候没有说话，两个不久之前看到李源居然带着其他四个女人一起离开的少女能够对李源点下头就算不错，现在正在生着李源的闷气呢！

　　“咳咳，放心，你们在这里不会待太长时间，不过到时候你们可能有些惊讶……”

　　看着六双目光紧紧的盯着自己，李源一边苦笑一边含糊的说着。

　　“惊讶？我现在就已经很惊讶了！话说，这里都有两个太阳了，难道还是地球吗？”

　　听着李源的话，高城沙耶很不屑的说着，一副你当我现在在什么地方的表情。

　　同样，包括毒岛冴子在内，其他的五个少女或者女性都用一种古怪的表情看着李源，那情况好像看着某个外星人一样！

　　“这个问题你们到时候就知道了……”

　　看着别墅大厅中的六位同自己关系明确或者暧昧的女性，李源一时间也不知道该如何告诉她们说《学园默示录》在自己世界的情况，很干脆的将这个话题暂时搁置着了。

　　——反正李源不知道，如果自己那天知道自己在某个世界里面只是某个动漫中的角色会有什么表情，反正肯定不会心情很愉快就是了！

　　在接下来的一个多小时中，李源同几个女人稍稍解释了一下后。就直接拉着毒岛冴子和宫本丽两人好好“解说”了一下，然后才算是让两个有些生气的少女重新恢复了往日的状态——不得不说，在经历了三个月的世界末日改变后，哪怕是毒岛冴子和宫本丽也能够很淡然的看待问题了。李源找几个女人不是什么问题，问题是李源能不能够拥有保护自己女人的力量和资源，其他的道德伦理什么的问题在世界末日中压根不重要！

　　……

　　两个多小时后，位于海岛中的某间别墅里面。

　　“等一下就需要你们照看一下，不过可能我的身体会发生一些情况，但是应该是属于身体潜能开发的附属情况！”

　　看着面前的毒岛冴子和宫本丽，李源稍稍解释了一下。

　　“好的！”

　　“是！”

　　毒岛冴子和宫本丽两个的回答不同，不过话语中的意思都相当的一致。

　　嗯，毒岛冴子学姐当然不用提，宫本丽的个性虽然比较现实一些，但是在现在李源的这个吩咐看，还不足以让她做出什么不太好的行为。

　　至于高城母女和南里香那对好姬友？好吧，李源还不想将刚刚平息的后院再度闹翻！

　　看着自己两个女人表情很认真的答应后，李源点了点头然后默念了一下虚拟光屏，直接开启了吞噬星辰巨蟒界面的那个虚拟光屏，然后取出了自己的那一件奖励物品。

　　“完美潜能开发药剂……”

　　看着自己手中的那一瓶紫色药剂，李源现在的表情很是有趣。

　　如果在经历《学院默示录》之前的话，谁告诉李源一瓶紫色药水就能够开发一个智慧生命的所有潜力这种事情，李源一定会好好的建议他去看一下心理医生或者直接将这个想法写成小说在某点上发布一下。

　　不过现在亲身去《学院默示录》体会了三个月的世界末日生涯，并且用实际测试和体验了纳米机器人等超乎直接想象中的高科技产物后，现在李源也不得不相信星辰帝国的大能——连穿越其他世界、超过地球上起码百年水平的纳米机器人、位于其他世界的海岛空间等铁一般的事实就摆在自己面前了，你还能够不相信吗？

　　这完美潜能开发药剂仅仅是对星辰帝国尉官以下的智慧生命有用，但是很不幸的是李源本人如果在没有装备纳米机器人情况下的话，连汤姆这种三倍于正常男性身体素质的克隆士兵都比不了。而在星辰帝国的评价之中，汤姆这种三倍于正常人身体素质的克隆士兵连星辰帝国的新兵水平都达不到，同李源完全是一个层次的评价——平民标准！

　　虽然李源搞不清楚，连三倍于正常人身体素质，堪称是特种兵王一级别的汤姆怎么算是平民，但是却觉得经过两个多月锻炼的自己压根就不是汤姆的对手——仅仅是经过了两个多月的训练，李源的身体素质绝对比进入《学园默示录》之前要强得多。但是同汤姆这种已经堪称是普通人类极限的情况相比，压根就不是一个等级的对手！

　　因此，对于完美潜能开发药剂的尉官一级别限制李源可以完全无视。而在看了好一会那充满未知吸引力的紫色液体和水晶瓶之后，李源很干脆的直接打开了上面的密封设备，然后在毒岛冴子和宫本丽的注视下直接畅饮那瓶完美潜能开发药剂。

　　“咕咚……咕咚……”


第43章 变化（下）

　　仅仅几秒钟的时间，李源就将差不多300毫升的完美潜能开发药剂一饮而尽。

　　“味道还不错，好像果冻一样……”

　　服用完了那瓶完美潜能开发药剂后，看着那连一滴药剂都没有剩下的透明药瓶，作为品尝者的李源对此给出了自己对完美潜能开发药剂的评价。

　　不过还没有等太长时间，仅仅十几秒钟后李源就感觉自己浑身上下的不对劲。

　　按照星辰督查者的意见，将纳米机器人卸除的李源感觉自己的身体内部正在变得越来越热，而脑子好像变得有些针扎一样的疼痛感觉。

　　“该死的混蛋，这就是不会有什么大动静……”

　　当李源昏迷之前还有自己意识的时候，脑袋中冒出来的就是这样的念头。

　　不过李源不知道的是，在他昏迷不醒倒在地板上抽搐的时候，一个无法被普通人和高科技探查到的特殊护罩直接将他笼罩了起来，甚至就一边密切关注的毒岛冴子和宫本丽两个人也无法靠近……

　　……

　　李源做了一个异常可怕并且漫长的梦！

　　在梦中，他先是出现在了某个食人族部落的大锅之中，那逐渐沸腾的热水让他硬生生的体验了一把从外到内被煮熟的感觉！

　　不过一转眼，李源又出现在了某个餐桌之上，而在“吱吱”叫唤了几声之后，发现自己变成了一只猴子，而身体被固定、脑袋上的头发被剃光，一把锯刀正在锯开头骨！

　　当那种真正痛到脑子之中的感觉还没消除，李源又落入了一处沸腾的岩浆湖之中，那种试图挣扎和岩浆硬生生从咽喉中灌倒肚子之中的感觉实在是没法形容，反正哪怕是十八层地狱中的刑法大概也不会比这种五脏六腑和身体内外燃烧的痛苦强烈……

　　种种不同痛苦和被折磨的感觉异常真实，而李源想要挣扎却始终发现自己始终无法挣脱这些恐怖情况，只能够感受着那好像满清十大酷刑一样的感觉。

　　最后，当浑身瘫软下来的李源被扔进了一个臭气熏天的垃圾堆的时候，被那垃圾堆中恐怖味道折磨的李源终于是“醒”了过来！

　　“唔？！呕！呕……”

　　刚刚清醒过来的李源感觉自己浑身好像被什么包裹住了一样，但是还没有来得及查看就感受到了一股异常可怕的味道冲着自己鼻子而来。

　　当李源差点呕吐出来后，才发现自己身上被一层层青黑色的淤泥一样的东西包裹了起来，那同衣服沾在一起的东西味道如同垃圾堆中数年甚至十多年沉淀下来的“精华”一样，能够直接充当生化武器投入到战场上了！

　　“兹啦——”

　　不过当李源冒出“扯下这些东西”这个念头还没有来得及动手的时候，包裹在李源身上的那些肮脏东西瞬间被某种力量连同李源身上的那套脏衣服一起被扯碎，然后卷成了一团漂浮在了李源的面前。

　　“……这是？？？”

　　在感受着自己能够控制自己面前那个肮脏圆球的情况，李源不知道该说什么了。而更让李源有些诧异的是，自己的个头似乎之前长高了一些、身体也变化了一些。并且当现在是果体状态的李源在抬起自己胳膊的时候，清晰的看到了自己胳膊上的皮肤变得白皙了起来？要知道，他经过两个多月的辛苦锻炼后皮肤可是健康的小麦色……

　　不过现在李源没有这个功夫关心自己的身体皮肤改变，而是看着自己面前能够控制那个圆球漂浮、旋转甚至变形的情况发愣。而在李源的身边，本来仅仅只有毒岛冴子和宫本丽两个看着的情况变成了六个女人强势围观的情况！

　　……

　　三十分钟后，浑身冲洗了好几遍的李源坐在浴室上，面色略显怪异的听着脑海中星辰督查官对他的相关解释。

　　“继承者阁下，刚刚服用的完美潜能开发药剂后，你昏迷了1小时13分钟12秒！”

　　“潜能开发药剂让继承者阁下身体力量达到了星辰正规士兵一级别的程度，因此需要一定的时间进行适应力量和身体方面的变化！”

　　“同样，继承者阁下在身体方面达到了星辰帝国正规士兵标准的时候，也同时激发了自身潜藏的精神能量，因此能够用精神力操控、控制一些物体……”……

　　听着星辰督查官的话，坐在浴室上的李源面色变换莫测，有高兴、兴奋、烦恼……

　　额，就在刚刚李源同毒岛冴子等人解释的时候，一个不小心就直接将自己脚下的大理石地板变成了无数的碎片！

　　让人诧异的是，当李源从地板碎片中小心翼翼的抬起脚后，却惊愕的发现自己的身体居然连那些尖锐、坚硬的大理石石头碎片都无可奈何？并且稍稍一实验后，连那些能充当简易武器的大理石碎片都可以被李源轻松捏成碎渣？这该是什么程度的力量和强悍身体？

　　而且不止是身体方面发生了改变，李源居然顺便觉醒了个人的精神能量——嗯，如果形容一下的话，李源觉得更接近电影或者动漫中的超能力类型的精神类能力！

　　结果经过了一番折腾后，好不容易控制自己不会随便破坏什么东西并且跑到浴缸清洗身体的李源就听着那位星辰督查官的解释。

　　在经过了半个小时的解释后，李源总算是明白了自己现在一跃从星辰帝国的平民标准变成了可以去扮演一下真实版超级英雄的星辰帝国正式士兵位阶强者——当然，如果他真的打算去扮演一下超级英雄的话后果绝对会是悲剧，毕竟现实世界可不是美国好莱坞那种主角怎么作死都死不了的情况！

　　按照星辰督查官的说明和星辰帝国正式士兵的描述，李源现在顶多是免疫一下步兵轻武器级别的火力。而很不幸的是，从星辰帝国的兑换面板和现实世界中的相关情况上看，现实世界中有太多能够让他毫无还手之力就会变成肉糜的武器了！

　　很明白自己有几斤几两的李源也没有那个兴趣去一个人挑战现实世界各国，而是很明智也很正确的思考该如何掌控自己现在的力量。

　　“……那我现在能够兑换关于精神力方面的兑换吗？”

　　当星辰督查官讲解完，刚刚不小心差点又将浴缸变成无数块的李源努力保持平静的心态对星辰督查者问道。

　　之前的星辰帝国皇帝定下的兑换规则李源还是记得，唯有自己拥有、掌控、知晓的东西、科技、能力才会开通相应的兑换选项，而现在自己拥有类似念动力的精神方面超能力后，星辰方面的精神力兑换项目应该能够兑换了吧？

　　“可以，已经开放了帝国正式士兵一级别的精神力方向相关兑换选项！”

　　对于李源的这个问题，星辰督查者很痛快的给出了答案。

　　不过随后，查看了一下虚拟光屏上精神力方向兑换项目的李源脸色难看的可以。

　　嗯，不是显露出来的精神力方向兑换项目不合适或者太弱小。事实上，仅仅看着星辰帝国士兵位阶精神能力方面兑换的选项上看，那足有N多页的兑换选项上有太多好东西，什么精神观想法（初阶）、精神锤炼法、念动力兑换、精神能量运用技巧等等多得是，并且哪怕是最尾端的兑换选项也是属于货真价实的标明，这些精神能量方面的兑换都是属于星辰正规士兵一级别的兑换，兑换精神能量修行法门和运用技巧的话姑且不提。一些如精神催眠、念动力、精神探查等情况完全属于电影甚至漫画中的情况，能够轻松对付普通人甚至同级别的强者……

　　当然，同样的，这些精神能力的兑换价格也是相当的感人，哪怕是最基础的精神能量开发这个选项都是五百积分——这个价格的话足够兑换一百吨黄金或者五百立方纸币，哪怕是兑换科技类型武器也足以兑换五十套全副武装的陆地勇士外骨骼套装了！

　　当然，如果换个方向思考的话，大概这种兑换列表放出去的话，指不定有N多国家和富豪恨不得兑换——作为人体最神秘的部位，大脑这地方地球上的人类各国可完全没有研究透。至于精神方面的研究更不用说，连完整的研究科目都还没竖立起来呢！

　　“真是太贵了……”

　　随手关闭了那些让人感叹的精神力方面兑换选项，李源揉着自己额头苦苦思考着。

　　不过对于现在的李源而言，身体改变和超能力之类的情况需要时间适应，因此兑换情况还不用太着急，并且其他的事情还有很多。例如自己控制能力的情况、生物强化装甲单元、女人和家人的问题、自己出租屋情况会不会被人发现异常等事情……

　　“好多的事情啊！”

　　掰着指头好好的计算了一下自己现在的情况和需要处理的那些事情之后，在浴缸中享受的李源很是感叹的想着。


第44章 琐事和行动

　　返回现实后第五天，李源所在的出租屋之中。

　　“喂喂，是王经理吗？对，我是李源……”

　　“什么？已经宣布直接开除我了？我$#%$#$%#&……”

　　“喂，李房东吗？我现在有紧急事情，房子就不要了。剩余的租金和押金也不用退，钥匙我直接放在楼下的小卖部哪里了……”

　　“喂，妈，我大概今天晚上回来一趟……”……

　　终于在几天时间中学会控制自己身体变化的李源拎着手机，挨个的回复手机未接电话并且开始处理相关事情。

　　作为一个多礼拜不上班，并且事先没有通知，打电话也找不到人的员工，李源不出意外的直接被那个打电话的部门经理宣布直接开除，并且本月工资之类的事情也压根不用提。对此情况，李源的反应是很干脆的喷了那位很早就想骂上几句的部门经理一顿然后删除电话。

　　至于上班和本月的工资问题？好吧，现在李源表示异常的淡然，压根没有兴趣去理会了。

　　出租屋的话也不用提，现在的李源压根就不想待在这个每月500大洋的地方，甚至连还有一个多月的房屋使用时间和押金也难得去同房东计较——不提现在李源随时能够用积分换取一大堆的钞票，光是从《学园默示录》世界中收集的一背包美元、黄金和钻石饰品也足够李源藐视那之前要好好考虑一下的几千块软妹币了！

　　不过相比之下，李源决定回家一趟的行动反而稍稍麻烦了一些——主要是身为独生子的李源突然决定回家一趟，让接电话的李母以为出了什么事情。好在经过了几分钟的解释后，李源倒是成功的安抚了自己老妈，让她相信自己儿子回家不是出了什么意外。

　　“呼，老妈太敏感了吧……”当李源同自己老妈交谈完并且关上手机后，不由得感叹了一下。不过李源仅仅是感叹了一下，然后就收敛了自己的心神并且转头看向直接身后在出租屋中依靠泡面、火腿肠、饼干这些玩意待了几天的汤姆，然后一边递给他一个小包一边说道：“汤姆，这是你的证件，不要弄丢了！”

　　——借助星辰帝国的大能，一份绝对没有任何地球上国家能够检查出来有问题的身份证件仅仅需要1点积分，李源也直接给汤姆兑换了一份！

　　至于毒岛冴子、宫本丽几个？好吧，李源暂时还不想太引人注意，尤其是一下子拉着六个颜值出色、身材诱人的美女回家——那是主动给自己找麻烦！

　　更不要说，毒岛冴子、宫本丽等人的头发发色太过于稀罕，而三次元的毒岛冴子等人虽然比二次元中形象略微有些差别，但是只要看过《学院默示录》动漫并且有印象的人看到她们后，都会第一时间联想起来——虽然穿越这种事情绝大多数人都认为是电影、电视剧、小说、动漫里面才有的事情，但是李源实在不想测试一下自己被发现的后果！

　　因此，毒岛冴子、宫本丽等人暂时居住在了那处海岛空间之中，暂时10点积分一天的消耗李源表示还可以接受，并且他也已经有了关于毒岛冴子等人的安置想法。

　　“是，BOSS！”

　　汤姆接过了自己长官给予的身份证明（美国国籍）应是，然后跟随着自己长官一起离开了这处出租屋。

　　甚至李源除了少数随身物品和私人物品外，甚至连大多数的生活用品都没有携带，直接就扔在了这处出租屋之中。

　　很快，一辆的士直接搭载着李源和汤姆两人离开了WH……

　　……

　　返回现实后第十天，位于HB省靠近WH的某个地级市的火车站。

　　“爸，妈，你们不用担心，不会有什么问题的！”

　　看着前来送自己的父亲和母亲，李源觉得自己脸色一定是垮下来的。

　　五天前，李源是一个人单独回家，在家里面呆了五天的时间，其中除了好好休息了一下之外，就是告诉老爸、老妈自己要去外地闯荡云云的事情。

　　结果五天之中，李源品尝了心疼儿子的老妈做的各种爱吃的菜色，而自己老爸也唠叨了不少各种各样的经验，反正让李源体验到了太多来自家庭的关爱。现在准备出发的时候，自己老爸、老妈居然还特意跑到车站来送自己……

　　“小源，你也不是小孩，其他的话我不多说什么了！无论发生什么事情，扛不住的话，直接同家里面说……”看着自己儿子一脸的无奈表情，李父也没有说什么长篇大论的话题，而是语重心长的叮嘱了一句。

　　“小源，妈其他的话不说，出门在外照顾好自己……”

　　同样，李母也很简单的说了一句，不过看着又要离开的儿子，眼中差点流出眼泪。

　　嗯，虽然李源距离上次回家不足两个月，但是李父李母两个看着李源那明显高大很多的身材和突然长高的个头什么都没问，反正自己儿子身体变强壮并且还是自己儿子就行了。至于其他的事情？很重要吗？

　　“我明白了！爸，妈……”

　　认真点了点头回应之后，李源才在父母的注视之下上了火车。

　　……

　　火车开动之后，位于这列火车中的某个座位上。

　　“汤姆，情况如何？”

　　坐在座位上的李源伸了个懒腰，轻声通过耳边纳米机器人形成的通讯器问道。

　　“BOSS，保护目标已经开始返回，我们正在保护目标周围警戒……”

　　从通讯器之中，直接传出了汤姆那位克隆士兵的声音，也说明了这位一直跟随李源的克隆士兵下落——被李源指令给自己家人当保镖！

　　李源当然不怎么担心自己，只要他在现实世界之中有充分能力之前保持着低调作风，自己在天朝的父母被人盯上的可能性并不大。并且这次回家他可是做好了准备工作，仅仅是克隆人士兵就兑换了十二名——这些10点积分就能够兑换一名的克隆士兵同汤姆一样，属于星辰帝国标注的“平民”标准的三倍正常人身体素质的克隆人战士！

　　在这些拿着美国护照和某个美国保安公司高级保安证件的克隆人士兵保护下，李源觉得自己家人的安全问题应该不用担心——天朝的治安状况大体上还是不错的，在内地小城市之中遭遇有武装人员攻击的事情概率不大，十二名装备电棍、监控设备和少量隐藏起来轻武器的克隆士兵已经足够暗中保护老爸、老妈的日常安全了！

　　至于那电影、小说中动不动拿主角家人进行威胁的势力或者国家？

　　拜托，这是现实世界不是小说、电影，并且在没有足够利益或者说主动作死之前，李源压根就不需要担心这些。而等到他有足够力量实力暴露出来的时候，也不会傻到将自己的家人这种软肋流落在外面！

　　“美国、欧洲、加拿大、澳大利亚……”

　　叮嘱了汤姆几句，将纳米机器人形成的耳机关闭后，李源手指轻点桌面思考着。

　　没错，反正李源是不打算在国内待着，海岛空间10点积分一天的消耗实在不小，并且毒岛冴子、宫本丽等人总要出来，那么去《学院默示录》这动漫没怎么流行的地方就比较合适了。而且对于管制太过于严密的天朝而言，以钞票、律师就足以解决绝大多数问题的美国、加拿大、澳大利亚更加适合有N多秘密的李源——在这些地广人稀或者某些州之中，自家或农场范围内周围的土地和房屋完全是属于私有。哪怕是发现了珍惜矿产或者是搞出了什么大一点的动静，也不会吸引外界太多的注意力和关注！

　　当然，按照李源的估计，只要不是自己主动作死，将什么单兵外骨骼装备或者是超能力暴露的话，基本上玩枪或者几个漂亮少女出现应该没有多大的问题——反正《学园默示录》这种日漫在这些地方不太流行，至少不用担心如同天朝、日本那样出现问题。

　　例如其他如非洲、东南亚之类的地方倒是可能更自由一些，但是那地方不是基础设备差的可以就是几位大流氓和一帮小流氓博弈、拼杀的地方，实在不适合李源的打算。不过李源毕竟不是那些获得金手指之后就头脑发热直接挑衅全世界的主角们，现在找到一个安全并且不易打扰的地方，努力研究星辰帝国的相关并且让自己变强才是李源最需要做到的事情，还未足够强大就自己作死？抱歉，那种作死的事情李源压根就不会去做！

　　“……就选择这个吧！”

　　在火车之上，李源看着自己手中以1点积分兑换出来的高科技手机，在那个外表时尚并且功能强大的手机屏幕上，决定了自己去那个国家建立基地的打算。

　　至于如何出国和其他的问题？好吧，星辰帝国和美元会解决这些“小”问题的……


第45章 澳大利亚

　　澳大利亚！

　　这个在自己国徽上印着袋鼠和鸵鸟，却足足有一整个大陆的国家在2015年总计也只有三千多万的人口，同世界国土面积第六大国的身份压根不太符合。但是也出于澳大利亚太过于地广人稀的缘故，在澳大利亚购买土地完全不像国内那样艰难甚至让人蛋疼。

　　当然，李源选择澳大利亚作为自己出国最主要的原因也不是因为土地面积空旷比较容易购买的缘故——比起澳大利亚而言，美国、加拿大的农场、土地其实也不差到哪里去，而且北欧那边的话也能够称之为地广人稀！

　　不过欧洲那边的其他条件虽然不错，但是除了北欧几个福利比较好的国家外压根就不合李源本身的预期目标。

　　美国倒是最为繁荣和合适，甚至高城百合子这位美妇人在《学园默示录》世界中还在华尔街混的小有名气，按理说美国应该是最适合的一个目标。但是李源对于美国政府和其情报机关有些侧目，思考再三之后就将美国这个最合适的地方划去——反正现在李源不缺钱，要求的是一段平静能够成长的时间，何必去美国这个地方呢？

　　加拿大和澳大利亚倒是不相上下，不过看着基本上同美国佬穿一条裤子并且紧挨在一起的加拿大版图之后，李源也顺手将加拿大从选项中划去——连自己国家的空军都可以直接在美国统一指挥下，这个国家同美国之间的关系有多亲密也就不言而喻了！

　　相比之下，澳大利亚虽然也同美国走的很近，但是毕竟还属于一个国家而不是加拿大那种几乎合并在一起状态。并且从基础条件上看的话，澳大利亚也不会比美国和加拿大要差上多少——当然，论繁华程度的话，澳大利亚的城市肯定不如美国或者欧洲那边！

　　什么？你说澳大利亚移民手续复杂问题？亲，神通广大的星辰帝国面前，澳大利亚、欧洲、加拿大、美国、北欧甚至是入籍最困难的天朝国籍证件都不是问题，只需要一点积分就可以拿到一份绝对正宗的证件，并且能够通过任何电脑和文档检查——至于大使馆和其他的移民部门人员？除非是天朝发狠进行清查或者北欧那几国，否则李源是不用担心出什么问题的！

　　甚至在家中的几天过程中，李源直接通过打电话找了澳大利亚最有名的律师所要求购买一座庄园。而在一百万美元的佣金和首付十万美元定金的诱惑下，那个律师所一口答应了下来，并且在李源直接在WH乘坐飞机起飞之前搞定了李源想要获得的东西。

　　……

　　返回现实世界第十五天，在澳大利亚最繁华的城市悉尼郊外数十公里的一栋庄园。

　　从外观上看，这座占地面积高达数十亩的庄园甚至可以媲美中世纪的城堡，十多栋包括别墅、围墙等建筑在内堪称是功能齐全，甚至还有游泳池和能够直接看到大海！

　　“先生，这栋庄园的总共面积超过了150英亩（大概600000平方米），其中有着七栋别墅，最大的一栋别墅足有五层，并且还有三层的地下室！其他的建筑和设备也是相当齐备，电梯、车库、餐厅等等都有，甚至还有单独的仆人、保安、保镖的住所。并且距离悉尼不足一百公里，开车顶多一个多小时就可以进入市区……”

　　在李源、高城百合子两个主事人和几名保镖模样的克隆人面前，一名金发碧眼鹰钩鼻的中年律师滔滔不绝的给这栋庄园夸耀着。

　　“好了！丹尼尔律师阁下，直接告诉我们这栋庄园的价格吧！”

　　高城百合子将自己的目光从整个庄园环境中收回，然后一针见血的对那名名为丹尼尔的律师问出了最关键的问题——这栋庄园的价格问题！

　　作为在《学园默示录》世界中美国华尔街都是小有名气的高城百合子，虽然还不清楚自己世界和这个世界的相关问题。但是作为在《学园默示录》世界中的金融精英，高城百合子一眼就发现了这栋要购买的庄园问题——这么大的庄园，哪怕是在澳大利亚这地广人稀的地方，关于价格也肯定是一个天价！

　　“额，这座庄园的主人开口价格是1.62亿美元，不过这个售价还是可以谈的……”

　　听着高城百合子的话，丹尼尔额头上就出现了一丝丝细小的汗珠，吱呜了一下后才小声的说出了一个恐怖的价格，但是他表示还是可以在这个价格基础上进行讲价的。

　　额，这名叫丹尼尔的律师当然很想做成这笔买卖，毕竟不说李源这边支付律师所的30万美元价格。光是如果能够做成这笔买卖的话，他还能够从庄园主人那边获得至少百分之零点五的分成，那起码得是用万为单位计算的报酬，并且还是以美元为基础单位的。

　　不过一亿多美元的价格确实太过于吓人，哪怕是丹尼尔也很担心李源和高城百合子被这个实在是很感人的价格直接吓走——在这栋庄园主人委托律师所的一年多时间之中，就已经有不下于十拨的客人表示对这所庄园很感兴趣，但是一听价格就表示放弃了！

　　“价钱可以商议，不过这座庄园相关手续方面需要多长时间……”

　　在这个时候，李源很淡然的开口问道。

　　“相关手续律师所可以直接办理，哪怕是今天入住的都没有问题……”

　　听到李源的问话，丹尼尔略有些不解，不过还是很耐心的给自己面前的大客户解释。

　　“那就好！告诉别墅的主人，1.62亿美元我直接直接买下，不过庄园的相关手续你们必须今天就办好，有没有问题？”

　　看着丹尼尔，李源表情很是认真的说出了一段让对方不敢置信的话语。

　　额，李源当然不在乎自己信用卡中的一串数字，并且相比那用积分就能够兑换钞票和黄金相比，信用卡上的一串数字压根就无关紧要！

　　“没有问题！！！”

　　当听到李源话语的丹尼尔用不到一秒钟理解了其中含义后，毫不犹豫地喊道。

　　……

　　事实证明，在绿油油的美元动力下，哪怕是号称吸血鬼的律师也毫不犹豫爆发了自己的最大潜能，仅仅几个小时内就办妥了所有事情。等到太阳刚刚开始下降的时候，李源就拿到了这座庄园的所有产权，包括了庄园前一处码头和近五公里沙滩的所有证明！

　　在李源直接打发走了丹尼尔一行和看着将主别墅整理一新的情况后，直接将海岛空间中的毒岛冴子几人放出来，同高城百合子一起在别墅大厅中团聚——至于整个庄园的情况压根就不用担心，清一色的克隆士兵甚至是克隆人女仆、克隆人管家！

　　虽然又花费了李源几百点积分，但是这些克隆士兵、克隆人女仆、克隆人管家在忠诚上绝对没有任何问题，比起来外面招聘的人肯定是要让李源放心了。

　　“诶？妈妈，这里又是什么地方了？”

　　“澳大利亚！”

　　“啊？源君？！！”

　　“咦？里香，我们怎么突然在一起了？”

　　“静香，不要怕，我们在一起呢……”……

　　突然出现在别墅大厅中的毒岛冴子、宫本丽、高城沙耶几人很是惊讶，不过幸好其中没有人正在洗澡或者更换衣服，哪怕是穿的最少的南里香和鞠川静香两个也是一身的泳衣——在被某人从海岛空间中放出来的一瞬间，她们两个正在海岛空间中游泳呢！

　　“咳咳，好了，这里就是另外一个现实世界了！相关的情况是这样的……”

　　看着场面有向着茶话会方向发展后，李源示意一边等候的克隆人女仆和管家直接离开，然后咳嗽了两声后开始向着看向自己的毒岛冴子一行解释了起来。

　　当然，李源也没傻到说什么你们是虚拟人物这种话，而是用平行时空理论和多次元理论来对毒岛冴子一行解释她们的来历问题！

　　爆料的效果极其明显，哪怕是往日最冷静的毒岛冴子和有些猜测的高城百合子听到李源说出实际情况后都是发愣不已，其他高城沙耶、宫本丽、南里香、鞠川静香……咳咳，鞠川静香大概还没有理解具体情况，不过其他人都有种好像石化一样的感觉了！

　　“……你的意思是，我们都是一个名为《学院默示录》虚拟动漫世界中的人物？”

　　听着李源的话，智商和思维方式大概在六个女性中最出色的高城沙耶有些不敢置信的问着李源，并且高城沙耶的表情和眼神都显示她已经处于一种三观被崩坏的状态。

　　不止是高城沙耶，除了鞠川静香似乎还没有明白一脸迷糊的情况外，包括毒岛冴子、宫本丽、南里香、高城百合子在内，脸色都不怎么好看——当然，换成任何人，第一时间知道自己仅仅是一部动漫中的人物，估计脸色都不会太好看……

　　“虚拟动漫世界？不，不，我觉得应该用平行世界来形容，那《学园默示录》动漫仅仅是如同，而你们则是活生生有血有肉的人……”

　　看到这种情况后，李源赶紧的用之前想好的借口解说了起来。


第46章 思考和选择

　　足足花费了快一个小时，李源才让毒岛冴子几人接受了李源说的相关解释！

　　额，虽然李源本人也没有从星辰督查官哪里得到关于毒岛冴子一行人和《学园默示录》世界是什么情况的明确答案（据说是权限等级不够），但是李源通过起点网校相关设定编造出来的借口肯定让毒岛冴子等人容易接受的多——起码比起自己等人完全就是虚幻世界中类似NPC存在这种设定，毒岛冴子等人还是更容易接受平行世界这种设定！

　　好在相比那些精神脆弱的家伙们，毒岛冴子等人除了鞠川静香这位天然呆的金发巨乳妹子之外，最次的也是有在《学园默示录》世界中亲手杀戮死体的经历，并且经历了《学园默示录》世界那死体病毒爆发带来的世界末日之后，几位女性的神经和接受能力完全称得上“坚韧”两个字——都经历了一次世界末日的考验，平行世界和穿越什么的事情也能够直接面对了！

　　随后几天时间，李源除了同毒岛冴子、宫本丽两女继续睡一张床上外，就是可以光明正大的同高城百合子亲密接触——额，当然，面对高城沙耶的时候依旧没有得到什么好脸色，而且南里香和鞠川静香两人几乎黏在一起不分开，似乎是在防备李源这家伙对她们下手！

　　……

　　返回现实世界第二十五天，早上大概七点钟的时候。

　　“丝丝——丝丝——”

　　在庄园靠近大海的一处阳台上，仅仅穿着一条短裤的李源看着外面太阳从海面上缓缓升起的状况，一边用精神能量操控着距离自己很远的一些物体。

　　如果有人能够跑到几百米外的沙滩上仔细看，就会看到沙滩上不时有潮水猛然停止或者一个个沙子和海水为材质的物体突然出现、消失！

　　“精神能量有控制、转换、催眠、侦查、防护……但是，唯有能够控制每一分力量才是最基础也是最重要的事情！”

　　看着已经能够控制数个沙雕和水像，李源忍不住在心里面念叨起自己兑换的星辰帝国正式士兵位阶能够兑换的那些精神能量相关教材上同一段话。

　　当然，李源也觉得控制的力量才是好事，否则有强大力量却控制不住自己力量的话，那么出现暴走或者自我毁灭情况也就是一个时间的问题了！

　　因此，在星辰帝国当中的精神能量修行教材之中，关于精神能量的控制占据很大一部分篇幅。而李源选中兑换的那份《精神能量基础教程》虽然很便宜，但是却让李源对于精神能量有了一个具体的了解和大体的修行方式——优先锻炼自己的控制能力！

　　现在李源的修行也算是略有成效，精神能量从最开始在沙滩和海洋上面进行破坏（实在不能够说那是锻炼）变成现在的控制能力锻炼。并且整体精神能量从最开始一个小时都吃力，到现在李源锻炼一个多小时都面不改色就可以看得出来了。

　　至于身体锻炼情况？嗯，好吧，李源起来一个多小时，而毒岛冴子和宫本丽两个现在还在床上睡的昏昏沉沉，其中的内涵就不用多说什么……

　　……

　　“啧，该选择哪个世界呢……”

　　半个小时之后，终于结束了早上精神能量控制锻炼的李源终于将自己的目光转移到自己面前的那台高科技范十足的虚拟光屏笔电脑上，看着面前的光屏犹豫不定。

　　经过了这些天的缓冲和了解后，李源总算是从星辰督查者哪里知道了关于星辰帝国继承者的福利和该如何获得相应的力量、科技、人才等东西的方案。

　　简单一点的说，就是李源可以通过星辰督查者的力量进入一个个可能在地球上是动漫、小说、电影、电视剧、单机游戏之类的世界，而在那些世界中有可能科技远超地球的星际时代世界、个体力量称雄的武侠或者仙侠世界、魔法和神明存在的世界等等。

　　当李源每次选择一个世界进入后，能够在其中获得什么就需要李源自己的努力和奋斗，而星辰督查者不会插手李源本身的行动和变化，哪怕李源因此死掉也不会插手！

　　在获得这些信息后，李源倒是联想起了无限流小说或者主神流小说的情况，不过很明显的是当李源试图寻找某些空子如一个神器满地捡的短篇太监小说试图进入其中时，获得的只有星辰督查者的一句“该世界不存在”的评论！

　　随后李源的测试中，某点上的某些大卖或者热门小说除了少数力量水平极低的热门小说能够进入外，其他神明满天飞、魔神遍地走、或者奇遇类型的小说都获得了“该世界不存在”的评论。倒是那些老版的武侠小说经过测试，得到了能够进入其中的回答！

　　单机游戏、动漫、电影、电视剧也测试了一下，绝大多数尝试的电视剧、电影、单机游戏都能够进入，而动漫的话大名鼎鼎《机器猫》就同样得到了“该世界不存在”的评价——话说李源也觉得凶残的狸猫机器人世界能够存在才是奇怪的事情，毕竟其中已经将时间科技、世界法则变成了大白菜和随意涂鸦的东西。

　　这种世界看动漫和漫画的话无所谓，但是变成真实世界的话……嗯，很难想象一个民用机器人都能够随意修改世界法则和穿梭时间，军用或者政府部门的话岂不是更逆天？！

　　不过让李源略显好奇的是，关于星辰督查者和星辰帝国对于能够穿越的世界评定标准究竟是什么？可惜这个答案李源一直没有都没有获得明确的回答。

　　……

　　“身体力量，精神力量……武侠？超能力？还是……”

　　看着自己面前的电脑光屏上的东西，仔细思索自己第一个世界应该去哪里的李源很是认真的思考着。

　　这个问题相当的重要！

　　虽然李源本人现在勉强算是有点实力，但无论是身体力量还是精神能量顶多只是刚刚达到星辰帝国的正规士兵水平，赤手空拳的话估计对上一个现代化的小屁国武装都有些悬，如果穿戴那套生物战甲的话倒是能够吊打大多数三流国家。但是面对认真起来的五大流氓估计还是要跪，更不要说什么核弹之类的大蘑菇了！

　　——换而言之，如果不想作死的话，李源就不要在现代科技类世界中挑战各个国家！

　　至于什么灵异类、神秘类、魔幻类、仙侠类之类的更高等级世界？好吧，那种异常作死的念头从未在李源脑海中出现过。

　　那种怎么作死都死不了并且会变得更加强大的家伙名字叫做猪脚！

　　前二十多年平凡异常的李源觉得，自己没必要用自己小命挑战一下自己是不是猪脚这种异常扯淡的事情。现在最重要的事情就是通过第一个进入的世界，看看相应的情况和进行测试一下。当然，如果这个世界中能够有自己想要的东西就更好了……

　　嗯，李源选择的第一个世界标准如下：

　　第一，安全、和平类型的世界！

　　第二，该世界尽量不要超过现实世界太多，尤其是那种星际时代世界！

　　现在的话，还可以加上第三条，就是这个世界中的某些东西和传承对自己有所帮助！

　　三个条件一加起来的话，那些高科技、仙侠、魔幻、高武之类选项统统排除。而随后在李源的个人选择目标当中，又直接将战争尤其是世界大战或者外星人入侵之类的选择也统统排除掉。什么？动漫或者喜剧电影？看看情况再说……

　　好在选择确实很多，哪怕是李源如此苛刻的要求也有不下于一百个选择出现在李源的面前。例如什么低武类型的武侠小说世界、功夫片之类的电影、休闲类或者喜剧类型的电影和电视剧，甚至某些李源看过的里番之类的动漫都能够选择进入。

　　不过其中纯粹休闲的世界不少，而能够满足李源要求的国术类型或者低武之类的世界也有一些，但是精神力方面的可选择世界却只有寥寥几个。尤其是李源将某些不合适或者看上去极其坑爹的选项一一排除后，这种安全但是同超能力挂钩的相关选项就开始变得稀少起来。但是同样，李源也终于在众多选项中找到了自己感兴趣的目标！

　　“咦？这部电影……”

　　刚刚将某个名为《超能少年》，需要挨上一记闪电才能够获得异能的坑爹电视剧选项排除在外后，李源看着某个电影的简介后眼神稍稍亮了一下。

　　“让我看看……嗯，超能力、水晶、没有什么反派大魔王或者外星人蹦出来？很适合的一个目标世界啊！”

　　点开了这个网页后，搜索了一下相关剧情简介后，又免费观看了一下的李源终于肯定了自己选择的目标。

　　在那笔记本电脑的虚拟屏幕上，网页视频上前面的名称赫然是《超能失控》四个字！


第47章 进入《超能失控》

　　《超能失控》！

　　这是一部2012年出产的好莱坞电影，其主要剧情就是一位名为安德鲁的17岁惨绿少年同自己表哥麦特和黑人同学史蒂夫认识后，在一次校园派对上经历了一次惊险的野外探险之旅，三人在这过程中意外获得了类似念动力，然后因为超能力发生了种种的事情，后来电影结束仅剩余麦特一个人活下来的故事！

　　整个世界的整体社会背景为现实化的世界，并且按照剧情看的话场景应该是现代的美国某个小镇。电影中没有出现其他的超能力者，身为影片主角的安德鲁三人似乎就是整个世界唯三的超能力者，看上去非常适合李源的前两个条件。

　　至于第三个条件的话？嗯，李源发现《超能失控》中的三位主角的超能力不错，而性质方面同他激发的精神能够情况差不多，看上去很有研究参考的价值。

　　至于查阅到的《超能失控2》相关预告？好吧，李源忽略中……

　　因此做好了决定之后，李源在花费几个小时安排了一下后，直接在下午的时候通知星辰督查官自己要带人进入了《超能失控》世界之中！

　　……

　　《超能失控》世界，某处无人的小巷子之中，一行好几个人影突然出现在了小巷。

　　“这就是《超能失控》世界？现在在哪里？是什么时间？”

　　看着周围的情况改变，穿着一身休闲装的李源转头环视了一下后暗自嘀咕着。

　　“继承者阁下，本世界回归任务为同主角安德鲁、麦特、史蒂夫任意一位接触成为好友关系即可，完成该任务后可以立即选择回归！

　　或者不完成任务，一个月之后继承者才能够选择回归！”

　　在李源还在心里面嘀咕的时候，星辰督查者的话语声直接在他脑海中响起。

　　嗯，回归任务，第一次进入陌生世界后会遇到的事情，完成之后就会获得立即回归的机会。而没有完成回归任务或者任务失败的话，星辰督查者也不会抹杀拥有权限的继承者，只是会告诉继承者要在本世界待上多长时间才能够返回现实世界。

　　——对于这点的话李源表示举双手双脚赞同，不用像无限流或者主神流中那种为了任务成功必须玩命的话，实在是再好不过了！

　　“知道了！对了，这个世界同我所在的世界时间比例是多少？”

　　听着星辰督查官的叮嘱，李源点了点头表示明白后，询问了一个关键问题。

　　之前这些天之中，李源询问星辰督查者也问了很多东西。而最让李源感兴趣的一个问题是，大多数世界中的时间同李源本身所在的世界时间轴不一样。例如李源在《学园默示录》世界中待了三个月，返回后一时间没有注意到电脑上的时间其实才过去了三天而已。后来询问星辰督查者的时候，李源才明白了各个世界时间流速不等的问题！

　　现在听进入了《超能失控》世界的回归任务后，之前进入时早就有所打算的李源立即询问了一下时间流速的问题。

　　“继承者阁下，现实世界时间同该世界的时间流逝速度为1:15！”

　　听着李源的问题，星辰督查者给出了一个让李源很满意的答案。

　　“很好！也就是说现实中顶多过去两天时间……”

　　收到了这个回答后，李源露出了一丝笑容。

　　“好了！我们出去吧！”

　　做好决定的李源看着身边的几个穿着西装和休闲装的克隆人士兵，还有跟随而来的毒岛冴子和南里香，直接一边说一边率先走了出去。

　　……

　　一个多小时之后，在一所标志着公立第一高中的学校大门之外。

　　“BOSS，根据这个城市里面的学校枪械库情况，这所高中就是安德鲁、史蒂夫、麦特三个目标所在的学校！”

　　在学校大门外的街道上，刚刚停稳的一辆商务车副驾驶位置上，一名额外强化了黑客技术的克隆士兵转头对后座上，自己那正在左拥右抱的BOSS说道。

　　“嗯！看来还要等上几个小时……”

　　听着那名克隆士兵的话，直起身来的李源点了点头，在自己心里面默默思考着。

　　嗯，李源的做法有些无奈，谁让《超能失控》电影中没有说明那三个主角们究竟是在那一所高中并且高中的校名是什么高中？虽然进入《超能失控》电影之中的李源带上了黑客破解了网络上的这个城市高中所有学生信息，找出了安德鲁、史蒂夫、麦特这三个《超能失控》的主角所在高中，但是却无法将三个主角直接从高中里面抓出来！

　　毕竟这里是《超能失控》世界，哪怕是这个世界中美国一个普通城市，但是李源如果这样搞的话，基本上就可以等候美国国家力量的注视和围剿了！

　　不过李源也不着急，这三个主角在学校里面不可能一直待着，而且现在李源的时间多得很，完全不会在意现在几个小时。并且，李源很有兴趣让自己的手下好好查一下，看看这个《超能失控》的世界除了三个现在还没有牛掰起来的主角外，有没有其他的存在！

　　“我们需要稍稍等几个小时呢……”

　　看着现在还不到十点钟的情况，李源有些抱歉的对身边的毒岛冴子和南里香说着。

　　“源君，不要紧的！”

　　穿着一身长裤运动装的毒岛冴子很是温柔的说着，不过她握着那把村田刀刀柄的手则是一直没有放松。

　　“切！”

　　另一边，凑热闹的南里香看着坐在一起的毒岛冴子和李源，切了一声后继续低头把玩着自己的手机——当然，李源搂在她腰间不时活动的手被她无视了。

　　什么？反抗？好吧，经过了这些天之后，南里香也完全明白现在的情况，并且李源也直接用精神能量作弊在枪法上胜过了她，因此倒是没有什么反抗情绪——反正现在李源也没动过她，她现在正在同自己的好姬友鞠川静香睡一张床呢……

　　……

　　下午时分，当第一公立高中放学之后，在走路或者用各种交通工具离开学校的人群之中，一辆略显老旧的小汽车直接开出了第一公立高中。

　　在那辆老旧的小汽车中，一个看上去有些瘦弱的白人高中生正手持一部看上去是二手货的摄像机，一边摆弄手中的摄像机一边对周围的情况拍摄。

　　而在那辆小汽车驾驶席的位置上，一个看上去高大一些的白人青年正有些不满的对副驾驶席上的男性说话，不过说了几句后就认真的转头开车。

　　稍后，一名看上去相当有精神的黑人高中生同几名同伴也走出了校门……

　　安德鲁！麦特！史蒂夫！

　　不过三名在《超能失控》电影中的主角现在还仅仅是普通的高中生，还不是获得了超能力之后的主角。这三个被盯上的倒霉蛋压根没有注意到，当他们离开第一公立高中大门的时候就被人确定了身份，然后就会有一辆普通的小汽车或者商务车跟上他们。

　　三个没有经过专业侦察和反侦察训练的美国普通高中生压根就没有意识到有人跟踪自己……额，或者说他们三个在潜意识中都没有自己会被跟踪的念头——毕竟三个出身普通的高中生压根就不觉得自己有被人跟踪甚至图谋的可能，又不是什么有钱或者是漂亮女性的人家出身，哪怕是绑架和抢劫的话也不会找三个没钱的吊丝高中生吧？

　　但是安德鲁、麦特、史蒂夫三人不知道，这个世界上还有穿越者这种存在。而知晓《超能失控》电影剧情三个主角的李源压根就没有放过三个主角的打算，现在派出手下开车跟踪仅仅是个开始罢了！

　　……

　　另一边，那辆商务车之中。

　　“源君，要解决他们吗？”

　　当看着三个目标出现，察觉到李源目光变化和吩咐周围乘坐其他两辆车的四名克隆人士兵跟随之后，毒岛冴子忍不住开口问道。

　　在说这话的时候，毒岛冴子眼神透露着一丝杀气——虽然在《学园默示录》世界三个月中，毒岛冴子杀戮了不下上千的死体甚至杀死了几名暴徒。但是李源的开导和其他手段并没有让毒岛冴子改变性格，杀戮的渴望依旧植根于毒岛冴子的灵魂之中一样！

　　听着毒岛冴子的话，另一边的南里香则是撇了撇嘴——如果论及杀伐果断的话南里香相信自己不差于毒岛冴子，但是用枪远远杀人的她论及杀性的话怎么可能同手持太刀近身搏杀的毒岛冴子相提并论？

　　“不用，冴子，他们三个还有用处……”

　　听着毒岛冴子充满杀气的话语，李源握住对方的小手摇了摇头说着。

　　如果想要三个普通高中生的小命的话，李源才没有那个功夫在这里呆着。哪怕是顾忌美国警方不愿意冲入高中强行杀人，但是派遣人员直接控制并且干掉就OK了。但是在李源的计划中，那三个高中生主角还有一点点作用……


第48章 夜幕和“好运”

　　夜晚，大约十点钟的时候，名为HavenHills的某处废弃仓库外的马路上。

　　“是这里面吗？麦特，你不会搞错地方了吧？这里太偏僻了……”

　　看着自己面前一片废弃厂房和普通住所的情况，拎着自己宝贝摄像机的安德鲁没有看到自己想象中的派对场所热闹情况后，很是疑惑对自己的表哥麦特说着。

　　——这位惨绿少年没有听自己表哥麦特白天好心给予的建议，依旧将自己的宝贝二手摄像机带在了身上，甚至还不时对周围的情况进行拍摄。

　　“就是这里……哦，安德鲁，看那里！这次来的人很不少啊！”

　　听着安德鲁的话，看见自己表弟依然带着那个旧摄像机有些皱眉头的麦特还没有来得及劝阻一下，但是眼前出现的那栋老旧建筑让麦特有些惊喜的喊了起来。

　　只见那栋好像废弃的仓库外，隐约可以看见从窗户中传出的流行摇滚乐和闪耀的各色灯光，而且不少年纪看上去不大的青少年们结伴带着东西走入其中。

　　“就是这里面吗……”看着那个废弃的仓库和人流，第一次参加派对的安德鲁忍不住吞咽了一下口水在心里面想着。

　　随后，找地方停好车的麦特带着自己表弟安德鲁一起走向了那越发热闹的仓库。

　　不过下车后的安德鲁和麦特两人并没有发现，在自己身后不远的位置一辆刚刚一直尾随的汽车缓缓的停在了仓库周围的马路上。

　　“1号目标和2号目标已经抵达！按照预定计划行动！”

　　在那辆小汽车中，一名外表白种人模样的克隆士兵一脸冷漠的对耳麦说着。

　　“明白！”

　　……

　　另一边，毫不知情的麦特和安德鲁直接走入了仓库之中。

　　刚刚踏入派对现场，那闪耀着昏暗的彩色灯光和劲爆的音乐声就让从未见过如此场面的安德鲁发愣不已。

　　在整个派对现场，上百名青年男女正在不停的扭动着自己的身躯并且摇动自己手中的荧光棒。甚至在粗陋搭建的高台上，十几位打扮火辣的少女甚至伴随着劲爆的音乐展示自己年轻曼妙的身躯，很是吸引了大量荷尔蒙分泌过多的熊孩子们在旁边围观伴随音乐共舞。

　　在派对现场边缘的某些一看就是临时做成的位子上，也不时有青年男女们勾搭在一起聊天顺便喝着啤酒饮料之类的饮品——好在似乎派对才刚刚开始没多久，至少没有出现什么耍酒疯或者一些少儿不宜之类的情况在现场出现。

　　“麦特，我们现在该做什么？”

　　看到了自己眼前的这一幕幕场景，从来没有经历过这一幕的惨绿少年安德鲁扛着自己的摄像机，有些手足无措的对自己表哥问道。

　　嗯，现在还是个普通惨绿少年的安德鲁确实不知道自己应该干什么，而看着那异常热闹的现场情况也不知道该如何是好，只能够本能的去询问带自己来的表哥麦特了。

　　“当然是进去了，你还待在这里干看着吗？”

　　麦特这个时候正在盯着那些高台上扭动自己腰肢舞动的少女们，听到自己表弟的话后很是不耐烦的说着。

　　对于麦特而言虽然带着自己表弟过来，但是在这种聚会过程中还带着那傻不拉几摄像机的表弟怎么看怎么碍眼，因此很不客气的教训自己表弟。

　　不过还没有等安德鲁对自己表哥说什么，就看到自己表哥的脸色似乎立即发生了变化。而还没有等安德鲁从自己表哥的脸色和眼神变化中理解什么，就感受到了自己肩膀上被人轻轻的拍了两下，然后本能的转头看向了自己身后。

　　拍着安德鲁的是一位看上去个子不算矮，脸上有些雀斑但是看上去还算水平线之上的女孩。而在这个看上去充满青春活力的白人女孩身边，两位看上去同样不算大的白人少女则是有些好奇的看着发愣的安德鲁和麦特两个人——尤其是看着安德鲁的摄像机，三个少女都相互露出了一个“确认目标”的隐晦眼神。

　　“嗨！两位帅哥，愿意一起过去坐下聊聊吗？”

　　在安德鲁回头后，这位穿着条运动短裤和T恤衫的白人女孩露出了个笑容问道。

　　“额，这个……”

　　“没问题！美女我们找个地方好好聊聊吧！”

　　还没有等安德鲁想明白该用什么语气回答，刚刚还一脸不耐烦表情对待自己表弟的麦特毫不犹豫的一口答应下来，那语气和表情是相当的柔和了。

　　“OK，跟我来吧！”

　　随后，在那名白人女孩的带领下，一行五人直接走到派对现场边缘，在一处用废弃的木箱搭建起来的桌子和座椅上坐下。

　　这种用木箱、防水雨布拼凑起来的简陋座椅和桌子看上去异常的寒酸，不过显然参与这个派对的人都不会在乎这点。他们在乎的是气氛、酒水、大麻、美女、帅哥之类的事情，至于座位这种小问题都不会放在这些荷尔蒙分泌过多的熊孩子们心中。

　　从来没有接受过女孩主动邀请的安德鲁和自己表哥麦特在三名白人少女挑头下，一边灌着酒水一边享受着身边女孩的交谈。在这个时候，电影中的惨绿主角安德鲁完全没有心思摆弄在原剧情中让自己挨打甚至被赶出了派对现场的摄像机，直接将自己当成宝贝的那部摄像机放在一边，然后同自己身边那名白人少女热情交谈着某些话题。

　　在酒精和添加了某些助兴东西的香烟效力下，安德鲁和自己表哥麦特同在场的三名少女之间的气氛越来越亲密，甚至双方都开始靠拢甚至有了较为亲热的举动。

　　另一边，那位三个主角之一的黑人史蒂夫也被两名拉美裔的少女环绕在一起坐在另外一处简陋桌子上，甚至黑人史蒂夫都已经开始左拥右抱了起来。

　　仅仅半个小时后，《超能失控》原电影剧情的三个主角安德鲁、麦特、史蒂夫都搂着一位甚至两位拉美裔美女走出了仓库，然后飞速开车离开准备找个地方好好的享受一下美妙的夜晚。

　　无论是安德鲁、麦特还是史蒂夫，三个人都恨不得立即找个旅店或者无人房间的家伙们都有各自的事情要忙碌。至于像原剧情中那样，被赶出会场或者闲的蛋疼去哪个地洞中查看？他妈的现在谁有功夫干那种事情，没看到老子身边的美女吗……

　　这个夜晚对于安德鲁、麦特、史蒂夫三个高中生是异常美好的回忆，尤其是安德鲁终于体验到了什么叫做女人和性福。

　　不过对于这三位高中生而言，他们人生中最重要的一次机缘也因此而直接错过。但是从某方面而言，这似乎也是三个高中生的幸运……

　　在安德鲁、麦特、史蒂夫三人开车搂着美女离开这处废弃残酷会场的时候，压根没有注意到自己身后。而伴随两辆克隆士兵驾驶的汽车离开这处废弃仓库，几条总结在一起的消息被直接传递给了克隆士兵的顶头BOSS李源哪里！

　　“1号、2号、3号目标已经按照预定计划离开！我们将会继续跟随！”

　　……

　　另一边，距离那处仓库直线距离不足五百米的一处空地之上。

　　“很好！继续监视，如果目标有返回的迹象，可以出手将其控制带走……”

　　听着几名吩咐下去克隆士兵传递来的消息，穿着一身深色休闲服饰的李源没有下令清除三个主角，而是低声吩咐自己手下的克隆士兵。

　　安德鲁三人的遭遇当然不会是他们本人太有魅力导致有妹子主动倒贴过去，而是李源花费了一些钱让克隆士兵们出面进行的布置和手段而已。

　　对于李源而言，如果能够用一些美元让那三个原剧情中的主角不打扰自己的话相当值得。毕竟李源也不打算无缘无故杀人——倒不是不是不能杀人或者不愿意杀人，而是没有那个必要罢了。

　　毕竟李源虽然在《学园默示录》世界中杀戮不算少，但是《超能失控》中的三个吊丝男主角在李源看来也就是这次派对中获得了超能力后才抖了起来，没有这次奇遇的话三个男主角基本上就是普通人一辈子的情况。在这种情况下，李源也没有选择直接斩草除根这种可能引起美国警方注意力的想法，而是用一种柔和的手段排除了三个主角可能造成的影响——当然，顺便可以测试一下三个主角的主角效应之类的测试。

　　与同李源预料之中情况差不多，安德鲁三人稍稍被几位据说也是高中生不过是出来赚点外快的欧裔和拉美裔少女缠住后，很快就被那几位每人五百美元价格雇来的少女们缠绕的晕晕乎乎离开了这里，准备找个旅馆之类的地方享受一下美妙的夜晚。

　　“那么接下来……就该是探索那枚神秘水晶了！”

　　在将通讯器关闭之后，李源看了看距离自己不足十米的洞口，眼神直接眯了起来。


第49章 神秘的海胆水晶（上）

　　神秘水晶！

　　在《超能失控》之中，这个仅仅出现了少量剧情但是却异常关键的物品！

　　应该说，安德鲁、麦特、史蒂夫三个主角就是因为今天晚上接触到了这个神秘水晶才拥有了超能力，然后才导致了电影中后来发生的一系列事情。

　　李源对于那三个吊丝男猪脚不感兴趣，仅仅花了点小手段之后就将其打发走。但是李源对于那个海胆一样造型的水晶则是很感兴趣！

　　在《超能失控》电影之中，三个主角受到海胆水晶的影响之后就拥有了精神力转变成为念动力类型的超能力。

　　飞行、防御、操控……

　　多种多样的念动力运用方式及其显著，甚至仅仅几个月的时间就让安德鲁那个惨绿少年在听到自己母亲死亡后，变身疯狂安德鲁之下能够对抗警察和特别行动部队。虽然后来的疯狂安德鲁也是被干掉了，但是其战斗力的话还是没的说的——如果按照星辰帝国的划分，后期的疯狂安德鲁起码是达到了帝国正式士兵的水平。

　　虽然李源不太清楚星辰帝国正式士兵基本实力的概念，但是在《超能失控》电影之中的疯狂安德鲁可是直面了超过三位数的警察和特警部队，并且如果不是他的神智发生混乱让他的表哥抓到机会干掉他的话，指不定就能够欣赏超能力者大战美国军队的场面——当然按照双方实力的对比，安德鲁被干掉或者活捉当小白鼠的概率近乎百分百！

　　当然，现在李源对于安德鲁三个吊丝男猪脚已经失去了兴趣，转而直接打算去接触一下《超能失控》电影中最神秘莫测的那神秘水晶！

　　让李源觉得很惊讶的是，在之前走到那个洞口不足十米的时候，李源就感受到了很怪异的感觉，好像洞口之中有什么东西在吸引自己一样……

　　“奇怪，为什么我会觉得下面充满吸引力？难道是精神力方面……”

　　忍住那从心头升起的感觉，李源一边看着那个不时响起某些类似高频声波一样怪异声音的洞口，一边暗自在自己心中评估着。

　　很明显，这种感觉显然不是无缘无故发生的。而估算了一下这个洞穴之中的那个海胆水晶和其在《超能失控》电影中的表现后，李源就迅速将自己身上同海胆水晶可能产生吸引力的地方想了出来——精神能量！

　　同《超能失控》中的三个主角相比，李源本身就因为那抽中的完美潜能开发药剂而脱胎换骨，甚至觉醒了精神力量。而也正是觉得自身的精神力表现同《超能失控》中的超能力极为相似，李源才选择进入了这个世界。现在看来，似乎情况有些超乎李源之前的盘算……

　　“冴子、南里香，你们带人直接在外面看守，如果没有我的吩咐或者什么意外的话，你们就不用进来……”稍稍思索了一下后，李源深吸了口气对身边换上了适合作战衣物和装饰的毒岛冴子和南里香吩咐道。

　　“明白！”*2。

　　听着李源的话，毒岛冴子和南里香都毫不犹豫的答应着。

　　当然，如果仅仅有她们两个漂亮女性看守的话，也许会在外面遇到一些麻烦，但是如果有着四名手持武器的克隆士兵帮忙的话，那么相信就不会有什么大问题了。

　　稍稍叮嘱了一下后，李源毫不犹豫的从洞口方向直接跳跃下去……

　　……

　　“沙沙……”

　　看着周围妖异绿色的墙壁，已经弯腰踏入这个洞窟中的李源没有畏惧，而是一边前进一边仔细感受自己那逐渐活跃起来的精神力。

　　在刚刚踏入地面那个洞口十米的时候，李源就感受到了自己的精神力好像活跃了一些，并且自己好像对那个洞口之中充满了好奇和渴望的情绪。而跳入了洞口之中后，尤其是在李源进入到了这条几十米内开始闪耀蓝色光芒的通道之后，更是感觉自己的精神力似乎开始出现了及其细微的提升，并且心中传来了越来越渴望的感觉！

　　唯一让李源欣慰的是，这种感觉也只是局限于感觉，还没有达到让李源失去理智的程度，因此李源才会继续深入这个地洞。

　　“就是这里！”

　　当走过了一百多米狭窄的通道后，进入了那个不算小的岩石水晶洞窟后，李源就目睹了那位于石窟正中间的巨大水晶！

　　同《超能失控》电影中几位男主角看到的情况一样，这块巨型蔚蓝色水晶呈现出类似海胆一样的奇怪造型。除了正中间的一团之外，向着四面八方伸出粗大的棱型水晶晶柱，并且在上面还布满了仿佛黑色血管一样的东西。

　　刚刚踏入石窟之中，李源就仿佛感觉到了自己对那个蓝色海胆水晶的渴望……一种类似于饥饿几天的人看到一顿丰盛大餐后，想要将其直接吃光的渴望！

　　“星辰督查者，我现在的渴望情绪是怎么回事？”

　　仔细搜索了一下整个空间，发现除了那被掩埋了大半的海胆水晶和周围的一些水晶之外没有任何敌人后，李源不由得距离那块海胆水晶稍远的距离用意念对一直沉默的星辰督查官询问道。

　　额，对于李源而言，进入各个世界后就是生死自负，星辰督查者仅仅是起到了一个记录情况和督查的作用。不过好在作为星辰帝国的继承者，至少李源现在还能够对星辰督查者询问一些不涉及星辰帝国相关机密的问题，例如询问一下自己的身体状况……

　　“继承者阁下遇到了特殊的精神类型物品，精神力量引起了共鸣！”

　　对于李源这个继承者的问题，星辰督查者很干脆的给予了解释。

　　“共鸣……”

　　听着这个回答，李源面色稍稍变换了一下，看向海胆水晶的神色古怪了起来。

　　在《超能失控》这部电影中，这个海胆水晶的存在无疑是最为重要的一个戏份。如果没有这海胆水晶的话，主角三人压根就不可能获得超能力并且引发后来的众多事情。而在《超能失控》电影之中，主角安德鲁也发觉这海胆水晶的不凡准备再次找到这个东西的时候，却发现洞穴整个都塌陷甚至有国民警卫队和警察在周围封锁和查勘。

　　但是在《超能失控》整部电影之中，始终都没有透露出这个神秘的海胆水晶究竟是什么东西，能够让人类拥有超能力。究竟是外星制品？还是其他东西……

　　现在听星辰督查者的话，李源似乎明白了一点但是又有更多的疑问。

　　“这个海胆水晶是天然形成的精神力物品？？？”

　　指着那个说是外星物品都有不少人信的海胆水晶，李源嘴角略微有些抽搐的问道。

　　“是的！准确说，应该是一个还有一定激发和加强精神能量的特殊水晶！”

　　听着帝国继承者的疑问，星辰督查者很肯定的告诉了李源答案。

　　“……还真是没法说了。算了，既然是精神能量的话，那试试吧！”

　　听着星辰督查者的话，李源想了想后走到这个神秘的海胆水晶，然后深吸了口气凝聚精神看着那依旧闪耀着蔚蓝色光芒的海胆水晶，一丝丝的精神力开始延伸了过去。

　　“嗡————”

　　在李源的一丝精神力刚刚触碰到了那蔚蓝色的海胆水晶后，本来只是散发蓝色光芒的海胆水晶猛然闪耀了起来，并且发出了异常高亢的蜂鸣声音。

　　与此同时，李源则是猛然感受到自己那一丝精神力直接融入了海胆水晶之中！

　　“这是……”

　　感受着自己的精神力量不由自主的飞速融入海胆水晶，李源的脸色开始变了。

　　李源在现实世界中可是将《超能失控》的电影翻来覆去看了好几遍，电影中三个主角本来进入这个水晶大厅并没有出现什么异常。直到那个黑人史蒂夫自己闲不住，站在一根菱形水晶柱前靠近观察并且用手抚摸水晶柱后，才出现了电影中的海胆水晶变成红色然后激发了三人超能力的情况。

　　因此李源根据《超能失控》的电影之中的剧情情况推断，推测出了海胆水晶应该最好是一个人使用，可以直接激发超能力不会同其他人链接在一起。并且在刚刚得到星辰督查者的提醒，突然想起了面前的海胆水晶既然有着能够激发人类超能力的话，那么用精神力量试试接触一下这个海胆水晶的话情况会如何？

　　但是现在的话，伴随着自己的精神力量涌入，这个海胆水晶的颜色没有改变，反而本来的深蓝色光芒越发耀眼是怎么一回事？

　　“我X，电影里面压根没有这段……”

　　这是李源在精神力枯竭，自身保护机制让他昏迷之前的最后一个念头。

　　不过幸好的是李源在昏迷之后，海胆水晶就停止了吸取李源精神能量的行动。并且李源身上直接涌现出了一套深黑色类似于铠甲一样的东西将他包裹住，但是整个海胆水晶的光芒依旧明亮异常，将整个洞窟之中照耀的如同蓝色的太阳光芒一样耀眼……


第50章 神秘的海胆水晶（下）

　　迷迷糊糊之间，李源做了一个异常奇怪的梦。

　　在梦中，他好像看到了无数的图像，其中有宇宙空间、恒星、各大行星等诸多情况，看上去如同一部宇宙百科全书一样。

　　不过不知道为何，李源对于那些图像只觉得好像是雾里看花一样。只能够模糊的看到一些图像和信息，最后只能够记得自己看到最后一个图像就是很眼熟的一个恒星系并且直接冲入到了那天蓝色的第三行星之中，然后之后的情况就不是很清楚了……

　　“嗯~~~~~~”

　　不知道在梦中过去了多长时间，当李源终于恢复了意识并且清醒过来后，感受到的是微弱的蓝色光芒和本身好像普通人一两天没吃饭、没喝水一样，感觉肚皮向自己传达那饥渴难耐的感觉。

　　好在李源在进入《超能失控》世界之前和进入这个世界后，为了预防万一还是在那据说是星辰帝国继承者的个人空间储备了一定的食物和饮水——实施上，那个10*10*10立方的个人随身空间里面储备了食物、武器弹药、药品、物资，从星辰帝国兑换到的相关知识到一些特殊兑换的食物和饮水都是应有尽有！

　　颤抖着将一瓶用1点积分兑换十瓶的营养液扭开灌下后，饥渴难耐的李源一口气“咕咚咕咚”的将营养液全部灌下，然后又拿出三瓶可以让一个壮汉依靠一瓶就三天不吃不喝的低阶营养液灌下之后，才感觉到自己好像重新活过来了一样。

　　“……额？这个情况是？”

　　缓过气来的李源终于有功夫抬头注意周围，然后发现情况不对头了。

　　首先，李源穿戴上了自己那套看上去如同全身密封古代战甲，据实际测试拥有抵御轻武器，被星辰帝国评价能够抵御精神和能量侵袭、甚至能够抵御爆炸威力在十吨TNT之内的生物战甲！

　　不过现在赶紧合上面罩的李源转头关注周围情况后，才发现自己眼前的洞窟整个来了个大变样，原本在洞窟中的巨型海胆水晶和周围的那些蓝色水晶都统统消失不见……额，不对！在距离自己不到十米远，漂浮的那个如同婴儿拳头大小，充当光源并且发出了微弱深蓝色光芒的结晶体是什么？怎么看上去那么像之前那个海胆水晶的缩小物？并且自己有种能够随意操控的感觉？

　　让李源吃惊的是，当他有了将那个深蓝色水晶拿下来看看的念头时，那个漂浮的微缩版海胆水晶直接漂浮到了自己手上？？？

　　“诶？这个感觉？我现在……”

　　当看着手中那顶多鸡蛋大小，连黑色脉络尖刺都没有了如同一块顶级蓝宝石一样的海胆水晶后，李源才感觉自己的精神力量和身体似乎都发生一些未知的变化。

　　本来是深黑色的生物战甲外观看着透露出的是黑蓝色的光泽，而李源本人虽然身体情况觉得有些虚弱，但是精神状态却是前所未有的良好。甚至现在李源有一种能够轻松感觉周围所有情况的感觉！

　　仅仅是李源冒出这个念头的时候，脑海中突然多出了好像一个立体地图。而当李源仔细感受了一下后，发现以自己身体为中心大概半径二十公里之类的所有情况都出现在了这个精神力量构筑立体地图之中，而且这个精神能量构筑的立体地图甚至可以根据李源本身的意念情况进行搜索、放大和缩小范围等行为……

　　“精神力侦查……”

　　感受了这种情况后，一个意念将立体地图关闭的李源就默默在心里面想着。

　　不过除了这个情况之外，李源同样发现自己的精神能量总量比起之前要强悍的多，并且整体精神能量似乎多了一些说不出的感觉。

　　“星辰督查者，我现在在地底下过了多长时间？还有我现在的身体和生物战甲的情况变化如何？另外这枚海胆水晶是怎么回事？”

　　活动了自己一下身体，感觉全身无碍的李源举着手中的水晶对星辰督查者询问道。

　　之前下来面对海胆水晶的时候，李源可没有预想到会发生这种变化。听到星辰督查者的话和以《超能失控》电影中情况推算后，以为不会发什么危险的李源直接鲁莽的用自己的精神力沟通了一下海胆水晶，结果差点被海胆水晶吸干精神能量——拜兑换的星辰帝国的精神力基础锻炼法，李源好歹明白精神能量被过度吸取后会造成什么恶劣的后果，严重的话变成白痴、植物人也不是什么奇怪的事情！

　　值得庆幸的是，这次李源冒冒失失的用自己的精神力同海胆水晶的接触没有造成什么严重的后遗症，顶多就是李源根据自己的感受判断自己在洞窟中待了不短的时间。

　　不过除此之外，李源很想知道自己身体、生物战甲的相关变化，还有为何自己生物战甲传递的想要吞噬这枚海胆水晶的请求。

　　“继承者阁下，你一共昏迷了2小时17分19秒！”

　　“继承者阁下的精神力量增加了113.32%，另外精神能量潜质和大脑活跃程度获得了一定提升。身体状况的话没有任何异常，除了身体消耗过大而引发的一些饥饿、干渴等状况……”

　　“生物战甲根据继承者阁下的身体变化获得了一定提升，对于精神能量获得了一定增幅并且减少精神能量的损耗！”

　　“至于该特殊水晶已经消耗了其中蕴含的特殊精神能量，现在已经变成了一块只能够增幅精神力量的水晶，并且留下了继承者阁下的精神烙印！可以让继承者的生物战甲吞噬其获得一定进化功能，或者直接作为特殊精神能量装备的制作材质！”

　　听着李源的话，一直在看着却没有插手其中的星辰督查者开口，回答了李源刚刚提出的那几个问题的答案。

　　听着星辰督查者回答的答案之后，李源除了一边抹着冷汗一边在自己心里面暗自庆幸自己够命大和好运外，还能够说什么？

　　幸亏这海胆水晶不是那种传说中的吸干精神能量的东东，否则的话李源这种行为就成为了真正的悲剧和大笑话——遇到了传说中的金手指和庞大帝国的遗产，但是却因为一次不谨慎的行动而葬身在另外一个世界？好吧，这个黑色幽默确实很冷并且对下一个继承者很有警示性，不过前提是李源本人不是成为这个黑色幽默的倒霉主角！

　　李源本人可是刚刚享受到了金手指的一些福利，可不想这么憋屈的成为这个洞窟中的一具尸体，然后成为了星辰督查者给予下一个正式继承者的警示榜样！

　　“……呼，得出去！”

　　在心中警醒和后怕不已的李源死死的握住了微缩版的海胆水晶，沉默了几秒钟后没有选择立即让生物战甲吞噬海胆水晶。相反直接解除了生物战甲，然后看了一下那现在如同一块顶级蓝宝石一样的缩小版海胆水晶，在长长的吐出一口气并且将其丢入自己空间后，李源才开始向着自己进入的方向离开。

　　……

　　夜幕之中，大约是十二点左右的样子。

　　停着几辆汽车的空地看上去略微有些怪异，不过在这个靠近城市郊区甚至是废弃仓库的地方，大晚上还真的没有什么人在这地方乱逛。

　　在无声无息之间，李源就从被几辆汽车隐约遮住的洞口中窜了出来。

　　“长官！”

　　看到李源从洞穴之中蹦出来后，一名在车厢内关注的克隆士兵在听到情况后本能的举起手中安装了消音器的冲锋枪，不过在看到李源的脸后才放下枪并且敬礼喊道。

　　同样，听到声音的其他三名克隆士兵和毒岛冴子、南里香两人也注意到了刚刚从洞窟中出来的李源，毒岛冴子甚至直接走到李源身边欣喜的看着。

　　“走吧！我们离开这里！”

　　冲着毒岛冴子、南里香两人点了点头后，李源很干脆的下达了离开的命令。

　　《超能失控》世界中具备神秘力量的海胆水晶已经用于李源身上，而且连缩小版的海胆水晶都被李源直接扔到储物空间之中，可以说这个偏僻的地方已经没有什么李源值得留下的。现在李源最想要的就是离开这个地方，然后好好的睡上一觉将自己的身体和精神状况调整好，然后再好好的盘算自己这次在洞窟之中的收获！

　　“是！”*N。

　　伴随着一阵汽车的轰鸣声，几辆汽车就直接驶离了这处地方。而李源的行动显然没有引起任何人的注意，无论是附近寥寥无几的居民还是现在依旧寻欢作乐的熊孩子们都没有留意到李源一行人的行动和离开的情况。

　　这天晚上发生的事情对于其他人，例如安德鲁、麦特、史蒂夫三人来说是相当美好的回忆。

　　不过很遗憾的是对于他们而言，这种异常美好的回忆仅仅是持续了这么一晚上而已，当第二天之后他们还想继续同自己身边的炮友发展一下关系的时候，就发现自己又变成之前的那吊丝待遇……


第51章 变化和提升

　　进入《超能失控》第二十九天，位于另外一处美国城镇郊外的废弃农场。

　　这是一处因为某些原因而废弃的农场，距离最近的城镇都起码在一百公里以上。因为距离公路很有段距离的缘故，整个废弃农场除了大量的杂草和几栋荒废的房屋外就没有了任何人类甚至牲口存在，除了一些会出没在这里的野兽之外是一个很安静的地方！

　　不过从二十多天前，本来成为野兽乐园的这个废弃农场就迎来了一批新的主人。

　　……

　　“呼——哈——”

　　在天刚刚蒙蒙亮的时候，李源的身影就出现在了农场中的空地上，然后整个人就如同港台功夫片中的那些学徒一样进行每天的身体锻炼。不过，那些顶多有戏份的港台功夫片龙套们可绝对做不到李源现在的情况，仅仅挥拳踢腿就发出了击爆空气的巨响！

　　仅仅是听那种“啪啦——啪啦——”的空气震爆声响，就让人有种不寒而栗的感觉——这种力道要是打在普通人的身上，百分百是要死翘翘吧？

　　不过对于现在已经浑身都在活动的李源而言，这种看似功夫大片一样的情况其实仅仅是练习和掌控自己身体力道的最常见情况罢了。

　　额，没错！如果是真正战斗的话，现在一拳要用吨来计算力量的李源可就不是现在这种还在正常人理解的练习场面，而是类似于超级英雄或者好莱坞大片的特效了。

　　但是对于李源而言，他的身体变化基本上都是从服用了那完美潜能开发药剂后带来的改变。在进入《超能失控》之前，哪怕是李源本人也只是将自己的力量进行了收敛能够不影响日常行动，投入到战斗之中的话能够发挥多少实力就不太好说了。

　　李源本人还是明白力量不代表个人战斗力这个道理，因此对于个人身体力量的改变和精神力量的改变都是一种加强锻炼进行掌控的心理。哪怕是进入《超能失控》世界，在获得了自己想要的东西之后，剩余的二十多天中也没有去好好欣赏一下美国的风光和特色，而是直接带人在荒郊野外的破旧农场中待着并且进行相当辛苦的锻炼。

　　《星辰帝国标准军用格斗术》基础版！

　　这是李源现在修行的格斗术名称，从星辰督查者手中花费了50点积分才兑换出来的据说是最适合他现在身体情况的锻炼！

　　同样，在入手亲身修行之后，李源才明白这所谓的基础版军用格斗术确实是物有所值的东西。比起那花费1点积分就能够兑换一堆的国术、格斗术，星辰帝国的基础版军用格斗术虽然在价格上面昂贵，但是效果确实不同凡响——反正李源包括现实世界中修行不到五十天，但是身体力量控制情况起码提升了几个台阶！

　　……

　　“呼……”

　　当全身开始冒出汗水的李源停下后，已经太阳开始升起的时候了。

　　“嗡——”

　　伴随着一声微不可察的轻响，刚刚停下动作的李源身上直接被一套深黑散发一丝蓝色光芒的生物铠甲直接套上。

　　整套生物战甲看上去似乎比二十多天前发生了一些改变！

　　类似于《强殖装甲》中卡巴单元的生物战甲呈现出的是全覆盖式的情况，不过在本来空无一物的生物战甲头盔额头部位上，一颗如同大海一样深蓝色、仅仅只有拇指指头大小的晶状体圆珠相当引人注目！

　　无声无息之间，看上去如同未来战士一样的李源直接凭空飞了起来，但是却没有飞向天空，仅仅是大致漂浮在一米多高的位置，然后开始飞速的飞行起来。

　　“果然是不错的能力，还有吞噬了海胆水晶的生物战甲……”

　　飞起来的李源感受着飞行的乐趣，尤其冲入了树林之中飞速闪避出现在面前的树丛之后，浮空站立在树林树梢上看着周围景观和感受自己精神能量消耗的情况感叹着。

　　飞行！！！

　　这是李源在快一个月的时间中，按照《超能失控》电影中的情节学会的最大收获了！

　　虽然就目前情况看，除非是李源穿戴了生物战甲之后，否则飞行速度绝对比不上现在人类制造的飞机和其他飞行工具——李源那在晚上无人时测试过，最高达到了近乎五千米，最快顶天六百公里的时速对于飞机而言压根就算不得什么。但是问题是一个是凭借外界的机械产物来进行飞行，而李源可是完全凭借自己的力量进行飞行，这两者之间的差别压根就不是一个级别！

　　——人类渴望飞行发明了滑翔机、飞艇、飞机等东西，但是想要凭借人类自身力量飞行的话，估计在《超能失控》世界之中李源算是第一个了。

　　不过同样，拜李源依靠的是用自己精神能量飞行并且包裹生物战甲的情况，还有李源只有在晚上的时候尝试一下高空飞行，才没有让他被《超能失控》世界中美国国土防空部门给发现。否则发现美国国土上空出现不明飞行物的话，指不定美国佬会用大量防空导弹来热情招呼一下天上的李源了。

　　让李源高兴的是，吞噬了海胆水晶的生物战甲额头上出现的那颗蓝色水晶珠拥有对精神能量的增幅、减少消耗和加强精神能量恢复的三重作用——如果按照星辰督查官的评价，这颗蓝色水晶珠就是能够对帝国正式士兵位阶的使用者精神能量增幅15%，减少大约10%消耗，增加一倍精神能量的恢复速度！

　　经过二十多天中的实际测试，如果李源穿戴生物战甲后，大概能够保持飞行一整天，精神能量的防护能力也能够轻松抵御5.45MM、5.56MM、7.62MM、7.92MM等各口径自动步枪、半自动步枪、栓动步枪甚至狙击步枪的射击。甚至如果不是还保持理智，并且不愿意在《超能失控》世界中搞的太引人注目的话，李源甚至打算尝试一下用精神能量屏障硬接一下40MM枪榴弹和RGP-7火箭弹看看情况……

　　“嗯，时间差不多了……”

　　在练习了快两个小时身体锻炼和精神能量操控锻炼，在看到太阳已经差不多升起之后，李源很干脆的解除了自己身上的生物战甲，然后返回距离几公里外的农场。

　　……

　　早上八点钟，位于废弃农场中最好的一栋房屋之内。

　　在经过简易的修理和细心的清洁之后，这栋房屋看上去充满了异常整洁和温馨的感觉，比起其他几栋被克隆士兵当成军营的房屋情况可要好得多。

　　“早餐！早餐……”

　　看着毒岛冴子将一盘盘香气扑鼻的食物端出厨房，刚刚洗漱完穿好衣服的南里香眼冒精光的直接冲到桌子边，一边嘀咕一边耐心的等待某人出现了。

　　额，事情很简答，二十多天中当某人找到机会或者是南里香主动给出这个机会后，那晚上就直接让李源和南里香成就了好事。而相应的，有了心理准备的毒岛冴子也没有多说什么——尤其是在她一个人已经应付不了李源的时候，多个人帮忙也是好事情！

　　“里香姐，稍等一下夫君啦……”

　　同样起来快一个半小时，做完了每天早晨剑道修行的毒岛冴子将手中装满食物的盘子放下后，很是温柔的说着。

　　比起在《学园默示录》中的情况，现在得到了李源给予的日本历史上诸多剑道门派典籍和星辰帝国正式士兵位阶相关刀法修行的毒岛冴子虽然还无法彻底控制杀戮渴望，但是在修行了精神冥想法门后，控制力上比起《学院默示录》中的话可是要高出很多！

　　相比之下，包括宫本丽、高城沙耶、高城百合子、鞠川静香甚至南里香对于目前李源能够兑换的那些局限于精神和身体范围的秘法兴趣不大。相比之下，被李源兑换出来的一门售价仅为1点积分的《瑜伽详解》却大受欢迎——因为这门《瑜伽详解》法门的介绍之中，有一段“对于女性身材保持和皮肤滋养方面有着不错效果”的评论！

　　“我回来了啦！”

　　在毒岛冴子刚刚坐下，南里香开始碎碎念的时候，李源也终于回来了。

　　“混蛋，你终于回来了！”

　　“夫君，请坐！”……

　　在南里香的抱怨和毒岛冴子起身欢迎之中，李源很快就开始享用起了早餐。

　　煎鸡蛋、肉排、鱼料理、味增汤、米饭、水果、果汁……

　　出身于《学园默示录》世界中日本床主市名门毒岛家的大小姐毒岛冴子不愧为被无数宅男称赞的最好妻子模板，除了天生杀戮可谓和剑道上的天赋外，在厨艺上也没话说！

　　“嗯，冴子的手艺确实不错……”将自己面前足够几个壮汉撑着的早餐吞下后，李源称赞了一声后才转头对正在品尝早餐的南里香和毒岛冴子说道：“如果不出现什么意外的话，我们这两天就要回去了……”

　　“嗯……”

　　“太好了！”

　　听着李源的话后，毒岛冴子应了一声就没有多说什么，而南里香则是兴奋不已。

　　毒岛冴子还好，有着李源在身边并且有着钻研的剑道和精神方面的修行，不会觉得二十多天时间有什么无聊。而南里香则是截然不同，如果不是李源压着并且强制说明情况的话，鬼才会待在荒郊野外足足二十多天的时间！

　　“还真是……”

　　看着这种情况，李源嘴角扯了扯，不过没将心里话说出来。


第52章 回归和奖励

　　现实世界，位于澳大利亚的庄园主，别墅地下二层某处房间之中。

　　在无声无息之间，李源、南里香、毒岛冴子和八名克隆人士兵就突兀的出现了！

　　“冴子、里香，你们自己行动吧！”

　　看着灯火通明的房间中那几台钟表时间，发现确实仅仅过去了两天的李源点了点头然后对一边的毒岛冴子和南里香说道。

　　听着李源的话，毒岛冴子和南里香没有多说什么，应了一声后就离开了房间。

　　“你们直接去找汤姆保安队长，听候安排吧！”

　　对于自己BOSS的命令，八名克隆士兵直接敬礼然后恭敬的退出了这处房间。

　　随后，李源才不急不慢的离开了这处房间……

　　……

　　返回现实世界第二天上午，主别墅第三层的阳台之上。

　　“呼……还是现实世界好啊……”

　　昨天刚刚完成了将鞠川静香那金发巨乳天然呆一起吃掉的李源心情很是愉快的想着，也难得的早上仅仅进行精神能量锻炼半个小时后就暂时停手处理其他问题。

　　“星辰督查官阁下，评估一下我这次穿越世界获得的奖励！”

　　通过意念开启了那个熟悉的巨蟒吞噬漫天星辰的界面之后，李源很干脆的询问着。

　　李源很期待，自己这次穿越《超能失控》世界的试探行动会获得什么样的奖励。在之前进入《超能失控》之前，李源就从星辰督查者哪里知晓了星辰帝国那位皇帝对于自己继承者穿越各个世界的奖励规则和相关的说明。

　　对于继承者而言，每次穿越新世界的话其实只有一个回归任务，并且还是可做可不做的那种，哪怕失败也顶多是在那个世界多待上一段时间，然后达到时间之后就可以直接申请回归。而真正重要的其实是只有第一次穿越到一个新世界的时候，根据继承者在那个世界的具体表现和行动的结果，由星辰督查者根据帝国皇帝留下的判断标准来进行评判，然后给予继承者相关的奖励。

　　这种奖励其实只有第一次穿越新世界返回后才有，后面哪怕是李源再次进入《超能失控》世界遇到外星人、奥特曼都不会给予，了不得打倒后有一些积分奖励罢了。

　　李源则是不清楚这种评定标准是什么，但是看到失败没有惩罚的条例后，在进入《超能失控》之中获得了那海胆水晶就大胆的进行了尝试，看看自己在回归任务失败之后的评价会如何，还有估算一下那位星辰帝国皇帝的判定标准——反正李源现在也算是看出来了，按照星辰帝国公布出来的条例，任务失败的话压根不用担心自己小命，那么在这种情况下不赶紧搞清楚情况的话，难道还打算迷迷糊糊的这样进行穿越吗？

　　“评估中……继承者阁下，你获得了三次普通级别抽奖机会和1500积分奖励！”

　　星辰督查者压根没有理会李源的心理，仅仅计算了一下后就给出了相关的奖励。

　　“……等等，星辰督查者，我这次穿越的奖励计算是怎么样的？”

　　听着星辰督查者的话，李源猛然愣了一下，沉默了几秒钟后，才冷静下来开口询问。

　　按照李源自己的估算，没有完成回归任务的话肯定是降低了不少评价。但是从星辰督查者的奖励情况看，自己完成的情况比上次稀里糊涂进入《学园默示录》世界中的奖励要差得多，但是比起自己预想的情况可要强得多。不过问题是，在《学院默示录》中，李源几乎是完成了权限任务并且杀戮不少死体才获得了那些奖励，怎么这次在《超能失控》世界堪称划水的表现却奖励如此之高？

　　“继承者阁下改变《超能失控》整体走向，并且获得了该世界中最重要物品超能水晶，但是回归任务失败……经过计算，奖励为三次普通级别抽奖机会和1500积分！”

　　对于李源的问题，星辰督查者立即就给与了相关的解释和回答。

　　诚然，李源本人在《超能失控》中的试探行动虽然大幅度拉低了评价，但是耐不住他的其他行动让《超能失控》剧情的改变更大。无论是改变了主角三人组的整体命运，还是巧合之下拿走了那在《超能失控》之中占据及其重要地位的海胆水晶之后，都足以让他的评价上升不少了！

　　“改变剧情……”

　　听着星辰督查者那不算太详细的解释，李源却是若有所悟的嚼咽着某个词汇。

　　当然，目前李源还不知道星辰帝国皇帝对于继承者的表现有没有其他的评定条件，但是很明显“改变剧情”、“改变主要剧情人物命运”和“获得重要剧情物品”这三个情况是第一次进入新世界任务评定中提升评价的重要标准，而李源还不清楚会不会有其他提升评价的评定标准，例如彻底颠覆原剧情、杀戮原剧情主角和配角之类的……

　　“继承者阁下，是否抽取奖励？”

　　在李源联想起很多事情的时候，星辰督查者的声音则是继续在他脑海中询问道。

　　“全部抽取！”

　　听着星辰督查者的话，李源也结束了自己的发散性思维，很是干脆地说道。

　　“确定开始抽取，奖励选项将为低端异能、超能世界的相关物品……获得《精神能量初级运用大全》！”

　　仅仅第一次奖励，抽取到的东西就让李源脸色变得欣喜起来。

　　《精神能量基础运用大全》这东东看似名字普通了点，但是对于李源而言在看到上面标注的那个星辰旋转吞噬图之后就明白，这是星辰帝国所出产的物品。

　　对于李源本人而言，这种关于精神能量运用的教材来的正是时候，而且星辰帝国本身的东西在质量上还是让李源相当放心的——如果从星辰督查者哪里兑换的话，需要的售价足足是200积分，等于免费帮李源节省了200点积分！

　　“奖励抽取……获得初级精神恢复药剂*3！”

　　“奖励抽取……获得火焰能力基因融合药剂*1！”

　　后两次抽取获得的物品也随之出来，让刚刚将《精神能量基础运用大全》收好的李源忍不住一愣，然后看着而自己手中的几个瓶子和光屏上的介绍发呆。

　　初级精神恢复药剂。

　　效果：服用后能够恢复任何帝国正式士官以下位阶的精神能量消耗，根据位阶差距恢复的效果会有所不同。但是该药剂不会给使用者造成任何后遗症。

　　火焰能力基因融合药剂（普通）

　　效果：服用后使用者将会获得控制最基础的火焰控制能力。

　　注：该基因融合药剂仅限于帝国新兵位阶及其以下位阶成员使用，如果具备显性基因能力者使用该基因融合药剂，将会造成不确定后果！

　　三份初级精神恢复药剂的瓶子是透明色，其中的蔚蓝色液体也是异常的清澈。而护眼能力基因融合药剂则是淡淡火红色的液体，看上去就让人联想起了炙热、火焰。

　　不过这些外表之类的东西还不是李源关注的重点，真正让他发愣的是两种药剂在光屏上给予的解释——那精神恢复药剂的话也就罢了，但是火焰能力基因融合药剂是什么意思？难道直接改变使用者的基因让其拥有火焰使用能力吗？

　　李源可以肯定，这种药剂无论是不是改变基因方面，但是扔到现实之中的话，绝对可以媲美当初两颗蘑菇在日本升起后的轰动！

　　超能力啊！

　　哪怕是后面标注了“普通”两个字，但是毕竟是超能力不是？现实世界的话按照李源之前看到的情况，超能力、国术、高科技也不是没有出现过。但是如同火焰能力基因融合药剂这样的东东压根就没有研究的出来，可谓是遥遥领先于现实世界的东西。

　　“火焰能力基因……”

　　看着手中那瓶不算重的药剂，李源嚼咽这个药剂的名称开始思考了起来。

　　很明显，同之前李源服用的完美潜能开发药剂不同，这火焰能力基因一看名字就明白这药剂应该是从基因上改变一个人获得火焰操控能力——否则的话，现实世界中的普通人能够凭借自己的力量发出火焰吗？

　　对于李源而言，如果在觉醒了精神能量之前的话大概还会考虑是不是使用这种药剂来获取能力。但是在服用了完美潜能开发药剂，觉醒了类似念动力和其他属性的精神能量之后，李源现在对于这种改变自身基因获得能力的药剂就看不上了！

　　毕竟天朝不是美国，李源对于好莱坞大片中那种改变自身基因的啥蜘蛛、绿巨人什么的不太感兴趣，现在拥有了精神能量之后就更不感兴趣了！

　　不过李源也没有丢掉这瓶火焰能力基因融合药剂，而是连同三瓶精神恢复药剂一起将其放入了自己的那个储物空间之中——李源看不上不要紧，指不定以后还能够派的上用场，再怎么说也是能够让普通人拥有超能力的药剂不是？

　　“果然更新了很多东西……”

　　将自己抽取的三次奖励物品放好后，随手看了一下现在能够兑换的物品之后，李源的脸色变得有些严肃了起来。

　　在刚刚从《学园默示录》世界之中返回的时候，星辰督查者开通的相关兑换仅仅局限于现实世界的相关科技或者补全的实验室科技，少量如什么死体病毒浓缩剂和死体病毒原本之类的东东李源也压根不想去兑换。但是在李源开启了精神能量和身体变化后，一些关于异能方面和个人身体方面的兑换选项也随之解锁——不过很可惜的是，星辰帝国相关兑换项目的东西让李源相当眼热，但是不少好东西让李源压根就兑换不起！

　　现在的话，看着兑换光屏上一个个关于异能和精神能量方面的特殊物品、矿石、药物、装备等等东西和兑换选项，现在堪称身家还算是小发了一笔的李源在稍稍沉吟了一下后，就下达了决心。

　　“星辰督查者，我要求……”


第53章 分析和总结

　　返回现实世界后第五天，位于澳大利亚内陆的某处沙漠边缘。

　　“这里倒是很适合建立秘密基地……”

　　看着距离不远的沙漠，在直升飞机上的李源一边观察一边感叹着。

　　作为地广人稀的澳大利亚，位于沙漠边缘地带的居民稀少的可怜。尤其是在李源脚下的这片已经靠近沙漠的农场，近乎达到了一种白送也没人要的情况——因为澳大利亚政府规定，这里的牧场必须保持绿化并且不能遗弃并且沙漠化（瞎掰的，考究党勿扰）。

　　毫无疑问，在这里啃沙子和种植树木显然是一个不怎么好的选择。哪怕是本来的牧场场主，在限制不能够养殖太多的牛羊情况下，对于越发恶劣的生存环境表示蛋疼，更不要说政府部门的强制绿化要求——哪怕是有着高额补贴，但是对于那些生活条件优越的澳大利亚居民而言，这种啃沙子种植树木的苦逼日子实在太难熬了！

　　不过对于李源而言，这地方进行秘密基地建设就再适合不过了。尤其是当几天前返回时李源咬牙兑换了几名能够变化自身相貌的间谍型克隆人（每位100点积分）之后，这些替代了澳大利亚几位高官的间谍型克隆人更是帮助不小，仅仅花费了很少的金钱和相关的影响力之后，就帮助李源拿下了这处据说有数千平方公里的牧场。

　　李源当然不打算在这里放牧并且充当植树工人，不过在这个已经靠近沙漠地带的农场地带用于建立秘密基地的话倒是一个不错的选择！

　　“返回吧！”

　　在视察完了刚刚成为自己名下农场的秘密基地选址后，李源直接命令搭载自己的直升机开始返回。

　　……

　　返回现实世界第十天上午，位于庄园主别墅李源专用的书房之中。

　　“毫无疑问，现在可以确定那星辰帝国的遗产确实是真实的，居然能够让我进入游戏、电影中的世界不说，获得的东西和各种兑换物品也确实是真实无误……”

　　“不过进入这些幻想世界的话，相关的剧情和各种情况不是简单的游戏、电影能够概括，完全就是一个货真价实的世界。哪怕是在《学园默示录》的世界之中，原居民也不会傻乎乎的如同木头一样，《超能失控》中更是一个举动就可能造成严重后果……”

　　“最后，根据《学院默示录》和《超能失控》世界的情况看，其中的隐藏情况和物品情况需要谨慎看待，不能够仅仅将其当成一个NPC模板世界……”……

　　在书房明媚的阳光照耀下，李源一边回忆自己强两个世界的穿越过程，一边总结相关的情况和各种出现的纰漏。

　　第一次进入《学园默示录》世界的话还好说点，当时被星辰督查者强行拉入其中的李源哪怕是想要准备好进入准备的话都做不到，只能够选择拼命完成相关的权限获得任务。不过李源当时很明白自己能够吃几碗饭，哪怕是知晓剧情并且明白《学院默示录》世界中的死体病毒肯定有猫腻，但是也绝对没有透露一丝一毫的风声和打算深究！

　　——开什么玩笑！仅仅看《学园默示录》动漫，就明白死体病毒绝对不是什么偶然，而无论是外星人的杰作或者是类似保护伞公司一样的黑手，李源都不觉得当时的自己能够应付那些隐藏的幕后黑手们！

　　于是在《学院默示录》世界中，李源很干脆的闭上了自己的嘴巴，同时也借助对剧情的预知而安安稳稳渡过了三个月的时间。

　　在后来在进入《超能失控》世界之中的时候，李源也提前做好了相关的一些准备才进入到了其中，但是后来对于海胆水晶的鲁莽尝试却差点让李源吃了大亏——如果不是海胆水晶没有显露出杀伤力而是再次强化了一下李源的精神能量的话，大概李源就会变成下一个星辰督查者给予继承者的警示榜样了。

　　不过除了这些纰漏和瑕疵之外，李源这次进入《超能失控》世界中倒是算是收获颇丰，不仅仅获得了海胆水晶并且强化了自己的生物战甲，并且也确定了某些东西……

　　……

　　“穿越时的可靠人手、稳固的基地、后勤保障，还有现实世界的相关基础……”

　　在书房中，看着自己面前那部笔记本电脑光屏上写出的一个个重要的保证和相关条件，李源感觉自己的脸色很是纠结。

　　这些需要解决的条件当然不是瞎说，仅仅是两次穿越其他世界的经历就让李源明白了穿越确实是一项风险度相当高的行为！

　　孤身一个人的话，除非李源能够达到那种一个人压服一整个世界的程度，否则想要完好的攻略一个世界的话，部下、武器、药品等人员和辅助东西绝对是需要的——当然，如果李源仅仅是打算进入那个世界捞一票就拍拍屁股走人的话，那么就是另外一说了！

　　同样，一个稳固的基地对于现在的李源异常重要，但是李源想要建设的基地要求是能够制造和维护各种现代化武器和装备，还能够容纳包括各种科研设备、战斗人员和研究人员居住的条件——按照这些要求看的话，想要在现实世界中做到的难度确实太高了一点，想要在现实世界实现的难度也绝对是地狱一级别的难度！

　　在社会上至少经历过的李源可是明白，现实世界中的那些大鳄和吃人不吐骨头的老板们可是有多狠。什么你要他的钱他要你的命那还算是好的了，诸多借助权势和关系的例子更是数不胜数。并且不止是天朝，哪怕放眼世界的话，那些财团们也都是一路货色！

　　例如号称自由的灯塔、皿煮国度的美利坚，一战之前的什么杜邦财团用炸药爆破对手的企业啦、洛克菲勒家族的私军镇压煤矿工人啦等黑历史就不多说，哪怕是现在普通科学家和实验室发明什么有用或者赚钱的专利，不准备卖给那些财团就等着被打压吧！

　　反正李源在稍稍估算了一下，自己从星辰帝国中兑换一些高科技资料成立公司和集团需要面对的各种困难和窥视的目光后，就很明智的将这种看小说时用烂的了桥段抛之脑后，不用考虑这个看上去很美好实则完全就是大坑的想法。

　　什么？直接同政府合作？嗯，这个想法的话，仅仅出现了一刹那就被李源抛之脑后！

　　李源可不敢相信政客们的节操如何，估计到时候最可能的情况就是什么将科技奉献给上面然后给你点补偿之类的戏码上演。并且最要人命的是，李源惊动了现实世界中的天朝之后，该怎么解释自己突然获得了起码是国外最尖端实验室科技的问题？

　　什么？你说同政府方面高层进行谈判的话？额，天朝或者任意地球一个国家政权会对没有对应力量的人进行公平公正的谈判吗？

　　对于这个可能性李源压根就不愿意去进行试探，或者说压根就不愿意将自己的小命和前途放在那些一项以无节操和不要脸皮的政客们手中。

　　同样，可靠的人员方面李源也不敢去指望现实中的人手，反正他是暂时没那个信心招募到忠诚可靠的部下。而星辰帝国的遗产和能够穿越的事情稍稍走漏点风声的话，估计给李源带来的麻烦绝对比那一点点的便利要多得多了！

　　李源很清楚，如果星辰帝国遗产和自己能够穿越其他世界的情况暴露的话，自己包括一家人甚至亲戚都别想安生了。因此在没有足够自保之力的情况下，他最需要做到的就不主动引起现实世界中任何势力和国家的注意！

　　……

　　“看来，还是要在那些幻想世界里面想办法！”

　　看着在自己笔记本电脑光屏上那一个个勾选或者擦掉的选项，李源无声的叹了口气然后做出了自己十多天努力后的评价。

　　在经过了一番思考和估算后，李源不得不承认，在现实中的话，凭借自己现在的情况想要搞出什么大势力确实很困难。而当李源想着某些不太和谐，例如神马出面催眠一下高层啦控制高层啦之类念头的时候，一种似乎会被某种神兽盯上的预兆让李源很是果断放弃了这种似乎相当危险的想法。

　　不提主世界（现实世界以后的称呼）作为李源的老家，光是整个主世界中的亲人就让李源需要三思而后行。毕竟这不是什么无关的其他世界，搞出点什么事情的话李源除了让自己家人移民异世界之外，估计是很难获得清净的时光——李源不会傻到认为如果自己的某些秘密暴露之后，那些政客或者国家们不会做出什么要挟家人之类的事情！

　　于是在仔细思考了一下自己现在的处境和情况后，李源就不由得将自己的目光盯上了那些能够穿越的世界！

　　相比自己和家人存在的主世界而言，在那些穿越的世界里面李源就属于无牵无挂的入侵者，哪怕是搞出了什么罩不住的事情大不了直接跑路返回主世界就是了。反正李源还真不相信，那些世界中的家伙还能够跑到主世界之中来找自己麻烦吗？

　　不过在这之前，李源还得根据自己现在的情况，选择一个合适的世界进入其中！


第54章 进入《生化危机》！

　　夕阳开始落下山峰，即将落下的太阳光晖开始爆发最后的余晖！

　　不过，居住在这里的城市居民却不知道，伴随着天边华丽的火烧云逐渐昏暗，他们悠闲的生活很快会被终止！

　　因为，这个在日暮之下笼罩的城市名为——浣熊市！！！

　　……

　　浣熊市市区范围外的一条高速公路上，某辆商务车正在飞速的驶离浣熊市。

　　“BOSS，确定保护伞公司已经开始派遣人员……”

　　“BOSS，第一批派遣人员已经登机起飞，现在直升机距离‘蜂巢’研究基地尚有十五分钟距离，确定派遣的第一批调查人员为突击队长詹姆士·薛德、电脑专家查德·卡普兰、蕾恩·欧坎波……”

　　“BOSS，已经查找到了保护伞公司十二位董事会成员下落，这是在美国并且距离最近的几位董事会成员的地点和具体情况……”……

　　在商务车上，负责电子信息监听和入侵蜂巢基地的克隆人电子专家一边在自己面前的笔记本电脑上查探尝试入侵蜂巢，一边对后座的BOSS李源汇报着相关的情况。

　　——虽然电影《生化危机1》中的科技水平似乎比现实世界要高出一些，但是面对曾经不知道发展到了什么恐怖程度的星辰帝国而言压根不算什么，哪怕是星辰帝国连“新兵”位阶实力都不算的克隆人电子专家，在技术上也要超过不少顶级黑客。更不用说李源下了血本，花费了100点积分兑换的虚拟光屏笔记本电脑和一些专门的应用程序！

　　“很好，我们一路直接前往拉斯维加斯！”看着自己面前笔记本电脑上传递过来的相关资料和数据后，看了一会儿的李源很干脆的下达了决定。

　　“是！BOSS！”*3。

　　听着李源的命令，三名在车上的克隆人都应是然后开始沉默的工作着。

　　“生化危机……克隆人技术……武器技术……电子智能技术……T病毒……”

　　李源点了点头，然后没有理会三名克隆人部下各司其事的行动，而是看着自己面前的虚拟光屏上的情报盘算着。

　　《生化危机》电影世界！

　　现实世界中经典的科幻丧尸片电影，甚至有游戏、小说、CG电影等等许多类别和分支的经典系列丧尸片！

　　不过李源选择了《生化危机》电影进入，而不是选择《生化危机》游戏、小说之类的世界进入——按照星辰督查者的解释，同一世界的发展可能如同一棵树上的不同枝桠一样，也许在《生化危机》电影中的主角在《生化危机》游戏中就是配角。而《生化危机》游戏中的物品和科技，同《生化危机》电影之中的物品和科技就完全不是一回事！

　　李源选中《生化危机》电影版的世界进入，目的就是为了《生化危机》系列电影中出现的众多他需要的科技——例如比较成熟的克隆人技术（《生化危机5》）、类似能量炸弹的基地自毁装置（出自《生化危机4》）、智能AI技术（火焰女皇和和白色女皇）及其电子科技类型人才、开发出T病毒的查尔斯博士（《生化危机2》）、T病毒的唯一完美进化体爱丽丝等等都是李源预计的目标……

　　不过，在李源的目标序列之中，可以很明白看出他对《生化危机》系列中的预定目标相关重视程度。

　　克隆人技术不用说！

　　现在急需忠诚部下的李源虽然能够从星辰督查者哪里兑换到相关的克隆人，但是那个积分代价实在是太过于感人。少数几个、十几个最低阶的克隆人还好，如果想要兑换到那些拥有强悍战斗力的克隆人战士或者数量庞大的话，那个代价李源实在付不起！

　　本来，现实世界和星辰帝国兑换列表中也有克隆技术。不过在现实世界的克隆人技术压根没有达到李源的预期标准，而星辰帝国的最基础克隆技术资料李源倒是能够倾家荡产的买下来，但是相应的那些克隆人设备和附属技术也足以让李源傻眼和无奈——仅仅只有克隆技术的话，制造出来的克隆人完全就是一张白纸，还需要其他的辅助技术。

　　在李源挑选的过程中，拥有比较完善甚至可以说性价比相当高的克隆人技术世界中，《生化危机5》就因为而列入了最优先备选选项。其他的几项技术和相关人才也是差不多的情况，而在综合了相关的性价比和危险程度之后，李源才选择了《生化危机》电影！

　　至于《生化危机》中居所最重要也是最关键的T病毒？

　　好吧，仅仅是从五部《生化危机》系列电影来看，也只有主角爱丽丝才能够完美融合T病毒，至于其他人包括为几个反派BOSS威廉博士、威斯特都是T病毒变异携带体！

　　当然，按照李源个人的看法，《生化危机》电影的话为了突出主角的特殊，只有爱丽丝一个T病毒完美进化体。但是真实的生化世界的话，全世界足足有好几十亿人呢，其中怎么看都不会只有一个爱丽丝吧？不过可以预计，其中T病毒完美进化体肯定很少。

　　……

　　两个小时后，位于飞往美国某个地方的一架包机上，李源没有理会机舱之中那些暗含挑逗意思的空姐们，而是闭目默默的想着自己进入《生化危机》世界后接到的任务。

　　“回归任务，收集一只T病毒原液和T病毒解药即可立刻回归？失败的话则是要待在这里半年？果然回归任务的难度确实不算高……”

　　思考着自己这次进入《生化危机》浣熊市时的回归任务，李源很是感叹的想着。

　　同进入《超能失控》世界接取到的回归任务差不多，李源进入《生化危机》世界中收到的回归任务也基本上没啥难度——虽然T病毒原液和T病毒解药很珍贵，但是李源能够根据知晓的剧情轻松进入蜂巢基地获得T病毒原液和T病毒解药。

　　哪怕是李源不进入蜂巢基地，难道《生化危机》中的保护伞公司就只有蜂巢基地有T病毒原液和T病毒解药了吗？根据《生化危机》电影版第一部最后的那个威廉博士近乎肆无忌惮的行动和续集来看，李源绝对有充分的理由相信保护伞公司在地球上其他地方的基地也有T病毒的相关研究，否则保护伞公司的高层不会默许威廉博士这样乱来。

　　当然，实在没有的话也不要紧，反正在《生化危机》电影中，仅剩的T病毒原液和T病毒解药最后都被保护伞公司回收，凭借李源现在的力量偷偷搞到T病毒原液和T病毒解药也不是难事——事实上，在《生化危机2》的剧情之中，保护伞公司的T病毒开发者，查尔斯博士的女儿手中就有T病毒原液和解药，这就已经大体验证了李源的想法。

　　在经过了星辰帝国的电子专家克隆人进行入侵和查询后，确定除了浣熊市郊外的蜂巢以外，在全世界各地同样有着保护伞的T病毒研究基地。其中，关于T病毒研究的基地就有不少，不过划分的研究方向各有不用，有专门研究T病毒在生物武器上的各种测试和改进，也有研究T病毒在医学上的新用途，也有T病毒对于人体的强化作用等等……

　　“回归任务很简单！不过不知道我这次试图大幅度改变剧情的评价会如何……”

　　思考了一下自己刚刚看到的保护伞公司在全世界多个基地中的T病毒研究，李源没有再为T病毒原液和T病毒解药的任务所担忧，而是仔细思考自己这次行动带来的结果。

　　星辰帝国皇帝对继承者进入新世界的评估是什么标准？这点李源在经过了《学园默示录》和《超能失控》后隐约有了一些判断标准——反正可以肯定，对于原剧情的改变和收集相关的重要物品肯定可以极大提升评价。而这次进入《生化危机》之后，李源更是打算要好好的颠覆一下《生化危机》的相关剧情！

　　同样，这种大幅度改变剧情的评价会如何？李源表示结果很值得期待的……

　　……

　　另一边，位于浣熊市的蜂巢之中，穿着红色连衣裙的爱丽丝刚刚同减员严重的佣兵小队电子专家、女佣兵和假警察一起乘上通往蜂巢外界的电车，而与之对应的则是开始紧追不舍的几只爬行者，还有在外界别墅中等候的威廉博士一行人。

　　在浣熊市之中，几名全副武装的克隆士兵则是手持保护伞的相关证件，在开发了T病毒的查尔斯博士及其女儿身边进行“保护”。甚至他们得到了相关指示，一旦有危险或者相关命令下达的话，立即保护查尔斯博士和其女儿一起离开！

　　不过那蜂巢基地之中，T病毒的相关泄露已经不可避免，携带T病毒的老鼠已经跑出了蜂巢之外，《生化危机》世界中的T病毒丧尸风暴已经即将到来……


第55章 移花接木（上）

　　美国，拉斯维加斯。

　　在夜幕之中，拉斯维加斯这个世界闻名的赌城外加奢靡之城在夜色下才是一天中最热闹的时候，人来车往的大街上各种名车、美女随处可见。而在拉斯维加斯赌城之中的各大赌场广告牌、路牌和大楼上，各种宣传诱人的宣传画像在灯光下随处可见。

　　甚至于在某些节操相当匮乏或者说开放的店铺门口和橱窗之中，打扮清凉的美女不时向着路过的行人和游客招手揽客。额，当然，某些牛郎店的话就不提了……

　　……

　　“真是热闹繁华的地方啊！我相信，特罗斯董事阁下也是其中高档赌场里面的常客……”

　　在拉斯维加斯的某栋高楼顶层位置，李源看着大楼外面拉斯维加斯那繁华异常的景观，很是感叹的对身后的那位俘虏说着。

　　“阁下，如果你愿意的话，我可以为你介绍各大赌场和酒店……”

　　在李源身后，穿着高档手工定制西装的一个白人老头坐在椅子上，听到李源的话后有些无奈苦笑着说道。

　　特罗斯·S·马尔特罗！

　　《生化危机》世界中，保护伞公司十二位最高董事会成员之一！

　　虽然这位在《生化危机》系列电影、游戏中没有出现，但是在李源进入了《生化危机》电影世界后，通过黑客探查出了这位就是保护伞公司最隐秘的十二位董事会成员之一——至于保护伞公司的CEO和其他明面上的高层？好吧，就是拿出来挡枪的盾牌罢了！

　　作为《生化危机》中，堪称占据了整个美国甚至影响整个世界的保护伞公司最高董事会成员，可以说特罗斯手中的财富和权势连世界上大多数国家总统、总理都无法与之媲美，可谓是处于全世界最高端的一小撮人之中。

　　不过，现在特罗斯本人压根就没有以前在部下和心腹面前的那种高高在上的态度，而是乖巧的如同孙子一般，甚至开始努力学习如何讨好李源这个看上去十几二十岁左右的亚裔年轻人——如果换成谁，在同漂亮女秘书进行某些很有爱的活动时，被打扰肯定怒火冲天甚至会大发脾气。但是如果这个时候两把佩带消音器的冲锋枪对准你脑袋的时候，保证绝大多数人都会如同特罗斯这样识时务者为俊杰了！

　　当然，现在特罗斯表面上是点头哈腰甚至表现卑微，但是暗地之中脑海里面飞速的思考自己现在的处境和如何通知外面的安保人员——不过从对方直接走进来这点看，特罗斯对于自己这座保护伞公司掌控股份的赌场+酒店安保情况和自己的私人卫队还有多少用处表示严重怀疑，甚至觉得自己手下和这座酒店高层是不是出了内鬼……

　　唯一让特罗斯稍稍心安的是，对方既然没有一见面就动手干掉他，那么事情就还有缓和的余地。而作为享受了数十年荣华富贵生活的特罗斯而言，只要能够保住他那一条金贵小命的话，绝对不会在乎付出一些代价什么的——当然，事后惨烈的报复就是另说了！

　　“特罗斯董事，我可不是来参加赌场或者享受的，而是想向你借一样东西罢了……”

　　听着特罗斯那近乎于献媚的话语，李源摇了摇头，然后用一种古怪的语气说着。

　　“阁下，是什么东西？？？”

　　没听出李源语气怪异的特罗斯听到这话后不由得大喜，赶紧开口问道。

　　对于现在的特罗斯而言，李源哪怕是狮子大开口也无所谓。只要能够保住小命并且脱困之后，特罗斯就会让对方明白，自己给出的东西绝对不是那么好拿的……

　　“当然是阁下你的身份和所掌握的所有资源……”

　　不过在特罗斯心里面YY自己脱困，然后将李源几个人及其全家折磨解恨的时候，李源的回答则是让他稍稍发愣了一下。借用自己的身份和所掌控的资源？这是什么意思？

　　“看着我，特罗斯董事……”

　　还没有等特罗斯理解李源的话语中含义，李源那突然开始变得充满磁性和吸引力的声音让他不由自主的抬起头，然后看到了一双好像黑色宝石一样深邃的眼神……

　　……

　　特罗斯董事感觉自己做了一个奇怪的梦！

　　在那虚无的梦境之中，他好像将自己一辈子几十年的时光重新体验了一遍。无论是高兴的、悲伤的、甚至是不想再次想起的记忆，在这个奇怪的梦中都重新再次体会……

　　“醒来！！！”

　　在特罗斯回忆到自己这几天在拉斯维加斯散心，并且今天晚上享受漂亮女秘书“贴身”服务被打扰的时候，一个声音终于让他从迷迷糊糊又好像很清醒的梦境中醒过来。

　　“呼……啊？！！！”

　　刚刚清醒过来的特罗斯刚刚长出了一口气，但是看到自己对面的那个人影的时候，那一口气还没喘完的特罗斯董事阁下直接就发出了一声惊恐的喊叫声。

　　因为，现在在特罗斯董事阁下对面不到五米的地方，一个打扮同他一模一样甚至连面容都一模一样的“特罗斯”董事正在看着他。

　　因此，见多识广堪称心理素质极佳的特罗斯董事也忍不住发出了惊叫。替身什么的特罗斯董事当然也有，但是在经历了一场特殊梦境后突然看到一个一模一样的“自己”出现在自己面前？就类似于看完鬼片和惊悚片后，晚上做梦突然惊醒，然后看到自己面前突然多出一个“自己”一样，任谁都会觉得头皮发炸！

　　不过接下来，还没有等特罗斯董事调整好自己的心态，对面那位“特罗斯”董事就用一种他很熟悉的不屑眼神看着他，然后开口说道：“这样子实在是太给人人丢脸了！”

　　轰！

　　在听到这话后，特罗斯董事心中和脑海中好像想起了一声炸雷，将他整个人都炸的有些晕晕乎乎的。

　　因为这个“特罗斯”董事的眼神和语气实在是同他往日的语气和神态一般无二！甚至于特罗斯董事还惊恐的发现，连自己说话时左手小指头会轻微颤抖这个特征都被显示了出来，而连他自己都看不出对面的那个假冒货色和自己的差别！

　　“你不可能成功的！！！我的指纹、血液、瞳孔、声纹和部下……”

　　看着房间中一脸笑容的李源和几名已经收起枪械的克隆人士兵，面色苍白的特罗斯董事好像要抓住救命稻草一样，疯狂的试图打消面前一行人可能杀人灭口的行动！

　　嗯，按照特罗斯董事的理解，哪怕是拥有相当程度克隆人技术的保护伞公司也不可能用那种手段完整的调换一个高层。哪怕是克隆人有着本身的身体和一些手段，但是堂堂保护伞公司也有着相关的确定手段，更不要说被严密保护的保护伞公司董事会成员了。

　　不过很可惜，李源花费500点积分兑换的高级间谍型克隆人也不是摆设，拥有一次从基因层次改变体型、外貌甚至复制对像记忆的间谍型克隆人虽然被标注为基础型号，但是对于仅仅是个普通人的特罗斯董事而言完全就是大材小用了！

　　“咔嚓！”

　　在特罗斯董事还在试图为自己小命努力争取的时候，收到李源一个眼神的一名克隆人士兵毫不犹豫的上前，然后轻松的将特罗斯董事阁下的脖子拧断。

　　随后，还在不时抽搐的特罗斯董事阁下的尸体直接克隆人士兵拖开然后进行处置。

　　“嗯，特罗斯，那些保卫人员和卫队的催眠会在半个小时后解开，后续的手尾工作你应该没有问题吧？”没有理会那位挂点的保护伞公司董事，李源看着间谍型克隆人“特罗斯”董事询问道。

　　——应该说，经过了《学园默示录》世界中三个月末日世界熏陶后，李源现在也逐渐开始将人命漠视了起来。尤其是《生化危机》世界中的保护伞董事，这种玩脱将全世界变成丧尸末日的董事高层有一个算一个，枪毙一百回绝对是没有任何被冤枉的可能！

　　“BOSS，卫队和酒店的保卫人员没有任何问题！不过那位贴身女秘书不好突然换掉，最好能够修改一下她的记忆……”听着自己老大的问话，“特罗斯”董事指了指一边沙发上昏迷不醒的一位金发碧眼的白人女秘书。

　　那位看上去顶多二十多岁的白人女秘书身材、相貌都属于超一流水平，但是能够留在死鬼特罗斯身边当然不完全是因为美色。可以说那位女秘书完全是一位学霸，并且属于死鬼特罗斯绝对信任的心腹，突然死掉的话还是会有一点麻烦的——当然，也仅仅是有点麻烦而已。

　　“可以！”

　　看了那个女秘书一眼，知道对方也就是个普通人的李源很痛快的说着。

　　虽然李源现在学会的催眠和其他精神能量运用手段不足三个月，但是作为精神能量在星辰帝国中已经达到正式士兵标准并且运用手段高超的法门下，催眠那些酒店精悍保安和特罗斯的卫队成员都是轻松的事情，更不要说对付一个普通人体质的女秘书了……


第56章 移花接木（下）

　　半个小时之后，已经完全恢复原样的房间之中。

　　“BOSS，很抱歉，我刚刚不小心睡着了一下……”

　　刚刚换上一套黑色OL服饰的女秘书有些急匆匆的从这间房间的休息室中推门出来，看到自己的BOSS，特罗斯董事正坐在办公桌面前表情有些不好看后，这名女秘书赶紧一边道歉一边解释着自己刚刚迟到的行为。

　　——要知道，保护伞公司董事会成员的秘书身份可不一般，比起一般美国大公司的CEO的地位都不逊色分毫，收入情况更是要百万美元为单位计算收入的金领阶级！

　　“玛丽娜，这次就算了，记住下次不要再出现这种情况！”

　　听着自己女秘书的解释，特罗斯董事点了点头，本来有些紧绷的脸色也缓缓了下来，然后才看着诚惶诚恐的女秘书说道。

　　“是，BOSS！”

　　看到特罗斯的脸色变化，在特罗斯身边待了快三年的女秘书玛丽娜知道自己BOSS算是原谅了自己的过失，连忙大喜过望的鞠躬答应着。

　　虽然玛丽娜也不知道自己为何会在休息间中换衣服的时候迷糊的睡着快十五分钟，但是看现在自己BOSS的情况显然是不打算追究这个问题，这样就足以让玛丽娜感觉到高兴异常，至于更多的问题则是没有继续考虑了。

　　“通知一下威尔，我明天要去视察拉斯维加斯基地！”

　　特罗斯董事看了一眼玛丽娜，很干脆的下达了相关的命令。

　　拉斯维加斯基地！

　　如果说的详细一点，也就是《生化危机3》电影中出现，保护伞公司在拉斯维加斯周围建立的一个不逊色于浣熊市“蜂巢”的庞大基地。其中不仅仅有T病毒的相关研发人员和团队，甚至有着蜂巢智能AI“红后”的妹妹——智能AI“白色皇后”！

　　当然，目前在生化危机刚刚爆发的情况下，拉斯维加斯基地尚未变成《生化危机3》中的情况。作为保护伞公司的最高董事会成员，拉斯维加斯基地可谓是特罗斯董事的直属基地——当然，在生化危机爆发几年之后，拉斯维加斯基地就是另外一个情况了。

　　“是，BOSS！”

　　听到自己BOSS特罗斯董事的命令后，女秘书玛丽娜立即就直接答应了下来。

　　至于自己BOSS为何会突然结束拉斯维加斯的放松之旅跑去拉斯维加斯基地？抱歉，作为女秘书的玛丽娜明白什么是自己该知道什么是不该知道的事情，这种询问自己BOSS意图的作死行为可不是她做得出来的——哪怕是自己同BOSS有亲密关系，但是这种不该问的事情玛丽娜可从来不会去做！

　　五分钟后，当玛丽娜重新走进大门说外面的卫队队长威尔已经知晓之后，特罗斯董事才点头示意玛丽娜退下，然后开始通过手腕上的某块手表发送一些信息。

　　……

　　另一边，位于拉斯维加斯的某处机场上。

　　“BOSS，特罗斯董事已经发回信息。一切顺利，相关计划正在执行之中……”

　　在某架私人飞机上，看着正在悠闲坐着在李源，一边负责联络、电子入侵和其他安排的克隆人电子专家对自己BOSS说道。

　　“很好，让特罗斯按照预定计划行事！”

　　听到电子专家的话语，李源点了点头淡然开口吩咐了下去。

　　作为被李源戏称为“移花接木”计划之中最重要的一环，真正的特罗斯已经变成了不知道那个地方的肥料，而间谍型克隆人已经变成了特罗斯董事——并且还不仅仅是简单的外表模仿，血液、瞳孔、指纹、基因、骨骼等身体各部位的情况可谓是一模一样。甚至就连记忆都是从真正的特罗斯董事脑海之中活的，除非是保护伞公司能够研究出检测灵魂的手段，否则肯定看不出来“特罗斯”董事会是假货！

　　而按照李源的计划，“特罗斯”董事会根据相关的计划直接进入拉斯维加斯基地之中，然后一系列的相关手段和改变都会逐渐施展出来——反正按照《生化危机》系列电影，浣熊市生化危机爆发蔓延到美国甚至世界各地足足有数个月甚至是几年的时间。现在的话，李源压根就不着急自己安插的这个重要棋子特罗斯董事多停留一晚上的时间！

　　“是，BOSS！”

　　听着自己BOSS下达的命令，电子专家敬了个礼然后坐下，开始对另一边的“特罗斯”传达相关的命令。

　　在这座被李源通过特罗斯“借用”的私人飞机机舱之中，其余几名克隆士兵目不斜视的环坐在李源和电子专家身边。而本来应该配属的飞机人员除了正副驾驶员之外，其他的几名空姐之类的人员一概没有带上。

　　虽然这样做的情况是让整座私人飞机中没有专业人员服侍，连想要饮料或者吃的都得自己动手。但是附带的好处就是保密程度大幅度上升了！

　　“唔？蜂巢先遣探索队已经全灭？爬行者、丧尸犬什么的已经出笼了……”

　　当李源注意力转移到自己面前光屏上的时候，就看到了一条不出意外的新信息。

　　因为李源的其他行动，压根就没有多干预《生化危机1》的相关剧情，结果爱丽丝等一行主角的结果同电影没有多少变化。最后走出蜂巢基地的只有爱丽丝和假警察，其他人包括女佣兵、电脑专家都死在了最后出来的路上！

　　不过接下来，压根不知道哪位已经变成舔食者食物的间谍掀开了潘多拉魔盒的威廉博士带走了红后的主板、爱丽丝和T病毒开始异化的假警察，而留下了一小队穿着全套防化装备和武器的保护伞保安准备清理蜂巢。

　　压根就不知道舔食者出笼的一小队保护伞保安人员们刚刚开启了别墅地下基地的合金大门后，直接就被迎面而来的舔食者直接全灭。不过这点短暂的时间总算是提醒了在地面别墅的人员，结果当几只猎杀者冲出地面的时候，看到的是众多的枪械和单兵火箭筒，然后……好吧，几只倒霉的猎杀者就没有然后了。

　　不过，在T病毒泄露的时候，那些无处不在的老鼠就已经开始携带T病毒离开，哪怕是懂行的人让保安用火焰喷射器清理那些猎杀者的碎尸和残骸都没用。更不要说，压根就没意识到T病毒厉害的保护伞公司高层还没有重视，因此T病毒带来的生化危机已经不可避免的开始在浣熊市周围开始扩张了！

　　“作死的家伙果然那个世界都有不少……”

　　看着保护伞公司本部发给浣熊市的相关处理命令后，李源也是摇头叹息不已。

　　相信如果时光能够倒流，那些保护伞公司的高层知道“蜂巢”基地的T病毒泄露会带来什么后果，就绝对不会用一个“尽快处理，确定蜂巢恢复使用速度和受损情况”的命令，起码也是会如同《生化危机2》中那样扔下一颗蘑菇弹送“蜂巢”基地上天！

　　可惜的是一切没有如果，威廉博士准备借机收集T病毒人体实验体的行动一开始就是个错误。而在间谍男斯宾塞打破了那一管T病毒原液后，这个世界中的生化危机就已经开始了……

　　“看来快要行动了……”

　　看着光屏上关于爱丽丝、马特的相关处理信息，李源眼神有些闪烁不定。

　　……

　　在接下来的一天时间中，浣熊市和美国都保持着表面上的和平和繁荣情况。

　　哪怕是感染性和传播性超高的T病毒，在刚刚泄露到爆发的过程依旧需要一定的缓冲时间。而很遗憾的是，尚未明白T病毒泄露后果严重性的保护伞公司依旧自顾自，而浣熊市的市民们也没有意识到一场前所未有的灾难已经开始成型。

　　明白事情严重性的爱丽丝被剥光衣服后开始抽血化验，而假警察马修则是已经变成了追踪者并且开始植入了控制芯片……

　　李源倒是明白T病毒的危害，但是可惜他穿越的时候T病毒已经开始传播出了蜂巢基地。而早有打算的李源也没有兴趣进入蜂巢基地去感染一下T病毒的打算——比起《学院默示录》的死体病毒，T病毒完全就是另外一个层次的恐怖存在，李源不打算尝试一下自己对T病毒这玩意的融合性有多好这种事情！

　　不过在这天晚上的时候，几个银色密码箱通过特罗斯董事的私人专机直接送到悄悄返回浣熊市的李源手上。

　　“很好！克隆人技术的相关资料、T病毒原液、T病毒解药和相关技术资料、红后的电脑主板和资料、白色皇后的相关资料、电浆武器的相关资料……”

　　看着几个银色密封手提箱中的收获和自己想要的东西，李源的脸上充满笑容。

　　——当李源拿到了那几个密封手提箱后，星辰督查者那冷冰冰的“回归任务完成，随时可以离开”的提示声音就在李源脑海中响起了。

　　“接下来！大幕就要开始了！”


第57章 浣熊市的恶作剧？

　　《生化危机》世界，蜂巢基地T病毒泄露后的第三天早上。

　　当浣熊市刚刚早起准备被锻炼的人们刚刚感叹清晨空气清新的时候，就看到整个浣熊市的街道上、房屋屋顶、花园中那一张张宣传单！

　　“谢特！”

　　“该死的混蛋！！”

　　“这是那个公司在乱扔宣传单？！！1”……

　　看到这种情况，刚刚出门准备晨练的人们都不由得破口大骂。尤其是那些宣传单扔到了自己家中和庭院中的人们，更是对这种乱丢宣传单的行为深痛恶觉。

　　不过骂归骂，晨练的人和听到骂声后起床发现情况不对走出家门的人们也不得不捡起几张宣传单查看——当然，不要误会，他们的打算是看看究竟是那个混蛋公司的杰作，然后直接通知律师起诉对方并且索要相关的赔偿！

　　“WHAT？保护伞公司研发的T病毒已经泄露？生化危机即将爆发？丧尸？舔食者？丧尸犬……”

　　一个早晨晨练的年轻人看着手中那印满了英文文字的几页彩色宣传单，不由得对其中的那些内容有些发愣。

　　总共才五张的折页彩色宣传单上内容很是火爆！

　　其中第一张就直接告诉所有人，几乎是整个浣熊市八成人老板的保护伞公司在浣熊市周围设立了一个秘密的生物病毒研究基地，其中保护伞公司研究了一种用于军事用途上的可怕生物武器——T病毒！

　　在一天多不到两天前，研究基地中的T病毒已经泄露，现在T病毒带来的生化危机已经开始，现在出现的丧尸和相关的T病毒携带体的相关图像、大体能力、弱点等情况。甚至在宣传单上，蜂巢基地的位置被一张简易地图标示了出来，而且警告了所有市民！

　　“这是恶作剧吧？”

　　看着自己手中宣传单上的相关介绍和那精美的好像真的一样的丧尸、舔食者、丧尸犬的相关图片和介绍，这个年轻人心中就忍不住想着。

　　与此同时，浣熊市开始喧哗了起来，几乎在整个城市都有的宣传单让晨练和被吵醒的人们面面相觑，然后就是各种怀疑和不相信的声音。

　　额，应该说，有时候说真话不一定就有人信，尤其是在浣熊市这个保护伞公司控制力相当强（《生化危机2》中甚至直接封锁城墙和城门）的地方，猛然说它研究T病毒这种前所未见的生物武器？并且公布了丧尸、舔食者、丧尸犬等东东，也没有多少人选择相信！

　　但是对于浣熊市的不少市民而言，看完了手中的宣传单之后，明显对T病毒、丧尸等东西有了一个大概的了解。尤其是其中对丧尸的要害说明，还有建议使用冷兵器和护甲等理念，更是让不知道多少本来在茫然中被变成丧尸的市民和幸存者活了下来……

　　不过，现在浣熊市出现的众多宣传单和网络上同样疯传开来的T病毒带来生化危机等消息则是让不少人开始头疼。

　　浣熊市的保护伞公司分部管理层对于突发的情况几乎是束手无措，无论是已经遍及整个浣熊市的诸多宣传单还是网络上的传言都让他们觉得无法应付——前者哪怕是让警察、消防部门、卫生部门出面清理也没用，等到保护伞分部的管理层知晓的时候，差不多整个浣熊市的人都差不多看到这些宣传单，他们该怎么应付整个浣熊市的市民们？

　　后面网络上的传言更不用说，保护伞公司虽然强大，但死还没达到一个分部基地就能够处理已经蔓延全世界网络上的传言问题。唯一让分部基地管理层欣慰的是，这种事情已经超出了他们的处理范围，需要直接上传到保护伞公司总部等总部来进行处理了！

　　……

　　在浣熊市市民发现传单一个小时后，位于美国纽约的保护伞公司本部，位于本部大楼的最高董事会会议室之中，一场关于浣熊市和网络的相关会议正在进行着。

　　“诸位，浣熊市的事情为何会突然泄露？并且还直接在网络上开始蔓延？”

　　一个主动开口的白人董事面色极为难看，而3D虚拟投影图像甚至将他脸上肌肉抽搐的表情完美的显示了出来，充分证明了这位保护伞公司最高董事会董事的愤怒。

　　——嗯，当然可以理解，因为蜂巢和浣熊市就是这位董事下属的基本盘，而光是蜂巢中的T病毒泄露事件就已经让他怒火升腾，现在浣熊市和网络上将蜂巢曝光并且将T病毒相关事宜宣扬的沸沸扬扬，这让蜂巢事件中损失不轻的他如何不觉得愤怒？

　　尤其是这位董事怀疑，这场事件之中会不会有自己在董事会中的对手暗中出手，否则为何还不到两天的时间，整个浣熊市和网络上就搞出了这种大动静？

　　“迈克尔，不要激动，在场的人都不会希望整个公司出现问题……”

　　看着那位董事会中年白人董事好像要吃人一样的眼神在几个对手董事身上转悠，位于圆桌中明显地位很高的一位保护伞公司董事会董事开口说道。

　　这倒是大实话！

　　类似于天朝历史上明朝和苏俄那种将自己活活玩死的奇葩毕竟不多，保护伞公司的董事会成员虽然信奉“金钱就是上帝”这话，但是也明白保护伞公司和美国才是自己最重要的根基，自己挖自己根基这种傻事在保护伞公司董事会一级别可没有出现过！

　　“会不会是那些一直反对我们的家伙？在这次蜂巢事件中，就有他们的人……”

　　稍稍沉默了几秒钟后，一个董事会成员提出了一个看法。

　　“确实有可能！”

　　“蜂巢基地的事情似乎就是混入了间谍，试图盗取T病毒和资料……”

　　“那些鬼鬼祟祟家伙就只会搞这种小动作……”……

　　听着那位董事会成员的话语后，在场的董事会成员议论纷纷。甚至包括迈克尔董事在内，都觉得浣熊市和网络事件确实可能跟同那些暗中的敌人有关系！

　　没办法，在《生化危机》世界中，以美国为中心的保护伞公司固然是庞然大物，势力甚至扎根于美洲、欧洲、非洲、澳大利亚等世界各国，甚至连美国总统和美国高层都是保护伞公司的势力范围，但是绝对不是说保护伞公司就能够一统全球天下无敌了。

　　明面上保护伞公司固然是一路攻城略地相当的爽快，但是在暗中利益受损的各国公司和集团就成为了保护伞公司最头疼的敌人。也许在明面上的竞争和歧视没有，但是对方暗中对保护伞公司的各种刺探和间谍行动一直都是没有停止过，现在在有对方身影在其中的浣熊市蜂巢事件还没有平息和结束，就又跟着在浣熊市和网络上出现了这码事之后，很难让保护伞公司的董事们不联想起这些“老朋友”们了！

　　“立即让人在网络和报纸上进行辟谣！”

　　“另外，仔细调查一下公司内部，让威斯克出面去浣熊市那边处理一下相关事宜！”

　　经过了不到一个小时的商讨之后，保护伞公司的最高董事会终于达成相关意见。

　　……

　　稍后，在保护伞公司的最高董事会下达命令，并且开始让其所属势力发力后，整个网络上就开始变得热闹起来。

　　首先是《生化危机》部门中美国政府部门的发言人出面，声称网络上这些对于保护伞公司的传言可能跟是别有用心的人编造，请广大屁民……啊，不，广大美利坚的公民们不要相信这些不靠谱的传言甚至谣言云云。

　　其次，保护伞公司的相关发言人也跟着出面，表示网络上所谓T病毒什么的传闻完全就是对保护伞公司的污蔑。保护伞公司完全就是正正当当的美利坚企业，怎么可能去研究危害全人类的生物武器？这一定是别有用心的其他企业和竞争对手污蔑。现在保护伞公司公开出面表示辟谣，旗下的律师团们也随时准备将造谣者送入大牢云云。

　　最后，保护伞公司每年花钱豢养的网络水军、黑客、电子专家和公关专家们也纷纷出面，对网络和其他媒体上的各种丧尸介绍、T病毒相关报告之类的进行反驳。

　　什么图片PS、游戏设定、完全不科学、没有科学理论……

　　在经过了水军的混淆视听，还有一系列砖家叫兽们在网络、广播电台、电视台上解释出面后，美国的老百姓们除了少部分末日生存狂人之外，大多数选择相信了政府和砖家们的解释，并没有出现什么大规模的骚动和其他行动。

　　不过问题在于，口水和砖家叫兽的解释对于《生化危机》世界中的T病毒没啥用，浣熊市体质比较弱的人已经开始受到了快速繁衍开来的T病毒感染。而在《生化危机》后几部的BOSS威斯克带人刚刚在浣熊市外的保护伞基地下了飞机的时候，T病毒带来的生化危机终于开始显现出来了……


第58章 生化危机的到来！

　　《生化危机》之中，T病毒最可怕的不是其感染能力，而是结合了它那让人觉得的恐怖繁衍能力、传播能力和高度的变异性！

　　仅仅是三天多的时间，从蜂巢基地中泄露的T病毒就已经繁衍扩展到了浣熊市的市区范围，大量携带T病毒的小动物和生物将T病毒飞速在市区进行了扩散，开始感染那些刚刚下葬没多久，脑子和身体尚未完全腐朽的死人和体质相对弱小的老人、儿童、病人。

　　在那些发言人和砖家叫兽们的话语尚未消散的时候，浣熊市的市民们就迎来了T病毒狰狞异常的爪牙！

　　……

　　进入《生化危机》的第四天早上。

　　本来和平宁静的浣熊市尚未从昨天刚刚发生的传单事件影响中走出来，浣熊市的各个医院几乎是一大早就涌入了大批的病人。这些病人们大多症状相同，仅仅出现了不时咳嗽、打喷嚏或是身体发痒的症状，看上去类似于某种新型的流行病一样。

　　不过当这些看起来面色苍白并且病怏怏的病人开始变成毫无理智的丧尸，抓伤咬伤了那些太过于大意的医护人员，并且那些被咬的医护人员们也在短时间内开始出现了同这些病人们一模一样的症状后，医院中的很多人都开始意识到事情的严重性。

　　刚刚在昨天接受了一波传单事件洗礼的浣熊市不同于《生化危机2》电影中那些茫然无知的倒霉蛋，即使是浣熊市的市民们大多数没有相信那些传单上的T病毒事件，但是大多数人还是或多或少的知晓宣传单上面的内容。现在看到眼前这些病人和被咬医务人员的情况，不正是那份传单上关于T病毒感染变成死体后才会出现的情况吗？

　　还没有等那些医院之中的情况向着外面泄露，浣熊市中丧尸、丧尸犬、丧尸猫、丧尸鼠等东东都开始出现，而感染能力超强的T病毒开始飞速在浣熊市市民中进行传播！

　　仅仅被咬伤、挠伤甚至体质较差无法抵御T病毒的话，一个个活生生的人类就会在短时间内变成那些丧尸。而那些携带T病毒的动物和生物更不要提，无论是传播T病毒的那些动物还是被T病毒变成丧尸动物的丧尸兽，压根就不是普通人类能够匹敌的！

　　唯一可以庆祝的是，浣熊市的市民们基本上都被之前的那一波传单攻势所教育，甚至不少人还将传单放入家中，准备隔天找律师去起诉那些乱丢垃圾的混蛋们。

　　现在在看到了真正的丧尸、丧尸兽之后，如梦初醒的浣熊市市民们二话不说，直接按照那份传单上的相关指示开始行动了起来。而更值得庆幸的是，美国是个允许公民持枪的国家，而冷兵器如棒球棒之类的东西更是差不多每家每户都有！

　　很快，当时间到了上午十点钟后，整个浣熊市市区到处冒烟和传来枪声，至于警察局、消防队之类的电话更是被直接打爆了！

　　在这个时候，本来应该是处于水深火热之中的浣熊市保护伞分部则是没有人留守——在刚刚确定了T病毒开始爆发后，保护伞公司分部的人员就在刚刚接手的威斯特命令下，直接放弃了位于浣熊市的分部大楼，直接撤出了所有相关人员！

　　不过保护伞公司分部的人走到轻松，并且连查尔斯博士及其女儿都被第一时间带出浣熊市，但是浣熊市中的市民们则是开始陷入了地狱之中。

　　……

　　上午十点，浣熊市的某处市区之中，一场血腥的战斗正在进行着。

　　“该死的！那是丧尸犬和丧尸猫？！！快开枪！！！”

　　“谢特！子弹！谁还有子弹？！！”

　　“啊！！我的脚……”……

　　在街道上奋战的警察、保安、武装平民们差不多超过三百人，但是带着至少五百名妇孺的他们面对的是超过数千的丧尸和丧尸兽！

　　拜昨天那宣传单的影响，当浣熊市的市民和警察们看到那些摇摇晃晃的丧尸和丧尸兽开始咬人之后，立即就不由自主的想起了昨天看到的那些宣传单上关于T病毒的相关描述。而当被咬伤的人开始变成丧尸后，更是让浣熊市市民们惊恐万分！

　　市民们开始成群结队的准备跑出城市，浣熊市派出的警察在这种情况下也一边打电话通知家人和警察局，然后开始维护浣熊市市民的撤离。

　　但是这只本来由几个街区总计一千多市民的撤离队伍仅仅走了不到三公里，就被数以千计的丧尸和丧尸兽包围了。

　　虽然有宣传单上的丧尸和丧尸兽要害说明，但是在超过一百米距离上就能够枪枪爆头的市民们肯定是少数。而且那些行动缓慢的丧尸还好说，但是那些被T病毒感染后，依旧保持了自身灵活性甚至更强大的丧尸兽就让幸存者们感觉到恐怖了！

　　四肢着地的丧尸犬不打中头部要害的话，身上哪怕被多发子弹命中也不会有什么事情，而打移动靶这种事情一向是以难度高闻名，更不要说现在打的是丧尸犬这种移动速度及其灵活，并且必须命中头部要害才能够毙命的T病毒丧尸兽——更不要说，丧尸犬不是单独出现，而是多条甚至隐藏在丧尸群之中发动攻击！

　　不过与丧尸猫这玩意相比，丧尸犬还算是比较好对付一点的——虽然《生化危机》系列电影中没有出现过，但是T病毒这玩意感染的对象显然是不分种类的。在猫咪们被T病毒感染成为丧尸兽之后，这些本来被当成宠物养的猫咪瞬间就变成可怕的丧尸兽！

　　行动无声无息、甚至可以轻松爬上数层甚至十余层高楼、不打中头部要害就不会毙命、携带和攻击中带着T病毒……

　　当这些条件集中在体型更为娇小的丧尸猫身上后，遭遇数只丧尸猫冲入人群中攻击的撤离队伍瞬间就体会到了地狱和魔鬼的含义！

　　速度飞快又体型狭小的丧尸猫冲入人群中后，几乎在短暂的几秒钟内就造成了数十甚至上百人的死伤——虽然其中大部分只是被抓伤，但是被丧尸猫身上的爪牙上那传染性恐怖的T病毒沾染上后，基本上可以判定这些倒霉蛋的命运了！

　　看到几只丧尸猫在人群中疯狂制造灾难的时候，周围的人却是束手无措——不提手持枪械的武装市民和警察大多数正在外围对抗丧尸和丧尸兽，哪怕是那些有枪的人员看到在人群中飞速跳跃撕咬的丧尸猫也没多少办法。

　　开枪？在密集的市民中开枪打中自己人的概率比打中丧尸猫要大的多！

　　不开枪？那不是任由这几只丧尸猫肆掠吗……

　　结果在两难之中，有人选择了开枪但是却没有打死那些行动灵活异常的丧尸猫，反而打死打伤不少还没死的幸存者们。而面对这种被丧尸和丧尸兽内外夹击的情况，本来就由好几个社区市民和少量警察组成的松散队伍很快就崩溃，不少武装市民开始脱离现场直接驾驶自己的汽车逃离，其他本来还在坚持抵抗的人看到这种情况后也一下垮了！

　　不过除了少数幸运儿之外，这只分崩离析的车队大多数被其他地区的丧尸堵上和被丧尸兽追上，导致全军覆没……

　　……

　　浣熊市的市民们开始陷入水深火热，但是在浣熊市外的保护伞公司头头威斯特现在也不怎么好过。

　　“长官！市区70%地段都已经发现了丧尸和丧尸兽踪迹，市民和警察都开始向着各个城门方向选择逃离！”

　　“长官，浣熊市的网络和电子信号都已经屏蔽，确定没有人能够联系外界！”

　　“长官，分部相关人员已经全部撤出，不过分部中的重要实验对象爱丽丝没有带走，是否开始进行相关的测试？”……

　　在浣熊市外按照防御野兽说法建立的城墙大门营地临时指挥部中，保护伞公司的相关人员纷纷向着站在指挥部中央的威斯克汇报相关情况。

　　应该说，保护伞公司需要庆幸，至少就目前情况来看，他们似乎能够将T病毒的泄露情况和后果给“控制”在浣熊市市区。而切断的网络和各种电子干扰，更是让浣熊市市区内的情况一时间不会被外界给知晓。

　　——当然，这个情况不会太长，保护伞公司必须尽快清除浣熊市那已经泄露的T病毒，及其对T病毒在浣熊市爆发带来的后续影响！

　　“很好！准备进行T病毒相关测试！命令那些佣兵队伍开始进入浣熊市，另外不允许任何市民离开浣熊市，我授权可以直接对抗议者开枪射击……”

　　听到下面人的汇报情况，威斯克点了点头然后满脸冷漠的下达了一系列相关命令。

　　“是！长官！”*N。

　　在听到了威斯克下达的命令后，虽然指挥部中有人脸上露出一丝不忍之色，但还是起身整齐应是然后开始进行相关的命令下达了。

　　伴随着一条条指令下达，数十架直升机开始直接搭载茫然无知的一批批佣兵们进入浣熊市进行所谓的“救援”工作，而浣熊市周围的城墙也全部封锁了起来……


第59章 寻找目标

　　同一时间，位于浣熊市的某个街区屋顶上。

　　“够狠啊！发现情况控制不住打算直接毁尸灭迹了吗……”

　　站在屋顶之上，看着面前笔记本电脑上由特罗斯董事和电子专家克隆人收集的保护伞公司对浣熊市事件的处理情况，穿着一套看上去类似军大衣和相关特种作战装备的李源忍不住感叹着。

　　在刚刚，保护伞公司董事会高层又进行了一次会议，听取了在浣熊市的威斯克意见和确定了T病毒开始在整个浣熊市市区开始肆掠之后。这些保护伞公司的高层终于认识到了，T病毒这个保护伞公司开发出来的魔鬼那恐怖的危害性！

　　不过不得不说资本家确实不愧够狠和够贪婪的，在确定了整个浣熊市已经没救了之后，保护伞公司的董事会很干脆的命令威斯克，直接利用这个难得的机会实际收集T病毒的相关变异情况和样本，任何直接将整个浣熊市包括幸存者彻底抹掉以除后患——作为实际支持，一架已经搭载一枚五千吨级小型核武器的战机已经在最近的军事基地待命！

　　当然，不是保护伞公司搞不到更大的核武器，但是五千吨级的小型核武器已经是他们准备清理浣熊市的那个核泄漏借口的极限，更大威力的核武器在美国本土炸响后压根就瞒不住——哪怕是五千吨级的小型核弹爆炸，都已经很有风险了。

　　如果一切如同保护伞公司高层的预料，在他们获得了足够的T病毒实际测试的相关数据后，那枚五千吨级的核武器将会将浣熊市和他们的罪证一起抹除！

　　至于后遗症？好吧，按照美国经典的那句“被抓到的才是罪犯”的理论，哪怕浣熊市的“核泄漏事故”会招惹N多人的怀疑，但是没有足够证据和足够多的支持，保护伞公司依旧可以死不认账——例如《生化危机2》的结尾，哪怕爱丽丝等幸存者将证据外传，但是保护伞公司养的那些枪手和砖家叫兽们依旧操控舆论，甚至说那都是电脑制作的特效画面！

　　但是很可惜，保护伞公司其他高层和主管这次事件的威斯克都没有认识到，从蜂巢基地泄露出去的T病毒这种东东真的会在核爆之中被彻底消灭吗？

　　《生化危机》后续电影用铁一般的事实证明，保护伞公司的想法实在是太过美好和不现实——在蜂巢基地密封的T病毒泄露后，老鼠和其他动物就已经开始将T病毒这个恶魔传播开来，现在在浣熊市爆发的生化危机仅仅是T病毒的一次小规模的爆发而已。

　　已经开始向着浣熊市周围城镇扩散开的T病毒除非是保护伞公司用核弹和凝固汽油弹彻底进行一遍洗地，否则已经传播开的T病毒顶多是因为浓度较低而暂时繁衍、潜伏，等到那些传播开的T病毒经过再一次爆发后，才是真正无可阻止的生化危机——在原剧情之中，浣熊市被核爆三周之后，T病毒直接大规模爆发席卷了全美国，并且在其他国家尚未反应过来之前，传到了地球上其他的国家和各个大陆。

　　李源知道保护伞公司那堪称丧心病狂的核爆浣熊市计划，但是他无法阻止也不想阻止这种事情——将浣熊市核爆是无法阻止T病毒的传播和爆发，但是却能够最少能延缓T病毒爆发三周的时间，这个时间段对于李源和这个世界的其他原居民都很重要。

　　在《生化危机2》之中，爱丽丝和其他几个幸存者虽然传出了一系列的录像，但是却被几乎控制了整个美国高层的保护伞公司所阻挠，导致这三周的宝贵时间被白白浪费。

　　但是现在有着李源插手，先让浣熊市的传单事件和全世界网络上对浣熊市、保护伞公司、T病毒等相关情况变得及其吸引人注意，现在再在浣熊市核爆事件后插手……

　　“不知道这种程度的扭转剧情会造成什么样的影响啊……”

　　关上自己的笔记本电脑，李源的眼神闪烁不定着。

　　李源没法拯救《生化危机》世界的所有人，并且他也没有那个兴趣去拯救所有人。他更加感兴趣的是，自己这次预定的改变计划会有多大的收获……

　　“啾！啾……”

　　“噗噗……”……

　　不过还没有等李源多YY一下，一连串佩戴消音器的枪声就打断了李源的思考，而一声物体栽倒在地的噗通声更是让普通人都能够察觉到情况不对。

　　“长官！发现舔食者一只！已经击毙！！”

　　看到李源转头看向自己，一名手持枪械的克隆人士兵敬礼说道。

　　比起《学园默示录》三个月也就是让死体进化的爪牙锋利一点的死体病毒，T病毒直接在进化程度上直接碾压了对方——仅仅是不到十个小时的时间，丧尸犬、丧尸猫、舔食者等危险的丧尸怪物都已经出现，并且浣熊市中相关数量综合起来的话已经不少了！

　　“我们出发！”

　　没有理会那头已经挂点的舔食者，李源很干脆的命令着。

　　“是！长官！”*N。

　　……

　　半个小时后，位于浣熊市的某条街道上。

　　“丝丝……”

　　伴随着街道上那汽车的轰鸣声，几条被吸引的黑影近乎无声无息的开始靠近。

　　“噗！噗！噗……”

　　不过还没有等几只丧尸猫靠近行驶的汽车，一发发子弹直接钻入了这几只浑身血淋淋的丧尸猫头部，然后将这几只对普通人而言危险异常的丧尸猫变成了真正的尸体！

　　“果然，电影里面同真实世界相差不小……”

　　没有理会那几只死掉的丧尸猫，刚刚借助精神力直接瞄准爆头的李源收起了自己手中的那把5.56MM的M4A1自动步枪，然后一边用精神力感应周围情况一边嘀咕着。

　　比起《生化危机2》电影中在浣熊市中出现的丧尸、丧尸犬、舔食者、追踪者等寥寥无几的T病毒丧尸怪物，现在李源在浣熊市一路上看到的各种丧尸怪物种类就太多了！

　　丧尸、丧尸犬、舔食者三样压根就不稀奇，丧尸猫什么的李源现在也见过了不少。但是丧尸麻雀和丧尸鹦鹉你见过没？虽然一时间这些羽毛掉了一地的丧尸飞禽好像还飞不起来的样子，但是那小巧的体型和飞禽类灵活的速度对于幸存者们而言太难瞄准——那个体型的飞禽类丧尸超出十米之外都很难瞄准，除非是神射手才有把握一枪毙命。而值得庆幸的是，体型袖珍的飞禽类丧尸兽被一发子弹干掉的概率也因此大幅度上升了！

　　事实上，不止是李源偶然发现的飞禽类丧尸兽让浣熊市市民和警察们头疼，那些丧尸兽和舔食者完全变成了浣熊市市民和警察的噩梦，身体条件远比已经退化人类强悍的动物哪怕是宠物猫、狗、兔子在被T病毒感染后，这些本来属于宠物的动物爆发出的杀伤力实在是让亲身体会的浣熊市市民们和警察们惊恐万分！

　　速度快！不畏惧普通伤害！带有致命的T病毒！

　　三样全占的丧尸兽除非是被集火并且命中要害，否则的话一只丧尸兽就能够让几十上百名市民从幸存者变成丧尸。不过一路上各种稀奇古怪的丧尸怪兽虽然让李源侧目，但是更让他注意的是那些受到T病毒感染后的树木和草地情况。

　　“植物无法受到T病毒的改变？难怪之后几年就是全世界沙漠化……”

　　用精神力量感受着那些路边已经逐渐失去了生命迹象，隐约开始萎缩甚至走向死亡的树木和植物，顺手举枪将一边一只冲出来丧尸犬击毙的李源忍不住嘀咕着。

　　——从《生化危机》系列电影看的话，植物似乎无法承受T病毒这玩意的改变，因此当在《生化危机2》到《生化危机3》的数年时间之中，整个地球上的陆地都开始进行一种几乎无法挽回的荒漠化趋势！

　　不过李源毕竟不是哲学家和那种悲天怜人的圣人，仅仅是为了《生化危机》这世界中的倒霉蛋们感叹了一下后，立即就将自己的注意力转移到现在的正经事情上。

　　“距离目标地点还有多远？”

　　李源在稍稍感叹了一下后，立即就转头询问正在下方副驾驶位置上的克隆士兵。

　　“长官！我们距离最近的目标大教堂只有十分钟的路程了！”

　　低头在副驾驶位置上使用笔记版电脑的克隆人抬起头，大声的对李源喊道。

　　“很好！加快点速度！”

　　听到这个消息后，李源不由得点头称赞了一下，然后手中M4A1自动步枪几个点射将路边几只试图“冲”过来的丧尸挨个爆头后，用一种略显期待和怪异的目光看着前方。

　　“虽然时间改变，但是遭遇却差不多吗……”

　　伴随着李源那直接被数辆悍马和其他汽车轰鸣声直接淹没的喃喃自语，呼啸而过的车队向着浣熊市的某个方向飞速驶去……


第60章 吉尔的震撼

　　浣熊市，位于市区边缘的一所教堂之中。

　　“呼……”

　　紧紧握着手中手枪的吉尔同几名警察同事一起背靠墙壁警戒着，额头冒汗的吉尔甚至能够清晰听到自己和其他同事的呼吸声。

　　“狗娘养的保护伞！狗娘养的T病毒！还有狗娘养的丧尸怪物……”

　　吉尔一边警惕的看着自己上方和前方的情况，一边没有理会所谓的淑女风度疯狂的咒骂着保护伞公司。

　　嗯，今天吉尔刚刚起来到警察局的时候，就和同事一起被各种报警电话给差点烦死，但是当丧尸开始大规模出现的时候，吉尔和其他同事才愕然发现事情不对头了！

　　丧尸？T病毒？？保护伞公司基地泄露出来的基因病毒武器……

　　当亲眼看到了丧尸和丧尸兽之后，吉尔作为警察都不得不相信了昨天自己还嗤之以鼻的那些宣传单上的“谣言”是真的？！不过还没有等吉尔去找保护伞公司的人算账，是护伞公司在浣熊市城墙上进行了封锁，不允许有市民离开的消息被吉尔等警察知晓。

　　随后的事情就不用多说，在威斯克这位心狠手辣的指挥官命令下，那些试图逃出浣熊市并且对保护伞公司咒骂的市民们直接享受到了机关枪扫射的待遇——话说回来，似乎在美国这也不是第一次这样干，人家1932年美国总统胡佛在一战老兵们讨要退伍军人补偿金可是出动了坦克和骑兵镇压，我人类的希望灯塔阿妹你看可是永远领先于时代的……

　　仅仅是手持民用版武器和轻武器的浣熊市市民和警察们当然不是全副武装的保护伞公司保安对手，在死伤超过数百人后就不得不退回了已经到处是丧尸和丧尸兽的浣熊市市区。

　　在这个过程中，吉尔和几位警察同事在退回的过程中，因为伤员身上有着鲜血味道，直接吸引了丧尸兽的攻击。而在付出了两名警察死亡的代价后，吉尔一行人不得不退入了这处不知为何没有人的教堂之中防守并且试图休整。

　　不过那些丧尸兽并没有放过吉尔一行人，很快就追了上来……

　　……

　　“喵呜……”

　　在吉尔脑海中不由自主闪现今天上午回忆的时候，一声嘶哑的猫叫声让她和其他人的神经猛然紧绷了起来。

　　只见在教堂的门窗上，几只看上去同“可爱”这个词已经没有任何关系的丧尸猫直接出现在了吉尔等几个人面前！

　　本来猫咪身上那柔顺或者被人精心打理的毛发基本脱离干净，淡红色肌肉和尚未完全覆盖的白色表皮让几只丧尸猫看上去异常的恶心。

　　不过不要小看了这几只丧尸猫！

　　本来甚至可能连老鼠都不会抓只是充当萌物的猫咪（美国经常有家养的猫咪爬上树或者屋顶后下不来，结果叫消防队过来帮忙的囧事）在被感染了那堪称可怕至极的T病毒之后，这些本来属于萌物的猫咪们直接被转化成为了恐怖的T病毒丧尸怪物。

　　在被T病毒感染之后，这些猫咪似乎被激发了本来存在基因中的野性和凶性，不仅对自己曾经的主人动手，甚至主动攻击人类幸存者和其他的动物。并且相当要人命的一点是，这些行动无声无息的丧尸猫甚至能够用被T病毒感染后锋利异常的爪子飞檐走壁，比起被宣传单刻意标注的舔食者那种无视地形进行攀爬的能力也不遑多让！

　　“开火！！不要让它们靠近！！！”

　　看到那几只硬生生咬死了自己两位同事的丧尸猫出现后，在《生化危机2》电影中露脸不少的黑人警官佩顿苦笑的看了一眼自己刚刚受枪伤后被简单包扎的左臂，大声的对自己其他几个同事喊着并且手持手枪对几只丧尸猫扣动了扳机。

　　“呯！呯！！呯……”

　　“啪！啪……”

　　“哒哒哒……”……

　　听到黑人警官佩顿的喊声后，包括吉尔在内的几名警察都疯狂冲着那几只面目狰狞的丧尸猫扣动了扳机，几把手枪和两把MP5冲锋枪飞速的组成了一个火力网！

　　“哗啦——哗啦——”

　　“喵呜！！！”……

　　不过在清脆的玻璃破碎声音和一声愤怒的猫叫声中，几只丧尸猫充分的显露出了被T病毒感染成为丧尸兽后的恐怖！

　　几只猫咪在火力网尚未完全包围的时候，就飞速的攀爬到殿堂甚至直接从地面发动了进攻。而面对并不算充足并且反应速度惊人的丧尸猫，手枪和冲锋枪的火力仅仅是打死了一只丧尸猫，然后其他几只丧尸猫迅速的逼近了几个警察。

　　“该死的……”

　　吉尔的额头开始密布汗珠，她从没有面对过这些T病毒感染的丧尸怪物，尤其是丧尸猫这种除非是命中要害或者将整个身体打烂才能够杀死的怪物，实在是压力很大。

　　“咔——”

　　正在关键的时候，吉尔再次瞄准距离不到十米的丧尸猫头部扣动扳机的时候，她手中的手枪没却有喷出火舌而是发出了一声清脆的撞针击空声——子弹打空了？！！

　　“完蛋了！！！”

　　看着那只丧尸猫已经直接跳下扑向了自己，吉尔的面色不由得变得煞白无比。

　　如果在平时的时候，吉尔给自己手枪换个弹夹大概也就是一两秒的时间，但是现在这只丧尸猫显然不会给吉尔这个时间，而仅仅被丧尸和丧尸兽挠伤、咬伤就会变成对方同类丧尸的信息可是明明白白写在了那宣传单上的情况！

　　“呯！呯！！呯……”

　　不过在这个关键时候，在吉尔身边一名正在对付地上另一只借助桌椅飞速靠近丧尸猫的同事飞速抬起枪口射击！

　　在半空中直扑下来的丧尸猫压根就没有任何躲闪的余地，那完全裸露的粉红色肌肉组织和少量的白色皮肤压根就起不到良好的防御作用，直接被9MM的手枪弹连续命中，并且一发从丧尸猫下颚突入的子弹直接掀开了这只死猫的脑袋！

　　“吉尔，快……啊！！啊！！！”

　　刚刚完成英雄救美的那名白人男警察还没有来得及对吉尔这位警局之花多说两句，一条黑影直接从地面上咬到了他的大腿位置，然后这位“英雄”就直接抱住大腿一边同那只丧尸猫进行搏斗一边惨嚎了起来。

　　——不是他太胆小，而是这位老兄他同样看过传单和那些其他幸存者变成丧尸的情况，明白被这些携带T病毒的丧尸兽咬中的后果会是如何悲催下场！

　　“啊！！！”

　　“佩顿！”……

　　那名警察的遭遇仅仅是个开始，还不到一秒钟的时间里面，吉尔就听到了好几个同事的惨叫，而且隐约算是首领的黑人警官佩顿也被两只丧尸猫咬中，现在正在疯狂挣扎！

　　当吉尔转头看去的时候，发现除了自己和一个幸运儿之外，几乎所有同事身上都被丧尸猫跳上来撕咬着。

　　“嘭——嘭——嘭——”

　　“噗！噗……”……

　　正在吉尔有些不知所措的时候，突然一只只正在疯狂撕咬佩顿几个警察身躯的丧尸猫头部几乎在瞬间连续爆开，然后这些丧尸猫如同一个皮口袋一样直接掉在了地面上。

　　当吉尔按照那明显被子弹命中头部的丧尸猫反方向看去的时候，就看到在教堂的大门口位置不知何时已经出现了几个穿着类似军大衣一样的武装人员！

　　不过当吉尔仔细看的时候，就发现了那几个手持M4A1自动步枪的武装人员穿着的绝对不是什么军大衣！

　　那种深黑色的外套固然看上去很像是那种军大衣，但是很明显有相当的防御作用。而那几个武装人员在黑色外套之中，穿着一种吉尔压根没有见过的黑色作战服——虽然仅仅是看了几眼，但是吉尔发誓自己从未看过类似的作战服。不仅仅在外观上显得极为美观，并且那黑色的作战服似乎比较厚实，就像是古代的那种皮甲或者是防弹衣一样！

　　让吉尔心头充满疑问的是，这几个武装人员身上的作战服似乎是有专门的针对性一样，厚实并且密不透风的设计很容易让人联想起某些特殊部门，而对方还戴上了头盔……

　　“幸存者？警察？？？”

　　在吉尔打算开口感谢顺便询问一下对方的时候，几名武装人员中那名领头的首领突然揭开了自己的头盔，然后用一种疑问的语气对吉尔说道。

　　“是的，我们是警察，不过现在……”听着对方的话，吉尔用一种惊异的目光看着露出自己面目的李源，不过看着周围几个虽然受伤但是努力警戒的警察同事苦笑着。

　　确实，如果在之前的话，吉尔还能够大声的同对方说话，但是现在只有吉尔和一个幸运儿没有被丧尸猫咬伤，这种情况下说自己是警察也实在是没有什么威慑力——刚刚被对方救下，按照战斗力对比情况也能够明白现在谁是主角。更不要说，被T病毒感染的佩顿几个警察看情况就是早死和晚死的区别，这种情况下吉尔心情还能够平静就奇怪了！

　　“让我的人看看吧！”

　　在这个时候，李源主动开口了。


第61章 爱丽丝的到来（上）

　　吉尔等几个警察是匆匆忙忙去大桥又被逼退，压根就没有携带什么药品或者医药。而且见过了T病毒的恐怖后，被丧尸猫伤害的他们也明白自己的情况很不妙。

　　不过人类的求生欲望总是很强盛的！

　　哪怕是明知道自己已经感染了T病毒后的情况很不妙，但是每个人都希望自己会是一个例外。因此，当李源开口让他的人上去查看一下情况的时候，包括黑人佩顿在内都没有一个人开口拒绝！

　　“长官！他们中一位已经被撕裂喉管和颈部动脉死亡，其他的人也都已经感染了T病毒！”

　　当那名负责检查的克隆士兵查看了几个伤员的相关情况后，指着一个已经断气的警察和其他伤员开口说着。

　　——那位死掉的倒霉蛋也是不凑巧，直接被丧尸猫抓住了头部。然后在变得比钢铁还要锋锐的丧尸猫利爪面前，他直接被撕裂了喉管和颈部动脉，导致大出血而死亡！

　　“没错！我们已经感染了保护伞公司那群狗娘养开发的T病毒，有没有MF？直接给我们每个人一针来一个安乐死，并且在我们脑袋上补上一发子弹让我们彻底安息吧……”

　　听到那名克隆士兵的话后，在《生化危机2》电影中属于一个男配角的黑人警官佩顿露出了一丝苦笑，然后开口对李源说道。

　　“佩顿？！你们……”

　　听到佩顿的话后，吉尔和另外一个完好无损的幸运儿警察猛然转头看着几名伤员，吉尔焦急之下甚至直接问出了声，但是看到沉默不语的几名同事后却又停了下来。

　　仅仅是一个上午，吉尔也见识到了起码上百起T病毒感染的情况，而无一例外的全部是那些被感染了T病毒的倒霉蛋变成了可怕的丧尸。甚至于连一些本来死掉的幸存者在T病毒的感染下，变成了丧尸然后直接抓伤、咬伤了自己的朋友甚至是亲人！

　　“嘿，吉尔，不要为我们难过，我们唯一担心的就是自己的家人，还有可惜不能够找保护伞公司那群狗娘养的混蛋报仇……”看着往日表现坚强的吉尔眼眶中出现了一丝丝的泪花，一名看上去同吉尔关系应该不错的中年白人警察一边捂住自己那已经开始显露一丝丝黑色血迹的伤口，一边苦笑着安慰吉尔。

　　“没错！吉尔，浣熊市死的人已经太多了，我们也仅仅是其中一个数字罢了……”

　　“罗伯特，你如果能够成功出去的话，帮我告诉一下我在XX城市的家人……”

　　“吉尔，你如果能够离开浣熊市的话，去迈阿密告诉我的哥哥……”……

　　似乎是进入了某种感情大戏场景，在场的几个被丧尸猫抓伤、咬伤的警察都开口安慰或者委托吉尔和另外一个叫罗伯特的幸运儿警察后事。而听着几个同事的恳求，吉尔和罗伯特两个人显然都无法拒绝，直接开口答应下来并且安慰几个受伤的同事……

　　“咳！咳！！！”

　　不过就在这个时候，一边终于看不下去的李源总算是用力咳嗽了两声打断了吉尔一行人倾情上演的情感大剧。

　　“我说……不就是感染了T病毒吗？你们干嘛都一副交代后事和死定了的表情？”

　　看着包括吉尔在内的几名警察纷纷怒视自己，脸皮厚度已经达到相当程度的李源摸了下自己的下巴，用一种很是无辜的表情看着吉尔等人问道。

　　“？？？”*N。

　　听着李源的话，吉尔一行人猛然愣住了。

　　话说回来，他们上午一路上看到的T病毒感染情况确实异常惊人，但是好像确实不能够说T病毒就完全没救了，而且听李源的意思……

　　看到吉尔一行人看着自己闪闪发亮的眼神，李源点了点头伸手打了个响指，然后一名克隆士兵直接从自己身后的背包里拿出了一个密码箱打开，露出了其中大概二十管绿色的不明药液。

　　“这是什么？”看着那名克隆士兵从箱子中拿出一把科幻色彩十足的无孔注射枪后，刚刚伤上加伤（枪伤+丧尸猫咬伤、抓伤）的黑人警官佩顿忍不住开口询问了。

　　“T病毒的抗病毒血清，能够救你们小命的东西……”

　　看着几个警察包括吉尔都看向了自己，李源很是轻松的说着。

　　“这是真的吗？？？”

　　听到李源的话，看着那密码箱中抗病毒血清的吉尔忍不住发出了所有警察的质疑。

　　T病毒这玩意的爆发，现在浣熊市的人都基本上可以肯定是保护伞公司的杰作——否则都话，为何号称生物基因科技领先全世界的保护伞公司突然堵住了整个浣熊市的外出通道？并且还以暴力手段直接阻止所有市民离开浣熊市？

　　但是让吉尔几个人不怎么相信的是，T病毒这种表现出自己恐怖的东东有解药吗？并且还会出现在李源一行的手中？那他们的身份……

　　“行了！诸位，你们如果不想变成那些丧尸的话，还是选择注射抗病毒血清吧！反正哪怕是骗你们，结果也差不多一样不是吗？”

　　听着李源的话，包括佩顿和吉尔在内都觉得似乎挺有道理的。

　　于是接下来的几分钟，在注射了抗病毒血清之后，包括佩顿和其他几名警察在内，都很明显感觉到自己身上的一些不良症状正在减轻，体力和身体机能也在渐渐恢复。

　　“你究竟是什么人？为什么会有抗病毒血清？”

　　在所有警察对视了一下后，都默不作声的握紧了自己手中重新装填好子弹的手枪和冲锋枪，然后拎着手枪的吉尔和佩顿看着李源很是认真的问道。

　　额，这倒不是吉尔和佩顿等人打算恩将仇报。而是李源这个黄种人和那一小队精悍的克隆人士兵实在太扎眼，而手中有着T病毒的抗病毒血清究竟是什么身份？会不会是保护伞公司的一员？这个问题吉尔一行人很想知道答案！

　　“我说，你们也见过了昨天的传单和网络信息吧？你们觉得保护伞公司开发出T病毒这种恐怖的东西就是打算毁灭全世界和全人类？恐怕没有那个保护伞公司的高层会这么想。

　　很明显，保护伞公司作为一家盈利企业，制造出T病毒这种恐怖的东西后不会不选择开发相应的解药！

　　而我则是属于保护伞公司的敌对势力，这抗病毒血清也是前两天从保护伞公司的运输部队之中截获的……”

　　看着死死盯着自己的吉尔一行人，李源举手示意身后已经举起自动步枪的克隆人士兵们垂下枪口，然后才九真一假的对吉尔一行人忽悠着。

　　额，李源确实没有做到传说中撒谎面不改色心不跳的境界，因此说的绝大多数都是真话。他确实属于保护伞公司的敌对一方，并且保护伞公司开发T病毒原液和T病毒血清确实是为了挣大钱而不是去为了去毁灭全世界，至于T病毒血清确实也是李源从保护伞公司那里搞到手的——除了最后那句从运输部队中截获是假话外，其他的话都是大实话！

　　“是你们导致了保护伞公司病毒研究基地的事故吗？”

　　认真看着李源的眼睛和脸色，根据自己的经验和见识确定了李源说的应该是实话之后，隐约是几名警察中首领地位的佩顿示意警察们垂下枪口，然后又开口问了个问题。

　　昨天看过宣传单甚至网络上传言的佩顿在确定了T病毒确实存在后，就根据自己的职业习惯迅速从自己知晓的消息中找到了一个关键点——在那宣传单和网络上，都说了保护伞公司在浣熊市的市郊有一个秘密的研究基地，而这个研究基地出现T病毒泄露事故！

　　现在看到装备精良的李源一行人和手中的T病毒抗病毒血清，佩顿很难不将李源一行人同保护伞公司研究基地的泄漏事故联系在一起。

　　“不！不是的，导致保护伞公司的蜂巢基地泄露事故另有其人，估计现在……”

　　听着佩顿的话，李源正打算解释一下，不过却突然停了下来——因为这个时候，一名克隆士兵直接出现在门口，大声的对李源汇报。

　　“报告长官，发现了一位骑着摩托车的女性幸存者靠近了教堂！”

　　克隆人士兵的话让在场的警察们面面相觑，他们可是知道现在在浣熊市中一个人行动有多么的危险，堪称是九死一生都不为过，更不要说还是一个女性了！

　　“我想，你们现在需要重新包扎一下伤口！然后其他的问题，等那位女性进来教堂之后，由作为蜂巢事件幸存者的她亲口告诉你们比较好……”通过精神力扫描，感受到那个强烈精神力波动（相对普通人而言）来者身份的李源开口对吉尔、佩顿等人说着。

　　“……谢谢阁下！”

　　听着李源的话，佩顿主动开口道谢了。

　　“不用客气，你们称呼我为李就可以了！”

　　看着包括吉尔和其他几个警察在内都纷纷对自己表示感谢，李源很淡然的承受了他们的感谢，然后开口稍稍的介绍了一下自己。

　　接下来，不到三分钟的时间后，李源等候的正主和目标就抵达教堂了！


第62章 爱丽丝的到来（下）

　　来的人当然不用多说，《生化危机》系列电影的主角——爱丽丝！

　　当全副武装并且骑着一辆哈雷摩托的爱丽丝来到这处教堂附近时，却发现本来教堂方向那相当刺耳的密集枪声却突然之间停息了下来。

　　“该死的！该不会是……”

　　听到枪声停下后，不由自主放缓了摩托车速度的爱丽丝脸色很是严峻。

　　对于刚刚从保护伞公司大楼中出来没多久的爱丽丝比原著电影中情况稍好一点，但是一路上也看到了不少趁乱不要命的暴徒和丧尸的情况，现在听着教堂方向那密集的枪声之后，堪称是一路杀过来的爱丽丝才有了过去看一看的心思。现在当爱丽丝听到那密集的枪声突然停下之后，脑海中想到的当然是“全军覆没”这个词了！

　　不过让准备过去看看的爱丽丝惊愕的是，当她小心翼翼的从街道口探头看向教堂方向的时候，看到的是几辆越野车和悍马组成的车队。而在那相当显眼的悍马车上面，一挺明晃晃12.7MM口径M2重机枪和那一条黄灿灿的子弹带异常的吸引人眼球！

　　“爱丽丝女士，我们队长请你进去，有重要的事情找你商议！”

　　当爱丽丝警惕起来的时候，那教堂面前据守的武装人员中有一位主动站出来示意自己身上没有武器，然后大声的对爱丽丝大喊着。

　　“……带我过去！”

　　听着那位陌生武装人员的话，犹豫了好几秒钟后，发现对方并没有敌意并且没有悬挂保护伞公司标志的爱丽丝终于站了出来，然后开口对那名克隆人士兵说道。

　　“请跟我过来！爱丽丝女士！”

　　那名将自动步枪递给身边战友，身上仅仅剩余一把手枪和匕首的克隆人士兵很干脆的走过去为爱丽丝领路顺便充当一下人质了。

　　……

　　几分钟之后，教堂之中。

　　“欢迎你成功脱险，曾经保护伞公司蜂巢基地的保安主管，现在成为他们敌人和试验品的你——爱丽丝女士！”看到一身很酷炫红色装束的爱丽丝充满警惕的走进来，李源就用一种感叹的语气揭开了爱丽丝的老底。

　　听到李源的话，吉尔一行七名幸存的警察就忍不住用异样的目光看着面色抽搐了一下的爱丽丝，并且手中的武器也不由自主的握紧——当然，吉尔一行人的行动可以理解，毕竟谁让T病毒这玩意是保护伞公司泄露的事情已经被他们相信了呢？而在现在的话，被保护伞公司冷血至极举动逼退回浣熊市市区的他们完全就是敌视保护伞公司的一切成员了！

　　“你是谁？为什么知道我的身份和那些事情？”

　　在李源揭露了爱丽丝的身份后，被李源话语勾起了那些很不好回忆的爱丽丝冷着一张脸，一边握住自己腿上枪套的冲锋枪一边对李源大声质问着。

　　对于爱丽丝本人来说，同自己同床共枕的男人是间谍并且亲手制造了蜂巢基地的T病毒泄露事故，然后一连串的厮杀和保护伞公司的冷酷无情实在是一种不堪回首的记忆。尤其是她在今天早上刚刚苏醒的时候，更是发现自己赤裸裸的躺在手术台上充当保护伞公司的小白鼠？！

　　现在听到李源提起这些让她不愉快的回忆后，同李源完全不认识的爱丽丝能够有好脾气才是怪事，甚至在心中爱丽丝已经开始隐约猜测李源的身份来历问题……

　　“呵呵，爱丽丝女士，你可以直接称呼我为史密斯·李，而我的身份也很简单，相信你还记得那个跟你一起离开蜂巢基地，但是被威廉那家伙带走的那个小伙子马特吧？”看着爱丽丝充满怀疑和不满的眼神，李源则是一脸淡定的对这位《生化危机》系列电影的女主角说着。

　　额，李源需要感谢在《学园默示录》三个月的锻炼和几位美女的朝夕相处。至少现在李源看着爱丽丝、吉尔这些《生化危机》系列的女主角之后，完全能够保持异常淡定的心态和思考，而不是其他什么精虫上脑或者干脆说不出话之类的窘境。

　　“马特？你是反对保护伞公司的人？？？”

　　不得不说有时候人的脑补能力太过于强大也是一件很有趣的事情，仅仅是听到李源这个穿越者的几句机密话语后，爱丽丝就自动将李源的身份脑补完全了。

　　——当然，作为穿越者的李源获得的消息渠道确实超过爱丽丝的想象。除了保护伞公司的高层和那个隐约同保护伞公司作对的组织之外，爱丽丝压根就不知道这个世界上还会有谁如此清楚的知道蜂巢基地的事情和被威廉博士带走的马特！

　　“没错！不过马特并不是我们的成员，他的妹妹丽莎才是，可惜丽莎却已经死在了蜂巢……”

　　听着爱丽丝的话，感受着爱丽丝和吉尔等人注视的李源点了点头然后直接撒谎了。

　　“等等！你们说的蜂巢基地究竟是什么地方？难道就是那张宣传单上所说的开发T病毒的保护伞公司基地？”

　　在这个时候，刚刚开始就在一边看着的一帮警察幸存者之中终于有人开口询问了。

　　“这个问题你们可以询问当时作为当事人的爱丽丝女士……”

　　看着一行警察们的目光看着自己，李源很是不负责任的将解释问题丢给了爱丽丝。

　　“蜂巢基地是保护伞公司在浣熊市郊区设立的一个秘密研究基地，但是我担任基地上面住处的安保主管的时候，从来不知道那是研究T病毒那种可怕东西的基地……”

　　看到警察和李源的目光看向自己后，爱丽丝犹豫了一下，才开口缓缓的解释了起来。

　　……

　　十分钟之后。

　　“……当我醒来的时候，发现时间已经过去三天，整个城市都变成了地狱！”

　　大体将蜂巢事件解说了一下后，爱丽丝才转头有些急切的对警察和李源问道：“这几天究竟发生了什么事情？还有马特的情况呢？”

　　爱丽丝非常想要知道现在这几天究竟是发生了什么事情，而且同她一起共患难的马特究竟是怎么了？

　　“我只知道，在蜂巢基地的T病毒泄露后，保护伞公司压根就没有阻止T病毒的蔓延，而现在整个浣熊市都是属于T病毒的爆发区域。而很不幸的是，马特的行踪情况不明，现在保护伞公司已经封锁了整个浣熊市，不允许任何市民离开浣熊市……”

　　看着集中到自己身上的目光，李源双手一摊然后说出目前的情况。

　　当然，有着特罗斯董事作为内应李源完全知晓马特的下落，不过李源打算的是尽量保存《生化危机》电影中的主角和幸存者们，而不是给爱丽丝和吉尔充当神棍或者是同百度一样去一一解释清楚她们的疑问和问题——真解释清楚了反而是麻烦事情，人家指不定还怀疑你是怎么知道的怎么清楚！

　　“该死的！”

　　“狗娘养的保护伞公司！”……

　　听到李源的解释，包括爱丽丝和吉尔两位女性在内，几个幸存警察都加入了咒骂的行列，恨不得立即将那罪魁祸首保护伞公司给碎尸万段。

　　“诸位，我想我们必须尽快离开浣熊市……”

　　李源冷静的等候了1分57秒，等到几位幸存者暂时停下来之后，很干脆的宣布道。

　　“我想你们很清楚，T病毒感染的丧尸和丧尸兽的恐怖，肯定不想在浣熊市里面多待吧？”看着所有人看向自己的目光，李源耸了耸肩继续说道：“另外，你们可以猜一猜保护伞公司为了保护自己的秘密不被外界知晓而选择将浣熊市连同幸存者封锁，会做出什么毁灭证据和人证的收尾工作？”

　　“……”

　　听到李源的话，爱丽丝和其他人都皱紧了眉头思索。

　　感染T病毒的丧尸和丧尸兽的恐怖不用多说，不提之前差点挂点的吉尔等人，哪怕是爱丽丝也不想在浣熊市里面多待。

　　不过关于保护伞公司的收尾手段？哪怕是想来想去，他们也没有敢往核武器洗地这个疯狂过头的想法上去想！

　　“刚刚收到消息，保护伞公司已经准备了一枚五千吨级核弹头，作为收尾的工具！”

　　当李源对几名幸存者公布了答案之后，很恶趣味的欣赏到了爱丽丝等人的脸色瞬间煞白如同白纸一样的情况。

　　“怎么可能？！！”

　　“他们怎么可能做出这种事情？！！”

　　“上帝啊！”……

　　很明显，即将被核弹这种玩意砸的消息绝对超过了爱丽丝等人的承受能力，不相信和质疑的话语纷纷脱口而出。

　　不过，当李源一脸微笑的让爱丽丝等几个幸存者站在保护伞公司的立场上，好好思考一下如何处理T病毒肆虐的浣熊市的时候，爱丽丝等人就不得不相信——尤其是爱丽丝，体验了T病毒恐怖的她很明白，想要对付一个到处是T病毒丧尸和丧尸兽的城市进行处理的话，按照保护伞公司那些人的尿性不上核弹头也有差不多效果的其他的手段！

　　“OK！女士们、先生们，那么现在就为了活着离开浣熊市，一起努力吧！”

　　伴随着李源的这句话，爱丽丝和吉尔等人也随之加入了李源的队伍之中。


第63章 威斯克的命令

　　半个多小时后，浣熊市的某个汉堡店的二楼。

　　“那是……”

　　半跪在二楼阳台上，穿着印有“STARS”字样警用防弹背心的狙击手似乎是听到了什么声音，而当他用狙击步枪上的狙击镜看到街道方向后，忍不住愣了一下后开始关注起来。

　　只见的几百米外，那到处都是废弃或者是坏了的汽车的公路上，一辆架着带防弹盾牌M2重机枪的悍马车轰鸣着在大街上横冲直撞，一边怒吼一边将一只只晃荡的丧尸撞成了肉泥。而在悍马车后面，五、六辆民用版的越野车也紧随其后。

　　“兹啦————！！！”

　　不过伴随着一声略显刺耳的刹车声，悍马车很快停在了距离汉堡店大概三百米外的距离上，并且随后的那几辆越野车也随之停了下来。

　　“幸存者？还是……额？吉尔？？？”

　　眯着眼睛看着对方停下车，刚刚同下面汉堡店和周围两家商店中战友交流的狙击手突然瞪大了眼睛，不敢置信的看着狙击镜中那个熟悉的身影。

　　“WHAT？”

　　“吉尔？你没看错？”

　　“嘿，真的是吉尔吗？那太好了！”……

　　听到那名狙击手的话语后，一时间狙击手戴着的耳麦之中就传出了STARS分队队员N多的喊声，让狙击手感觉自己过于敏锐的耳朵现在都有些震耳欲聋的感觉。

　　额，应该说，外表打扮比较火辣并且颜值还算不错的吉尔在浣熊市警察层次中的名气并不算低。尤其是对于STARS小队来说，吉尔甚至在半个月前还是他们的战友，现在能够在这个到处是丧尸和丧尸兽的鬼地方看到吉尔？确实可以让STARS小队的人兴奋不已。

　　于是，当李源、吉尔、爱丽丝和几个警察出面后，据守在这里的STARS小队简单的商议了一下后，选择了同李源一行人汇合成一只小队，一起离开已经变成地狱的浣熊市！

　　……

　　另一边，浣熊市城墙大门的指挥中心。

　　“长官，A-6小队已经全军覆没，他们在XX大街附近遭遇了大量的丧尸和丧尸兽攻击，相关的情报已经传输到了分析部门，现场的样本采集工作稍后进行……”

　　“D12城墙段发来信息，说已经配合直升机部队驱逐了那边打算逃离的市民……”

　　“B-9小队伤亡超过三分之一，并且现在已经被丧尸和丧尸兽包围，确定已经没有任何救援价值，建议直接放弃……”

　　“复仇邪神找到了那只巨型丧尸犬，正在进行实战测试……”……

　　在指挥中心的巨型帐篷之中，数十名保护伞公司的监控人员对准自己面前那一大排的监视屏进行汇总和总结。

　　浣熊市里T病毒感染的丧尸和丧尸兽、进入浣熊市充当敢死队和测试品的佣兵小队、浣熊市之中现在已经十不存一的幸存者们、正在大杀特杀的复仇邪神马特……一条条消息被他们进行汇总和推断，然后标注相关意见后交给十几名专门的分析师和参谋进行评论，然后其中最重要的一些事情则是交由戴着墨镜的威斯克长官进行决断。

　　“长官，我们的两只佣兵小队被这只幸存者车队全歼！并且爱丽丝也在其中，建议让复仇邪神对其进行打击，同时测试一下T病毒适应体爱丽丝的相关能力！”突然间，一名作战参谋走到威斯克身边，开口向着这位保护伞公司总部下派到浣熊市的最高负责人汇报着。

　　“哦？”

　　听到那名作战参谋的话，本来正在思考其他问题的威斯克难得的转移注意力，看向了自己面前摆放的几台高清电脑显示屏。

　　只见在那几台高清电脑显示屏上，位于浣熊市某条街道上，一台一边飞驰一边用车顶上M2重机枪扫射的悍马车飞速闪避佣兵小队的火力，而M2重机枪那12.7MM的子弹如同一条长着眼睛的火蛇一样直接抽中了那倒霉的佣兵小队掩体！

　　好吧，美国佬的建筑材料确实很过硬，但是显然没有达到那种随便那个民用建筑的墙壁都能够抵御12.7MM重机枪子弹的程度——事实上，在近距离范围的话，5.56MM的自动步枪子弹都能够轻松穿透不算太厚的水泥砖墙，而在不到三百米的距离上去面对12.7MM重机枪子弹的话？那民用版的水泥砖墙压根就保护不了那些佣兵！

　　仅仅是十几秒钟时间，那只拥有五名成员的保护伞公司所属佣兵小队就直接全灭，而做到的唯一贡献大概就是让对方浪费了上百发的12.7MM口径重机枪子弹了。

　　“爱丽丝也在其中？很好，让复仇邪神好好的同他的战友进行一场较量吧……”

　　看完了那一幕后，威斯克压根没有为自己公司所属的两个佣兵小队损失的情况，而是听到了爱丽丝这个名字后，威斯克墨镜下的眼睛瞳孔猛然紧缩了一下，然后下达了命令！

　　爱丽丝！

　　这个实验体的名字，在来浣熊市之前威斯克就听过了好几回。

　　作为蜂巢基地事件中唯二的幸存者，爱丽丝这个实验体因为其身上那T病毒的良好融合性，并没有被调制成了复仇邪神一样的战斗兵器。而是在撤离了浣熊市保护伞公司分部的人员时，刻意将其留下准备测试一下其融合了T病毒良性话后的战斗能力！

　　之前的时候，爱丽丝的行踪并没有让威斯克注意，现在听到了这个名字之后，威斯克就决定让复仇邪神实际检测一下爱丽丝这个所谓的T病毒良性试验品的成色。

　　至于爱丽丝的死活？抱歉，威斯克这种冷酷至极的家伙可不会在乎，哪怕在来浣熊市之前那个威廉博士喋喋不休的强调爱丽丝这个特殊实验体的重要性也一样……

　　“是！长官！”

　　听到威斯克的命令后，那名保护伞公司的作战参谋一个敬礼，然后开始传达命令。

　　……

　　浣熊市市区的某处房屋花园。

　　“嗷呜！！！”

　　“轰隆————！！！”

　　伴随着一声好像有些怪异的犬类惨叫声和轰鸣声，那处由松木构筑的小别墅直接被一道黑影砸出了一个大洞。如果这个时候有人在房屋边上观察的话，就会看到那处洞口处那一只体型比得上刚成年公牛一样的巨型丧尸犬一边哀嚎一边挣扎！

　　这头看上去如同成年公牛一样体型的巨型丧尸犬似乎在T病毒感染后，已经经过了变异变得体型巨大。而且巨型丧尸犬的外表已经不是如同普通丧尸犬那样恶心，相反一层青黑色的皮肤已经重新在这只巨型丧尸犬身上重现。况且，这只巨型丧尸犬的这层青黑色皮肤也不是白给——9MM的手枪弹在上面只能够留下一个白点，而且其他轻武器发射的子弹对巨型丧尸犬的威胁也大幅度的降低。

　　这只在刚刚还率领十几只丧尸犬屠戮了附近十几栋别墅中幸存者的巨型丧尸犬看上去异常可怜，那从腰部差点变成两截的恐怖情况能够让胆小的人觉得是噩梦——真正的噩梦却是，这种恐怖伤势对于T病毒的怪物来说都不是致命伤。哪怕是脊椎骨粉碎，并且差点变成了两截，从伤口延伸出的肉芽依旧在快速恢复，看情况愈合的可能性还不小！

　　“兹啦——————轰隆！！！”

　　不过当下一秒钟，一张足足上百公斤的石凳呼啸着砸中了试图爬起来的巨型丧尸犬后，连同头颅一起变成肉饼的巨型丧尸犬终于倒下了。而伴随着这只巨型丧尸犬变成肉饼的同时，几只在刚刚一场单方面屠杀中幸存下来的丧尸犬呜咽着夹起尾巴逃跑了！

　　——不知道是不是动物和人类不一样，T病毒感染的丧尸犬、丧尸猫虽然凶残并且充满攻击性，但是却保持了动物那种欺软怕硬的天性。被对面那个恐怖的怪物杀戮了领头的巨型丧尸犬和大部分同伴后，几只剩余的丧尸犬居然直接夹起尾巴跑路了？？？

　　“吼！！！”

　　另一边，站在这处花园中的追踪者马特（保护伞公司的称呼为复仇邪神，之后全部以追踪者替代）举起血淋淋的双手，仰天发出了一声获得胜利之后的嘶吼。

　　虽然追踪者马特的身上有一些被丧尸犬和巨型丧尸犬留下的伤口，但是对于同属于T病毒感染体的追踪者而言这种对普通幸存者而言要命的感染压根就没有啥用，甚至还不如那丧尸犬变得犀利的爪牙制造的物理伤害来得有用！

　　不过猛然之间，追踪者马特停了下来，然后呆呆站了几秒钟之后，转头向着刚刚为了测试巨型丧尸犬战斗力而放下的5.56MM六管火神炮和四连发火箭筒位置走了过去。

　　稍后，拎着六管火神炮和四连发火箭筒的追踪者马特就杀气腾腾的开始向着浣熊市某个方向前进……


第64章 追踪者的突袭！

　　浣熊市的一条街道上，已经增加到了快二十辆越野车的车队行动开始迟缓了起来。

　　没办法！李源给出的建议是在浣熊市保护伞公司分部大楼的位置还有几架武装直升机和运输直升机，他们可以直接夺取飞机直接从空中离开浣熊市。

　　但是作为堂堂美国最大的高科技集团公司，保护伞公司在浣熊市的分部直接就在市中心最繁华的位置。而在通往楼房林立的市中心道路上，随处可见的废弃车辆和游荡的丧尸、丧尸兽数量确实太多，严重影响了车队的行进速度！

　　当然，如果仅仅是这样还好，但是伴随着太阳逐渐开始向着西边落下，车队中收敛的所有原居民幸存者都有些急躁了起来——按照之前李源透露的情报，保护伞公司不会也控制不了浣熊市太长时间，而天知道保护伞公司的核弹攻击什么时候落下！

　　不过哪怕是那些幸存者们再急躁再恐慌，面对一路上遇到的堵塞和丧尸、丧尸兽之力的也没有办法快的起来——更不要说，知道内情的李源就更不着急了！

　　很快，当他们距离保护伞公司分部不足一公里的时候，隐藏在一边守株待兔的追踪者终于对车队发动了攻击！

　　“嗖——————”

　　“RGP！”

　　“轰隆！！！”

　　伴随着一道白烟和那枚小型肩扛式火箭弹的到来，悍马车在车顶上负责监控周围情况的克隆士兵大喊之下瞬间来了个“S”型的扭曲，避开了瞄准悍马车的火箭弹袭击。

　　不过悍马车在驾驶员的高超车技和快速反应下避开了那枚火箭弹，不代表路边的废弃和遗弃的汽车有这个能力闪躲。伴随着一声剧烈的爆炸，一辆路边报废的小汽车直接被追踪者马特发射的那枚高爆火箭弹变成了四处飞舞的碎片！

　　在遭遇到突如其来的攻击后，悍马车后面的车队一时间有些混乱。那些警察和STARS的幸存者在听到火箭弹的爆炸声后，几乎是第一时间就停车然后打开车门冲出去——在敌人有重武器的情况下，待在现在行动不便的民用越野车里面那就是成为活靶子了！

　　不过除了爱丽丝、吉尔几个警察、STRAS特警分队和路上捡到的《生化危机2》主角卡洛斯等警察、佣兵、保安之外，包括《生化危机2》中那个黑蜀黍LJ在内的平民幸存者可没有那么好的战斗素养。敌人火箭弹的爆炸、自己人突然停车超乎了他们的反应，后面的几辆民用版越野车直接来不及刹车撞向了前方，一时间让车队中有些混乱。

　　“兹啦……兹啦啦……”

　　趁着车队混乱和还没有来得及还击的情况，一阵好像撕裂麻布一样的难听声音和一道由5.56MM子弹组成的火鞭狠狠的抽在了悍马车后面突然停下的几辆越野车上！

　　事实证明大多数电影中用汽车当障碍物可以无视子弹的情况完全是傻X，用民用版车辆哪怕是越野车也无法挡住5.56MM北约制式步枪子弹的射击，更不要说这还是六管火神炮这种大杀器的扫射——哪怕是5.56MM口径的六管火神炮，也能够轻松打爆民用版越野车！

　　起码几层钢板的越野车都顶不住六管火神炮，那人类（至少普通人类）的血肉之躯就更不要多说什么。几乎被由子弹组成的火鞭一扫而过之后，至少三个没有找好掩体的倒霉蛋直接变成了残缺不全的尸体！

　　唯一庆幸的是，那几辆民用版的越野车虽然被六管火神炮打得火花四溅甚至冒起了黑烟，但是一时半会的还没有出现爆炸这种火上浇油的情况。

　　“射击！！！”

　　伴随着刚刚冒出头来的佩顿那悲愤的吼声，十多只手枪、冲锋枪、自动步枪甚至是狙击步枪都毫不犹豫的对准了追踪者扣动了扳机。

　　“啪！啪！啪……”

　　“哒哒哒……”

　　“哒哒！哒哒……”

　　“呯！！！”……

　　不到一秒钟的时间中，起码超过三十发子弹命中了距离不足一百米远的追踪者！

　　作为在现在比《生化危机2》电影中恐怖不知道多少倍的浣熊市，还能够活到被李源救援或者车队“巧遇”的幸存者。无论运气如何，至少开枪的爱丽丝、吉尔、卡洛斯甚至那些STARS分队和警察都属于最少也是枪法一流的好手。

　　但是作为真实版生化世界中的追踪者，现在的追踪者马特不仅仅是块头快要突破三米的大关，身上保护伞公司出品的防弹外衣和金属插板能够无视20MM以下口径的枪械子弹的射击。配合被T病毒改造的可怕身躯，区区几十发轻武器子弹算什么？甚至除了瞄准追踪者马特头部射击的那一发7.62MM狙击步枪子弹成功让它破了点皮外，其他的子弹甚至没能够在马特的护甲和身躯上留下任何的创伤？？？

　　“吼！！！”

　　感受到那好像“蚊子叮”一样的子弹攻击后，追踪者马特一边怒吼一边用一双猩红的眼睛看着爱丽丝等人，然后在保护伞公司操控人员的指挥下开始举起六管火神炮准备清扫面前的这些“小虫子”。

　　什么？万一把T病毒良性适应体爱丽丝打死了怎么办？

　　嗯，在威斯克老兄的眼中，如果那个所谓的T病毒良性适应体爱丽丝这么轻易被干掉的话，那么也不值得自己多浪费精力去关注了。

　　“咚咚咚……”

　　不过就在追踪者马特准备扣动扳机的时候，终于调整好了的悍马车车顶上那M2重机枪那及其有节奏感的吼叫声直接响起，一道火鞭直接扫中了正准备开启的追踪者马特。仅仅是12.7MM口径的M2重机枪普通子弹确实拿追踪者身上那套防弹衣和合金插板没辙，但是这不代表追踪者马特就能够无视打在自己脑袋上的重机枪子弹了！

　　当然，追踪者马特没有这么容易死——虽然人类的脑袋哪怕是戴上了钢盔也抵抗不住12.7MM重机枪子弹威力，甚至会直接被如同一个西瓜一样被直接打爆。但是追踪者马特这种被T病毒感染的异化人类确实恐怖。足以让钢筋都被折弯的力度居然没有折断戴着特制头盔的追踪者马特脖颈，只是让追踪者马特暂时保持不住身体的重心罢了！

　　“噗通————”

　　伴随着一声响声，在几乎不到两秒钟的时间内连续挨了十几发重机枪子弹后，终于保持不住自己重心的追踪者马特重重的摔倒在了地面上，而它手中刚刚扣动扳机的六管火神炮也直接从爱丽丝等人头上十几米位置一直扫射到了天上！

　　“你们对付不了那个家伙，快让开！！！”在这个之后，刚刚一直看热闹的李源终于对一边正在不停开枪的爱丽丝等人吼了一声，然后操控手中的M2重机枪开始扣动扳机。

　　“咚咚咚……”

　　M2重机枪的嘶吼声绝对很有节奏感，而这款生产历史已经超过半个世纪的家伙威力绝对不容小视。尤其是李源压根就没想着用它“啃”开追踪者身上那层厚甲，而是将目标对准了六管火神炮和便携式火箭筒的时候，立即就显露出了其本来的威力！

　　“叮当——咔啦——彭——”——这是12.7MM重机枪子弹摧残六管火神炮的声音，仅仅是被命中几发后，六管火神炮就宣告故障无法继续使用了！

　　“轰隆！！！”——这是当一发12.7MM重机枪子弹打中四联装火箭弹发射器中的一发高爆火箭弹后，直接引发的爆炸并且直接将刚刚试图站起来的追踪者马特炸飞十几米！

　　不过接下来的情况让目睹这一幕的爱丽丝等《生化危机》世界原居民目瞪口呆，本来看到那高爆火箭弹殉爆后认为死定了的追踪者马特居然还没死？！！

　　哪怕是被炸飞了快一小条胳膊，并且连外面的防弹衣和合金插板都被摧毁了一小半，甚至连骨头都可以清晰的看见的追踪着马特依旧没死，甚至眼力最好的李源能够看到对方伤口上的肉芽正在蔓延开始愈合伤口了……

　　“尼玛的，这T病毒确实比死体病毒恐怖了不知道多少倍……”

　　看着追踪者马特的情况，哪怕是停下M2重机枪射击的李源都忍不住发出了感叹。

　　《生化危机》世界中的T病毒固然是缺点让正常人无法直视，但是这种带着高度变异性的病毒确实有其优越性的一面，追踪者马特身上的这种恢复能力就是其一！

　　“嗷嗷！！！”

　　伴随着一声怒吼，受伤的追踪者马特在愤怒和背后保护伞公司操控人员的指挥之下，直接单手拎着一辆汽车残骸就冲向了刚刚操控M2重机枪的李源。

　　显然，愤怒的追踪者马特在那自认为自己刚刚大意，差点就让公司相当重要的复仇邪神计划失败的保护伞公司员工在恼羞成怒的操控命令下，直接单手拎着一辆小汽车残骸作为武器，准备冲到李源面前进行近身的虐杀！


第65章 可怕的李源

　　一个接近三米高个头，体重和各种护具、装备加在一起已经快要接近两吨重量的大块头以不逊色于骏马狂奔的速度冲向你是什么感觉？反正当看到受伤的追踪者马特挥舞汽车残骸冲向李源的威势后，刚刚在一边打酱油的爱丽丝等人一个个都是面无血色！

　　“谢特！”

　　“小心！！”

　　“快跑！”……

　　看着这种情况，爱丽丝等人没有在一边发呆或者趁机逃跑，而是一边喊叫让李源快点躲开，一边扣动手中的扳机试图阻止一下追踪者马特冲锋的势头。

　　不过很可惜，追踪者马特作为保护伞公司能够视为复仇邪神这个计划的试验品，轻武器想要搞定它的概率除非是那种开了主角光环的家伙，否则的话追踪者马特都可以凭借自己变异的身躯无视步兵轻武器——哪怕是现在因为火箭弹爆炸而受了伤，但是追踪者马特那被T病毒改造的身躯依旧强悍异常，直接将爱丽丝等人的攻击无视！

　　短短不到两百米的距离对于现在的追踪者马特而言完全用不了几秒钟，而伴随而在那辆足有一吨多汽车残骸以凌厉的风声砸向悍马车后，无论是爱丽丝等人还是通过追踪者马特身上那植入的控制芯片和电子脑的保护伞操控人员都认为大局已定。

　　不过就在保护伞公司控制人员狞笑的准备看那辆悍马和那个操控M2重机枪的混蛋被砸成肉饼的时候，一个意想不到的情况让他的笑容直接凝固在了脸上！

　　“轰隆————！！！”

　　本来气势汹汹冲过来的追踪者马特直接一下就倒飞了回去，砸到街道上的一辆遗弃的汽车上将其砸成了废铁堆。

　　不过，现在的追踪者马特它现在已经不是所有人关注的目标了！

　　现场刚刚目睹了刚刚那一幕的人都长大了嘴巴，以一种完全不敢相信的眼神看着刚刚落地的李源，如同看待一只披着人皮的怪兽！

　　……

　　“诶？好像过火了一点啊……”

　　轻轻松松站在地上，精神能量开始以他为中心的一个原型来感受着周围情况的李源立即就察觉到，那来自爱丽丝等人三观刚刚被毁灭后的呆滞目光。

　　额，当然，李源同样也觉得，如果在自己得到星辰帝国遗产成为继承者之前的话，看到一个人类直接凌空一脚将比自己体积重上十倍的追踪者连同武器踢飞十几米后，也会觉得自己是否在什么科幻电影的拍摄现场——虽然这里确实是《生化危机》电影版的世界没错，不过爱丽丝等人现在还没有看过没有感染T病毒的人类直接变成超人的情况！

　　当然，服用了完美潜能开发药剂，并且经过了星辰帝国正规士兵一级别相关基础法门锻炼后，现在的李源哪怕赤手空拳对付追踪者这个级别的怪物已经无压力了。甚至如果不是出于检验一下自己现在身手的话，李源一个照面干掉追踪者完全没有什么问题。

　　“吼！！！”

　　不过还没等李源多感叹一下，刚刚被李源一下子踹出去砸到汽车上的追踪者马特就猛然翻身蹦了起来，然后狂吼一声再度冲向了十几米外的刘奇。

　　——追踪者马特背后的保护伞公司员工虽然同样震撼有人能够一脚踹飞了追踪者，但是在威斯克老大的命令下立即就反应了过来，然后操控追踪者开始向着对面那个穿着军大衣一样怪异打扮的家伙重新发动攻击！

　　“轰隆————！！！”

　　追踪者马特当头冲刺一拳砸下后，本来在原地的李源却消失不见，追踪者马特的拳头直接将地面砸出一个大坑，但是却对目标没有造成任何伤害。

　　当保护伞公司的操控人员再次看到李源的身影后，却惊恐的看到对手已经站着了追踪者马特的身侧，一只手已经牢牢的抓住了马特那唯一完好的左臂。

　　“咔嚓！！！”

　　伴随这一声清脆的响声，追踪者马特那粗壮的左手手臂硬生生被李源直接用蛮力折断然后扭到了背后。

　　如果是人类的话，这种手臂硬生生被野蛮折断的疼痛已经足够让不少人直接痛的昏迷过去。不过对于T病毒改造的追踪者马特而言，这种手段尚不足以让它停下攻击，甚至严格的来算连轻伤标准都算不上——如果依仗T病毒带来的恢复能力，顶多是半个小时，这种程度的手臂折断伤势就足以愈合。

　　而手臂被扭断的追踪者马特没有放弃攻击李源的举动，在他失去了现在仅有的一只胳膊之后，稍稍痛叫了一声后就直接转身一脚横扫踢向了自己的目标——李源！

　　在这个时候，李源却没有闪避而是直接伸手摆出了一个迎击的举动，然后在指挥部保护伞公司员工和现场爱丽丝等人的注视下，追踪者马特VS李源——那如同一个成年人一脚踢向一个七、八岁小孩一样的场景就在他们眼前发生了。

　　双方的身体和体重比例甚至已经超过了成年壮汉和七、八岁小孩的对比，但是在下一秒，追踪者马特那仅仅听声响就明白沉重至极的出腿横扫就硬生生被李源的一只手格挡了下来！

　　“嘭！！！”

　　伴随这声沉闷的响声，李源身体仅仅一个小角度倾斜就稳固了下来。但是在他双脚踩着的水泥地面则是发出了几声碎裂的声音，并且一圈清晰可见的裂纹直接从李源双脚接触的地面为中心延伸了十余厘米。

　　“咯啦————！！！”

　　“噗通——”

　　“嗷！！！”……

　　在下一秒钟，伴随着李源手一拉一拽，追踪者马特直接以一个标准的一字马的姿势狠狠的砸在了有着不少垃圾和汽车残骸的地面上，并且直接发出了一声相当惨烈的嚎叫。

　　很明显，这种让无数有亲身体验过拉筋感受人的姿势太过于暴力和直接，而受T病毒感染的马特显然还保持着一定的痛觉神经，被猛然一拉一扯然后以一字马的姿势狠狠的砸到地面上后，那种感觉绝对不会是什么美妙的体验！

　　不过在下一瞬间，李源就已经出现在了惨叫的追踪者马特身边，然后一只戴着全指战术手套的手臂如同鞭子一样抽中了追踪者马特的头颅。

　　“嗡——————！！！”

　　出人意料的是，当李源的手臂抽中追踪者马特头部后，如同鞭子一样的手臂和马特头部固定式钢盔的接触后发生的声音不是那种手掌和钢盔相撞后的沉闷拍击声，而是一声听上去好像是蜂鸣一样的清晰声响。

　　震荡攻击！星辰帝国士兵位阶兑换的相关格斗术中一种很简单的发力技巧！

　　如果用稍稍玄幻一点的话说，就是国术位阶中暗劲或者化劲一层次的那种直接借助技巧将力量传递到对方柔弱内部发动的攻击。不过相比于国术而言，星辰帝国中的格斗术在层次上更加的高明，发动的震荡攻击完全是将个人身体发出的攻击力量集中在一个狭小的地方，然后强大的力量直接传递给了敌人并且在其身体内部进行肆虐。

　　李源本人虽然学习的格斗术时间相当短暂，但是借助个人精神力量修行后打出的这一击也称得上合格——至少大多数的力量直接作用于追踪者马特的脑袋之中了！

　　“噗嗤————”

　　伴随着李源的这一击，本来还在试图站起来的追踪者马特猛然一下呆滞住，然后口、鼻、耳孔甚至眼睛都直接喷出了粘稠并且混合某些白色东西的血浆。然后，追踪者马特直接头一歪，重重的倒在了地上一动不动了。

　　——T病毒虽然很牛掰，但是追踪者马特显然还没达到那种细胞不灭就不死的情况，脑袋里面都被震成了豆腐脑的情况下，哪怕是追踪者都是死的不能再死了！

　　“追踪者，还是差了点……”

　　看着还在微微抽搐的追踪者马特的尸体，压根就没觉得如何的李源很是不满意。

　　如果仔细评价的话，追踪者马特的杀伤力其实还不如一辆最新型的主战坦克，不过按照生物方面的观点来看，感染了T病毒的马特还是属于那种原始类型的生物武器。面对这个除了恢复力很强、力量惊人和能够传播T病毒的对手，李源真心觉得不怎样……

　　不过李源感叹追踪者马特的不给力，但是周围围观的爱丽丝等人却绝对不会这么想——仅仅是刚刚直面马特的攻击，就能够明白那轻武器没多大用的怪物扛着六管火神炮和火箭筒发射器对于他们而言是多么的危险！

　　当然，更加恐怖和危险的是李源！

　　因为李源当着他们的面，轻松用M2重机枪就废掉了那怪物的六管火神炮和便携式火箭筒发射器。然后在之后所有人的目睹中，李源却是放弃热武器直接以赤手空拳的方式硬生生的干掉了那个怪物……

　　“啧，看来得费点功夫……”

　　当李源抬起头，看着周围包括爱丽丝一行人那恐惧、惊叹、害怕等各种眼神后，就明白自己还得多费点功夫了。

　　当然，李源仅仅是费点口水，另外一边的某些人则是都有狂暴化的倾向了……


第66章 离开浣熊市！

　　当追踪者马特挂点之后，位于浣熊市之外的保护伞公司临时指挥部中，本来还算轻松的气氛现在变得异常的死寂。

　　在指挥帐篷中的保护伞公司员工没有任何人敢说话或者发出什么大动静，包括某个在显示屏面前瑟瑟发抖的家伙在内，所有人看着那个站在显示屏面前沉默不语的BOSS威斯克连大气都不敢出。

　　嗯，作为已经将超过数千名冲击防护墙、大门的市民，还有数百名保护伞公司下属佣兵送入地狱的威斯克，这些保护伞公司的员工是绝对不会怀疑对方在怒急之下干掉几个敢于蹦出来倒霉蛋出口恶气的。因此除了那个满面煞白的倒霉蛋之外，其他保护伞公司的员工都是异常的安静，哪怕是连个说话的人和敲击键盘的声音都没有了。

　　在冷场了几秒钟后，戴着墨镜的威斯克终于有了动静——他直接从风衣之中抽出了一把银光闪烁的手枪，然后对准那名已经脸色从白变青的倒霉蛋后脑勺扣动了扳机！

　　“呯！！！”

　　伴随着一声枪响，那名负责操控追踪者的倒霉蛋直接就一头倒在了面前的电脑和键盘上，那鲜红的血液直接顺着那个倒霉蛋脑袋上新出现的两个孔洞中流出，将他面前的电脑和键盘都染成了鲜艳的红色。

　　不过威斯克压根没有在意这种情况，而是很淡然的将自己的爱枪上沾染到的几点血迹顺手擦拭干净放回风衣之中。

　　“哗啦————”

　　“长官？”……

　　听到枪声之后，门外的几个手持武器警戒的保护伞武装士兵直接警觉起来冲入了帐篷之中，看到这里最高BOSS威斯克将手枪收起来的情况后赶紧将枪垂下然后敬礼问候。

　　“将他拖下去！”

　　刚刚自己爱枪收好的威斯克点了点头，然后对那几名冲进来的士兵命令道。

　　“是，长官！”*N。

　　伴随着几名保护伞公司的士兵行动，那具尸体很快就被带了出去。唯有地面上留下的一点点血迹和桌面上被鲜血浸透的键盘，那闪耀白点的显示屏似乎在无声嘲讽。

　　“命令，让所有已经起飞的直升机迅速带人去抓捕那个同追踪者对抗的人类男性！不惜一切代价活捉他！！！”

　　看着指挥部中噤若寒蝉的其他人，威斯克用一种不容置疑的语气下达了命令。

　　应该说，威斯克虽然为复仇邪神计划失败而生气，但是却一眼看出了刚刚那场战斗中的关键地方，看出了李源这个能够轻松虐杀追踪者的“人类”重要性。

　　在《生化危机》前三部电影中，为何威廉博士和保护伞公司对于爱丽丝如此重视？当然不是因为对方是个还算漂亮的美女缘故，而是爱丽丝是他们知晓的（电影剧情中）唯一一个T病毒完美进化体质，不会因为注射了T病毒而变成那些丑陋的丧尸或者是其他的怪物，而是如同人类一样的外貌和更加强大的体能、精神能量甚至是战斗力！

　　现在的李源表现直接完爆了那还未表露自己能力的爱丽丝，直接吸引了威斯克的注意力并且意识到了李源的价值——比起威廉博士那信誓旦旦却扑街到底的复仇邪神，显然这个强悍到可怕的人类男性更加有价值！

　　“是，长官！！！”*N。

　　听到威斯克下达的命令后，本来如同鸵鸟一样的一行保护伞员工立即满血复活，然后飞速的开始下达命令。

　　不过这些保护伞公司的员工和威斯克不知道的是，他们的命令压根就没有任何的作用。因为在他们下达命令之后，相关的命令压根就没有发送到下面的人手中。而他们收到的回复消息也是属于伪造的信息……

　　……

　　半个小时之后，位于保护伞公司在浣熊市的分部大楼某处开启的仓库当中。

　　这几个被开启的地下可升降式仓库当中，数架同美国V-22鱼鹰式倾转旋翼机及其相似但是有不少不同的倾斜式旋翼机出现在所有人面前，而飞机上面位于显眼部位的保护伞公司那经典的图案则是清晰异常，一下子就能够证明着几架飞机的身份！

　　“保护伞公司的飞机？我们要乘坐这玩意逃跑？”

　　“我倒是不反对坐飞机，起码不用面对那些该死的怪物……”

　　“问题是，我们之中有谁会开这玩意？”……

　　看到自己要逃走的交通工具终于出现在自己面前，现在脸色总算恢复正常的爱丽丝等人和数十名幸存者都忍不住讨论了起来。

　　不过很明显的是，现在这个时候绝对没那个傻X会说什么“宁死不坐保护伞公司飞机逃跑”之类的傻话。而在稍稍讨论了一下后，爱丽丝等人终于在惊喜之后发愁的发现自己一行人中（指幸存者）居然只有两个学过民用直升机驾驶的人员——哪怕是STARS这种特警精英，也不会要求每个成员都会有驾驶直升飞机这种标准。而其他的幸存者更不用多说，驾驶汽车和摩托车基本上在美国是属于正常技能。但是有那个金钱和时间学习驾驶直升飞机的家伙绝对是少数，尤其是驾驶这种看上去就不一般的倾转旋翼机了！

　　“好了！你们直接上飞机，驾驶员由我们提供！”

　　听着爱丽丝等人的声音，刚刚走到最后的李源终于大声的宣告，完全无视了爱丽丝等《生化危机》世界原居民幸存者那异常复杂的目光。

　　额，现在李源也很干脆，反正他是为了奖励才救下了爱丽丝一行主角和那些配角，至于对方对他的看法很重要吗？如果不是因为奖励问题的话，李源才懒得费这个功夫！

　　好在爱丽丝等人虽然对于李源那堪称美国好莱坞电影中超级英雄的表现无限疑问，但是现在的情况完全由不得她们对李源刨根问底，而且在大多数人都是李源救下或者带上车队的情况下，在近十名全副武装克隆士兵的保护下，刚刚李源干掉了追踪者马特后，还是没有发生什么对双方而言不愉快的事情。

　　因此，现在在李源开口下令后，出于对逃生渴望的爱丽丝等幸存者没有多说什么，低声讨论了几句后都纷纷涌向几架旋翼机开启的尾部机舱——至于怀疑什么的倒是没有，毕竟爱丽丝等人现在也确定李源不会是保护伞公司方面的人，现在花费了偌大功夫拯救自己总不回会是什么陷阱之类的，并且李源也事先声明过了是拯救他们作为人证。

　　虽然保护伞公司属于一个超级庞然大物，但是现在包括爱丽丝、卡洛斯、LJ在内的不少幸存者已经完全不在乎对方的势力，能够逃出去揭发保护伞公司黑幕的话绝对不会客气，更不要说李源还表示能够提供一定的庇护——当然，这个肯定不是李源的工作，直接推给正在拉斯维加斯基地的特罗斯董事身上就OK了！

　　好在幸存者的数量加起来也就是五十多人，加上李源和近十名克隆士兵也就是刚刚七十出头，足足五架旋翼机的运力完全就是太过于富裕了。因此仅仅是不到两分钟的时间，一行人已经全部登机完毕了。

　　“长官，已经准备好了！”

　　在李源登上了一架旋翼机驾驶舱后，坐在驾驶位置上的那名克隆士兵在飞机驾驶室中输入了一道编码确定情况后，对自己的长官说道。

　　李源兑换的克隆士兵之中，那些最便宜的10点积分/位的克隆人士兵当然不会开直升飞机——克隆飞行员也有，不过最低100点积分/位的价格有点感人，李源压根就没兑换！

　　不过不要紧，作为保护伞公司中相当先进的旋翼机，哪怕是没有驾驶员的情况下，通过远距离电子操控的方式也可以让这五架加满油料的旋翼机起飞。当然，这种远距离的操控方式在激烈战斗或者面临复杂条件的情况下差不多属于送菜，但是在没有任何敌人干扰的情况下还是可以进行简单的起飞和飞行航程。

　　“出发！”

　　伴随着李源的命令，五台旋翼机在远距离某个智能AI的操控开始进行起飞程序。

　　仅仅是一分钟后，五架旋翼机都一一顺利的起飞，然后在智能AI的操控之下，开始向着浣熊市外围的方向飞去！

　　在这个时间点上，浣熊市中的丧尸和丧尸兽固然可怕，但是尚没有进化出专门空战的丧尸兽，对于天空中至少几百米高度的旋翼机没有任何的威胁。

　　至于浣熊市外的保护伞公司武装直升机和防御人员？好吧，这五架旋翼机在雷达信号上可谓是“真正”的保护伞公司所属阵营，而且一次五架旋翼机也完全可以推说是机密任务。那些保护伞公司的武装直升机在确定了雷达上的编号和相关验证码后，就很轻易的放过了五架旋翼机穿过了浣熊市的那道城墙！

　　五架旋翼机在浣熊市之外五十公里的某处地方停下，放下了爱丽丝等人和几名克隆士兵之后，迅速起飞前往另外一个地方接上了一批人员。

　　然后，几架旋翼机直接前往浣熊市保护伞公司的临时指挥部……


第67章 威斯克的末日

　　太阳已经快要落到了山峰之上，而伴随着那缓缓落下的太阳，在临时指挥帐篷中负手而立的威斯克心情很是不好。

　　不仅仅是因为到现在为止手下的那些废物们还没有在浣熊市中找到那个新目标，也不是因为要执行的核爆浣熊市和幸存者而感到内心不安之类的情绪，更多的是从威斯克在隐约中感受到了一些不明所以但是异常危险的气息。

　　“这究竟是什么感觉……”

　　站在帐篷中央，威斯克表面上镇定自若，但是内心却感到越发的烦躁和不安。

　　在这个《生化危机》电影版世界中，威斯克作为保护伞公司的一员得力干将可谓是做下了不少堪称是反人类或者灭绝人性的事情，而在干下了这些事情的威斯克可是从来不会相信什么鬼神之说，甚至连西方人崇拜的上帝都不放在眼中——真要信上帝的话，他的罪行足够在地狱待到世界末日了！

　　但是现在，威斯克只感觉到一阵阵莫名其妙的心慌意乱，但是想来想去却找不到任何的原因，这让他的心情越发的恶劣了起来。

　　在临时指挥中心中的保护伞公司员工虽然不知晓威斯克的心情，但是在威斯克刚刚直接将那个控制追踪者的倒霉失败者爆头之后，在临时指挥中心里面工作的保护伞公司员工统一变成了相当听话的猫咪，甚至现在传达信息和命令都不敢发出太大的声音……

　　“哗啦————”

　　伴随着一声随手拉扯门口门帘的声响，几个人影直接就进入了指挥中心之中。

　　听到这不算小的动静后，位于门口附近的几名保护伞公司员工就不由得将目光从电脑上转移到了门口的几个人身上，打算看看是那个不要命的家伙做出这种鲁莽的动作。

　　不过让他们和其他人诧异的是，进来的是一个穿着风衣的黄种人青年男性和几名穿着其他样式制服的士兵。虽然在他们肩膀和胸前有保护伞公司的徽章，但是他们可以确定自己从来没见过这些人，肯定不是浣熊市分部和周围的保护伞公司成员！

　　这些浣熊市分部和周围调集来的保护伞公司的员工当然没见过，因为李源刚刚同追踪者战斗的时候可没有脱下头盔，而现在穿着的风衣才是显露出了自己真正的面貌！

　　“你们是谁？”

　　转过头来的威斯克看着李源一行人，稳定了一下自己的情绪后，直接沉声问道。

　　比起那些盲目猜测的保护伞公司员工，威斯克本人在看到李源和几名穿着怪异作战服的克隆士兵时，脑海中就飞速闪现了各种其他的念头。

　　首先，威斯克可以通过整个营地依旧可以听到的声音和在帐篷外的几名保护伞公司成员确定，来的人确实是保护伞公司的成员，甚至可能是带着高级授权的特殊成员，否则的话营地中的人和帐篷外的卫兵不会如此轻易的放对方进来。

　　其次，领头的那名亚裔青年的相貌威斯克压根就没有任何的印象，这对于从保护伞公司底层爬上来的威斯克而言有些不可思议——要知道，威斯克不敢说认识保护伞公司的所有中层人员，但是对于数量比较少的亚裔中、高层人员还是听说或者见过面的！

　　最后，也是最关键的一点，对方突然出现在浣熊市分部的指挥中心，而威斯克没有在事先得到任何消息？仅仅是从这点上看，威斯克就有种很不妙的预感了。

　　“这次浣熊市行动的最高指挥官威斯克先生？”

　　另一边，李源没有理会威斯克的心情，而是饶有兴致的打量了一下《生化危机4》和之后生化危机系列电影中的反派BOSS，然后才开口确定的问道。

　　“是的，你们……”

　　感觉越来越不妙的威斯克强忍着自己想要拔枪射击和逃跑的想法，貌似冷静的反问着李源，不过他的话还没说完就被李源打断。

　　“OK，威斯克先生，请你交出指挥权，跟我们走一趟吧！”

　　李源压根就没有给威斯克多说话的机会，一副苏联契卡工作人员大清洗时期对待被清洗对象的冷漠语气开口了。

　　“我……”

　　听到这个消息后，威斯克一边后退一边试图说什么，不过却刚刚退后一步并且吐出一个单词的时候，就被两名克隆士兵直接抓住胳膊给控制了起来。

　　嗯，现在的威斯克可还没融合T病毒，不说是在《生化危机4》或者《生化危机5》中的那种T病毒变异体一样不死甚至瞬移之类的能力，甚至连两名三倍于普通人数字的克隆士兵都打不过，轻轻松松就被两名克隆士兵给直接控制了起来。

　　本来威斯克还打算说什么话，不过被一条毛巾塞住嘴巴后就压根说不出来了！

　　不过威斯克被突然控制也让指挥中心有了一阵小小的骚动，保护伞公司的这些中下层工作人员面面相觑，看着自己的那个杀人不眨眼的最高指挥官被另一个看起来跟牛掰的家伙制服后，这些保护伞公司的中下层员工就不知道该怎么做了。

　　“听着，授权代码S-9852364129，我将代替让公司损失宝贵财产的威斯克，成为这里的最高指挥官！”看着周围那一脸不知所措的保护伞公司员工们，李源很干脆的利用特罗斯董事给予的相关权限再次进行忽悠了。

　　“是，长官！”*N。

　　在稍稍确定了李源所说的授权编码正确性之后，帐篷之中的所有保护伞公司员工都立即蹦起来对李源这位拥有仅次于最高权限的特派员敬礼着。至于威斯克？好吧，现在这个时候，已经没有几个人有功夫去理会那只正被带出去还试图挣扎一下的死鱼了。

　　“我命令！立即准备撤离，命令城里面的佣兵立即撤退，城墙和指挥部的所有人员也做好防核爆准备！”

　　稍稍挥手示意所有人坐下后，李源开始下达了相关撤退和防御的命令。

　　指挥帐篷中的保护伞公司员工们很明智的没有多问为什么，而是在李源命令下开始对其他人下达命令。无论是城墙上还是城中的保护伞士兵，都纷纷撤离到了城墙外的安全地方，而各种直升机和旋翼机更不用说，直接在半个小时内跑得远远的了。

　　……

　　半个小时之后，一丝夜幕开始出现在天空的时候，一枚带着清晰尾焰的导弹直接在浣熊市市中心的上空爆炸。

　　“轰隆！！！！！”

　　伴随着一声恐怖的巨响，一个似乎比太阳还要庞大的火球直接照亮了包括浣熊市的天空，甚至已经压倒了那已经夕阳西下的真正太阳。

　　紧接着，在一阵近乎成白色的强烈刺眼光芒闪过，浣熊市市中心的市政大楼和高楼大厦瞬间被大片大片的气化，然后紧接着一阵强烈的冲击波以那团大火球为中心，向着浣熊市的四面八方疯狂席卷而去。

　　哪怕仅仅是5000吨级的小型核弹头，但是那种强烈的冲击波依旧恐怖自己。所到之处无论是房屋、车辆还是成群的丧尸和丧尸兽都没有丝毫的反抗之力，全都被核爆冲击破硬生生的撕成了碎片或者直接摧毁！

　　无论是多么强大的T病毒感染体，在面对人类制造的毁灭武器面前依旧脆弱无比，站在威力范围内就直接被核爆的射线和冲击波瞬间摧毁。

　　至于浣熊市中的那些人类幸存者？

　　很抱歉，除了李源救出的爱丽丝、吉尔、卡洛斯、LJ和几十名幸存者之外，整个浣熊市之中的其他幸运儿们直接接受了核爆洗礼。

　　哪怕是在浣熊市之中依旧有命硬和在核爆杀伤范围外（毕竟只是5000吨级的小型核弹而已）的，但是之后保护伞公司的清理人员和清理程序会让他们永远闭嘴，而浣熊市按理说也会因为一场恐怖的核泄漏事故而变成一个悲剧的代名词……

　　……

　　“啧啧，很是壮观啊……”

　　在几十公里之外的某处山头上，李源没有理会身边那好像台风一样呼啸而过的核爆冲击波，而是饶有兴致的看着那真实版的核爆情况感叹。

　　额，如果不是李源获得了星辰帝国的遗产，在现实中除非是开第三次世界大战，否则他和绝大多数天朝人想要看到真正的核爆概率几乎为零蛋。现在能够亲眼目睹核爆，哪怕是“仅仅”5000吨级的小型核爆，对于李源而言也是第一次——《学园默示录》世界当中倒是有很多核爆，但是李源当时可没有亲眼目睹过那真正的核爆场景！

　　“愿你一路走好，承担浣熊市行动失败和核爆事件主谋的威斯克先生……”

　　在感叹了一下后，李源转过头，看着身边被绑的和粽子有一拼的威斯克说道。

　　听到李源的话后，墨镜都被扯掉的威斯克明显情绪很激动，不过被特制绳索绑住并且被两名克隆士兵架住的威斯克只能够从被堵住的口中发出“呜呜”的声音，然后就看到李源掏出了一把左轮手枪对准自己，然后听到了一声枪响感觉额头一疼后失去意识……

　　“我们走！”

　　没有理会已经毙命的威斯克这位《生化危机》后期的反派BOSS，李源很干脆的收起自己那把左轮手枪后下达了命令。

　　“是！长官！”


第68章 后续影响和返回

　　浣熊市的事件没有如同保护伞公司预期的那样发展！

　　在浣熊市核爆不到一个小时后，全世界网络和各国电视台都同步播放了数百段不同的视频。其中的内容就是浣熊市事件中的各种变化和丧尸，并且披露了保护伞公司在浣熊市做的一切事情，例如直接在防护城墙上威斯克老兄亲自下令用机关枪驱逐试图逃出浣熊市的市民，还有什么或者之类的事情！

　　当然，最后最刺激人心脏和吸引人眼球的就是最后在夕阳下划过天空的导弹，那直接轰击在浣熊市市中心区域，蘑菇云和核爆冲击波毁灭一切的场面异常引人瞩目。

　　不用说，看完之后，包括美利坚人民在内，全世界的民众和各个国家基本上都炸开了锅！

　　两天前在全世界网络上传播的各种关于T病毒和生化危机的那场事件还没有得到平息，现在又出现了这种劲爆至极的新闻，并且声明保护伞公司不仅仅是开发的T病毒泄露没有及时处理，甚至直接动用小型核弹头直接对浣熊市进行核爆试图来毁尸灭迹？

　　好吧，浣熊市事件一时间成为了全世界讨论和搜索范围最高的词汇，而T病毒、丧尸、丧尸兽和保护伞公司等多个词汇更是脍炙人口。

　　这回保护伞公司就没有《生化危机2》电影结尾中那么容易蒙混过关了！

　　在《生化危机2》的原著电影中，最后虽然有爱丽丝等和那位叫啥泰瑞的女主播的记录录像，但是在保护伞公司养着的砖家叫兽反驳，各个受控制的媒体出面混淆视听，和美利坚各级官员的联手之下，压根就没有对保护伞公司造成什么影响——而等到原剧情中浣熊市事件三个礼拜后，大规模爆发的丧尸生化危机让那些家伙们想找后悔药都晚了。

　　不过，现在有着李源这位大蝴蝶的插手后，情况就大不一样了！

　　首先，全世界网络上流传的数百段浣熊市事件的视频全是各种高清版本。任何明眼人和智商足够的人看完的话，就会明白那些高清视频绝对不是作假的——如果这种能够媲美美国好莱坞超级大片的高清视频做出数百段的话，起码三位数以亿计算单位的美元投入和庞大的制作团队那是少不了的，而且视频之中出现的那些完全没有一模一样的人类幸存者、丧尸和丧尸兽都足够任何导演和演员们泪奔了！

　　其次，这次新出现的视频和资料中，关于保护伞公司开发的T病毒和抗病毒血清的相关成分都被标注了出来，还有各种动物实验、人体实验等等相关资料——只要具备相关医学水平的人，看上几眼就能够辨认出这绝对不是什么乱说或者瞎掰能够写出来的！

　　最后，在网络上有美国去过浣熊市或者有家人在浣熊市的人都纷纷打电话或者用其他的联络手段，但是都没有任何的回应。

　　而且在前往浣熊市的相关道路上，国民警卫队、警察等封锁也让人大起疑心——虽然说有各种各样的借口，但是一下子数十条通往浣熊市公路上同时发生坍塌、地陷、有匪徒出没等异常情况的话，任何人一总结都不会认为这是什么凑巧吧？

　　反正在确定了网络上的视频和T病毒的相关资料不是假的后，连美利坚这个几乎被保护伞公司完全渗透并且控制的国家都开始出现大规模要求调查保护伞公司的呼声，而其他国家尤其是同美利坚不对付的国家就更不用多说，实质上的动手驱逐或者调查的情况虽然还没有发生，但是明面上的监控和暗中的刺探已经开始进行了……

　　……

　　进入《生化危机》第五天上午，位于俄罗斯远东地区的某座机场外。

　　“保护伞公司现在的情况居然还能够维持？”坐在越野车后座上，看着面前笔记本光屏上特罗斯董事的面容，李源略显惊讶的问道。

　　李源自己安排的手段他自己知道的一清二楚，保护伞公司现在堪称面临的是最大规模的信用危机和其他利益集团的联手打击，这种情况下特罗斯董事告诉李源保护伞公司集团还能够维持？这确实让身为幕后黑手的李源觉得有些惊讶了。

　　“是的，长官，保护伞公司已经同整个美利坚连为一体，美利坚现在能够让保护伞公司抵消其他国家一级别的压力，而其他集团也明白保护伞公司的力量……”

　　听着自己BOSS的疑问，全面接受了自己前任记忆的特罗斯董事很认真的解释着。

　　如同李源所在的现实世界一样，《生化危机》电影世界中的欧洲各国、美利坚等地方同天朝不一样，保护伞公司这种庞然大物的势力完全就不是美利坚政府和其他各国想要动就能够动得了的——哪怕是保护伞公司确实爆出了这种情况，那还有军力、科技、实力排行世界第一的美利坚作为后盾支持着，不会让保护伞公司一下子跨台！

　　毫不客气的说，保护伞公司如果猛然一下子倒台的话，对美利坚带来的后果绝对不是什么“911”或者次贷危机能够媲美的，甚至不会逊色于1929年的大萧条危机。

　　很明显，美利坚绝对没有那种勇气承受这种后果，哪怕美利坚的民众们对保护伞公司表示异议甚至要求调查保护伞公司，但是美利坚的总统和其他的势力却必须硬着头皮维护保护伞公司——至少不能够让保护伞公司轰然一声倒下，那样的话美利坚真心是受不了那个结果和可能带来的巨大影响！

　　这种顾虑和保护伞公司的各种运作之下，哪怕美国政府和美利坚其他中小势力都知道保护伞公司这回玩的太嗨太出格，但是投鼠忌器之下实在不好处理保护伞公司。

　　什么？民众的呼声？亲，你真信这个你就输了，美利坚合众国从来都是一个鸟样，所谓的自游、皿煮、人权啥的都是忽悠人或者扰乱其他国家的，符合美利坚资本家利益和美利坚整体利益的措施才是最好的，其他的民众呼声需要的时候可以拿出来做个借口之类的，不需要的时候直接扔到一边——反正最后有总统之类的专业背黑锅的黑锅侠嘛……

　　李源对于保护伞公司倒是没太多的想法，虽然他如果花费几个礼拜的话指不定还真能够将保护伞公司掀翻，但是T病毒带来的生化危机却已经无法避免，这种情况下搞不搞保护伞公司都没有多少区别，甚至还不如李源公布的T病毒和T病毒血清来的有用。

　　“行了！特罗斯，注意一下你在拉斯维加斯基地的相关情况，我所需要的智能AI程序人才、克隆人培育设备都已经在远东测试基地这边了吧……”

　　于是，在特罗斯董事解说完现在保护伞公司的相关情况后，李源摇了摇头没有下达什么其他的命令，而是直接吩咐特罗斯这位难得的棋子进行相关准备。

　　“是，BOSS……”

　　……

　　很快，在有着特罗斯董事的暗中帮忙下，李源顺利进入了《生化危机5》电影中位于俄罗斯远东地区的那处秘密基地。在这个过程中，李源都忍不住感叹了一下保护伞公司的牛掰和毛熊解体（这个倒是同现实世界差不多）后，毛熊官员急剧下降的节操水平。

　　在苏俄的时候，这个保护伞公司的秘密基地规模虽大但是至少还受到苏俄红军和情报部门的一定限制。在这个世界中的苏俄解体之后，这个地方就彻底成为了保护伞公司的地盘。而那些俄罗斯远东地区的官员和负责人不是收了钱乖乖闭嘴，就是干脆领着保护伞公司每个月的额外薪水担任这个秘密基地的负责人。

　　本来戒备森严的秘密基地属于保护伞公司的绝密，但是现在保护伞公司的高层忙的焦头烂额，压根就没有功夫再多管这处基地的功夫。于是李源在特罗斯董事提供的权限下，洗劫了这处基地的所有设备并且将特罗斯董事秘密送到远东地区的一批物资和人员统统给带走，随后就不知所踪了。

　　稍后，在两个礼拜后，争吵和混乱中的美国政府就在全国多处地方发现了T病毒造成的诸多丧尸和丧尸兽，而整个世界也终于迎来了真正的生化危机！

　　但是相比《生化危机》系列电影原剧情中除了保护伞公司外其他人茫然无知接受T病毒带来的生化危机，这个被李源大蝴蝶翅膀扇动的世界已经完全走了样！

　　本来茫然无知的美国民众们在经历了网络、电视台、报纸等N多媒体洗礼，对于T病毒、丧尸、丧尸兽都有了一个大概的理解，而正好美国也是枪支泛滥的国家。结果本来按理说会造成多米诺骨牌效应的第一波T病毒在美国大范围爆发并未造成那种毁灭性的结果，相反的是印证了T病毒带来了生化危机的这个传言是事实的消息！

　　随后，全世界包括美利坚在内，已经有了一定准备的各国同样没有如同生化危机原剧情中那样束手无措，开始疯狂的生产T病毒血清和研究T病毒相关的情况了。

　　一时间，《生化危机》电影版的这个世界似乎变成了人类全力抵御T病毒带来的生化危机，相关的所谓剧情和后续发展也是崩乱的一塌糊涂……


第69章 丰厚的奖励（上）

　　现实世界，位于主别墅地下室的某处密封房间中。

　　本来空荡荡的房间之中一下子多出了十几位人员，其中十几名克隆士兵都是背着各自的武器站成了一个圆弧形，而李源则是穿着一身风衣悠悠然的站在中间位置。

　　“嗯，才过去不到一天吗？很好……”稍稍看了一下特意摆放在房间中的钟表后，李源忍不住发出了一声感叹，然后才转头对身边的克隆士兵命令道：“你们去休息吧！”

　　虽然进入了《生化危机》这个有T病毒的危险世界，但是在经过了星辰督查者的消毒程序之后，李源倒是不怀疑这些忠诚的克隆人部下会带着T病毒这种恐怖的东东返回现实世界——这可不比死体病毒，亲眼目睹T病毒厉害的李源可不打算在现实世界看到T病毒带来的生化危机上演，因此返回之前连他自己都让星辰督查者好好清理了一遍！

　　“是，长官！”*N。

　　听到李源的话，在统一敬了个礼应是后，十几名克隆士兵直接从旁边的一道房门井然有序的离开了。

　　稍后，李源也直接从另一扇房门离开了这处密封房间，然后询问了一下几个女人的大概情况后，才慢悠悠的准备查看自己这次进入《生化危机》世界的收入。

　　……

　　现实世界，下午刚刚一点钟左右。

　　“丽，快点过来帮忙啦！”

　　“静香老师，不要一次性拿那么多盘子啊！”

　　“里香酱，尝尝水果沙拉……”……

　　在这处庄园范围的那处人工沙滩上，毒岛冴子、宫本丽、鞠川静香、南里香四个穿着各式泳装在沙滩上。而高城百合子和高城沙耶这对母女则是没出现在这里——因为高城百合子正不甘寂寞的带着克隆人保镖一起去进行商业谈判，而高城沙耶则是随行。

　　当李源出现在别墅的阳台上后，沙滩上的几位美女甚至还没有发现李源已经返回了现实世界，依旧在进行沙滩上的嬉戏行为。

　　不过李源也没有直接去沙滩上的想法，看了一会儿和确定了高城母女两人正在进行上次他去的农牧场谈判后，就很干脆的坐在那张阳台上的座椅上开始查看了起来。

　　“果然，T病毒、G病毒、始祖病毒甚至太阳阶梯之类的东西也出来了……”

　　熟练的将那个虚拟界面投注出来后，看着特殊病毒类兑换的相关列表上，李源看着那些多出来的项目就忍不住咂舌着。

　　之前星辰帝国的那些特殊病毒项目兑换，也就是《学园默示录》死体病毒浓缩原液兑换和特殊强化兑换。不过那种除了造成动乱或者让增强普通人一半身体素质的死体病毒强化兑换实在是太过于垃圾，完全赶不上李源开启了《超能失控》后开启的关于星辰正式士兵一级别的精神能量相关的兑换，直接被当时的李源给无视了。

　　不过这回李源经历了《生化危机》之后，开启的《生化危机》系列的T病毒兑换选项似乎不仅仅是《生化危机》电影版的选项，连《生化危机》游戏版中的始祖病毒、太阳阶梯之类的特殊兑换都出现了！

　　当然，在李源稍稍看了一下后，就对这些兑换后只能够走病毒强化这条路线的选项实在没有多少吸引力。哪怕是《生化危机》游戏版世界的相关兑换更给力，但是始祖病毒、太阳阶梯什么的对李源的吸引力都不大——真要强化这个的话，强化之后是不是人类还得另说，同妹子亲热的时候不小心感染对方，来场现实版生化危机的话那乐子就大了！

　　不过除了T病毒系列的相关兑换之外，这回李源带回来的其他科技和物品也不算少，其中智能AI技术、质量裂变武器（《生化危机4》中出现的自毁装置）、克隆技术等等，而其中李源最看重的就是保护伞公司手中那还有一定缺陷的克隆技术——虽然对保护伞公司而言，这种克隆和塑造其记忆的技术尚有缺陷，但是比李源的主世界可牛掰多了！

　　当李源打开这些相关项目选项后，毫不奇怪的发现了兑换列表中的相关科技兑换多出了不少，其中智能AI、质量裂变武器、克隆人技术的兑换项目中就多出了很多选项。

　　“这个价格……还真是不便宜啊！”

　　看着自己面前出现那些崭新的兑换选项，李源只感觉自己的牙似乎有些疼。

　　新出现的相关兑换选项很是不少，例如：

　　低阶智能AI技术

　　说明：由二进制到十六进制通用型的低阶人工智能技术资料，通用于量子计算机一级。

　　兑换价格：1000积分

　　低阶质量裂变武器技术

　　说明：物质裂变武器技术，具备微型核弹生产能力工业即可生产。

　　兑换价格：5000积分

　　初阶人体强化技术

　　说明：可用于克隆人和普通人身体素质强化技术，最高可以强化为普通人二十倍程度。

　　兑换价格：1500积分

　　……

　　除了这三项之外，其他的什么相关的质量裂变武器原理和想过资料、克隆人记忆调整技术、克隆人生物芯片控制技术等等也差不多，压根就没有低于1000积分的选项。而且最高端的拥有念动力和超能力的克隆人技术更是一个恐怖的天价——足足五万积分！

　　李源手头上剩余的积分加起来也就一千多点，虽然对其中那《生化危机》世界中没有的克隆强化技术和一些分支科技很感兴趣，但是囊中羞涩的李源暂时也就看看罢了。

　　……

　　“星辰督查官阁下，我这次穿越《生化危机》世界获得的奖励是多少？”

　　看完了新出现的N多选择之后，看的眼花缭乱的李源很干脆的没有继续看那些相当不错但是更加需要积分的兑换项目，而是直接询问星辰督查官自己这次进入《生化危机》电影版世界能够获得多少奖励。

　　额，李源现在的心态也有些紧张，他在《生化危机》之中的行动可不小，不说是将整个《生化危机》世界走向彻底颠覆。但是在他的行动过程中，T病毒的泄露、丧尸和丧尸兽的弱点、T病毒和T病毒血清资料等东西都被泄露了出去。无论怎么估算，《生化危机》世界中的走向肯定都变得大不相同。而且爱丽丝等主角、配角都全部活了下来，威斯克这位后来的BOSS也已经领了便当，整个剧情的改变会被星辰督查官如何评估……

　　“评估中……继承者阁下，你获得了一次完美级别的抽奖机会、一次特殊完整科技抽奖机会和总计35726点积分的奖励！”星辰督查者的声音在稍稍计算了大概0.1秒钟后，说出了一个让李源心脏猛然狂跳的信息。

　　“咕噜……星辰督查官阁下，这没算错吧？”

　　听着这种奖励，哪怕是之前有所准备的李源都有些被震撼，忍不住吞咽了一口口水后开口问道。

　　一次完美级别的抽奖机会？一次特殊完整科技抽奖机会？还有三万多积分？

　　好吧，说实话，哪怕是李源返回之前，确定了自己将《生化危机》世界搞得剧情直接崩溃，后面天知道是什么发展情况。哪怕李源心里面的估算，也就是差不多一万积分或者几次优秀级别的抽奖机会。但是现在听星辰督查者的话语，却足足是三万五千多积分、一次应该是最高等级的完美级抽奖机会和那个听起来就很不一般的特殊科技抽奖机会，这个收获已经远远超出了李源的预期目标。

　　因此，当李源领会了相关含义后，感应过来的第一时间就是找星辰督查官确认，顺便看看自己在《生化危机》世界中那些行为让评价如此提高。

　　“继承者阁下，没有任何算错的行为！阁下在完成了回归任务的同事，改变了《生化危机》世界未来，并且获得了T病毒、T病毒血清、智能AI红后废弃主板、白色皇后复制程序、克隆人相关技术及其设备的那个等该世界中的物品，击杀了《生化危机》世界后期反派BOSS威斯克、保护伞公司董事特罗斯、追踪者马特、丧尸猫17只……经过计算后，奖励为一次完美级别抽奖机会、一次特殊科技抽奖机会和总计35726点积分的奖励！”

　　对于李源的质疑和提出的问题，星辰督查者立即就给与了回答并且做出了解释。

　　“嘿，看来我的计算没错，至少干掉反派BOSS和怪物有不少奖励……”

　　听着星辰督查官给予的解释后，李源面带得意的想着。

　　嗯，李源根据自己在《学园默示录》世界和《超能失控》世界的经验，在《生化危机》世界之中可是根据这些经验改变了不少的东西。现在看来的话，李源的这些经验倒是还有一定效果，至少《生化危机》世界中获得的评价奖励堪称丰厚至极！

　　“不过，完美级别抽奖机会和完整特殊科技会是什么呢……”

　　兴奋完了之后，李源就不由得将自己的注意力转移到了奖励问题上。


第70章 丰厚的奖励（下）

　　星辰帝国皇帝阁下设定的继承规则很有意思！

　　在继承者经历完某个世界进行抽取奖励的话，会根据这个世界的相关倾向（科技、仙侠、魔幻等分类）和等级进行抽取奖励。至于奖励抽取的等级则是分为普通、良好、优秀、完美四大等级，而且奖励的档次也不会超过该世界的等级范围！

　　如果用稍稍形象一点的话说，李源经历《学园默示录》这个有着死体病毒爆发的末日世界话，抽取奖励基本上也是基于生化方面的世界产物。而那次优秀等级的抽奖范围也局限于低等级生化科技类型的产物，而获得的奖励却是完美潜能开发药剂。

　　额，当然，从某个角度上看，仅仅能够作用于星辰帝国规定的尉官以下智慧生命使用的完美潜能开发药剂确实属于低端的生物科技产物，但是按照李源自个的亲身体会则是远超过《生化危机》世界那不靠谱的T病毒——双方的差距大概可以算是一战时候同二十一世纪相比，同样都是步入了工业时代，但是差距比冷兵器到后膛枪时代的差距还大！

　　李源收回了自己的注意力后，就很想知道更上一级别的完美级别抽奖会抽中什么好东东，并且很想知道那个完整特殊科技抽奖是啥玩意？

　　……

　　“星辰督查官，我选择抽取完美级别奖励和完整特殊科技！”

　　回过神来之后，李源第一时间就准备看看自己获得的两个听名头就觉得很高大上的奖励是什么了。

　　“抽取完美级别奖励……获得特殊觉醒药剂*1！”

　　这次星辰督查官给出了一个听上去很厉害的药剂名称，而李源看着那个简介硬是没有看出这特殊觉醒药剂比起自己之前服用完美潜能开发药剂有多少区别。

　　特殊觉醒药剂（特殊药剂）

　　说明：星辰帝国研发出的特殊药剂之一，可以对任意种族的智慧生命起到潜能觉醒作用！

　　注：该觉醒药剂对于星辰帝国尉官以下有效，并且能够适应任何种族，包括硅基类生命、碳基类生命、元素类生命。

　　看着这个有些似曾相识的特殊药剂说明，李源只觉得自己有些眉头自跳的感觉。

　　光是看相关说明的话，这个特殊觉醒药剂似乎同李源服用过完美潜能开发药剂是同一类产品，但是除了适应程度更加广泛外似乎同完美潜能开发药剂没有多少区别……

　　“抽取特殊科技！”

　　李源看着觉醒药剂的说明好一会后，才暂时不去研究这种特殊觉醒药剂的相关情况，而是转头看看那次特殊科技抽取机会会是什么东东。

　　“确定为特殊类型抽奖，将会从星辰帝国所有特殊科技中进行抽取……获得了特殊药物NZT系列所有研发试验资料和各型号NZT药物样本各一瓶！”

　　伴随着星辰督查官的声音，某个李源似乎似曾耳熟的特殊药物科技被抽取了出来。

　　“NZT？等等，那不是《永无止境》中的那个开发大脑的小药丸吗……”

　　当李源思索了一下后，突然想起了自己究竟是在什么地方听到NZT这东东的名称。

　　《永无止境》！

　　好莱坞出品，2011年出的一部惊悚、悬疑、科幻题材的电影。

　　整体剧情中凸显的就是美国纽约的一个人生败犬，在一次偶然遇到自己前任妻子的弟弟后，获得了名为NZT-48的某个不明药物，瞬间脑域开发极限成为学霸的一系列事情！

　　其中的情节什么的李源已经记不大清楚，但是主角使用的那个名为NZT-48的半透明小药丸则是让李源的记忆很是深刻。仅仅是那一粒半透明的小药丸，就让本来穷的快要去领救济的主角瞬间成为学霸，并且很快就名利双收并且成为了上流人士。

　　不过问题是李源记得，在《永无止境》的电影前中期，那个名为NZT-48的透明小药丸虽然牛掰，但是后来一旦停用就会让你变得人不人鬼不鬼。后来那个李源已经忘记叫啥的主角是经过了自己投资的药物公司研究后，才获得了似乎较为安全的NZT药物。

　　李源也不怎么相信电影那句配角介绍NZT-48时的那句“让你的大脑全部利用起来”的话语，但是可以肯定是NZT-48确实属于一种比较特殊的开发脑域药物。但是让李源很是奇怪的是，星辰帝国奖励的这NZT系列药物似乎有些先进过头了……

　　……

　　“诶？？？居然是完整的研究资料，并且NZT-90是啥玩意……”

　　当李源看着自己面前光屏上，那关于NZT系列药物和相关的样品后，惊异的发现了星辰帝国给予的NZT系列药物情况似乎超过了自己的想象力之外。

　　其中有那被命名为NZT-1的最初始药物原型和测试情况也就算了，从NZT-1一直到了《永无止境》电影中出现的NZT-48也可以理解。但是NZT-49、NZT-50、NZT-51……一直到了NZT-90的相关型号是啥意思？难道这就是星辰帝国出错了？

　　抱着这种疑问，看完了资料上对NZT系列药物的相关说明后，李源才明白不是星辰帝国出现错误，而是自己先入为主了。

　　星辰帝国这关于NZT系列药物的研究和相关样品之所以会如此之多，完全是星辰帝国曾经就有NZT系列药物的研究，而相关药物在从最基础的NZT-1到NZT-90，都是星辰帝国研究NZT系列药物的成果！

　　其中研究报告的最开始就说明，NZT系列的药物采用的是刺激人类脑域的方式，因此在这些NZT系列型号的药物研究中，大多数都显然没有摆脱《永无止境》电影之中NZT-48的后遗症，长时间服用后就会让人有依赖性甚至是导致严重的后果。

　　当李源查看了一下后，发现除了从NZT-60开始的NZT型号药物表明对正常人类服用者没有危害外。从NZT-59开始之前的59个型号的NZT药物都是一个样，服用后对于使用者的脑域使用效率增加效果极佳，但是在持续服用的话也会造成相关的隐患。

　　尤其是在长时间服用NZT-59之前的那些型号的NZT药物，猛然停止的后遗症就可能是啐死或者内脏衰竭而亡——尤其是对于NZT-30之前型号的药物进行人体测试显示，哪怕是在最开始进行服用的时候，都可能出现使用者突然啐死的现象！

　　不过当看到NZT-60那下边普通人类可以三天服用一次无后遗症的评价后，李源总算是稍稍放下心来。

　　“嗯，65号~70号属于新兵位阶可以承受，65号~70号属于正式士兵位阶可以承受，70号~75号属于士官位阶，75号~80号属于尉官位阶……”

　　不过看到NZT-60之后的药物情况后，李源忍不住有些发愣了。

　　在星辰帝国给予的相关资料中，NZT-60~NZT-65都是普通人能够直接服用无后遗症，而在NZT-65之后的多个型号，则时标注了能够对相关实力的人类或者类人型智慧生物产生作用的标注底线。并且让李源觉得有些咂舌的是，如果不到这个实力水平却强行服用超过自己实力水平的NZT，导致的后果很可能直接造成大脑出现严重损伤甚至脑死亡！

　　当然，星辰帝国的说明中，关于NZT后续型号的开发主要是因为实力强的智慧生命服用低型号的药物后，产生的作用基本上没有多少用处。而星辰帝国不得不为实力强悍的强者进行研制，才开发出了NZT-65之后的一批后续产品。

　　“这个所需材料和成本，是在是有些感人……”

　　当李源好奇之下，查看了一下NZT-65之后的后续药物成分和所需的各种设备、资源情况的列表后，忍不住发出感叹。

　　NZt-60~NZT-65的药物成分和制作条件还好说，需要的东西虽然有些高端但是还属于那种国际顶尖的各种设备和资源，大把砸钱的话还是能够买到手的。但是当NZT-66开始之后的系列产品，所需的什么人参提炼精华、雪莲之类的药物就堪称让人眼花缭乱。而NZT-70之后的那些NZT药物产品成分更是过分，已经开始同仙侠世界那些灵药没多少差别了！

　　“不过好歹有样品，先看看效果再说吧……”

　　看着NZT-85之后那好像看以前只有在小说和幻想中出现的那些灵药成分，李源很干脆的关闭了界面，然后才站了起来悠然晃动了一下身体。

　　不管这次抽中的两样东西有些重复或者说有些鸡肋的感觉，但是还少李源从《生化危机》世界返回后，得到了不少的急需的科技和获得了数万积分的奖励。无论从那个方面看，李源都是收获相当的丰厚……


第71章 地下基地（上）

　　从《生化危机》返回后的第三天，位于澳洲中部靠近沙漠的某个农场上空。

　　“购买这些农场和牧场并没有花费多少钱，但是我们却需要保持这块地区的环境不能够出现植被退缩和废弃的现象，因此从性价比上看这里并不算好的投资项目……”

　　在高空的直升飞机上，看着下方那虽然已经连成一片的牧场、农场，高城百合子面色有些发红的说着。

　　额，这不是高城百合子生气李源前天刚刚将自己女儿高城沙耶也一起推到——事实上，本来在《学院默示录》中的时候，高城百合子就已经有了类似的心理准备。

　　问题是现在一身OL打扮的高城百合子是被李源硬生生抱坐在怀中，哪怕是整个直升飞机上除了前面的克隆人驾驶员外没有其他的人，并且之前同李源也一起进行过某些比较出格的羞耻游戏甚至多人同床共枕，但是高城百合子依然感觉自己脸在发烧不已。

　　“哈哈，百合子，我又不指望在下面种植粮食或者养牲口来赚钱，能够顺利买下这块土地就已经足够了！”听着高城百合子那有些慌乱的话，一边享受美人娇躯柔软一边看着外面大地的李源忍不住一愣，然后大笑了两声后解释了一下。

　　李源现在当然不会满足在澳大利亚当个农场主或者牧场主之类的，他现在需要的是在现实世界之中建立一个最好能够自给自足的基地。而现在在地球上的话，能够做到这点的地方也不算少，选中澳大利亚也就是看重了其人口少和地方大的情况。

　　当然，在澳大利亚地广人稀的中部建设一个主体在地下的基地的话确实有些麻烦，不过李源已经有了相关的解决方案……

　　……

　　半个小时后，当直升飞机刚刚在地面上停稳后，高城百合子就迫不及待的下了飞机。

　　“妈妈？”

　　在直升飞机停靠点位置，似乎比以前要多出了一丝名为女人风采的高城沙耶看着自己妈妈，有些疑惑了问了一声后似乎明白了什么，有些磨着牙走到了另一边施施然走下直升飞机的李源身边，很是恶狠狠地问道：“你是不是欺负我妈妈了？”

　　应该说，高城沙耶虽然想要努力做出一副凶神恶煞的表情，但是身为巨乳美少女而言，做出这种表情的唯一效果大概就是给人以好可爱和好想去欺负一下她的感觉了！

　　“哈哈，沙耶，我可没有欺负她哦……”

　　看着高城沙耶做出的这副样子，目光稍稍在高城沙耶几个部位停留一下的李源露出笑容，很是无赖的对高城沙耶说着。

　　额，对于不同人而言，“欺负”这个词确实可以用多种含义解释，尤其是对于博大精深的汉语来说，更是一个词可以延伸出几种甚至十几种不同甚至截然相反的意思。很明显的是，李源认为的“欺负”绝对同高城沙耶概念中的“欺负”完全就是两码事情！

　　“你……”

　　看着李源的眼神从自己身上某些地方扫过，同李源刚刚发生关系没多久的高城沙耶就不由想起了某些让她恨不得捂住脑袋找个地洞钻进去的旖旎场景，本来就不怎么充足到气势一下子就变成了想要跑路的小猫咪。

　　尤其是当李源慢吞吞走向高城沙耶的时候，巨乳美少女就觉得自己双腿发软，很有一种想要直接转身逃跑的感觉。

　　“好了，请不要这么欺负沙耶了！”

　　好在高城百合子来的很及时，直接抱住腿软的高城沙耶，转头对李源嗔怒道。

　　额，应该说，高城百合子也算是大体摸清了李源的性格，只要不是直接去违反李源底线的话，一些亲密话语和小小的抗议行为李源是不怎么在意的。

　　“是，是，现在还需要正经事情要忙，就算了……”

　　同样，仅仅是打算同高城沙耶开个玩笑的李源也没有多说，给了高城百合子一个“你懂的”眼神后，就开口看向了原主人已经拎着支票迁移，没有人留下的农牧场方向。

　　……

　　修筑秘密基地！

　　尤其想要在人迹罕至的地方修筑一个秘密基地，并且不让外人察觉到其中的异常情况，这基本上属于一个技术含量和势力要求很高的工作！

　　一般而言，做这种事情的都是国家一级别或者顶级财团一级别，例如天朝在修筑秘密基地这方面动用的都是可靠的军队所属工程兵部队，而国外的除了一些公开的秘密基地之外，修筑私人秘密基地的一方最起码也是那种有着私人工程部队的大财团！

　　如果按照李源现在的情况，想要在澳大利亚中部的沙漠和草原地带修筑秘密基地？按照不知情的正常人来看属于不可能——倒不是说李源掏不起钞票，而是要求秘密基地的话，总不可能明目张胆的找施工队来修筑吧？那样一来的话，修筑的这个秘密基地还不得直接透露出去了？

　　不过对于继承了星辰帝国遗产的李源而言，现在修筑一个秘密基地并不算太难，反正有足够积分的话，想要让星辰督查者出手修筑一个秘密基地还是没问题的！

　　“星辰督查者，请按照预计地点修筑地下秘密基地！”

　　在李源结束了调笑高城沙耶的行动，直接带人同高城百合子和高层沙耶两个坐车找来到了一处距离沙漠大概十五公里的农场后，直接看着农场的方向在心里面默念着。

　　“继承者阁下，该项行动收费3000积分，请再次确定是否执行该项命令？”

　　听着李源的话，星辰督查者要求再次确定命令的冰冷声音就在李源脑海中回响。

　　额，这大概也是星辰督查者的一个特点，凡是李源要求花费超过100点积分以上的情况，都会再次要求李源这个继承者认真确认一遍！

　　“我确定！”

　　虽然对于一下子花费三千积分修筑一个秘密基地也很肉痛，但是李源可不想自己在现实世界里面的秘密基地太过于吸引外人的注意力，因此只能够咬牙出点血——好在这次前往《生化危机》世界的收益，让李源的荷包一下子暴涨，三千点积分的话还是拿的出来的。

　　“命令确定……开始修筑基地……已经完成！”

　　听到李源再次确定的命令后，星辰督查者几乎是短暂的几秒钟内就搞完了一切。

　　在这几秒钟的时间之中，那处农场地底之中直接就发生了翻天覆地的变化。在农场草皮和房屋地底下一百多米的位置，泥土、岩石、某些垃圾甚至矿产几乎是在瞬间就被分解成为了原子状态，然后又以一种地球上所有科学家都无法理解的情况组成了各种新型的材料并且构筑成为了一个完善并且庞大异常的地下基地。

　　有小型核裂变反应堆提供能源、能够抵抗14级地震和百万吨级核爆而不损毁、完善的循环水和基地内密封生态圈、具备容纳十万人生存和模拟地面、太阳光的环境……

　　反正仅仅是几秒钟的时间，一个需要地球上数千人的潘达工程队工作数年才能够建设完成，但是绝对比不上这个地下基地的完善和材料建筑。哪怕是现在地球上美国最先进的探测卫星或者雷达对上这处地下基地，也不会有任何异常的发现！

　　在地面上的李源等人当然看不到地下建筑的变化，他们目睹到的就是在短暂的几秒钟之类，地面上那处农场的别墅好像一下子消失不见，等到似乎一眨眼的功夫之后，看到的就是十余栋看上去气势不凡的楼房形成的一个居民区！

　　“这、这是假的吧？！”

　　看着自己面前那绝对再次践踏了自己残余三观的变化，本来一脸气鼓鼓站在李源身后的高城沙耶忍不住瞪圆了眼睛，再三揉捏了自己眼睛几次后忍不住喊道。

　　额，虽然在之前的时候，高城沙耶就被李源的那些行动震撼过几次，但是现在看着自己面前这种大场面后，哪怕是见识过世界末日场面的高城沙耶也有些不敢相信！

　　事实上，不止是高城沙耶，哪怕是高城百合子看到这种情况都瞪大了眼睛，不过高城百合子毕竟比起高城沙耶见多识广，哪怕是看到面前这种场面上的变化也做到了表情镇定——当然，高城百合子心里面如何震惊就是另外一码事了！

　　至于其他人？好吧，作为李源从星辰帝国遗产中兑换出来的克隆人，几名克隆人随从的表情丝毫没有变化，那一副冰山脸的表情好像什么情况都没看到一样。

　　“不！这是真的，而且是属于我们的秘密基地……”

　　同样，刚刚听到星辰督查官回答“已经完成！”的李源面色复杂的看着面前的地上建筑和隐藏的地下建筑图，用一种略显古怪的语气说着。

　　“我们进去看看！”

　　随后，在李源的命令声中，高城百合子和高城沙耶就不由自主的跟上李源，开始向着那个星辰帝国建造的秘密基地那地上建筑群走去。


第72章 地下基地（下）

　　整个基地的地上建筑不算太出奇，看上去同一般的建筑没有多大的区别。

　　不过整个基地的地上部分除了建筑物用料极为扎实，甚至能够用外墙抵御100MM口径下身管火炮用穿甲弹攻击和那能够抵御低于20MM口径机关炮穿甲弹的防弹玻璃之外，确实也没有什么太过于夸张的地方——至少如果舍得砸钱和不惜血本的话，地球上搞出比这种还强的建筑也是件简单的事情，至少还在普通人的理解范围之内！

　　不过当高城百合子和高城沙耶两个跟随李源从建筑物的地下室用电梯进入地下后，看到的情况就让她们觉得自己的想象力被再一次打破……

　　……

　　地下基地，电梯无声无息的停稳在了原地，然后开启了大门。

　　“这里就是第一层的警备层，拥有各种防御措施，主要是进行检查身份用途……”

　　看着电梯外面那一道看似空旷，实则有诸多机关和陷阱的通道，李源耸了耸肩然后一边走一边给高城百合子、高城沙耶两个解释道。

　　——至于为何只有高城百合子和高城沙耶两个来？好吧，其他几个女性不是不感兴趣就是有自己的事情，没有跟随李源一起过来“查看”农场和牧场这种小事情。

　　“好大……跟那些电影里面的秘密基地一样……”

　　高城百合子还好，高城沙耶则是看着周围的情况，忍不住发出了自己的感叹。

　　虽然李源花费了足以兑换几百吨黄金的三千点积分，但是不得不说星辰帝国确实是一分钱一分货。仅仅是基地内部就完全是以钢铁修筑，并且简单单调的钢铁墙壁外边还有着数层的特殊材料。其中有吸收雷达波、电磁波、次声波的夹层材料，也有专门防御包括钻地导弹和核弹头在内的坚固材料等等——反正在星辰督查者的介绍中，该基地能够直面五百万吨级核弹在地面上爆炸而无损，并且连普通钻地导弹也无法炸开的强悍防御！

　　当然，其他的什么拥有核裂变反应堆作为基地能源，拥有独立的水循环系统和空气循环系统，具备部分高科技武器维修、生产和升级的车间，还有能够坚持一百年以上封闭基地生态圈等等功能就更不用说了。反正如果认真计算的话，这个足以容纳十万人在其中生存的秘密基地堪称是一个小社会，估计地球上哪怕是五大流氓都不一定有几个比这更强更完善的秘密基地了！

　　在看到基地建筑的空间高度超过五米，到处都是通明的灯火和用钢铁修筑的墙壁，充满科幻色彩的电池车和各种人工花园、人工湖、工厂建筑、实验室等情况后，也难怪高城沙耶惊叹不已——这个基地哪怕是比起好莱坞电影中出现的地下都市都毫不逊色，哪怕是成为一个超级大国在核战争中的最后基地也是属于正常的情况了。

　　因此哪怕高城沙耶的评价很夸张，但是仔细想一想的话完全属于正常范围，甚至可以说是小看了这个秘密基地了。

　　“百合子，等一下你和沙耶在这一层转一下吧！我有其他的事情要处理……”

　　带着高城百合子和高城沙耶转悠了一下后，李源才开口对高城百合子说道。

　　额，这不是李源不相信高城百合子和高城沙耶，而是接下来李源要安置的一些东西实在是太过于挑战人类的道德理念，对于女性而言的话还是不要去看为好……

　　“我明白了！源君，你去忙吧……”没等高城沙耶询问出声，高城百合子就主动拉住了自己的女儿，然后率先开口对李源说道。

　　应该说，作为能够在《学园默示录》世界华尔街上玩的风生水起的焦点人物，高城百合子绝对不是凭借自己的相貌和身材——在华尔街那地方，女性仅仅是漂亮的话也顶多是玩物一级别，高城百合子能够混出风头而不是成为某个华尔街大佬养的金丝雀？这就已经能够充分的说明问题了！

　　“那就好……”

　　听着高城百合子的话，李源笑了笑然后又说了几句才转头离开。

　　……

　　地下基地的某些设备极为完善，例如能源方面就是四个小型核裂变反应堆，并且是在不同的地方。而生活、住宿、食物方面也差不多，基本上称得上考虑周到了。但是在其他的方面，例如需要兑换的高精尖实验设备、操作人员之类的就是一片空白了。

　　不过好在李源早有准备，在《生化危机》中的几天时间中让特罗斯董事借助其掌控的庞大资源和实力招募了不少人员和购买机器，而李源甚至亲自动手将《生化危机5》电影中红后控制的保护伞公司在俄罗斯远东的基地给洗劫一空了。

　　伴随着李源在地下基地数层的走动，一件件现实世界地球上都是及其稀有甚至还没有的设备被一一呈现了出来。尤其是那个庞大的克隆人生产线，直接被安放在基地主楼的一层之中，然后培育专门被植入了生物控制芯片的克隆人。

　　但是如果想要培育出同正常人类没多少差别的克隆人的话，这个类似于流水线一样的克隆人培育生产线则是不行。李源甚至吩咐星辰帝国对其进行了修正，跟多的是培育同正常人类没有多少区别的克隆人——当然，这些培育的克隆人都会在最少一个月的培育过程中接受洗脑和生物芯片植入，成为忠诚于李源的克隆人部下！

　　唯一可惜的是，哪怕是现在各种条件和资源充足，甚至李源连相关的对克隆人控制手续和兑换了强化克隆人技术，但是想要让第一批克隆人出现还得需要至少一个月的时间——这可不是什么能够节省的时间，如果加快培育速度的话倒是同《生化危机5》中的那种流水线生产差不多了。

　　但是在《生化危机5》之中那些流水线的克隆人都是属于消耗品，被灌注了各种虚拟记忆后直接就享受T病毒的感染变成各种各样的丧尸，当然不用考虑啥后果之类的！

　　真正按照李源看的话，《生化危机3》中的羊水球培育爱丽丝的那种才算是比较靠谱。不过可惜哪怕是以特罗斯董事的势力，在不惊动其他人注意并且在短暂几天的时间中，也只给李源收集到差不多一百多台这种特殊的克隆人培育槽。并且这些能够用于直接调制十倍身体素质克隆人的特殊培育槽所需要的时间更长，差不多要三个月的时间才能培育一个没有缺陷的强化克隆人！

　　好在李源现在也不着急这点时间，在吩咐了那几名由特罗斯董事“推荐”而来的保护伞公司维护人员几句后，就是直接离开了开始运作的克隆工厂。

　　之后，在某个未知的海岛空间中待了几天的查尔斯博士、查尔斯博士的女儿、智能AI开发人员和质量裂变武器开发人员都被李源纷纷放了出来，然后在经过了一番“亲切”“友好”的会面后，这些倒霉蛋只能够捏着鼻子归入了李源的麾下。

　　没办法！能够进入保护伞公司的人智商都不低，包括查尔斯博士在内的一行人都很清楚自己被面前的这位亚裔新BOSS邀请后，拒绝的后果会是什么。而同样包括查尔斯博士在内，这些被李源带回来《生化为》世界原居民们也没有想找死或者寻死的念头！

　　虽然一般人这么搞的话肯定是很难相信这些人的忠诚度，但是有着精神能量和相关运用技巧的李源是有相当把握花费几天时间控制他们，更不要说还有着星辰帝国作为后盾，随时可能给对方安装啥控制芯片或者洗脑啥的。

　　李源足足在地下基地待了五天时间，除了用类似精神催眠的方式彻底将那些《生化危机》中的人员控制好了之外，就是成功验证了NZT系列药物的效果——仅仅是服用了一颗NZT-70后，李源就成功的控制了那些人员。

　　随后，在三天之中，那些参与开发了《生化危机》世界中智能电脑AI红后、白色皇后的电子专家们就以白色皇后的智能AI模板做出了一个简单的智能AI，然后作为这个被李源命名为“曙光”的基地管理系统。而当这个同样命名为“曙光”的智能AI在被加载到了基地内部的超大型计算机中后，整个“曙光”基地才全面运转了起来。

　　当然，就目前一切顺利的克隆人调制情况看，曙光基地想要部分运转的话还得至少等上二十多天，全面运转最起码要半年——否则的话，整个基地里面包括李源在内，连想要维持基地最基础的人员都凑不够！

　　李源当然不会选择傻愣愣的待在基地二十多天时间，在确定了相关的情况如同预期一样后，就丢下了一只由五十名克隆士兵的防御部队，然后自己就施施然的带着高城百合子、高城沙耶等人离开了曙光基地……


第73章 强化和新世界

　　曙光基地的建立和运转尚需要时间，而李源则是在确定了基地的运转一切正常后，就很放心的离开基地选择了返回。

　　什么？担心？好吧，李源从《生化危机》世界带回来的人也就不到三千人（包括家属在内），留下的守卫包括地面上的守卫也才六十多人，看上去很不保险的样子。但是曙光基地中的那两千多人都是手无寸铁的平民，并且说搞研究或者玩电脑的话一帮子人都算是行家里手，但是如果拎着枪支去造反那就是另一码事情了。

　　更不要说，在基地中的那些主要人员都是被精神催眠，而且作为基地的智能AI“曙光”也在李源的控制之中，这种情况下还能够让那些家伙造反成功那就是奇迹了！

　　李源返回后也不是同妹子们没羞没躁的滚床单，而是荷包富裕之后终于能够给宫本丽等人进行兑换一些潜能开发药剂，另外还准备将其他的东西测试一下……

　　……

　　从《生化危机》世界返回后的第十天，位于庄园中的某处练习场上。

　　“哈！！！”

　　伴随着宫本丽的一声娇喝，手中的长枪如同利刃刺中豆腐一样直接“噗嗤”一声就贯穿了面前的那具木头人的胸口，从木头人的背后直接透胸而出。

　　如果这一幕发生在电影、电视剧或者动漫中丝毫不出奇，但是如果有其他识货的人在这里看到的话，就会将自己的眼珠子瞪出来！

　　那木头人的材质可是采用坚硬的硬木制成，哪怕就是一位壮汉手持长枪都不敢说能够一下子将其刺穿，现在宫本丽一个外表看上去娇滴滴的美少女轻轻松松就一下贯穿了这具木头人？你确定你不是传说中的亚马逊女战士？

　　不过更加让人惊讶的是，宫本丽脸不红气不喘的将那具木头人贯穿之后，轻松一抽就将长枪抽出，然后如同幻影一样在场地上表演起了枪术。

　　扎、刺、圈、拨、舞枪花……

　　古典中式长枪的技巧被宫本丽一一使用了出来，而且那把冷兵器长枪在宫本丽手中好像再现了古代手持长枪冲锋陷阵的大将风采，如同活物一样轻松将场地上的诸多木头人标靶上的要害刺穿，美女配合犀利的枪术显得及其具有震撼力！

　　“好哦！丽干的好棒！”

　　“确实不错，看来服用潜能开发药剂后增加的实力很多……”

　　“沙耶，看来就只有你和静香的实力最差了……”……

　　另一边，看着宫本丽表演的一行人纷纷喝彩，尤其是同宫本丽关系还算不错的鞠川静香更是一边鼓掌一边喊着。而至于李源等其他人？虽然不至于对宫本丽的行动表现的如同鞠川静香那样热情，但是称赞和夸奖还是少不了的。

　　不过在这个时候，如果有人能够目睹几天前近距离观察毒岛冴子、宫本丽几人，再看看现在在场的毒岛冴子、宫本丽几个人的话，就会发现有些不对的地方。

　　作为《学园默示录》这个以卖肉为重点的动漫世界原居民，无论是毒岛冴子、宫本丽、高城沙耶等少女，还是高城百合子、鞠川静香、南里香等女人，在真实版的世界之中评价的话，要比现实世界中女性的美女层次要高出数个档次——关于那比起现实世界中欧美女性平均标准都要超出不少的身材就不多提，几位美女纯天然的发色、容貌和光洁的肌肤就足以让人感叹“二次元无丑女”这句话的正确性。

　　但是那是几天前的标准，现在高城沙耶等人的肌肤在阳光之下却好像美玉一样的感觉，而那连肌肤上的细微毛孔都没有看见，给人以一种无暇美玉的感觉！

　　当然，除了李源之外，其他人肯定不会知道，服用了高等潜能开发药剂的宫本丽、高城沙耶等人现在都是今非昔比，哪怕是最弱鸡只能够充当巨（喵~）乳萌物的鞠川静香都是已经能够轻松用空手劈断碗口粗细的大树。而类似于宫本丽这种枪术上有不错技巧的女性而言，本来作为弱项的力量和身体素质一旦上去后，立即就是好像变了一个人一样！

　　尤其是毒岛冴子，双手上常年修行剑道而磨出的一些茧子已经消失的无影无踪，看上去的话更是给人一种完美的感觉。而且本来毒岛冴子那紫色长发的尾端变成了红色，看上去那点鲜艳的红色如同火焰一样在燃烧。

　　但是这外表上的改变，同毒岛冴子服用了那特殊觉醒药剂后的战力变化相比的话，完全就是微不足道的小事情——反正让李源觉得有些丢脸的是，如果真正计算本身战斗力的话，不依靠生物战甲欺负人和精神能量作弊的话，他在近身战上还真不是毒岛冴子的对手！

　　另外，那瓶在李源手中放置了不少时间的火焰能力基因融合药剂被李源清点时发现后，也被李源奖赏给了一直在《学园默示录》世界中跟随他的克隆人汤姆，现在那位担任庄园卫队长的汤姆也算是一个能够操控火苗一级别的火焰超能力者了。

　　什么？T病毒？G病毒？始祖病毒之类的东东？

　　额，抱歉，在亲身看过了《生化危机》电影中的场面后，李源绝对不想在现实世界中研究这些东东了。更不要说，用这种危险的东东强化自己的妹子们了……

　　“看来可以带着冴子去一些比较危险一点的世界了……”

　　在宫本丽轻松的将数十具木头人变成残骸后，李源转头看了一下身边的毒岛冴子后，默默的在心里面想着。

　　自从将几名《学园默示录》世界的妹子带回来后，除了《超能失控》那个基本上无危险的世界，《生化危机》这个危险度极高的生化类型世界李源根本不敢带上毒岛冴子或者南里香进入其中，否则一个不好感染T病毒的话那就是乐子大了。

　　不过其他人还好，比如高城百合子、宫本丽、鞠川静香几个体会了末日的生存情况后，在现代世界中恨不得一直这么享受和平的生活。

　　但是毒岛冴子则是不同，哪怕是李源因为实力和危险问题没有带上她，但却没有如同宫本丽、鞠川静香、南里香那样安然在庄园中悠闲度日，而是每天都会进行严格的剑道训练和锻炼，甚至刻苦钻研李源曾经兑换的那些古典日本剑道流派秘笈和原理。

　　让人惋惜的是，哪怕是毒岛冴子付出了无数汗水和努力也无法凭借剑术匹敌威力强大的热武器或者病毒攻击。而直到毒岛冴子前两天服用了李源给予的特殊觉醒药剂后，才彻底激发了毒岛冴子本身拥有的恐怖潜质……

　　……

　　从《生化危机》世界返回后第十五天，位于庄园主别墅的地下二层某间房间。

　　整个密封起来的房间中，除了李源和四名一身黑西装+墨镜的标准保镖打扮的克隆士兵之外，毒岛冴子也赫然出现在房间中！

　　一身淡紫色典雅长裙打扮的毒岛冴子虽然仅仅17岁，但是那种成熟的御姐气质很容易让其他不知情的人将其年龄估错，而堪称绝色的毒岛冴子站在李源身边之后，也很容易让人联想起一朵鲜花长在那啥上面这句话了。

　　“咳咳，冴子，你需要注意一下，这次我们进入的世界危险度可不是上次那个世界可以媲美的……”看着一脸端庄笑容，充分显示名门毒岛家千金大小姐气质的毒岛冴子，李源就忍不住想起了某些旖旎的场景。不过好歹李源现在控制能力增强了不少，咳嗽了两声后才开口对毒岛冴子说道。

　　嗯，李源这可是真心话，他这次选择进入的这个世界固然比不上《生化危机》世界中丧尸、丧尸兽遍地的浣熊市那么危险，但是危险程度也绝对不是《超能失控》那个和平的世界（至少主角所在的美国很和平）能够媲美的。

　　虽然毒岛冴子现在的实力同样达到了星辰帝国正规士兵一级别，但是哪怕是在现实世界里面也不是无敌的，更不要说李源选择的那个世界科技水平还要超过现实世界不少，甚至连能量武器和纳米武器都开始出现了。如果毒岛冴子真的掉以轻心的话，指不定就会被这个世界的武器伤害到，那种情况的话可不是李源愿意看到的。

　　“是，夫君，我明白了……”

　　听着李源的话，毒岛冴子没有任何反驳，如同妻子一样温柔的应是。

　　额，反正如果没有亲眼看到毒岛冴子那享受杀戮情况的话，任何不知情的人看着毒岛冴子现在的情况都会认为她是一位温柔的好妻子，绝对不会联想起毒岛冴子在《学园默示录》世界中，微笑着杀戮死体宛如修罗一般女剑士的这种形象。

　　“OK，星辰督查官阁下，请送我们进入《特种部队之眼镜蛇崛起》电影世界！”

　　看着毒岛冴子温柔体贴的回答，李源很是得意的扬了扬眉毛，然后才开口对星辰督查官喊道。

　　伴随着李源的声音刚刚落下后，一行六人就直接消失在了房间之中……


第74章 进入《特种部队之眼镜蛇崛起》

　　《特种部队之眼镜蛇崛起》！！！

　　这是现实世界2009年好莱坞拍摄的一部好莱坞大片，具体内容是讲一位苏格兰的超级军火商的阴谋，其中出现了很多主世界尚处于实验室甚至科幻小说中的科幻类武器。例如纳米虫技术、脉冲武器、单兵装甲、空天战斗机等科幻色彩很浓烈的武器。

　　在《特种部队之眼镜蛇崛起》电影剧情之中，也充分履行了好莱坞大片的那一套经典套路，反派BOSS掌握着强大的科技和力量准备进行阴谋，然后名为主角的存在在初期被虐主后终于发现了阴谋。然后经过了一番浴血奋战之后主角终于获得了胜利，然后主角搂抱着女主角看着反派BOSS落网接受正义的惩罚……

　　整部大片改编自同名漫画，并且除了电影、漫画之外还开发了后续的游戏版本。不过李源对于游戏、漫画什么的不太感兴趣，他选择这个世界的情况除了其中有大量的主世界研究或者尚未获得正式成果的科技之外，最重要的是其中的纳米虫技术！

　　不同于以前对高科技技术一知半解的伪宅，现在李源好歹是拥有过强化型纳米机器人的存在。第一次从《学园默示录》世界中靠着自己身上那强化型纳米机器人强化自身之后，李源好歹也从研究了一下纳米机器人的相关情况和技术发展。

　　如果从主世界看的话，纳米技术是从1981年扫描隧道显微镜发明之后才诞生的一门以0.1到100纳米（1纳米等于百万分之一毫米）长度为研究的分子世界科学。

　　按照主世界中的判断标准，分子组合技术、纳米加工技术、生物纳米技术等诸多关于纳米技术的设想都是停留在设想和实验室研究阶段，真正实用性的纳米机器人技术压根就没有研发出来，甚至连要求最低的分子级别的微型机器人都没能够研究出来。

　　李源倒是从星辰帝国的兑换列表上看到了纳米机器人和纳米技术的兑换选项，不过那个价格实在是让现在从《生化危机》世界中发了一笔的李源都觉得一整套纳米技术生产和机器的价格太过于感人肺腑了。

　　在《特种部队之眼镜蛇崛起》的电影之中，则是出现了真正的纳米技术——虽然仅仅是最初始的纳米虫技术，并且还是被当成武器来进行使用。远远达不到科幻小说中那种真正随心所欲动用纳米机器人组成各种机器和材料的程度，但是这种原型技术正好是李源所需要的。

　　毕竟在整部电影和后续续集之中，纳米虫不仅能够作为武器使用。在反派BOSS和隐藏BOSS的手中，注入纳米虫制造出的蛇魔士兵完全就是最合格的炮灰和死士。而且在电影剧情之中，纳米虫还能够作为非致命但是吞噬建筑、金属、武器而投入战场使用！

　　最让李源心动的是，在整个电影之中除了少数几个主角、配角的战斗力还算不错之外，反派BOSS和隐藏BOSS在完全就是属于普通人的程度。而且最让人心动的是所谓的反派BOSS还拥有大量的财产和不少隐藏基地，只要控制住了反派BOSS就足以慢慢消化对方的基业和相关的科技成果。

　　至于整部电影中的主角和各国政府？好吧，李源又不打算傻乎乎的在明面上对抗对方，甚至即使同电影中的特种部队再牛掰又能怎么样？看《特种部队》第二部续集电影中的情况就明白，军队这玩意除非是二战时候被下克上风潮给绑票结果压根停不下来的日本，否则正常情况下军队额都是受到政府进行制约。例如《特种部队》第二部之中伪装成为美国总统的反派BOSS扎坦下达了解散特种部队的命令后，貌似强大无比的特种部队就在一夜之间宣告解散并且各回各家了。

　　并且在李源看来，《特种部队之眼镜蛇崛起》电影中吹的很牛掰的特种部队其实也不是不可战胜的，哪怕是反派BOSS的一次偷袭都差点将整个特种部队基地给弄得天翻地覆，整部电影中特种部队大多数时候的表现也让人有些对其感觉到失望——这表现完全就对不起那偌大的名头啊！

　　当然，考虑到其中多数为剧情需要，如果进入其中的话可能情况不会一样（已经有过教训）的可能，因此李源决定还是对特种部队和各国政府进行谨慎态度……

　　……

　　《特种部队之眼镜蛇崛起》世界，比利时的布鲁塞尔。

　　这座欧洲城市如果没有北大西洋公约组织最高决策机构和总部坐落的话，也就是属于一个普通的欧洲城市而已。但是在有了北约最高决策机构总部和其他欧盟总部机关坐落在这里后，布鲁塞尔这个城市在欧洲诸多城市之中也算是略有名气，甚至有不少外国游客专门来此参观一下传说中北约的最高决策机构和总部风景。

　　因此，当李源、毒岛冴子和四名克隆人保镖出现在布鲁塞尔的街头上的时候，没有任何人会对这明显是外国人领头的李源一行感觉到惊讶——开玩笑，现在每天进出布鲁塞尔的游客都是要用万为单位计算，出现亚裔有什么值得大惊小怪的？并且布鲁塞尔仅仅是名义上北约的最高决策机构和总部所在，实际上任何人都明白这个所谓的决策机构和总部也就是类似发表宣言和决定而已，真正的机密都是北约高层直接商议决定！

　　基于这种情况，布鲁塞尔当然没有什么反间谍或者渗透之类的预案，甚至整个北约总部都可以允许记者预先约定然后进去参观拍照。相比之下，布鲁塞尔中的欧洲理事会、欧盟委员会和欧盟理事会等地方戒备情况更加严格一点。

　　“源君，我们现在怎么办？”

　　看着周围欧洲式的街道，毒岛冴子眼中闪过一丝好奇，然后对李源问道。

　　《特种部队之眼镜蛇崛起》这部电影毒岛冴子也在出发之前看过，甚至在高城沙耶的建议下还看了相关的动漫和游戏剧情——当然，李源也是在一起陪着看的！

　　现在进入到了《特种部队之眼镜蛇崛起》世界中后，毒岛冴子当然明白现在的情况似乎是搞清楚具体时间和地点，但是毒岛冴子作为李源的女人不可能在李源面前擅自决断，因此毒岛冴子直接将选择权交给了自己的男人。

　　“放心，我们先找个地方坐一下，然后确定一下时间和地点……”

　　同毒岛冴子一样，想到现在最关键情况的李源很淡定的说着。

　　——如果连时间和地点都不确定，李源也不知道该如何下手，总不可能直接带人杀向眼镜蛇组织的北极基地或者特种部队的埃及沙漠基地吧？

　　听到李源的话后，毒岛冴子也认同的点了点头，然后跟随在李源的身后一起走入了布鲁塞斯街道上的人流之中。

　　……

　　三十分钟后，位于布鲁塞尔的某间咖啡厅二楼的私人包间之中。

　　“BOSS，确定布鲁塞尔的北约总部还没有召开关于纳米武器的发布会，但是MARS财团的最高领导者麦卡伦已经宣布，将会在下个礼拜在布鲁塞斯召开新闻发布会……”

　　在私人包间之中，在一边忙碌的克隆人电子专家搜索着布鲁塞斯的相关新闻和MARS财团的相关情况后，直接对正在品尝咖啡的李源和毒岛冴子汇报情况。

　　“哦？给我看看！”

　　听到这名部下的话后，李源的眉头稍稍挑了挑，然后很干脆的让那名部下将便携式笔记本电脑送过来进行查看。

　　“冴子，看情况的话，我们进入的时间段很不错呢……”

　　看着几个阅览器上的英文字母和相关图片，借助NZT药效已经在几天内完成自学十六门外语的李源轻松确认了消息，然后露出笑容对坐在自己对面的毒岛冴子说道。

　　能够进入剧情开始之前几天的时间段确实不错！

　　因为在无形之中，就给了李源相当多的时间进行侦查和进行相应的行动，而不用匆匆忙忙的就上场准备拼杀。另外，对于李源而言，充裕的时间也让他有更多的行动目标和下手对象，完全可以仔细选择最合适的目标下手。

　　“嗯……”

　　同样明白这点的毒岛冴子点了点头，很乖巧的应和着自己男人的话语。

　　“用最短的时间，给我将MARS财团的总裁麦卡伦的所在地点找出来！”

　　看到毒岛冴子的反应，李源嘴角的微笑越发浓郁，过了几秒钟后才收敛了笑容，转头对那名克隆人电子专家吩咐道。

　　额，这个命令绝对不算是为难人！

　　虽然这个《特种部队》的某些科技比起现实世界强的多，但是相关的电子科技和网络防御并没有达到相应的水平——至少在《生化危机》世界中数百名参与设计了智能AI红后和白色皇后的电子人员合力出品的电子病毒面前，这个世界的网络防御实在不用报太高的期望。

　　“是！长官！”

　　听到李源的命令后，克隆人电子专家直接敬礼，然后坐下继续敲击键盘起来。


第75章 突袭庄园

　　一天之后的下午，位于英国伦敦郊区的某座豪华庄园外十多公里的小山上。

　　“好大的庄园？！！”

　　看到那个占地面积已经超过一些小镇的豪华庄园，同李源本色出演一对国外游客的毒岛冴子忍不住惊叹了一下。

　　当然，更让毒岛冴子惊讶的是整个庄园的防御体系相当的严密，并且携带武器的巡逻队和猎犬一应俱全——凭借毒岛冴子现在的实力，能够借助阳光看清楚距离很远的庄园的大致布局和警戒手段。而一般人的话，哪怕在几百米高的小山山顶上能够看到那处庄园，但是除非有着媲美飞行员的视力，否则凭借肉眼是无法看清楚具体情况的！

　　“通过网络获得的信息，麦卡伦今天就在这个隶属于MARS集团的庄园里面……”

　　毒岛冴子凭借肉眼仅仅能够看到外表，而借助精神力量扫描甚至能够查探出十几公里外警卫人数和大体情况的李源很是确定地说道。

　　《特种部队1》电影中的反派BOSS麦卡伦就是李源准备下手的第一个目标！

　　……

　　夜幕之下，被称为迪伦庄园的豪华庄园灯火通明，不时有牵着狼狗和保卫人员认真的在进行巡逻工作。

　　虽然庄园没有举行宴会之类的大行动，但是作为MARS集团最高负责人麦卡伦在庄园之中，整个庄园的护卫压根就不敢松懈。加上麦卡伦贴身保镖卫队的布置，加上密布在庄园外围众多摄像头组成的监控网络，整个庄园堪称是防御相当的完备了。

　　毕竟这是身处于英国境内，哪怕是以MARS集团和麦卡伦的影响力也无法将庄园变成一座军事堡垒。而且通过MARS集团和数百年发展的人脉、关系，麦卡伦也自信在这个世界上还没有主动敢于对自己动手的势力。

　　不过这个世界上没有人敢下手，不代表其他世界的穿越者也不敢主动对麦卡伦出手！

　　当差不多晚上十点钟的时候，庄园中地下室负责电子监控的保卫人员们压根就没有发现，整个庄园的电子监控系统已经被外来的电子病毒默默侵蚀，他们现在不时在众多监控屏幕看到的情况仅仅是电子合成的图像。

　　而且不只是电子监控网络，手持对讲机、军用微型联络器甚至是卫星联络频道同外界交流的庄园已经失去了电子信息控制，整个庄园都已经陷入了一个被封锁的情况。

　　“嗡……”

　　在整个庄园中的所有人还没认识到自己已经与世隔绝的时候，一声清晰异常的蜂鸣声直接回荡在庄园所有人的心头。不过还没有等所有人反应过来，那本来听起来还有些清脆悦耳的蜂鸣声猛然尖锐了起来，如同一把尖刀狠狠的刺进了所有人的大脑之中！

　　那些仆人之类的普通人不必多说，几乎是一瞬间就承受不住这个刺激而统统昏迷倒下。而那些意志力比较强悍的保安、保镖就惨了，虽然同样瘫软倒地并且发出了惨嚎，但是那较为坚强的意志力让他们多承受了好几秒时间的惨烈疼痛才幸福的昏到。

　　至于狼狗或者其他动物？好吧，这些比人类更敏感的动物们几乎是比那些普通人昏迷的还早，现在正趴在地上装死呢！

　　……

　　豪华庄园之外，差不多一公里之外的地方。

　　伴随着庄园中最后一个人昏迷倒下，穿着那套深黑湛蓝生物战甲的李源才缓缓停下了自己的行动，额头上那枚深蓝色的水晶球也开始收敛光华。

　　“好了，庄园里面已经搞定了，去将庄园控制起来！”

　　解除了生物战甲殖装，看到那套生物战甲如同《强殖装甲》中的单元卡巴一样隐入了未知空间后，李源才转过头对一边等候的毒岛冴子和其他几名克隆士兵说道。

　　精神风暴！

　　这就是李源刚刚借助生物战甲增幅施展的技能，如果按照星辰帝国的标准就是足以对付任何精神力量和层次没有达到帝国正式士兵一级别的杂兵进行清扫的地图炮——当然，这种技能标准目前仅仅是对于那些达到正式士兵巅峰实力的帝国士兵而言。

　　不过，为了防止将自己这次的目标和那些保镖啥的一起搞死，李源甚至不得不花费更多的力气将精神风暴威力控制到一个合适的程度。否则如果按照李源全力施展的话，别墅之中的那些人现在就不是昏迷过去，而是可以直接宣告脑死亡去送火葬场了！

　　“是！长官！”*4。

　　听着李源的命令，四名换上了多防功能迷彩服的克隆士兵就开始散开，以一个能够相互支援但是拉的异常分散的阵型前进了。

　　“我们也过去吧……”

　　看着换上了一身类似紧身衣的毒岛冴子站在原地等候自己，李源点头说道。

　　在得到了李源的示意之后，现在看上去别具诱惑力的毒岛冴子才拎着一把包裹起来的长刀，跟随在李源身后走向了庄园。

　　实事求是的说，麦卡伦下榻的这所豪华庄园防御并不算差，外围的各种陷阱、电子摄像头、人力组成的防御哪怕是007过来也得扑街。但是在李源的突袭之下，先是控制了所有的电子设备和通讯设备将其变成孤岛，随后的一记严重缩水版精神风暴更是让庄园的防御变成虚无——所有人都昏迷不醒，人家直接从庄园的大门口进来了！

　　尤其是最显眼也是最安全的庄园门口（一般人也不会在自己家大门口安装陷阱吧？），李源一行六人直接就是大摇大摆的从已经昏迷不醒的保卫人员和猎犬身边走了进去。

　　“解除他们的武装！”

　　看着地上那瘫软昏迷的保卫人员和猎犬，李源皱了下眉头然后从星辰帝国哪里购买了二十名无武装的克隆人士兵，然后直接对赤手空拳仅仅穿着一身迷彩服的一行新克隆人士兵们下达了命令。

　　虽然李源不怎么在乎地上的那些家伙，不过出于省麻烦考虑的话还得将这些至少会昏迷半个小时以上的家伙们处理一下——这些保卫人员手中可是有着枪械，甚至在别墅中还停放着数架直升机和麦卡伦身边那些全副武装的保镖都需要注意一下！

　　“是！长官！”*N。

　　听着李源下达的命令后，二十名克隆人士兵敬礼应是，然后才开始收敛那些保卫人员，并且直接从对手身上搜刮枪械来武装自己。

　　“我们去找麦卡伦！”

　　挥了挥手，李源很干脆的带着毒岛冴子等人找这次的目标人物了。

　　……

　　这处豪华庄园占地面积极大，并且有着数十栋的豪华别墅建筑。不过麦卡伦作为MARS集团的最高领导者，即使是在地球上也是属于最顶端的一小批人，当然不会选择住在其他地方，而是直接在庄园中最中心也是最豪华的那处别墅下榻。

　　不过，现在那处麦卡伦比较喜欢的别墅则是空门大开，负责周围警戒和保护麦卡伦安全的贴身保镖卫队顶多是比其他人多坚持了两秒钟的时间和承受了更加距离的疼痛，但是这些全副武装的保镖们却没能够做出任何有效反应就直接倒下了。

　　李源一行六人完全就是施施然的走到这栋别墅门口，无视了地上那些佩戴各种袖珍但是大威力武器的保镖们，直接进入别墅中并且一直走到了其三楼某间房间大门外。

　　“卡拉……”

　　走在最前面的一名克隆人士兵没有理会那看上去异常精美和值钱的实木大门，一只手握着手中的无弹壳自动步枪警戒，一边直接准备拉开这扇房门。

　　伴随着一声几乎微不可察的声响，那扇实木大门就被克隆士兵直接拉开，但是伴随着房门刚刚拉开的一瞬间，数发无声无息的子弹直接就命中的克隆人士兵的头部！

　　“啪！啪……”

　　“咔——”

　　“哒哒哒……”……

　　虽然带着头盔，但是特制手枪子弹在这种近距离带来的冲击力直接让仅仅是三倍正常人身体素质的克隆人士兵一下子就出现了颈骨断裂的致命伤。不过在倒下之前，这名克隆人士兵仍然扣动了手中扳机，然后一梭子小口径子弹就直接泼洒进了那扇房门之中。

　　“有敌人！！！”

　　看到这种情况后，在后面的两名克隆人士兵立即就显示出了相当不错的战斗素养，一边喊一边将手中握着的枪械调整枪口。

　　不过还没有等他们准备开枪或者对房间中扔上一枚震撼手雷，一道白色的影子直接就如同狂风一样冲出，然后猛然缩小体型避开了两名克隆人士兵的交叉点射。

　　“刷拉——”

　　几乎是瞬间冲到两名克隆人士兵的白色身影身前猛然闪现了几道寒光，然后站立在原地准备扣动扳机横扫的两名克隆人士兵猛然停滞了下来——如果这个时候有人正面看向两名克隆人士兵的话，就会发现他们两个喉咙部位已经被切成两半了！

　　“白幽灵？！”

　　看到那道白色身影的行动后，李源立即就认出了对方的身份。


第76章 惨败和俘虏！

　　白幽灵！《特种部队之眼镜蛇崛起》电影中的一名重要反派配角！

　　当然，如果仅仅是这样的话，白幽灵可承受不了李源刚刚刻意收敛威力的精神风暴——之前晕过去的人之中，不乏麦卡伦家族中可以媲美海豹、三角洲、阿尔法等知名部队之中的精英战士。

　　但是白幽灵并不是一个简简单单的反派配角，接受过残酷忍者训练的他在《特种部队之眼镜蛇崛起》的世界中，也是麦卡伦的眼镜蛇组织下属少有使用冷兵器战斗的存在，甚至在《特种部队1》电影尾声中被刺穿胸膛掉在北极海洋也没死，在后来《特种部队2》之中又出现，身体素质堪称是达到一种相当恐怖（对普通人而言）的地步！

　　白幽灵虽然同样被精神风暴弄晕过去，但是相比忍者残酷训练中锻炼出来的意志力让他很快就清醒了过去，然后同另一位因为特殊原因清醒的同伴一起恢复了战斗力。

　　如果不是李源的精神风暴确实不好消受，并且麦卡伦这个仅仅是普通人的老大拖后腿的话，白幽灵和另一位也不会花费快十分钟的时间才恢复战斗力并且停留在别墅之中。于是当他们准备带着麦卡伦离开的时候，李源等人也已经走到了别墅三楼。

　　这种情况下，刚刚恢复了战斗力的白幽灵也没法丢下麦卡伦逃跑，只能够选择主动出手试图全歼那外面只有几个的敌人。

　　……

　　“白幽灵？！”

　　听到李源脱口而出的话语后，本来刚刚杀戮了两名克隆人士兵的白幽灵心头忍不住一跳。不过这个时候，被喊出了真实身份的白幽灵显然不会也不能在战场上停下来。

　　稍稍用眼角余光看到走廊中剩余三个敌人情况后，白幽灵直接将两具敌人尸体举在身前作为盾牌前冲，准备前冲抓住李源这个明显是领导地位的家伙，然后干掉另一个拿枪的家伙和制服那个女人就能够暂时掌控主动权。

　　——额，白幽灵也发现了，扣除自己刚刚干掉的两个家伙和那个被男爵夫人打死的敌人，面前走廊上仅仅只有三个敌人。其中那个拿着自动步枪的敌人在白幽灵眼中威胁最大，而另外那个手拎着武士刀的少女和中间那个同属于亚裔的领头人则没有被放在白幽灵眼中！

　　不过白幽灵脑海中瞬间闪现的念头固然是比较具备可行性，但是显然这位的眼力劲还达到那种一下子就能够看穿敌人底细的程度，李源和毒岛冴子那表面上没有的威胁性让他产生了一定的错觉——所以说“以貌取人”这句话会害死不少人的！

　　“冴子，留他一条小命！”

　　在下一秒钟，听到那个同属亚裔男性开口的白幽灵还没有冲到那名克隆士兵面前，那名本来被白幽灵忽略的紫色长发少女手中就闪耀出了一道耀眼的寒光！

　　“锵！！！”

　　“啪啦————”

　　一声清脆的类似金属交击的声响之后，白幽灵面前的肉盾被如同热刀切牛油一样直接斩开，而白幽灵刚刚来得及举起手中的那边长刀在同那道寒光接触一下后，直接就发出了一声弱小的呻吟然后变成了两截。

　　不过这个时候白幽灵已经顾及不到自己的爱刀，因为他已经看到了那名紫发少女红色的瞳孔又慢慢的变淡并且做出了一个收刀归鞘的动作。

　　“这是什么刀法和宝刀……”

　　在脑海中闪现这个念头的时候，刚刚感觉身上猛然一凉的白幽灵就觉得眼前发黑。然后在他还保持理智之前，最后看到的就是自己喜欢穿着的白色外衣上那喷涌而出的鲜血，随后就直接人事不省的倒下了。

　　“不好！！！”

　　另一边，刚刚来得及冲出房间门口，举着两把特制手枪的男爵夫人安娜看到白幽灵喷血倒下的情况后心中发冷。

　　男爵夫人安娜，这位在《特种部队1》电影中的女主角能够保持清醒不是因为她有多么强大（事实上，她的体质也就是勉强达到了普通人两倍左右）。但是因为麦卡伦和她亲弟弟的杰作，被灌入纳米机器人操控的她在精神风暴之后保持了清醒。

　　同李源在《学园默示录》新手福利中获得的纳米机器人不同，被纳米机器人控制大脑的男爵夫人安娜更像是麦卡伦手中的提线木偶，哪怕是男爵夫人安娜真实想法是恨不得一枪打死麦卡伦这个控制她的混蛋，但是在纳米机器人的控制下却不得不拼尽全力甚至是不惜自己生命保护对方！

　　因此，哪怕是现在刚刚从房间内冲出来“支援”白幽灵的男爵夫人发现情况好像很不妙的样子，但是也只能够硬着头皮开枪对敌人射击而不是选择投降或者逃跑——她的顶头上司麦卡伦可还在身后的房间中昏迷不醒呢！

　　“嗖——嗖————”

　　安装了消音器的两把银白色手枪在男爵夫人手中飞速射击，数发子弹直接瞄准了李源、毒岛冴子和仅剩的那名克隆士兵要害飞去，甚至毫不顾忌可能出现的误伤。

　　但是在下一秒钟，哪怕自认为见多识广的男爵夫人都忍不住瞪大了眼睛！

　　“锵————”

　　“铛！铛！！铛……”……

　　几乎是在男爵夫人开枪射击的同一瞬间，本来刚刚收刀入鞘的毒岛冴子猛然再度挥出长刀。而伴随着一道寒光闪耀和空气中几点火星闪爆，本来射向李源、毒岛冴子的那几发子弹直接被斩开？！！

　　刀斩子弹？！

　　这种在漫画和电影中出现的事情现在直接出现在了男爵夫人面前，而男爵夫人也明白自己手中特制手枪的威力，更加清楚能够用冷兵器做到这点代表什么——至少在现在不足十米的距离内，哪怕是她手中拿着一把自动步枪也很难威胁到这种级别的对手！

　　在眼镜蛇组织中，白幽灵就亲手用数十次杀戮证明过，在近距离内手持枪械的普通敌人对手持冷兵器他而言绝非敌手！

　　“兹啦——兹啦——”

　　不过当以为自己死定了的男爵夫人看到一道寒光在自己瞳孔面前消失后，只感觉自己手头上一松却没有感觉到什么疼痛之类的。

　　当男爵夫人视线从收刀归鞘的毒岛冴子转移到自己手头上的时候，才发现自己本来举起的两把日常用防身手枪已经失去了枪械本身的用途——无论是那种火药为推动力的手枪，在枪管被切成两段之后基本上都失去了作为武器的用途！

　　还没等男爵夫人被纳米机器人操控准备丢出手中报废的铁块，毒岛冴子的身影就已经出现在了她身边，然后伴随着“啪”的一声和颈部一疼，男爵夫人也很干脆的瘫倒在地上暂时昏迷了过去。

　　“干得漂亮！”

　　看着毒岛冴子轻松制服了两个敌人，在一边没出手干看着的李源开口夸奖着。

　　——额，当然李源也明白，如果没有服用特殊觉醒药剂的话，毒岛冴子这位出身于《学园默示录》这个末日题材卖肉世界的剑道美少女估计连男爵夫人都不一定打的过，更不要说白幽灵这种经过残酷忍者训练和实战中走出来的小BOSS了！

　　听到李源的夸奖后，毒岛冴子也露出了一个明媚的笑容，然后安然退回到了李源的身后待着。

　　“叫几个人过来处理一下，顺便将白幽灵止血，这个女人也直接注入镇定剂！”

　　在将自己的目光看向地面上已经染红一片地毯的白幽灵和隐约已经快要在纳米虫效用下苏醒过来的男爵夫人后，李源才摆头对仅剩下来的那名克隆人士兵吩咐道。

　　“是！长官！”

　　那名仅剩的克隆人士兵很是干脆的应是，然后通过耳麦通知了庄园中其他的克隆人士兵之后，开始上前对白幽灵和男爵夫人进行治疗和捆绑起来。

　　李源则是继续迈步上前，走过了那三名部下的尸体之后，就踏入了目标所在房间。

　　值得庆幸的是，刚刚那名第一个开门并且因为颈骨断裂而牺牲的克隆人士兵临死前的射击并未将李源的目标麦卡伦打死，当李源目光从大门方向那惨被十多发子弹蹂躏了一遍的墙壁、桌子上看向房屋中的时候，发现了躺在沙发上昏迷不醒的麦卡伦。

　　作为既没有接受残酷忍者训练，又没有注入纳米虫控制的MARS集团BOSS麦卡伦，到现在为止也没有从精神风暴的影响中醒过来，而且刚刚短暂但是很激烈的战斗中也没有受到余波伤害，对比一下差点开膛破腹的白幽灵或者是已经被注入镇定剂的男爵夫人，确实也是一件很让人感叹一下的事情了！

　　“OK，麦卡伦，找到你了……”

　　看着在沙发上昏迷不醒的麦卡伦，李源露出了一个日后让很多人看到后都直打寒颤的笑容后，手一翻露出一管银白色的金属液体走向了麦卡伦。

　　这个时候，毒岛冴子很自觉的站在门口位置，丝毫没有去理会李源行动的打算。


第77章 控制和开端

　　迪伦庄园的变故没有引起任何国家甚至是MARS集团和眼镜蛇成员的注意！

　　哪怕是迪伦庄园的仆人、保安、管家等成员，在清醒过来后也失去了对精神风暴攻击的相关记忆，而那些麦卡伦的保镖队伍更是在一夜间就多出了一些新面孔而已。

　　不过在第二天的时候，麦卡伦就先临时去巡视了一下位于英国的MARS相关分部，然后分别同眼镜蛇组织中除了白幽灵、男爵夫人之外，另外仅存在两位高级干部扎坦和雷克斯分别进行了联系。

　　随后，麦卡伦就直接乘坐专机前往了MARS集团位于挪威的某个秘密基地，然后带着白幽灵、男爵夫人和一些其他人乘坐潜艇前往北极基地……

　　……

　　进入《特种部队之眼镜蛇崛起》的第三天，位于眼镜蛇在北极的秘密基地之中。

　　“嘿，白幽灵，这是怎么回事？我可不喜欢这种玩笑……”

　　刚刚从美国赶回来的扎坦一踏入这处会议室，还没有来得及说什么就被一把长刀架在了自己脖子上。

　　看到制服自己的是白幽灵之后，本身战斗力并不算太出色的扎坦看到白幽灵眼中那完全遮掩不住的仇恨火焰和房间中的情况后，就猛然感觉心里面一个咯噔觉得情况很不妙。不过在表面上，扎坦还是用一种轻松的口气对白幽灵说着，好像完全是在开玩笑一样！

　　不过坐在沙发上品着毒岛冴子刚刚手工磨制咖啡的李源却清楚，扎坦这个时候已经浑身肌肉紧绷，并且随时有打算找机会开溜的打算。

　　当然，这也不是什么奇怪的事情！

　　如果说抵达北极基地之前的扎坦还不知道基地情况的话，那么现在进入到这处会议室后，没有看到博士（雷克斯）和男爵夫人，相反看到自己的BOSS麦卡伦如同小弟一样坐在一边，坐在象征着主人位置上的李源和毒岛冴子的话，还不知道情况不对的话那就是扎坦的智商方面有问题了。

　　更不要说，现在一进来白幽灵就给了个下马威，看白幽灵眼神就明白对方绝对不是开玩笑的扎坦现在不考虑逃跑才是怪事了。

　　什么？战斗？不好意思，扎坦擅长的是化妆、潜入之类的间谍行动，单论武力值的话他属于眼镜蛇组织高层中垫底的存在——大概也就是比残疾的雷克斯强点，同男爵夫人战斗都难说胜负如何，更不要说同白幽灵这种忍者进行战斗了！

　　“扎坦，杀死我师父，栽赃陷害我的人就是你吧……”

　　不过让扎坦浑身寒毛直竖的是，白幽灵似乎在第一时间就发现了他的小动作，一把好像匕首一样的短刀直接刺入扎坦腰间半厘米后，白幽灵那好像地狱中传出来的声音让扎坦感觉浑身冰凉无比。

　　“我……”

　　扎坦还想说什么，不过同样精通拷问和心理学的白幽灵已经从扎坦刚刚本能的瞳孔和心跳反应上面获得了答案。

　　白幽灵丝毫没有给扎坦多说话的机会，直接一下子将扎坦这个杀死自己师傅并且陷害自己的仇人击晕，然后才恭敬的对李源弯腰鞠躬才带着扎坦退出了这处会议室。

　　“啧，看来白幽灵很迫不及待同自己的杀师仇人聊聊啊……”

　　看着白幽灵那恭敬的表现，坐在沙发上的李源饮了一口咖啡，很是淡然的评价着。

　　毫无疑问，白幽灵的这种表现当然是某人的杰作！并且不止是白幽灵，甚至连男爵夫人安娜也遭遇到了另外很狗血的八点档剧情。

　　之前受伤不轻并且成为俘虏的白幽灵和男爵夫人在经过了李源的“劝说”之后，本来对眼镜蛇组织就没有多少忠诚而是受制于纳米虫的男爵夫人安娜就直接跳槽，而受忍者训练中忠诚教导（相信也没人会傻X到培育不忠诚的忍者）白幽灵本来是压根没有理会李源的劝降。但是当李源开出条件之后，本来心怀死志的白幽灵立马就改变了立场！

　　李源的条件很简单，就是白幽灵的杀师仇人是谁和当年被陷害的真相！

　　应该说，任何人只要还有念想，并且被人看破的话，再坚强的人都会屈服。

　　尤其是白幽灵这种被杀师仇人蒙骗收为手下的家伙更是如此。而在得知真相之后，白幽灵立马就将刚刚自己为了眼镜蛇组织而宁死不屈的念头丢到了九霄云外，然后直接同李源谈妥了相关的条件。

　　而在刚刚，看过了李源给出的一些出自《特种部队2》电影中剪辑片段后，半信半疑的白幽灵终于肯定了自己的仇人就是扎坦没错。因此白幽灵很干脆的就放弃了眼镜蛇组织的高层干部身份，直接按照约定投靠了李源成为对方的新部下！

　　至于被冤枉了N年的白幽灵同扎坦离开会如何？那已经就是另外一码事，不过后来有传闻据扎坦那家伙一直承受了白幽灵整整持续了好几天的各种酷刑，最后这伪装大师死的时候浑身上下已经没有任何一根骨头是完好的了。

　　相比之下，李源看重的科学怪人雷克斯和自己的姐姐安娜倒是和解的比较快并且没有出现血腥场面。当然对于雷克斯这种电影中身心已经被扭曲甚至后来当上眼镜蛇新任BOSS的家伙，李源可不会直接相信对方口头上的话语，直接给了对方一记星辰帝国出产的纳米机器人针剂进行相关控制——这可是要花费不少积分的，目前仅仅只有麦卡伦和白幽灵享受到了这种待遇！

　　随后，搞定了眼镜蛇所有高层的李源直接开始以麦卡伦出面，开始全面掌控这个北极基地中最重要的武力和部分东西，而其中以眼镜蛇组织在这个最重要的北极基地的所有科研资料、先进武器名单等物品最被李源看重。

　　……

　　“小型纳米虫生产实验室？纳米虫控制液还有一百人份？原材料也还有一部分……”

　　“夜鸦空天战机？一架夜鸦战机已经生产出来了？还有三架夜鸦战机正在组装……”

　　“电磁脉冲武器的研发资料？很好，全部下载下来，还有尼奥蛇魔的数量也少了一点的样子，另外将那个傻X一样的铁头盔给我换成作战头盔……”……

　　在整个北极基地最重要的研究室、小型生产车间之中，李源如同一只钻入了米缸中的老鼠一样，开始对眼镜蛇组织的所拥有的科技资料进行了疯狂的大扫荡！

　　不得不说，《特种部队》之中的科技水平确实要超过现实世界不止一筹。光是眼镜蛇组织中的成熟型电磁脉冲武器估计就可以让现实中的各国瞠目结舌，而实用型的纳米虫技术、魔枭垂直起降飞行器（瞎编的名词，考究党勿扰）、夜鸦空天战机等先进的高科技就更不用说，如果在现实世界之中暴露的话大概能够掀起第四次科技革命——当然，肯定先是军事方面上的一场科技革命！

　　让李源略显惊讶的是，在他找到的相关资料之中，尼奥蛇魔这个《特种部队1》电影中表现略渣的纳米虫控制战士要求居然还不低。能够成为入选尼奥蛇魔预备役的人选都是各个战场的王牌雇佣兵甚至是各个国家退役的精英特种兵不说，想要成为尼奥蛇魔之前的标准可都不算低。

　　不过很可惜的是，这些战斗经验本来异常丰富的王牌战士在被注入了纳米虫之后固然是忠心不二，但是那个战斗力和判断能力也从之前的兵王飞速下降到了只知道傻愣愣执行命令的机器人程度——这就是注入纳米虫进行强制控制后的后遗症之一，否则的话眼镜蛇组织下属的王牌部队可绝对不会是如同电影中表现的那样弱渣！

　　对此李源倒是有解决方法，毕竟《特种部队》中雷克斯的这种早期型分子纳米机器人确实存在不小缺陷（电影中后期，男爵夫人安娜甚至能够凭借自己意志力临时挣脱纳米虫控制），但是对于李源而言哪怕不用兑换专门用于麦卡伦等高层的那种专用纳米机器人，但是如果配合李源修行成功的催眠术和精神引导，让尼奥蛇魔们在被纳米虫控制身体的情况下，恢复本来战斗意识绝对是没有多少问题。

　　当然，除了战斗意识之外，最让李源吐槽的就是尼奥蛇魔那一身很挫的装束，铁头盔什么的压根就是个装饰品，远不如单兵作战头盔更加适合。

　　除此之外，整个北极基地中的中高层和保卫人员也纷纷被李源用各种名义进行精神洗脑，并且还安排了少量最可靠的克隆人进行安插。在李源控制基地、清理战利品、安排人员等一系列的行动结束之后，时间也过去了差不多三天了。

　　与此同时，麦卡伦也按照预定行程出现在了布鲁塞斯的北约总部，发表纳米弹头这种新式武器出现的时候，也拉开了本来《特种部队之眼镜蛇崛起》的序幕……


第78章 伏击车队！

　　进入《特种部队之眼镜蛇崛起》第七天下午，位于中亚吉尔吉斯斯坦的某条山路。

　　在这条刻意修筑的高等级公路上，被数架武装直升机、十几辆装甲车和悍马护送的纳米弹头保险箱正放在车队中的某辆装甲车里面。而在这个时候，待在其中那辆犀牛装甲车里面的某个大兵正在对自己的老大抱怨不已。

　　“谢特！长官，我们还得坐多长时间的车？”

　　代号开伞锁的配角身边，某个大兵看着自己手中的特制手提保险箱，很是纠结的询问自己对面负责这次运输行动的长官。

　　嗯，在半个小时之前，口中废话太多的开伞锁在吉尔吉斯斯坦的MARS特殊工厂中好奇询问了一下那个保险箱会不会爆炸？而那个MARS集团的负责人也显然受不了这个喋喋不休的混蛋问题，很干脆的说拿这玩意要小心一点。

　　因此，将对方话当真的开伞锁拎着这东西完全就如同拎着一枚随时可能爆炸的炸弹一样感觉，找机会将其丢给了身边的小弟——不过很显然，没有任何一个脑子正常的人觉得坐在一枚随时可能爆开的炸弹边上会是什么好事。

　　“开伞锁，你……”

　　看着开伞锁这个往日废话多多的家伙现在的情况，坐在他对面的《特种部队》世界主角，代号公爵的豪瑟上尉还没有来得及说什么，一声剧烈的爆炸声直接打断了他的话！

　　“轰隆——————！！！”

　　“有情况！”

　　“准备战斗！！！”……

　　听到车外猛然发生的那声爆炸后，由美国驻中亚基地抽调的精英战士组成的押运车队立即做出了反应，所有人一边通过通讯设备联络一边做好了战斗准备——很可惜的是，当公爵让人试图与外界联系的时候，得到的就是“沙沙”的无线电静默。

　　电子信息屏蔽！

　　这种手段本来是美军的拿手好戏，不过现在被眼镜蛇直接用在了美军身上！

　　而当面色难看的公爵从装甲车上伸出头，看到就是负责空中掩护的三架武装直升机中最后一架凌空变成火球的情况。

　　在天空之中，几架公爵从来没有见过的黑色飞行器正在周围盘旋并且用能量武器发动进攻，车队之中位于后续的几辆装甲车被那能量武器命中后，直接变成了一团火球！

　　“快进行闪避！快开火还击！！！”

　　看到这种糟糕至极的情况后，公爵一边大喊一边扑向装甲车上的车载六管火神炮，试图用这种武器对这些诡异出现的敌人进行还击。

　　不得不说，负责押运纳米弹头的美军士兵们不愧为从中亚基地抽调出来的精英，哪怕是现在这种极度恶劣的地对空形式，这些押运部队的美军士兵们也用手头上所有能够还击的武器对天空中眼镜蛇组织的魔枭垂直起降飞行器发动攻击！

　　车载重机枪、便携式地对空导弹、甚至是手中的自动步枪和机枪……

　　不过很可惜，押运部队的这种攻击对于魔枭垂直起降飞行器而言完全就是挠痒痒一般的攻击，而来自魔枭飞行器的脉冲武器却如同死神的镰刀一般，哪怕是没有直接命中预定的目标，脉冲武器的余波也会直接将车队中的倒霉蛋掀飞。

　　在以快一百公里时速中的车辆被爆炸余波掀飞会如何？看看那倒霉撞在路边岩壁上变成火球的倒霉蛋就明白了。而哪怕是运气好并且依托军用车辆坚固活下来的幸运儿，在漫天飞舞子弹和电磁脉冲攻击的战场上也很难保证自己安全。

　　……

　　在押送纳米弹头的车队被袭击后的第2分17秒。

　　“轰隆—————哗啦啦—————”

　　伴随着一声爆炸和一个黑影重重的砸到了路边的树林之后，公爵和开伞锁乘坐的那辆搭载纳米弹头的装甲车也宣告被强制停下。

　　整个车队现在可以宣告全军覆没，不仅是押运的三架武装直升机已经变成了焰火，本来十多辆装甲车和军用悍马的车队也只剩余不到二十人的幸存者，而其他的人不是变成了火球就是变成了钢铁混合人肉的三明治了。

　　似乎是看到了地面上已经没有反抗能力，两架魔枭飞行器才降落在十几米的高度上，然后十多名拎着脉冲武器、穿着类似军大衣服饰的尼奥蛇魔直接下来冲入战场。

　　“哒哒哒……”

　　“轰隆！！！”

　　“嗡——轰隆隆————”……

　　看到这些尼奥蛇魔出现后，刚刚爬出装甲车的公爵、开伞锁和其他幸存美军士兵毫不犹豫的对那些尼奥蛇魔扣动了扳机，并且有手脚快的已经发射枪榴弹和扔出了手雷！

　　可惜的是，穿戴眼镜蛇组织特制防弹外套和安插了装甲板的尼奥蛇魔在原剧情中甚至能够硬抗小型火箭弹，区区5.56MM口径的花生米、手雷、枪榴弹完全就不破防。

　　与之相反的是，散开为作战队形的尼奥蛇魔手中的能量脉冲武器堪称是大杀器，被直接命中的话就不用说后果，而即便是没有被直面命中，能量脉冲波的余波也不是一般人能够承受的了的。

　　更可怕的是，现在已经完全复苏了身为特种兵兵王或者雇佣兵精锐那作战意识的尼奥蛇魔仅仅是花费了不到二十秒钟，整个地面上除了公爵和开伞锁两个幸运儿之外，其他的那些幸存者全部被电磁脉冲武器给轰成了碎片！

　　当然，公爵和开伞锁能够幸存下来，除了本身就是主角和重要配角的原因之外，最重要的就是他们两个还拎着那个要誓死保护的安放纳米弹头的保险箱！

　　不过公爵和开伞锁两个显然不会觉得自己幸运，因为他们已经看到十多名堪称刀枪不入的敌人已经将自己团团包围，而那可怕的电磁脉冲武器更是已经对准了自己。

　　“长官，我们要不要投降……”

　　看着周围没有开火但是包围上来的尼奥蛇魔，刚刚顶多是蹭破了点皮的开伞锁满头冷汗的对背靠背的公爵问道。

　　应该说，美国和欧洲国家的大兵们打仗基本上很难有东方那种宁死不降的情况，尤其是美国大兵就更是如此了。现在车队基本上全军覆没，仅仅剩余两个人的情况下，哪怕是开伞锁和公爵两个人投降也不会受到什么指责——因为他们已经尽力了！

　　“我们即便想要投降，但是为了保密，这些人也不会放过我们……”

　　听到开伞锁那堪称泄气至极的话，公爵头一回没有指责对方或者让对方闭嘴，而是嘴里发苦的说着。

　　嗯，公爵豪瑟上尉当然也明白现在的情况，可以说哪怕投降也没有任何人能够指责他和开伞锁两个人——整个队伍伤亡殆尽，都只剩下他和开伞锁两个人，还想怎么抵抗对面那些刀枪不入的家伙？

　　可是问题在于，哪怕是公爵难得的丢掉自己的自尊心选择投降，但是谁敢保证对方那些家伙们是怎么想的？以前执行任务的时候，公爵也是听说过甚至亲手做过一些“保证”让不小心目睹某些情况的倒霉蛋无法开口的措施。

　　“……”

　　听到公爵的话语后，开伞锁也沉默了下来，然后冲着距离自己不到三十米的尼奥蛇魔士兵开火。

　　“哒哒哒……”

　　“噗！噗！铛！……”……

　　很可惜的是，M4A1自动步枪那5.56MM的子弹压根就拿尼奥蛇魔身上的防弹装备无可奈何，甚至连阻止对方都做不到！

　　看到这种情况，开伞锁和另一边的公爵都露出了苦笑，对方现在甚至已经不屑闪避枪械子弹，而枪榴弹和手雷虽然需要躲避一下，但是也顶多就是闪避爆炸核心气浪的范围，那些破片什么的对方可不在乎。

　　如果不是对方顾忌到自己手中的保险箱，没有用那种只存在于科幻电影中的大威力能量脉冲武器开火的话，公爵和开伞锁都相信自己现在早就挂点了。

　　可是现在看着已经距离不到十米的敌人，公爵和开伞锁都不知道自己是不是要丢下手中的武器，用匕首同对方来上一场近身战……

　　“兹啦啦……”

　　不过在这个关键时候，天空之中突然冒出一道火舌，如同鞭子一样狠狠的抽在了公爵对面的几名尼奥蛇魔身上！

　　一时间没有反应过来的几名尼奥蛇魔一下子被5.56MM口径的火神炮扫到，而哪怕仗着眼镜蛇组织的防弹大衣和相关的装备没有一下子被打成两截，几名尼奥蛇魔依旧是翻滚了好几圈差点爬不起来。而其他的尼奥蛇魔这个时候也顾不上公爵和开伞锁两个，手中的武器飞速指向了天空中的那架垂直飞行器！

　　不过在这之前，一个全身漆黑高科技皮衣打扮的身影也直接从天空中的那架战机上拉着绳索一跃而下，然后一个有着火红色头发但是却拎着弩弓的女兵也飞速拉着绳索进行索降……


第79章 全军覆没的A小队（上）

　　半空中一跃而下的蛇眼充分展示了白幽灵师弟的忍者身份——几乎是无声无息的就落到了地面，然后一个前翻卸力后就直接窜入了一边的灌木林之中。

　　整个过程如同行云流水一般，没有发出太大的声音并且速度极快，充分显示出了忍者的风格！

　　不过等到A小队那位有着一头火红色头发的红发女刚刚落到地面上的时候，就正好看到了几名转过头来观察的尼奥蛇魔正好将枪口对准了她——别奇怪，谁让红发女她那头红发如此的耀眼，并且现在刚刚落到地面上的她那么的显眼了。

　　“谢特！！！”*2。

　　伴随着几道能量脉冲波的爆炸，瞬间翻滚下山坡的红发女和刚刚滑下来就差点被挂在树上的解码器不约而同的发出了一声抱怨。

　　可惜的是，尼奥蛇魔们显然不会因为两个倒霉蛋的诅咒就放过他们，除了那几名挣扎爬起来的尼奥蛇魔外，其余几名尼奥蛇魔除了继续追杀趁机逃跑的公爵和开伞锁之外，两名尼奥蛇魔被分出来杀向了红发女和解码器两个家伙。

　　至于特种部队的那架隐形飞机？抱歉，现在一露出头来的它正在被几架魔枭垂直起降飞行器开始追杀，压根就帮不了下面的战友了！

　　“哒哒哒……”

　　“嗖————轰隆！！！”

　　“嗡——————轰隆！！！”……

　　仅仅是同两名尼奥蛇魔一个照面，匆匆忙忙赶到战场上不了解之前情况的红发女和解码器就吃了个闷亏！

　　手持冲锋枪的解码器和手持弩弓的红发女压根就奈何不了尼奥蛇魔，无论是特种部队专属的冲锋枪子弹还是高爆箭矢对于尼奥蛇魔压根就不好使——电影之中，哪怕是傻傻愣愣的尼奥蛇魔他们身上的防弹衣足以硬抗小型火箭筒，现在恢复了兵王和战争野兽的战斗素养后，哪怕红发女和解码器两个人想要打中敌人都不容易！

　　对比很明显的是，两名尼奥蛇魔不仅身上的防弹衣如同坚固的龟壳一样让人一时间无从下口，光是他们手中电磁脉冲武器就打得红发女和解码器狼狈不已。

　　不过就在两名尼奥蛇魔追杀红发女和解码器差不多上百米的时候，一道黑色的影子直接借助快要黄昏的昏暗光芒和灌木林的掩护，直接冲到了一名尼奥蛇魔的身边！

　　“兹啦————”

　　一把黑色完全不反光的太刀直接刺出，然后划过了尼奥蛇魔脖子上作战头盔和防弹衣之间的一条微不可察的缝隙。

　　“噗————”

　　如同正常人动脉和颈部被瞬间切断的后果一样，那名尼奥蛇魔瞬间停滞行动然后直接从脖子上的伤口喷涌出了大量的鲜血！

　　如果没有注入纳米虫的话，还是退役特种兵精英身份的尼奥蛇魔肯定是瞬间挂点，不过注入其身体中的纳米虫虽然让尼奥蛇魔失去了人类的情感，但是在这个时候却显露出了相当难得的一面——只见尼奥蛇魔脖子上的鲜血喷涌了两、三秒钟后猛然停滞，并且如果这个时候有显微镜显示尼奥蛇魔脖子伤口情况的话，就会发现一只只纳米虫试图封闭伤口并且替代相关的神经和血管通道功能！

　　不过很可惜，《特种部队》世界中出现的纳米虫不仅仅数量不足，并且本身被当成控制工具的纳米虫对于颈骨、颈部大动脉、颈部神经被瞬间斩开的伤口也没辙，顶多是延缓了一下那名倒地不起的尼奥蛇魔死亡时间罢了。

　　而在这个时候，刚刚出手偷袭斩杀了一名尼奥蛇魔的蛇眼已经冲到了另一名尼奥蛇魔面前——那名还在冲着红发女和解码器开火的尼奥蛇魔仅仅察觉到不对，转过头的时候就已经看到了一道黑色的刀光直接斩下！

　　“噗啦————！！！”

　　不得不说眼镜蛇组织的防弹衣确实牛掰，蛇眼鼓足劲并且手中的太刀是特种部队中的顶级宝刀，但是居然没能够一下斩开尼奥蛇魔颈部的那一层防弹衣？？？

　　额，或者更贴切一点的说，蛇眼的这一下还是有不少效果，至少他成功的用太刀硬生生的砸断了尼奥蛇魔那脆弱的颈骨——脖子这地方要害太多，《特种部队》世界中的尼奥蛇魔作为顶多是特种兵精英或者雇佣兵中的精英，还不具备将自己脖子锻炼到能够硬接蛇眼这种忍者全力一“砸”的程度！

　　“？？？”

　　不过当蛇眼收刀转身，准备同红发女和解码器两个战友打个招呼的时候，却发现几十米外的红发女和解码器已经躺倒了地上，而一个相当漂亮的紫发少女一边收刀，一边用一种遗憾和可惜的目光看着他。

　　看到这种情况，蛇眼立即就确定红发女和解码器情况很糟糕，但是关键问题不是在这里，那个穿着一身黑色紧身衣的紫发少女是什么时候出现在周围的？

　　还没等蛇眼想个明白，天空中的一声爆炸和火光让眼光稍稍上瞟的他脸色发白——搭载他和战友的那架飞机已经变成了火球，而A小队之中还在飞机上为地面战友提供火力支援的火力手重载和那架飞机的驾驶员显然是凶多吉少了！

　　“嗨！我的兄弟，你的对手可是我啊……”

　　当蛇眼呼吸明显粗重了一些，打算冲向距离几十米外的那个紫发少女的时候，一个同样让他刻骨铭心的声音让他停下了动作，然后不顾将自己背后暴露在紫发少女面前的风险，一脸杀气的看向了自己身后。

　　在蛇眼身后几十米的地方，白幽灵穿着一身异常容易吸引火力或者说太过显眼的白色衣物看着蛇眼，而在白幽灵眼神中也流露出了很多很多的东西。

　　嗯，幼年被自己师傅收养并且同自己师弟、师妹一起接受忍者训练的白幽灵当然很怀念那段时光，不过在扎坦出面将白幽灵的师傅杀死并且嫁祸给了白幽灵之后，他就只能够背负弑师和叛徒的名义逃了出来。而现在哪怕是白幽灵为自己师傅报仇，但是也不知道该如何去面对自己的师弟、师妹们了。

　　但是在李源询问白幽灵是否愿意去对付蛇眼的时候，明白自己新任主人有多么强大的白幽灵一口就答应了下来——如果是他出手的话，面对自己师弟蛇眼至少还能够手下留情或者俘虏，但是换成其他人的话那就难说结果了……

　　蛇眼显然不知道白幽灵曾经接受的委屈和现在的良苦用心，看到白幽灵这个“叛徒”和“弑师仇人”出现在自己面前后，直接红了眼然后冲向了白幽灵！

　　看到自己师弟一副誓死要杀死自己的情况后，白幽灵面罩下的面容忍不住抽搐了一下，不过转而变成了一副异常坚定的表情，随后直接抽出自己的新刀冲着自己师弟迎了上去！

　　随后，白幽灵和蛇眼这对在《特种部队之眼镜蛇崛起》电影中最后相爱相杀的师兄弟就提前不少时间相互厮杀了起来，而眼中只有对方的双方在这个时候也都直接忽视了自己现在在战场上和周围的情况，全力投入到了同自己师弟/杀师仇人的战斗中！

　　……

　　“啧，真是遗憾……”

　　在白幽灵和蛇眼两位忍者进行激烈交战的时候，在一边看着的毒岛冴子观察双方那几乎刀刀致命的打法和热闹情况很是羡慕的想着。

　　不过很可惜，李源在行动之前就给白幽灵、毒岛冴子分派了各自的任务目标，而同样看过了《特种部队之眼镜蛇崛起》的毒岛冴子也不好去打扰白幽灵和蛇眼那对相爱相杀的师兄弟对决，而现在场面上也没有其他多余的敌人让她去试手了。

　　“好像全力试一试，这修罗之力啊……”

　　看着白幽灵和蛇眼之间的激烈战斗场面，又回头看了看脚下被俘虏的红发女和解码器，舔舐了一下双唇的毒岛冴子瞳孔中一丝鲜艳的赤红色光芒一闪而逝。

　　作为服用了特殊觉醒药剂之后，毒岛冴子本身除了身体素质发生了天翻地覆的变化之外，还觉醒了被称为修罗之力的特殊力量。不过一直到现在为止，毒岛冴子只是在同李源对练的时候使用过，尚未真正的战斗之中全力发挥出来。

　　《特种部队之眼镜蛇崛起》世界中，那些大威力的能量武器当然不是毒岛冴子愿意面对的。而在毒岛冴子能够看得入眼的对手之中，也就是白幽灵和蛇眼稍稍能够让毒岛冴子提起一点兴趣来。

　　不过现在白幽灵宣誓效忠了李源，正在同自己师弟好好“谈心”的过程之中，毒岛冴子也不好插手进入——并且真要动真格打的话，按照她那被星辰督查官评价为“接近正式士兵巅峰”的评价，估计白幽灵和蛇眼被干掉也就是一个照面的事情了！

　　“源君……”

　　看着已经逐渐声响停止的战场环境，毒岛冴子挥手示意几名刚刚爬起的尼奥蛇魔过来收敛一下尸体和俘虏，一边看向了另外一边的方向。

　　在那个方向，李源正在进行一场有意义但是很冷酷的测试……


第80章 全军覆没的A小队（下）

　　时间回到一分钟之前，刚刚趁着混乱脱离敌人的公爵和开伞锁正在玩命逃跑！

　　额，如果有的选的话，公爵其实很不愿意这样狼狈逃跑，他更加乐意直接同敌人战斗到底，并且击垮敌人获得最后的胜利！

　　不过现在被尼奥蛇魔在战场上好好的教育了一下后，公爵充分明白了自己同敌人之间的差距——自己这边的子弹、手雷、枪榴弹压根就奈何不了对方！如果不是对方明显很在乎自己手中提着的那个装着纳米弹头的手提箱没开火，指不定对方手中的那种一下横扫一片的能量武器早就送自己和开伞锁两个去天堂了！

　　“公爵，新来的那帮家伙是谁？会不会是援军？”

　　同公爵一起拔腿开溜的开伞锁一边跑一边注意周围的情况，看着那架新出现的无标识飞行器和之前的几架黑色飞行器开始缠斗后，忍不住开口对前面开路的公爵问道。

　　刚刚的战斗对于开伞锁来说可谓憋屈至极，无论是空军率先被敌人搞定，还是那些刀枪不入并且手持能量武器的家伙，都让开伞锁很有一种骂娘的想法。甚至如果不是突然有人插手的话，现在他和公爵两个不是一起牺牲就是变成了俘虏！

　　“不知道！不过我们的任务是保护好这个装载纳米弹头的箱子，至于其他的事……”

　　正在给自己搭档和战友解释的公爵突然闭上了嘴巴，并且身体也随之停下。

　　开伞锁的反应速度也不满，感受到自己搭档兼好友的公爵情绪变化，立即就本能的转头看向前方并且举起了手中的M4A1自动步枪——虽然刚刚的战斗中自动步枪对尼奥蛇魔们几乎没用，但是作为军人的武器显然不可能丢下了。

　　当开伞锁目光看向前方的时候，才明白公爵为何一脸紧张并且举起枪械了！

　　前方距离他们仅仅只有不到三十米的空地上，一个穿着一身风衣的亚裔男性正满脸笑容的看着他们。

　　嗯，如果是在其他地方的话，这个亚裔男性的出现并不稀奇，但是在现在刚刚车队被袭击的战场边缘，这个看似无害的亚裔青年男性就让逃跑中的开伞锁和公爵心中警惕心大作——虽然对方身上好像没有武器，但是在又是枪又是炮，甚至还有飞机和装甲车爆炸的战场上，一个普通人早就撒丫子跑路了，还敢这样优哉游哉的待着吗？

　　“两位，请放下手中的手提箱吧！”

　　在开伞锁和公爵还没考虑如何对待李源的时候，就听到了对面的李源开口说话了。

　　“敌人！”*2。

　　听到对方那流利的英语后，公爵和开伞锁两个立即就明白了对方的立场。

　　“哒哒哒！！！”

　　“哒哒！”……

　　在下一瞬间，公爵和开伞锁两人就毫不犹豫的扣动了扳机，标准的点射和三点射直接对准了李源的脑袋和胸膛。

　　——很干脆的，公爵和开伞锁没有如同那些电影剧情需要的主角一样问“你是谁”或者“你是什么人”之类的废话，而是毫不犹豫的选择了开枪射击！

　　但是在下一秒钟，杀伐果断的公爵和开伞锁两人就忍不住瞪大了眼睛！

　　因为在李源面前，几发刚刚脱离枪膛的5.56MM口径子弹就直接漂浮在了空气当中？！这种场面可就超过了公爵和开伞锁两个人的想象力了。

　　之前的垂直起降飞行器、电磁脉冲武器、防弹衣等东东还可以用高科技理解，现在这种对方仅仅是一个人的情况下，压根没有行动（两个大兵自认为）或者开启什么防护罩之类的东东就挡下了自己枪械射击出的子弹？这个情况该怎么理解……

　　对于公爵和开伞锁两个《特种部队》世界中的男猪脚和重要配角一见面的热情“招呼”，早就打算测试一下另一个可能的李源也毫不犹豫的出手了。

　　“噗——噗————”

　　伴随着李源的一个念头，本来停滞在空中的几枚子弹弹头猛然倒飞而出，然后同自己曾经的主人身躯来了个亲密接触！

　　伴随着几声轻微的响声，脑袋和心脏部位多出了几个小洞的公爵和开伞锁直接一头栽倒在了地上，本来应该是在《特种部队》系列电影中大显身手甚至抱得美人归的主角公爵和配角开伞锁连特种部队都没进去，直接就倒在了这个最开始的战场上……

　　“嘿，这次可以看看杀正义一方的主角情况判定标准了……”

　　看着公爵和开伞锁一脸死不瞑目的样子，李源丝毫没有在意两个死鬼那临死前的恐怖眼神，毫不犹豫的将四枚纳米弹头的保险箱丢给已经追上来的尼奥蛇魔们，才看着公爵那死不瞑目的一张脸盘算着。

　　李源现在已经估摸到了一些星辰帝国皇帝设定的评价标准！

　　每次进入一个新世界的时候，获得关键物品、击杀其中明显是怪物的敌人、杀死反派BOSS、大幅度扭转剧情……这些都可以提高星辰督查者对继承者的评价！

　　不过李源现在准备在《特种部队》世界中测试一下，杀死剧情正义一方的主角、配角会不会提高评价。

　　额？你说《学园默示录》世界的主角小室孝？

　　严格来说，李源当时并不算是亲手杀死对方，只是借用死体之手让其沾染了死体病毒，最后李源杀死的其实是一具身前名为“小室孝”的死体罢了。而当李源试图询问一下星辰督查者这个问题的时候，得到的就是不出所料的“请自行摸索”这句回答！

　　之前在《生化危机》世界的时候，其实李源也可以测试这个问题答案。不过对于李源而言杀死爱丽丝一个女主角还有些犹豫，再加上当时李源已经杀戮了保护伞公司的反派BOSS威斯克，因此才没有对自己带出浣熊市的爱丽丝、吉尔、卡洛斯等人下手。

　　不过现在紧接着进入《特种部队》世界之后，李源对于素面相识的公爵和开伞锁两个就没有手下留情了。

　　——就是不知道，如果公爵和开伞锁两个知道这种差别待遇的情况，会不会重新从地狱里面爬出来找李源拼命了！

　　“嗯？已经差不多完了啊……”

　　刚刚将公爵和开伞锁两个干掉后，李源就看到了天空中那一朵由重载和特种部队专用飞机为材料制成的漂亮烟花，才转头带着尼奥蛇魔走向了白幽灵和蛇眼那一边。

　　现在在战场之中，也只有刚刚打起来的白幽灵和蛇眼那边能够让李源注意一下了！

　　……

　　白幽灵和蛇眼之间的激烈战斗只持续了很短暂的时间就宣告结束！

　　额，或者用更形象一点的话形容，注入星辰帝国出产的纳米机器人之后，无论是在防御还是身体素质方面获得极大增幅的白幽灵仅仅是交手几招后，就用一种单方面碾压的姿态将自己的师弟蛇眼给直接俘虏了！

　　没办法！《特种部队》中的忍者又不是《火影忍者》中的那群BT，更多是贴近刺客类型的他们比拼的更多的是潜伏刺探之类的工作，类似于近身搏杀这种连忍者十字镖和烟雾弹都不能够使用的情况下，胜负其实早在蛇眼看到了自己苦苦追寻的“杀师仇人”白幽灵出现在自己面前，不顾一切红着眼睛上前战斗后就已经决定了。

　　当李源花费了不到两分钟的时间走到这里的时候，第一眼看到的就是毒岛冴子、白幽灵和几个尼奥蛇魔，另外还有地上已经被白幽灵捆成粽子的蛇眼和红发女、解码器三个特种部队A小队的俘虏了！

　　“源君！”——看到李源过来后，毒岛冴子立即就一边喊一边跑到李源身边。

　　“大人！”——这是白幽灵看到李源后，立即微微弯腰鞠躬进行问候。

　　至于尼奥蛇魔和蛇眼、红发女、解码器三个俘虏？好吧，他们一方是举手敬礼，另外的一方则是压根就是动弹不得了。

　　“清理一下战场！然后立即离开这里！”

　　摆了摆手，看了一下蛇眼三名俘虏的李源很干脆下达了命令。

　　从战斗到现在，已经差不多过去了快二十分钟，押运纳米弹头的车队失去联络已经让最近的美军基地开始动员，李源可没有打算留在这里同美军战机开打的打算！

　　“是！长官！”*N。

　　伴随着李源的命令，几架魔枭垂直飞行器飞速降落，将李源等人连同三名特种部队A小队的俘虏飞速带走。

　　当李源等人都离开快十五分钟之后，数架美军的战机才姗姗来迟，在看到车队现场的情况后，几名战机飞行员也只能够通知后面的直升机部队过来保护现场并且告知心急火燎的基地美军高层人员，然后由中亚美军基地层层汇报给上级和国内！

　　其他美国高层反应不提，位于特种部队埃及主基地之中的霍克将军则是收到了一个坏消息——他引以为傲的A小队已经全军覆没！


第81章 失陷的特种部队基地（上）

　　纳米弹头被劫走后的三个多小时，位于《特种部队》世界埃及的沙漠之中。

　　同现实世界的埃及差不多，精华部分在于尼罗河沿岸的埃及压根就不关心除了沙子外没有任何价值的沙漠。除了沙漠之中的少量绿洲还有少量人类活动之外，埃及境内的沙漠完全可以用“百里无人烟”这句话来作为注释了。

　　但是在埃及的某处沙漠上空，十余架隐形的魔枭垂直飞行器正在高空之中盘旋，而李源则是正在某架魔枭飞行器中听着相关行动汇报。

　　“报告，特种部队基地的主控电脑已经被完全控制！”

　　“报告，白幽灵大人和毒岛冴子阁下率领的特殊行动部队已经进入了基地最底层位置，现在已经进入了特种部队基地！”……伴随着一声声汇报和显现在电脑上的特种部队基地相关情况，很直观的给李源显示了现在入侵的情况。

　　应该说，本来是绝密所在的特种部队主基地因为之前太长时间的安逸和和平，放松了本来作为绝密军事基地的警惕。而最要人命的是，绝大多数监控手段和电子联络的特种部队主基地电脑早在几天前就被人入侵，现在在入侵的关键时刻来了个直接罢工，这种极度坑爹的行为直接让特种部队基地的成员们一下子陷入了危险之中！

　　唯一庆幸的是，《特种部队》世界中的这些特种部队成员不愧是北约23个成员国中千挑万选出来的精英分子。虽然在电影中出于剧情需要让他们不是打酱油或者表现的还不如普通士兵，但是在真实的世界之中这些特种部队成员绝对不容小视。

　　在一个警觉性比较高的特种部队基地士兵临死之前，扣动的扳机和枪声立即就惊动了本来处于休息或者日常锻炼的基地士兵们！

　　“报告，敌人已经发现情况不对，开始集结起来了！”

　　当李源一杯咖啡刚喝完的时候，来自通讯频道的声音直接告诉了他这个坏消息。

　　“3分27秒，看来特种部队还有两把刷子吗？”

　　听到这个汇报后，抬头看了一下入侵时间的李源忍不住感叹了一下。

　　不得不说，比起《特种部队之眼镜蛇崛起》电影中白幽灵、男爵夫人带人从基地底层一路杀到特种部队最高指挥官霍克将军办公室，劫走纳米弹头甚至直接无声无息离开的情况来看，特种部队现在表现出的警觉性和战斗力已经算是很不错了。

　　……

　　在李源做出判断的时候，特种部队基地中的士兵们已经警觉的行动起来了！

　　“快！看看那枪声是怎么回事？”

　　“喂喂？该死的！通讯频道已经被入侵了！”

　　“不好！所有自动门全部被封锁了！”

　　“D小队所有成员集合！这不是演习！！！”……

　　位于刚刚出现枪响的那一层，负责日常防御的特种部队基地守卫们一听到枪声后立即就发现了不对劲的地方——这里可不是靶场或者射击场！出现枪声的话绝对不是什么演习可以说明的，而在进行完通讯后所有人就发现不对劲了。

　　丝毫不用其他人提醒，这一层中的保卫人员迅速集结起来冲着枪声方向，而且有人负责将基地通讯和控制系统被入侵的消息传达给其他层的战友——不过现在即便是不用说，看到一层层自动隔离板和电梯被锁死的特种部队士兵们也发现不对了！

　　尤其是当手雷、枪榴弹、电磁脉冲武器的大动静发生后，哪怕就是普通军队的士兵都会明白情况不对，更不要说《特种部队》世界的精英战士们了。

　　“敌人在哪里？现在情况怎么样了？”

　　同样，听到基地下层传来爆炸声的霍克将军直接冲出了自己的房间，一边跑动一边大声的对包括自己秘书在内的其他人大喊着。

　　额，收到直接引以为傲的A小队全军覆没和纳米弹头被劫走的霍克将军可没有电影原著中那么轻松，刚刚差不多研究了快三个小时战场情况的他现在都没有睡下。因此在一听到爆炸声后，发现通讯无法接通的他立即就窜出了自己房间大喊着。

　　“将军！基地的通讯和控制系统被敌人控制，地下一层已经有敌人入侵，现在的情况还不清楚……”看到自己老大出面后，几名守卫和霍克将军的女秘书好像找到主心骨，那名看上去打扮相当火辣诱人的女秘书赶紧对自己老大汇报着。

　　“该死的！我们去第六层，哪里有三个随时准备出击进行任务的小队，另外集合路上的所有人，做好固守待援的准备！！！”

　　听到自己女秘书的话后，同样明白现在情况恶劣的霍克将军忍不住倒抽了口冷气，然后毫不犹豫的下达了命令。

　　额，如果基地通讯和控制系统完好的话，霍克将军肯定不会下达这种很丢脸的固守待援的命令。但是现在变成交通基本靠吼和失去了基地的控制权后，听到下面爆炸声和震动越发密集的霍克将军绝对不会傻X到待在这么危险的地方，作为将军和指挥官的他应该是去安全的地方指挥部下，而不是当一个最普通的士兵一样拎着武器上战场！

　　“是！将军！”*N。

　　伴随着那名女秘书和几名守卫的应是，他们就飞速保护着霍克将军阁下转进了。

　　几分钟后，当几名尼奥蛇魔丢着手雷和闪光弹开路冲到这一层的时候，看到的就是空荡荡的通道和少数几个陷阱了。随后确定了情况安全之后，其他十余名尼奥蛇魔拥戴着毒岛冴子走了上来。

　　“继续进攻！”

　　头发诡异变成鲜红色的毒岛冴子握着手中的那把太刀，毫不犹豫的对请示中的尼奥蛇魔下达了命令。

　　毒岛冴子倒不是因为刚刚杀戮而兴奋过度，而是现在基地中的通讯被切断，并且主控制程序和监控也被夺取的情况下，作为进攻一方占据的优势实在是太大了。哪怕是特种部队基地中的成员开始集结起来，但是在单方面情报透明的情况下实在有些无力，保持进攻不给对方喘息的机会才是最正确的选择！

　　“是！长官！”*N。

　　听到命令的尼奥蛇魔们敬礼应是，然后率先冲向了前方。

　　……

　　另一边，特种部队基地倒数第三层。

　　“嗡————轰隆！！！”

　　“啊！！！”

　　“哒哒哒……”……

　　数名尼奥蛇魔毫不犹豫的扔出了闪光弹和震撼弹之后，直接就从倒数第二层冲了上来。而面对这一招，少数几人中招的特种部队守卫在开枪射击的时候，就惊愕的发现自己手中的XM-8形式自动步枪对敌人压根没用——对面那些同样反应灵敏的敌人战术规避动作就躲开了大部分的子弹，而少量命中对方的子弹压根就没有任何效果。

　　还没等几名堵在这个楼梯口的特种部队士兵换武器或者扔手雷，对面而来的几道电磁脉冲波直接将他们轰上了天！

　　——不得不说，电磁脉冲武器一扫一大片的特点在这种狭窄的通道环境中被发挥到了最大，哪怕是特种部队士兵们想尽办法构筑了一些临时工事。但是那些短暂时间内凑合的工事用于抵挡手枪、冲锋枪和普通破片伤害都勉强，面对电磁脉冲武器的横扫简直是同一张纸片没啥区别，轻松就被尼奥蛇魔用电磁脉冲武器轰成了碎片。

　　不过在这个时候，几台科幻色彩十足的单兵机甲已经出现在了通道之中！

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　“嗖——嗖——”

　　“轰隆！！！轰隆隆……”……

　　几台在《特种部队之眼镜蛇崛起》电影中出场的三角洲6号加速铠甲毫不犹豫，手臂上的无弹壳加特林机枪和小型火箭弹毫不犹豫的就对几名尼奥蛇魔倾斜火力。

　　同刚刚被撕扯成了碎片的特种部队士兵一样，尼奥蛇魔在狭窄的通道中压根就无法闪避对手的攻击，直接被子弹和火箭弹进行了一场钢铁洗礼！

　　结果事实证明，尼奥蛇魔仅仅是比特种部队的士兵们在存活概率上强上不少，用自个身体硬抗密集火箭弹近距离爆炸和气浪杀伤的话还是吃不消的——仅仅是一个照面，冲上来的五名尼奥蛇魔就死了两个，还有一个尼奥蛇魔受了重伤！

　　剩下的两名尼奥蛇魔虽然仅仅是受到轻伤或者被爆炸气浪震到，但是一时半会也无法做出闪避或者是还击的举动。

　　但是当三台穿戴三角洲6号加速铠甲的特种部队士兵准备一口气进行补刀的时候，一道白色的人影直接出现在了走廊上，然后几乎是一眨眼的功夫就从墙壁上冲到了三名加速铠甲士兵面前！

　　“兹啦————”

　　“啊！！！”

　　仅仅是一个照面，那名刚刚来得及转移枪口的加速铠甲士兵就变成了两截，然后惨叫了一声后就直接被一把太刀贯入脑门死于非命。

　　“杰拉！！！”*2。

　　看到自己战友被那个穿着一身白色衣服的敌人杀掉，两名反应过来的加速铠甲士兵悲愤的吼着，然后手臂上的加特林机枪就对敌人扣动了扳机！

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　“噗嗤————！”

　　“啊！！！”……

　　伴随着今非昔比的白幽灵硬抗了几下突进后，两名加速铠甲士兵甚至来不及做出更多的反应就被斩下了头颅……


第82章 失陷的特种部队基地（下）

　　另一边，刚刚赶到倒数第三层的三名加速铠甲士兵则是看到了异常惊悚的一幕！

　　只见本来是构筑临时防线的十几名特种部队士兵已经全部倒在了地上，而率先站在那满是鲜血和尸骸中的居然不是预想中凶残异常的敌人？而是一个看上去相当漂亮甚至浑身充满一种贵族气质的漂亮女孩？！！

　　唯一可能让普通人觉得惊悚的是，穿着黑色紧身衣的毒岛冴子在鲜血和尸骸中，手握长刀却露出了一种异常明媚的笑容，那种场景确实让普通人感觉毛骨悚然。

　　“开火！！！”

　　好在特种部队的士兵们不愧是北约各国精心挑选出来的强悍战士，看到这种诡异的情况后仅仅是愣了一下，然后立即就在三人中队长的命令下冲着毒岛冴子直接开火了！

　　“哒哒哒……”

　　“嗖——嗖——”……

　　伴随着枪声和火箭弹破空声，三台加速铠甲上的加特林机枪和小型火箭弹直接对准毒岛冴子和其身后的几名尼奥蛇魔，毫不犹豫的进行了火力倾泻！

　　如果按照常理看的话，毒岛冴子和几名尼奥蛇魔在狭窄的通道中，面对这种覆盖性的火力攻击应该无法幸免——不过，现在的毒岛冴子可不是《学园默示录》中仅仅只能够依靠剑道的少女，而是觉醒了自己天赋力量的强者！

　　丝丝——————

　　伴随着一声细微的声响，一道近乎雾气一样的鲜红气息直接从毒岛冴子身上涌出，然后飞速的向着通道对面的三名特种部队加速铠甲战士冲去！

　　鲜红色的薄雾虽然看似不太起眼，但是却将数枚小型火箭弹和几十发子弹引爆或者轻微挡开。而当三名加速铠甲战士还没来得及查看战果的时候，就发现毒岛冴子的身影已经冲到了自己的面前。

　　“兹啦——兹啦————”

　　伴随着数道鲜红色光芒一闪而逝，三名试图调整枪口或者还在作出闪避行动的加速铠甲士兵直接呆滞住，然后直接带着还在冒电火花的加速铠甲直愣愣的倒下，并且一摊摊鲜血直接不要钱一样从他们身上的三角洲6号加速铠甲裂口中喷涌在了地板上！

　　仅仅是一个照面，能够防御10MM~15MM以下口径枪械射击的三角洲6号加速铠甲如同豆腐一样，直接被毒岛冴子轻松斩开然后收割了三名特种部队战士的小命。

　　“更多的战斗……”

　　收刀而立的毒岛冴子感受着杀戮带来的那种愉快，然后才转头看向了另一边——在刚刚三名加速铠甲士兵冲过来的方向，二十多名增援的特种部队士兵正在飞速赶了过来。

　　随着毒岛冴子身形冲向那些特种部队士兵，另一处单方面的杀戮随之展开……

　　……

　　在基地第六层，刚刚抵达这里没多久的霍克将军脸色铁青。

　　额，霍克将军他倒不是知道了自己向下面派遣出的两个小队加速铠甲战士已经全军覆没的消息而脸色难看。让他现在脸色和死人有的一拼的原因不是其他，而是头顶上上几层那传来的爆炸声和强烈的震动。

　　毫无疑问，现在哪怕是基地中一个普通的大兵都能够肯定，上面几层的响动绝对不会是什么事故或者地震之类的，百分百就是敌人来了个内外夹击！

　　相当要人命的是，特种部队基地上三层都是重型装备的储存地点，无论是飞机、装甲车、坦克、微型潜艇等等装备都在上面放着，不用想也知道这些重型装备不是落到了敌人手中就是已经被摧毁，甚至可能成为敌人手中的武器用来打自己了。

　　更让人沮丧的是，现在整个基地的通讯和控制系统都落入了敌人手中，霍克将军除了固守待援这个想法之外，还得头疼该如何通知基地外的自己人救援。

　　“长官，发现敌人释放了某种神经麻痹毒气，第四层已经失守了！”

　　当霍克将军正在头疼的时候，一位转职成为人力通讯兵的特种部队士兵对自己老大汇报了一个更加不幸的消息。

　　——额，特种部队士兵们倒是每个人配备有防毒面具甚至全身防化服之类的特殊装备，不过问题是遭遇到这种突然而来的攻击后，有多少特种部队士兵能够想起在拿武器弹药的时候带上防毒面具？而全身防化服的话就更别提了！

　　“谢特！！！”毫不例外的，霍克将军难得的爆了句粗口，然后才转头看向了一边正在忙碌的女秘书，表情依旧难看地问道：“现在我们还有多少战斗人员？”

　　“将军，我们现在只有一百多人了！不过武器方面，除了个人武器基本上都带着，重型武器基本上……”看着同自己有过超友谊关系的上司询问，霍克将军那位漂亮的女秘书现在也没有往日那种妖媚的姿态，而是用一种类似哭丧一样的语气回答。

　　额，哪怕是最最精锐的特种部队，也绝对不会在自己基地里面还紧挨着装甲车、飞机一起睡觉，能够有随身的轻武器并且一个基数的弹药在房间中就已经是特种部队中的这些家伙们的特殊缘故——对这些尸山血海中走出来的特种部队成员而言，大多人都有枪械不在身边触手可及的地方就睡不安心的习惯。

　　至于重武器之类的？好吧，正在基地上面三层，估计现在不是炸毁就是在敌人手中！

　　相比之下，作战兵员只剩余一百多号人倒是没有让霍克将军烦恼——不说基地里面人数施展不开，现在面对敌人释放毒气的话，一百多号人同一千多号人没啥区别。

　　“我们去第四层！最好将敌人顶在第四层！”

　　稍稍思考了一下后，看着周围第五层那糟糕至极的射击场环境，霍克将军只能够做出了这个决定。

　　虽然敌人使用了神经毒气，但是第四层恰好是模仿海面和水底作战的层次，并且其中的水域潜入任务专用蛙人设备中正好配备氧气瓶。虽然不知道蛙人+氧气瓶对毒气的效果会如何，但是肯定比随便用条湿毛巾当防毒面具要靠谱的多了。

　　听着霍克将军的这个命令，其他人也没有意见——准确一点的说，是没有人觉得自己能够想出比这个主意更好的意见！

　　“是！长官！”*N。

　　伴随着喊声，除了十几名特种部队士兵留下之外，其他人都跟随着霍克将军一起冲向了第四层的方向。然而霍克将军不知道……额，或者说知道也没用的是，他本来派向第七层的两只加速铠甲小队和一百多名特种部队士兵已经全军覆没了！

　　……

　　特种部队基地第三层。

　　这个有着城市战场景、野外场景、军营潜入、码头场景等等十几个模拟场景的层次已经被夺下，而一名名昏迷不醒或者伤残的特种部队士兵正在被几名尼奥蛇魔看守。

　　在整个场地上，还在冒烟甚至燃烧的建筑物中，一具具尸体甚至残骸则是显露出这里刚刚才是一处战场，并且还是一个死伤超过了三百人的大型战场！

　　“哦？看来不能够让冴子多试手了，不过也可以让我试一试战甲的威力……”

　　在其中一处空地上，穿着那身蓝黑色生物战甲的李源感受到下面第四层的变化，丝毫没有在意下面那几百号全副武装的特种部队士兵，而是好像将刚刚获得了增援正在全力备战的对方当成了土鸡瓦狗一般看待。

　　当然，穿戴上生物战甲的李源也确实有这个自信将对方当成蝼蚁看待！

　　如果说特种部队的士兵们将第一层、第二层中的那些重型高装备开动的话，李源估计还得考虑一下是不是暂避其锋。但是现在下面的那些特种部队手中威力最强的武器也就是刚刚从微型潜艇上拆下来做定时爆炸装置的鱼雷，根本就不放在已经穿戴上生物战甲的李源眼中。

　　开玩笑！虽然李源的这身生物战甲因为李源本身的实力限制而没有展露出其锋芒，但是怎么说也是星辰帝国最顶级的生物科技成果，哪怕是刚刚孵化出来没有多长时间，也绝对比什么纳米生化服或者初代钢铁战衣之类的东东要牛掰的多，区区几百个手持轻武器的特种部队成员在李源面前还真的就是一盘菜的程度了。

　　哪怕其中还有两个小队总计六具的三角洲6号加速战甲又如何？对于李源而言，这些敌人无非就是让他能够测试一下自己现在的实力罢了。

　　“OK，让我看看特种部队的顽强吧……”

　　下定决心的李源看着地下，手中直接握住了一把突然出现的古式战阵长剑和圆盾，然后施施然的走向了通往第四层的一个通道口。

　　随后，伴随着李源身影直接消失在了通道口后，下方的第四层通道中就传来了激烈异常的枪声、爆炸声甚至喊叫声。

　　不过同样，仅仅是三分钟之后，这些声音就统统的沉寂了下来，并且也代表了霍克将军被直接一剑斩成两截和特种部队基地被彻底占领的事实！


第83章 布置和返回

　　纳米弹头被劫？！

　　美国集合北约各国组建多年的特种部队主基地和大多数特种部队成员被袭身亡？！！

　　好吧，前一个消息基本上已经传遍了各国，而后一个消息的话目前仅仅是在美国和北约内部传播，不过这个消息传递到其他国家高层之中大概也就是一个时间问题了。

　　不过对于《特种部队》世界中的美利坚而言，最重要的是不是去遮掩消息或者是全世界寻找那全灭特种部队主基地，打了自己和北约各国脸的敌人，而是用最快的速度找到丢失的那四枚纳米弹头！

　　额，对于我大美利坚来说，区区死上几百号人算屁啊，哪怕是特种部队本部和一位将军一起被全灭，但是对美国而言也就是相当于一个人手指头被针扎了一下，顶多是流点血疼一下而已，花费功夫和资源的话，再建十个特种部队都是件轻松的事情。

　　但是纳米弹头就不同了！

　　这种高科技武器在出现之后就吸引了美国的注意力，如果不是MARS集团的势力确实庞大和麦卡伦进行的活动，美国早就用各种手段将纳米虫技术弄到手了。

　　不过即便是麦卡伦和MARS集团抱住了自己手中的纳米虫技术，但是美国也直接将纳米虫的生产材料和控制权拿到自己手中——吉尔吉斯斯坦MARS集团的纳米弹头工厂中，就有美国和北约各国派出的督查人员和间谍，而纳米虫的生产材料更是被看的死死的，哪怕是MARS集团出多少价钱也不会有人卖（至少明面上不会卖）。

　　但是还没有等美国拿到四枚被视为高科技底牌的纳米弹头，得到的消息却是自己派出的运输小队和保护小队全灭，并且特种部队主基地也随后全灭的坏消息！

　　于是，这个世界中的美国也疯狂的寻找自己丢失的纳米弹头和那个神秘的凶手……

　　……

　　进入《特种部队》第十天，位于眼镜蛇组织的北极基地。

　　位于北极基地之中，总BOSS麦卡伦曾经最喜欢的一间房间之中，李源和两个麦卡伦正在房间中交谈。

　　“麦卡伦，你之后的任务明白吗？”

　　看着面前新出炉的“麦卡伦”，坐在座椅上的李源没有理会地上已经断气的那个真正的麦卡伦，直接对面前的这位间谍型克隆人变化的“麦卡伦”问道。

　　“大人，是掌控MARS集团和眼镜蛇的全部力量，收集各种科技理论和新技术，并且储存相关的资源……”

　　看着自己的BOSS，克隆人麦卡伦很是冷静的总结了李源刚刚下达了几条命令。

　　额，应该说，李源也没有下达太多的命令，毕竟李源已经从眼镜蛇组织和MARS集团中将自己想要的东西都拿到手了。而且连特种部队基地中的三角洲6号加速铠甲、电子迷彩服、上帝之杖（《特种部队2》中出场）等特有的科技产物和资料都打包了一份，算下来也没有什么其他的东西想要带上了。

　　如果不是觉得《特种部队》还有一定潜在价值，并且麦卡伦这个还没有暴露眼镜蛇组织反派大BOSS身份的家伙确实有值得投资一下的地方，李源压根就懒得浪费几百积分到对方身上，直接如同《超能失控》世界一样直接拍拍屁股走人就OK了。

　　现在李源之所以肯花费这个代价，完全就是因为麦卡伦在这个《特种部队》中占据的资源和实力太大，甚至比《生化危机》世界中李源安插的那个钉子特罗斯董事更加强悍，无论是高精尖设备、材料、资源、人力物资都比那位特罗斯董事更加容易得手——《生化危机》世界在末日的情况下，不用指望特罗斯能够提供太多的东西和资源，了不得是T病毒系列的相关研发和实验结果，可惜那不是李源最需要的东西！

　　甚至就在之前几天，李源在北极基地和眼镜蛇组织几个其余基地中搜刮到了纳米虫制作车间和仪器、魔枭垂直起降飞行器和生产仪器、电磁脉冲武器、夜鸦空天战机、远程洲际弹道导弹等东东和相关生产人员，另外特种部队基地和利用MARS集团收集到的上帝之杖卫星武器都还没计算在其中，堪称一次性就收益了N多科技和资源的大丰收了。

　　——当然，按照现实中基地的情况来看，李源想要从《特种部队》、《生化危机》甚至是《学园默示录》世界中大肆招收人员的话，还是一件需要从长计议的事情……

　　“很好！之后的事情你自己掂量，但是MARS集团和眼镜蛇组织不允许出现什么乱子，你需要的相关人手我已经指派给你，具体安排你自己去处理吧！”

　　听到麦卡伦的回答后，李源点了点头然后吩咐道。

　　作为间谍型克隆人的“麦卡伦”虽然有心腹，但是看《特种部队》中这位被手下反水的样子，李源对于他的那些心腹有多少能用表示怀疑。因此顺便将那二十多名克隆人士兵支援给了“麦卡伦”，充当他的心腹班底了。

　　“是，大人！”

　　听着李源的命令，“麦卡伦”也是一脸的喜色，满口答应了下来。

　　……

　　随后，《特种部队》世界中的情况就同原著电影剧情完全崩乱了！

　　本来应该暂露头角加入特种部队的男主角公爵、男配角开伞锁已经嗝屁着凉，现在连尸体都已经同押运车队成员尸体一起盖国旗运回美国，而特种部队主基地连同其中上千名特种部队成员和首领霍克将军一起，不是死亡就是已经变成了俘虏。

　　至于眼镜蛇组织用纳米弹头攻击巴黎象征之一的埃菲尔铁塔事件就更别提，连眼镜蛇的总BOSS麦卡伦都已经挂点，李源才懒得去进行这种作死的事情呢！

　　同原《特种部队》电影剧情相比，发疯寻找的美国和北约各国依旧是什么消息都没得到——在原剧情之中，这些被MARS集团渗透极深的国家调查人员就是啥都没有调查处理。现在在那位无论从记忆、指纹、血液DNA各方面都是真货的“麦卡伦”行动下就更干脆，甚至连点风声都没有透露出去，美国和其他国家的调查压根没有任何收获！

　　毫无疑问，这种吃了闷亏却找不到凶手的事情很让人郁闷，尤其是身为世界霸主的美利坚而言，这种被打脸并且抢走了自己花大价钱开发并且购买的东西堪称耻辱。但是找不到线索就是找不到线索，哪怕是《特种部队》世界中的美国总统将自己的情报部门主管骂的狗血淋头也没用，最后也只能够将这件事情记在心里面暗中留意。

　　不过唯一让郁闷的美国佬庆幸的是，四枚纳米弹头被劫后很长时间都没有人要求提条件或者是威胁，而MARS集团则是重新生产了四枚纳米弹头——这次总算是到了美国佬的手中，但是却是很长时间之后的事情，并且也同另一个世界的李源无关了……

　　……

　　现实世界，庄园地下室二层的房间中，两个人影突兀的出现在了房间里面。

　　“才过去不到一天的时间？？？”

　　看到周围众多钟表上显示的年月日和时间，毒岛冴子终于明白这个房间中的那些钟表是什么用途，同时也对自己在《特种部队》中待了十天表示惊讶。

　　“《特种部队》世界时间比例同现实是20:1，现在顶多是过去了半天罢了。我们现在正好赶上同丽她们一起去吃晚饭的时间……”听到毒岛冴子的话，搂着对方腰肢的李源稍稍感受了一下外面的情况后，一边解释一边微笑着说道。

　　——星辰督查官早就告诉过李源各个世界同现实世界的时间流逝比例不同，而这次进入《特种部队》世界的时间比例其实还算好的，至少时间比例不会达到那种“天上才一日，地下已千年”的夸张程度。不过在没有亲身经历之前，光靠李源自个说的话还是很难让毒岛冴子有切身体会的，但是现在毒岛冴子就真心体会了这种事情。

　　“行了，冴子，我们上去吧！”

　　看着毒岛冴子一脸恍然大悟和感叹的可爱表情，李源在毒岛冴子的背后拍了拍，然后开口说道。

　　“是，源君！”

　　听到李源的话，毒岛冴子柔声应是，随后退后半步跟随在了李源身上。

　　如果现在有《特种部队》世界中那些见过毒岛冴子战斗的家伙能够在场的话，看到毒岛冴子这副温柔小妻子的模样肯定会将自己的眼睛瞪出来，这还是他们看过的那个女修罗吗？不会是两个人吧？

　　稍后，本来准备晚饭的宫本丽、高城百合子等人看到李源和毒岛冴子回来之后，很是兴奋的打着招呼并且共进晚餐，最后晚上的情况就自不宜多说……


第84章 抽奖和安置（上）

　　第二天，上午8点钟的时候。

　　“果然温柔乡最容易消磨人的意志啊……”

　　结束完早晨身体锻炼和精神力量锻炼后，李源在天台上看着大海忍不住感叹着。

　　刚刚本来李源还准备去叫毒岛冴子几人吃早饭，不过几位女性正在床上呼呼大睡，那种缠绕在一起并且偶然能够看到诱人风景的情况实在是很考验男性的本能，而李源喊了两声得到迷迷糊糊的反应后，也只能够耸了耸肩然后自己解决早餐问题了。

　　好在李源现在的意志力经过了杀戮和美色锻炼之后，已经今非昔比。哪怕是回想起昨天晚上或者刚刚看到的情况，但是也能够克制自己的行动。

　　“星辰督查官阁下，我这次穿越《特种部队之眼镜蛇崛起》世界的奖励是多少？”

　　一边吃着早饭一边看着光屏上的新多出了不少选项，李源才慢悠悠的询问了一下星辰督查官自己这次进入《特种部队1》电影世界的评价和奖励。

　　嗯，有了《生化危机》世界和之前几个世界的打底，李源现在的心态相当的放松，可以肯定他在《特种部队》世界中的行动绝对收获不小，正派和反派都被他大杀特杀然后洗劫了一遍，按照李源的看法怎么也不会低于《超能失控》那次的评价吧……

　　“评估中……继承者阁下，你获得了两次优秀级别的抽奖机会、一次纳米科技或者相关单兵机甲类型科技抽奖机会，并且总计15617点积分的奖励！”

　　听到李源的话后，星辰督查者给出了一个让李源有些惊讶但是却不奇怪的信息。

　　惊讶的是，李源觉得自己这次指不定还能够获得完美评价的抽奖机会居然落空了。

　　不过仔细想了想之后，李源也确实不奇怪。因为他虽然这次在《特种部队》中大肆杀戮甚至击毙了霍克将军、公爵、麦卡伦等正派BOSS、主角、反派BOSS，甚至将眼镜蛇收编并且吞并了北极基地。但是白幽灵、蛇眼和幕后BOSS雷克斯等人不是投靠就是被俘，加上李源在《特种部队》世界中并未如同《生化危机》那样影响到全世界，仔细算一下话两次优秀级别抽奖机会其实也在情理之中——当然，那超过一万五千点的积分和那个能够选择纳米科技、机甲科技的选项确实让李源高兴了一下！

　　“星辰督查官阁下，纳米科技或者相关单兵机甲类型科技选择是怎么一回事？”

　　听完了星辰督查官的话后，李源看着自己看到的那个新出现的东东提出了疑问。

　　抽取科技选项的情况李源也不是没有遇到过，不过这次看到的居然是能够在纳米科技和单兵机甲科技两个选择中指定某个类型然后选择？这种情况下，选择询问星辰督查者无疑是最为明智的选择了！

　　“继承者阁下，你可以指定纳米科技或者单兵机甲科技，然后会从该项类别低阶世界的相关科技中进行抽取！”

　　听着李源的问题，星辰督查者很痛快的解释了这个问题。

　　——当然，早就尝试过的李源明白，除非是现在这种他遇到或者相关的问题，否则你问星辰督查官什么关于帝国和他个人想的问题的话，绝大多数都是“权限不足”和“请自行摸索”之类的回答！

　　“……嗯，我选择抽取单兵机甲类型科技！”

　　听完了星辰督查者的话，李源目光闪动了一下，然后沉思了几秒钟就下定了决心。

　　其实早在从《学园默示录》返回的时候，李源就从兑换选项之中发现了纳米机器人科技的相关兑换项目。不过同那些大多数的李源只能够看的兑换选项一样，那些纳米机器人科技的兑换选择价格实在是过于感人肺腑，让当时穷逼的李源只有看一下过过眼瘾的份了。

　　现在的李源倒是能够兑换相关纳米科技，不过从《特种部队》世界中不仅将开发纳米弹头的雷克斯和纳米科技一起打包，甚至连纳米弹头都顺来的李源当然不会再去做什么冤大头，很干脆的选择了对自己而言更加重要的单兵机甲类型科技。

　　“抽取中……获得了改良型铁霸王相关科技内容！”

　　收到李源的命令，星辰督查官就抽取到了一项李源压根没听过的科技。

　　“铁霸王……我X！这不是钢铁侠第一部里面的那台反派BOSS的机甲吗？？？”

　　有些迷糊的李源看完了介绍后，才发现这个似乎听过的名词和科技是出自哪里了。

　　改良型铁霸王！

　　如果去掉前面的那三个字，并且李源看到的实物介绍图片和介绍上没错的话，完全就是《钢铁侠》第一部中反派BOSS的那台单兵机甲了。

　　不过很可惜的是，当李源有些欣喜的将相关介绍看完后，发现其中的数个型号的铁霸王机甲都是使用特殊高能燃料电池动力作为其能源。虽然能够作战超过100个小时，但是同《钢铁侠》系列中托尼的钢铁侠战衣上的类似微型冷核聚变反应堆的动力比起来，那就是完全不可同日而语了。

　　好在让李源很是欣慰的是，在改良型铁霸王的相关资料中，几个改良型号的铁霸王虽然都没有突破到钢铁侠后期几部那种飞天入海的程度，但是改良后的铁霸王也完全超越了一般电影中的单兵机甲，甚至将李源之前见识的陆地勇士外骨骼作战系统、三角洲6号加速铠甲之类的东东甩到了几条街后面！

　　燃料电池动力能够持续作战100小时、制式装备15MM高斯武器和金属氢装药小型导弹、就有专门的对装甲和对空等武器装备套件、具备抵抗非100MM以下口径火炮直射或者普通反坦克导弹威力的装甲、模拟人类双足但是能够达到120公里每小时的时速、密封全循环内呼吸装置和抗EMP电磁配备、具备多地形下的作战能力……

　　这一系列的功能不仅仅是介绍这改良型的铁霸王能力，并且在之后的相关资料中也附带了各种装备、部件的资料和研发过程，可以说帮李源节省了不少的积分。而最让李源高兴的是，他认真查看了改良型铁霸王相关资料后，确定现在自己手头上的条件和设备可以直接生产这些改良型的铁霸王——这个发现就真心的是一个惊喜了！

　　与之相比的话，从《特种部队》世界中掠夺的三角洲6号加速战甲虽然在各方面完全不能够与之相比，但是在细微部分也有一定独到的地方，也可以作为相关的技术储备——至少比起兑换列表中那价格不菲的各种单兵机甲类的相关资料和研发过程，三角洲6号和相关系列的资料起码是免费获得的，压根不需要李源多花费积分兑换了。

　　……

　　为自己这次的抽取的科技选项惊喜了一下后，李源才转头准备抽取其他的奖励。

　　“星辰督查者，选择抽取那两次优秀级别奖励！”

　　收敛了心态后，重新冷静下来的李源才看着光屏发话道。

　　虽然抽取的改良型铁霸王科技让李源很满意，不过李源同样很期待两次优秀级别的抽奖机会——算起来的话，现在李源获得优秀级别抽奖机会也不多，其中抽取的完美潜能开发药剂可是让李源受益匪浅，现在同样期待这两次的优秀基本抽奖机会了。

　　“确定开始抽取两次优秀级别抽奖机会，奖励选项范围将从纳米科技、单兵机甲科技、能量科技相关的低端科技类型相关物品进行选取。开始抽奖……获得特制S-1型隐形纳米作战服一套！”

　　“奖励抽取……获得H-3型单兵力场护盾*1！”

　　伴随着星辰督查官的声音，两次优秀级别的奖励都抽取到了，抽取到的东西在李源看清楚后，脸色再次变得欣喜起来。

　　特制S-1型隐形纳米作战服

　　效果：装备后将会极大的提升使用者身体素质（极限增幅界限为普通人身体素质十倍），最大防御为75MM口径以下火药类型穿甲弹或者20MM以下电磁武器攻击。并且具备自然色彩变化、物理隐身、吸收雷达波和红外线等特征。

　　注：该系列隐形纳米作战服属于帝国正式士兵位阶一级别装备，本身配备有高斯狙击步枪、高斯手枪、电浆手雷、电浆炸弹和量子通讯系统。

　　H-3型单兵力场护盾

　　效果：该护盾为腰带样式，配备后将会为使用者提供全方位的力场护盾，但是会受限于能量供应。并且最大护盾力度可以抵御155MM重型榴弹炮正面轰击，并且可以抵御不超过1吨级别TNT以下威力爆炸影响。

　　注：该系列单兵力场护盾采用特殊燃料电池配备，并且配有外接插口能够同其他装备公用能源系统。


第85章 抽奖和安置（下）

　　“啧，很不错嘛，尤其是这纳米作战服，同《星际争霸》的幽灵兵差不多了……”

　　看着两件抽取的物品介绍，李源做出了自己的评价。

　　其中S-1型隐形纳米作战服和武器配备让人惊叹，按照上面性能描述的话这件装备堪称是相当彪悍。如果使用得当的话，仅仅穿着这套隐形纳米作战服的家伙就能进行斩首行动、军营刺探、特种作战等等一系列高难度的战斗任务。

　　甚至按照李源自己的估算，这隐形纳米作战服比起《星际争霸》系列游戏中的人族幽灵兵装备都要先进一些。甚至隐形纳米作战服上面随便那个零部件扔到主世界中的话，都能引发一场知道其价值的国家进行争夺的大战了！

　　相比之下，那个H-3型单兵力场护盾略微逊色了一筹，不过这种制造力场护盾的科技流物品到现在为止李源也只在自己的那套生物战甲上见到过类似的东西，不过问题是李源身上的那套生物战甲是那个星辰帝国科技方面的最高成果，反正相关的科技类型选择甚至没有出现在兑换列表上，而力场护盾按照现实世界的发展情况，如果没有李源这个例外出现的话，按照正常和平年代发展需要至少以十年为单位等待……

　　当然，让李源高兴的原因不是在于这两件抽取东西，而是根据星辰帝国帝国皇帝的相关规定，他弄到手的资料或者拿到的实物，星辰帝国就会开放相关的兑换项目。

　　——这点在其他科技和物品上都有，唯一一个例外就是生物战甲，原因是李源的权限不够。不过倒是有低档次的生物战甲资料和实物兑换，当然价格方面比起机械科技的兑换那是直接“感人肺腑”了！

　　“虽然科技和资料能够兑换了，不过这个价格……”

　　随手翻了一下兑换列表，看着多出来的啥纳米作战服资料和成品、小型单兵力场护盾资料和成品等兑换选项，李源也只能够感叹一下了自己的荷包了。

　　说这些东西和资料贵吗？确实不贵！甚至认真说的话，星辰帝国兑换列表上的任何一项产物和科技资料都是物有所值的。不过问题在于，李源本身的积分数量相比那最低都是两位数的科技资料而言不算多（科技资料的数量起码都是以万为单位），尤其是类似于李源手头上没有又很牛掰的科技资料，那最低三位数价格确实是太过于感人了。

　　看了一会儿后，李源暂时没有兑换更多的科技资料或者物品，而是将那套隐形纳米作战服和力场护盾腰带收入了自己的空间，才站了起来开始进行今天的其他行动……

　　……

　　三个小时后，位于曙光地下基地。

　　距离李源上次离开才几天的时间，整个曙光地下基地虽然还没有培育出第一批的克隆人，但是上千人的加入至少让庞大的曙光基地变得热闹了一些。

　　嗯，虽然来自《生化危机》世界的一大帮人对于自己突然来到这个陌生的基地有些担忧，但是在智能AI“曙光”和几十名全副武装的克隆人进行监控，并且有吃有喝并且有娱乐、管理者、惩罚等等情况下，整个基地的秩序还是相当的稳定。

　　毕竟这帮人被突然从直接工作的地方“请到”某个无人海岛基地上居住了几天，然后又进入这个莫名其妙的曙光基地之中当然会感觉到恐慌。但是在几天下来之后，在以那些被李源精神感召下的电脑专家和武器专家为领头下，有着充足物资供应甚至有不少娱乐措施的曙光基地总算是进入了正轨当中。

　　不过这次进入曙光基地之后，身为总BOSS的李源再次给曙光基地带来了三千多名成员——其中特种部队的俘虏就高达三百多名，其他变成尼奥蛇魔的也有一百人，而剩余的则是白幽灵、雷克斯这种新部下了。

　　当然，其中人和人都是有差别的，白幽灵、雷克斯这种新部下或者科技人员当然待遇极好，尼奥蛇魔的话也是属于直系部下。而俘虏的话也有层次差别，例如蛇眼、红发女、解码器等身份比较特别或者有特殊技能的俘虏则是待遇还不错，而那些普通的特种部队俘虏则是作为克隆体的样本，或者干脆就是尼奥蛇魔的预备材料了。

　　——李源现在虽然很缺人力，但是炮灰之类的存在可不缺少，相比用精神催眠之类的办法慢悠悠的催眠那些特种部队普通成员，李源更乐意直接给对方一针纳米虫将其变成尼奥蛇魔，这样的话既简单干脆又能够给他增加一批悍不畏死的部下！

　　与之相比的话，至少蛇眼、红发女、解码器等少数特种部队成员因为同白幽灵的关系或者自身具备特殊技能的特种部队俘虏待遇还算不错——至少在李源没来及处理他们之前，不用担心自己变成那些戴上黑色头盔的尼奥蛇魔了。

　　白幽灵、雷克斯等人的话就更不要说，作为新效忠李源的成员，被注入了强化+控制双效型纳米机器人的他们甚至可以通行基地绝大多数地方，并且拥有对基地其他权限低于他们的人员一定的指挥权。而那些《特种部队》世界MARS集团和眼镜蛇的技术人员及其家属则是获得了基地正式成员的身份，并且很快就被安排了相关事情。

　　其他得自《特种部队》世界的物资、装备、机械也被李源放置在了曙光基地里面，然后被李源开始进行安排……

　　……

　　“曙光，关于魔枭飞行器的修改工作安排为第二序列……”

　　“改进型铁霸王立即进行实验生产，所有材料和相关的生产设备已经全部提供完毕了。告诉那些技术人员，我要在最短时间内看到那几台各型号的铁霸王试验机！”

　　“高斯武器的实验生产也一样！我要的是最快看到成品，其他的有困难给我克服，实在克服不了困难再告诉我……”……

　　在曙光基地的总控制室，带着白幽灵、雷克斯两人的李源毫不犹豫的对智能AI“曙光”下达相关的命令。

　　嗯，虽然刚刚将那帮MARS集团和眼镜蛇组织的人员安排进来就让对方卖命工作似乎有些过分的情况，但是被老板狠狠压迫过的李源显然变成压迫别人的BOSS之后无师自通领会了“最大限度压榨工人价值”这项资本家的天赋技能。

　　至于人权和自由？抱歉，李源压根就无视这些东西，而在场的白幽灵、雷克斯和听从命令的准智能AI“曙光”也是同样视若无睹。

　　“是，BOSS！”

　　听到自己BOSS的命令，已经升级为了初级智能AI的“曙光”很干脆的应是。

　　——不知道是不是李源受到星辰督查官太多的影响，智能AI“曙光”并没有设定为母本“白色皇后”那样（为啥不是红后？看过《生化危机》电影之后，这个原因就不多说了）萌萌的小萝莉，而是同星辰督查官差不多的死板机械电子音。

　　随后，李源几句话和生产、深入研究纳米虫的任务打发走了雷克斯之后，才看向了一直沉默不语的白幽灵。

　　“白幽灵，你的任务是服用这瓶高级潜能开发药剂，然后熟悉你新获得的力量……”

　　看到留下来的白幽灵，李源对其点了点头，然后给予了对方一瓶高级潜能开发药剂并且吩咐着。

　　应该说，不知道是不是日本人天性中崇拜强者的个性不分世界，反正李源通过精神感应和白幽灵这几天的表现看，对方绝对是死心塌地的投靠了李源。因此李源也没有让其干掉自己的师弟蛇眼，甚至连蛇眼仅剩的队友红发女和解码器都选择了禁锢。而现在更是准备提升白幽灵的实力，让其更好的为自己工作！

　　“是，大人！”

　　听到李源的话后，白幽灵的脸上也露出了一丝喜色，然后恭敬的接过了那瓶高级潜能开发药剂并且应是。

　　对于白幽灵而言，他在完成了找到杀师仇人并且同师弟和解之后，跟随李源这位新主人的最大期望就是提升自己的实力了。而现在李源给予他的东西虽然白幽灵不清楚大体情况，但是却能够肯定一定是提升自己实力的好东西！

　　什么？药剂有问题？好吧，如果李源想要动手的话直接动手就OK了，完全不用搞得这么麻烦。至于控制的话也早有精神催眠和纳米机器人控制，完全不用考虑多此一举了。

　　“忍者加上隐形纳米作战服可是绝配，就是不知道白幽灵的枪械用的怎么样……”

　　看到白幽灵恭敬退下后，李源不由得思考了一下自己刚刚的想法。

　　不过对于李源而言，哪怕白幽灵不愿意使用枪械也无所谓，反正隐形纳米作战服绝对不会缺少人用，相比之下李源需要忙碌的事情还有很多……


第86章 下一个目标！

　　在接下来的十几天中，李源一边在曙光基地里面待着就一边督查各项事情的进展！

　　从《生化危机》世界和《特种部队》世界中弄来的相关科技和装备进行整理，其中改进型铁霸王、高斯武器、高能燃料电池等高科技武器的设计定型属于最优先序列，而其他的尼奥蛇魔、俘虏、科技资料和武器生产线则是被列入了次等序列。

　　在李源的威逼利诱甚至精神催眠的情况下，甚至服用了一批NZT-60药物的科学家和高级工程师们几乎是用三班倒轮换的速度进行着高强度的工作！

　　仅仅是这种疯狂工作状态的第五天晚上，第一批七台不同用途的改良型铁霸王试验机就被生产出来。然后在经过了测试确定这些试验机都达到了原型资料上的效果后，被要求加装了电子迷彩和雷达反射涂层的量产改良型铁霸王就被列入了生产序列。

　　当然，相比改良型铁霸王的生产，高斯武器、金属氢装药导弹、高能燃料电池的生产则是简单了不少——起码在李源提供的原材料和足够的加工机械情况下，少批量的生产这些东西可比生产那些改良型铁霸王要容易的多了！

　　尤其是在第一批的克隆人成功加入后，基地的生产速度和效率就获得了不小提升，相关联的批量化生产任务很快就获得了进展……

　　……

　　从《特种部队》世界返回的第十七天，位于曙光基地的附属测试场。

　　“嗡——嗡——”

　　“轰隆！！！”

　　“踏、踏……”……

　　在一处完全同外界丘陵地带差不多的地下测试场上，三十台改良型铁霸王飞速在丘陵地带上，迎着对面的枪林弹雨冲锋着。

　　三十台铁霸王面对的大概是相当于一个机械化营的兵力！

　　大概总计70辆的坦克、装甲车都是属于《特种部队》世界中特种部队基地缴获的货色，但是作为《特种部队》世界中美国和北约众多成员国中挑选出来的精英部队，这十几辆坦克和数十辆新式装甲车比起一般的机械化装甲营可要强的多。

　　尤其现在在这些坦克和装甲车中的操作者不是普通士兵，而是智能AI“曙光”进行操作并且提供信息支持的时候，其表现出的战斗力甚至超过了那些精锐装甲兵——虽然精锐装甲兵可能在打法和作战上会更有创意一些，但是绝对达不到智能AI“曙光”操作下的这些坦克、装甲车悍不畏死并且配合要用“可怕”形容的程度了。

　　不过很可惜的是，这些性能甚至比主世界美军现役装甲部队坦克和装甲车还要先进的装甲部队面对铁霸王突击的时候，表现出来的反击却是相当的乏力。

　　车载遥控机枪和重机枪？这种对步兵而言属于死神的东西对铁霸王而言压根没用！无论是5.56MM、7.62MM、12.7MM都是一个样，连在铁霸王身上的装甲层上留下点痕迹都做不到，顶多是属于那种听个响的象征性攻击。

　　车载榴弹发生器、车载机关炮、低膛压火炮、坦克主炮？前三种装甲车上的武器对于铁霸王的威胁度同样属于零蛋，而坦克主炮如果是穿甲弹的话倒是对改良型铁霸王具备不小的危险，不过前提是那些装甲兵们能够如同被“曙光”指挥的这些坦克一样，能够默契的集中起来对一个目标进行大体范围内的覆盖性打击。

　　配备的导弹甚至反坦克导弹？抱歉，铁霸王身上本来就有雷达和红外线干扰模块，更不要说还在外面涂上了一层雷达波干扰涂层，指望导弹或者反坦克导弹能够命中的概率还不如直接使用反坦克火箭筒集火来的大一点。

　　相对应的，操控改良版铁霸王的尼奥蛇魔们则是发挥的相当不错，将改良型铁霸王机动性和灵活的操控下完全发挥了出来。

　　在改良型铁霸王的手中，最次都是15MM的高斯步枪，以15倍音速激发的15MM合金弹丸威力足以轻松KO对面的那些新式装甲车，哪怕是击中新式坦克也能够造成大概率的击毁情况，更不要说，改良型铁霸王还有30MM的高斯狙击炮、金属氢装药导弹等等东西了！

　　反正仅仅是持续了二十分钟后，三十台铁霸王除了一台被坦克主炮穿甲弹命中而造成了损失之外，其他的改良型铁霸王顶多是受到了一点轻微的划痕而已。

　　……

　　战斗结束之后，位于测试场之外的观察室。

　　“好厉害，动作这么灵活，火力也很强大……”

　　“不过，对于坦克主炮穿甲弹一级别的攻击还是不能够有效抵抗……”

　　“已经很不错了！对于绝大多数步兵武器和装甲车都是无敌，坦克主炮使用的穿甲弹如果都打不穿的话，对地面部队都快无敌了……”……

　　在观察室之中，坐在李源身后的一行制造了改进型铁霸王的科研人员窃窃私语着。

　　很明显，这些制作改进型铁霸王的科研人员对于铁霸王十分满意。无论是《生化危机》世界的科研人员，还是《特种部队》世界的科研人员，对于铁霸王的表现都是相当的赞叹，认为自己制造出来的铁霸王是一款堪称能够改变现代战争模式的新式武器！

　　不过坐在李源身边的高城百合子则是看到，李源表情没有多少高兴的意思，甚至当李源看到那台被击毁的铁霸王时，面色有些不太好看……

　　……

　　第二天上午，位于庄园主别墅的书房。

　　“铁霸王的性能不错，但是目前仅仅只能够小批量生产，并且材料方面的限制太大……”

　　看着自己面前笔记本弹出的虚拟光屏上的兑换列表和代价，昨天晚上刚刚享受完了温柔乡的李源也只感觉自己脸色有些发青。

　　额，应该说，李源是低估了铁霸王的制作难度和需要的产业链！

　　区区一个地下基地，哪怕是有着星辰帝国开挂开拓出一个能够容纳数十万人生存的地下基地城市，但是在工业化上面肯定远不如那些工业大国。尤其是生产铁霸王的时候，很多高端材料用于做实验的话不用多少，但是大批量生产的话肯定不止那么一点。

　　虽然李源其中也返回了《特种部队》世界一次搞材料和人手，但是例如高斯武器、高能燃料电池、金属氢等这些高科技东西的生产依旧麻烦，其中部分材料和加工机械不得不让李源掏腰包从星辰帝国兑换，然后才生产出了那些铁霸王和武器装备。

　　因此，当李源看到三十台铁霸王被摧毁一台的时候，当然就感觉到有些心疼——他可是投入了一千多积分，被击毁一台铁霸王差不多就是五十点积分了！

　　当然，仅仅是三十台铁霸王还好说，一千多积分李源还拿得出来。可是以后如果要生产三百台、三千台甚至更多铁霸王呢？难道李源去卖肾？更不要说，如果以后要求生产更加强大的科技流产物怎么办？

　　“仅仅一个完善的地下基地还不行，科技产业要相关配套东西要求太多了……”

　　仔细计算了一下后，李源就明白了自己现在面临的问题所在了。

　　高科技的东东如果想要量产化的话，需要的配套产业和相关的物品就是太多了。许多本来可以生产的材料因为没有，让李源不得不花费积分兑换，而如果有类似一个如天朝或者美国那样工业基础和人才储备的话，压根就不需要李源去花费宝贵的积分。

　　不过李源同样也知道，无论是在主世界还是在幻想世界，打算同那些大国之间进行什么交易绝对是一件与虎谋皮的事情！

　　虽然对于各个大国的节操程度不清楚，但是李源却很坚信如果一个普普通通的家伙拿出超级科技打算同某个大国合作，并且持续要求很多东西和要求的话，那家伙最好的结果都是会在某个看管严密的地方过完下辈子，运气差的话更是会就此人间失踪！

　　“必须有一个稳定的幻想世界作为主基地！”——这是李源在经过了再三思考后，对自己目前情况作出的总结。

　　当然，选择啥世界作为自己的主基地李源暂不用考虑，现在他需要考虑的是自己手头上的武力和科技水平想要征服一个世界话，缺少的是什么东西和要求。

　　“人才、基地和工业建设、粮食和食物……”经过了一番思考之后，李源不由得做出了一个决定，然后飞速的在电脑上面查询了起来。

　　经过了大概一个多小时的查询之后，李源才抬起头一脸感叹的看着自己面前的电脑光屏，缓缓说道：“果然，现在我最需要的，就是这个了……”

　　在李源面前的电脑光屏上，网页上那明晃晃的《红色警戒之尤里的复仇》几个大字相当的醒目！


第87章 进入《红色警戒之尤里的复仇》！

　　《红色警戒之尤里的复仇》！

　　作为在主世界1996年美国艺电游戏公司发行的这部即时战略游戏，可谓是战略游戏史上最畅销的个人即时战略游戏系列之一，人气之高在全世界各国都能够找到死忠爱好者！

　　不过，艺电公司本来发行的《红色警戒》本来仅仅是另外一部战略游戏《命令与征服》的外传，结果在发行《红色警戒》推出大火之后才列为了一个单独的游戏系列。

　　截至到目前为止，主世界之中美国艺电游戏公司已经发行的红色警戒系列有《红色警戒1》，《红色警戒1反戈一击》，《红色警戒1劫后余生》，《红色警戒2》，《红色警戒2尤里的复仇》，《红色警戒3》，《红色警戒3起义时刻》等多个版本的游戏。

　　在最初始的《红色警戒1》背景设定中，讲述的是爱因斯坦感到了第二次世界大战给全世界人民带来了深痛的苦难。于是在二战结束后，这位根据自己的相对论发明了一个可以穿梭时间的机器，回到了小胡子下士上台之前就抹杀掉了小胡子，从而避免了第二次世界大战被小胡子下士带领德意志发动的灾难。

　　但是爱因斯坦却没有阻止二战的爆发，没有了德意志和小胡子下士发动二战，就直接换成了红色毛熊在钢铁同志的带领下发动了二战……啊，不对，应该是发动了世界解放战争！

　　强大起来的红色毛熊在钢铁同志的领导下，开始了自己的地盘不断扩张……啊，不，应该是准备将赤旗插遍寰宇，完成解放世界所有受压迫人民的伟大世界解放战争！

　　以钢铁同志为领导的苏军直接横扫整个欧洲大陆，裹脚布、德意志等纷纷被苏军席卷或者碾压，然后以美利坚、约翰牛为首的国家纠集起其他的一票国家组成盟军阵营，誓死抵抗红色毛熊带领的苏军阵营大举进攻。

　　不过根据相关的战争结果，会形成苏军胜利、盟军胜利等等后续不同的游戏背景。而在其中，如果是盟军获得胜利攻入克里姆林宫的话，就会是《红色警戒2》的背景！

　　在《红色警戒2》的背景中，盟军获得第二次世界大战胜利后扶植起了傀儡政权罗曼诺夫政权，然后红色毛熊就会被美国接纳成为盟友——至于成为美国的盟友会变成啥样？看看主世界中被美国大兵驻扎的日本、韩国等地方和欧洲地区就明白个大概了！

　　在《红色警戒2》设定当中，则是在红色毛熊和米立坚结盟20年后的1961年。看似傀儡一样的罗曼诺夫政权却在萌动着自己的不甘，罗曼诺夫总理厌倦了对美国人卑躬屈膝的丑态，结果野心勃勃的他大胆的聘用了钢铁同志时候留下来的超人尤里作为自己的军事顾问，并且同红色毛熊势力彻底合流并且期待一个合适的时机了。

　　在1967年的时候，墨黑哥爆发了革命，处于盟友的红色毛熊应美利坚的邀请（或者说是威胁）下出钱出兵充当美利坚的免费炮灰加免费钱包。不过当红色毛熊成功KO了墨黑哥的军事行动之后，本来被美利坚当成冤大头和炮灰的苏俄舰队却把炮口对准了美国的港口，然后直接对猝不及防的美国直接发动了进攻！

　　在《红色警戒2》的背景设定当中，牺牲了无数军人甚至打烂了小半个美洲的盟军终于是靠着强大的底蕴获得了最后的胜利。而当盟军的英雄谭雅在克里姆林宫逮捕了罗曼诺夫总理时，他们却没有找到另外一个罪魁祸首——尤里。

　　原来，在看到苏联获胜无望后，尤里早就准备好了自己的暗手，直接带着忠于他自己的亲信部队脱离了苏联。而当以美军为首的盟军逮捕了罗曼诺夫，还没来得及庆贺这来之不易的胜利的时候。终于准备就绪的尤里突然出手对盟军发动了攻击，然后作为他最大底牌的全球心灵控制网就被启动了！

　　于是几乎在一瞬间，整个欧亚大陆就变成了尤里阵营的地盘，而这个时候几乎全部精锐部队在欧亚大陆上的盟军差不多损失了自己的所有精锐兵力，失败就在眼前了！

　　在这个时候，这个时空中还活着的爱因斯坦教授提出了一个办法，那就是再次启用时间机器，回到尤里还没强大起来的时候，在那个时候去阻止尤里的计划！

　　于是，这就是《红色警戒之尤里的复仇》的剧情前序了！

　　李源选择《红色警戒之尤里的复仇》当然不会是因为其他原因，最大的目标就是红色警戒游戏中的基地车，然后是尤里的心灵科技和其他苏俄、盟军阵营的科技成果。

　　嗯，在李源的心目中，那好像能够快速建造兵营、工厂、矿场的红警基地车确实是相当于科技流的神器了。而且对于李源而言，《红色警戒之尤里的复仇》世界里面，心灵科技、克隆科技、能源科技都是相当不错的选择……

　　至于为何要选择红色警戒？好吧，谁让李源对于红警系列的游戏最熟悉，而且在其他的建设类游戏中，李源最熟悉的除了《红色警戒》就是《星际争霸》了！

　　不过如果说红警系列的游戏还勉强在李源能力范围的话，《星际争霸》世界那完全就是两个档次——尼玛的，那已经是不折不扣的星际战争了！

　　说实话，凭借李源现在的小身板和那点手头上的实力进入到那种动不动开宇宙战争的世界里面纯属于是找死。估计其中三大种族中任意一个基地出手都能够让李源覆灭，因此李源压根就没有考虑过《星际争霸》这个选择。

　　——当然，李源也不是没试过前往啥《母皇》之类的奇遇小说世界试图捡便宜，不过在星辰督查官那“该世界不存在”的冰冷回答下，早就让李源死了捡便宜的心理。

　　……

　　从《特种部队》世界返回后的第二十天，位于曙光基地的地下整备场。

　　两百名装备了高斯武器的尼奥蛇魔站的整整齐齐，而在他们身后则是五十台改良型铁霸王和超过一百以上的魔枭飞行器、坦克、装甲车等重武器。甚至在最后面，两架夜鸦空天战斗机和数辆庞大的导弹发射车静悄悄的停在哪里。

　　应该说，这只部队的武装水平已经达到了一个相当恐怖的程度，哪怕是放出去都足够覆灭三流小国或者重创二流国家，甚至五大流氓一个不注意的话都可能吃个大亏！

　　但是李源很明白，自己手头上的这点兵力玩个斩首行动或者特种作战还不错，但是如果想要同五大流氓一级别的刚正面还是不够看。而李源这次选择的《红色警戒之尤里的复仇》世界就更不要说，进行世界大战的三大阵营都有各自强大的科技，如果李源真的认为自己天下无敌而大大咧咧进去的话，肯定会死得很难看！

　　好在经过了前几个世界的“教育”和教训之后，李源现在对于进入世界都报以极高的警惕。尤其是《红色警戒之尤里的复仇》这种看上去就有不少黑科技的世界，如果李源还不能够提高警惕注意的话，就只能够证明他在温柔乡之中太久变成废物了。

　　不过还好，虽然李源也很喜欢同毒岛冴子等人玩些游戏，但是还很明白自己的情况并且为强大而努力。尤其是在现在这种关系到自己小命的情况下，还不知道轻重就是觉得自己命太长，而李源显然没觉得自己过了不到半年的好日子太长了！

　　“呼，就看红警世界的科技水平如何了……”

　　刚刚同高城百合子等人告别了一下，李源就带着该穿一身特殊伪装服的白幽灵视察了一下队伍，然后才默默的在心里面想着。

　　可以说，这次李源带上的士兵和装备已经是他目前能够凑到的最大限度，如果换成个冷兵器时代就足够李源称王称霸。但是面对发明时间机器、天启坦克、基因突变器、心灵风暴、铁幕装置等等一系列黑科技的《红色警戒之尤里的复仇》世界？好吧，只要李源进入的世界中能够达到游戏版本一半的效果，都不是李源可以轻视的世界了！

　　反正在认真研究了一下《红色警戒》系列游戏甚至是《命令与征服》系列的剧情之后，李源对于《红色警戒》系列世界的戒心就越发的提升了。

　　在视察了一遍部队和相关物资准备后，李源直接花费每天5点积分的代价将一帮部下和装备统统放入星辰帝国提供的某个军营之中，然后才同白幽灵站在了一起。

　　“星辰督查官，我选择进入《红色警戒之尤里的复仇》世界！”

　　伴随着李源在脑海中传递的想法，星辰督查官很快就回应了他的要求。

　　下一秒钟，李源和白幽灵的身影就已经消失在了地下基地……


第88章 燃烧的城市！

　　《红色警戒之尤里的复仇》世界，位于美国加利福尼亚州的某个城市之中。

　　“这是……”

　　看着自己面前的情况，刚刚出现的李源和白幽灵都忍不住面面相觑，双方都能够从对方的眼中看到惊讶、不解、疑惑等等神色。

　　嗯，李源和白幽灵两人出现的地方是一栋美国很常见的小别墅建筑。

　　不过问题是，这栋应该是木制的别墅明显遭遇到了一场战火，李源和白幽灵两人站在的地方应该是别墅第二层，但是现在别墅第二层楼顶和阁楼部分直接被削平，现在李源和白幽灵抬头就可以直接透过那焦黑的墙壁看到天空和周围的环境。

　　周围明显是某个繁华的美国城市，但是现在却只能够称之为城市废墟了！

　　如同李源以前看过的某些二战或者现代战争的记录片一样，别墅外面那庞大的城市建筑基本上都是残缺不全，并且不时可以看到城市之中还在燃烧的房屋或者建筑物冒着黑烟的情况。这栋残缺不全的别墅周围也明显可以看到大大小小的坑洼，显然是炮击或者干脆是炸弹之类的情况。仔细看路边的话，一些血迹和没有收拾干净的尸体遗骸证明了这里已经变成了一处战场。

　　“找一下，看看有没有报纸或者记录信息的东西！”

　　用精神能量感受了一下大体情况，发现地下和那些废墟中依旧有一定人数后，李源皱了皱眉头对白幽灵命令道。

　　虽然李源不太清楚自己现在出现的地方，不过按照李源在服用NZT时学过的一些小技巧，通过自己影子和太阳的方位判断出了自己现在应该是在地球上北美洲靠近太平洋的位置，至于具体范围的话通过精神能量感应的情况应该是在海边，要不要接收一下卫星或者广播信号……

　　“大人，这里有几份旧报纸！”

　　在李源稍稍发呆了一下的时候，收到命令的白幽灵就已经从别墅二层残余的一个书架上找到了几份旧报纸，殷勤的送到了自己BOSS面前。

　　“1967年佛罗里达州九月事变？第三次世界大战爆发？苏俄在西欧和阿拉斯加发动了进攻……1967年12月圣诞节的‘阿拉斯加沦陷日’……1968年2月份的太平洋大海战？苏军进攻了夏威夷……唔，现在是1969年？圣弗朗西斯？不对！应该是在旧金山这个城市……”

　　看着那几份英文日报上面的漆黑文字或者鲜红文字标题，李源愣了一下翻开了那几张明显老旧多的报纸，翻到最新的一张报纸上后估算了自己现在的大概时间和所在地点。

　　“呜！！呜！！！呜……”

　　还没有等李源看完报纸上的信息，一阵阵凌厉异常的警报声就打断了他的行动。

　　“这是……防空警报？？？”

　　挪开目光的李源听到那凌厉异常的警报声后，稍稍一想就明白了那是啥警报声了。

　　同白幽灵对视了一眼后，李源忍不住抬头看向了天空方向，然后就看到了天边那异常壮观的一幕情况……

　　……

　　天空之中，庞大的飞艇如同移动要塞一样让人咂舌。

　　全长超过300米，高度超过50米，空载起飞重量超过700吨，最大起飞重量超过1600吨，搭载数个外置螺旋桨作为方向控制器，主要推进动力其实是使用分子化合燃料的火箭喷射引擎，速度超过了三百公里每小时，让人恐惧的体型配合鲨鱼图案……

　　在这一系列数据的总结下，就是《红色警戒》世界中最让人恐惧的基洛夫飞艇！！！

　　在1967年亮相的基洛夫飞艇本来一开始仅仅是让盟军笑掉大牙，但是当使用特斯拉磁能模块和电磁干扰能力的基洛夫飞艇表现出自己那无视战斗机导弹、雷达甚至100MM口径以下防空火炮的恐怖生存能力和战场遮蔽能力后，盟军高层和大兵们就有些笑不出来了。

　　尤其是当佛罗里达州战役后期和夏威夷战役时期，数十上百艘的基洛夫飞艇直接用其恐怖的载弹量将无数炸弹扔到美军防线上后，苏俄阵营的基洛夫飞艇就成为了盟军士兵中死神的象征了！

　　在进入了1969年之后，苏俄阵营和尤里阵营分道扬镳，但是两大阵营依旧将盟军阵营视为死敌。哪怕是现在双方时不时的有所摩擦，但是第一对手依旧是综合实力最强的盟军阵营，这点共识无疑让以美军为首的盟军阵营相当的憋屈。

　　尤其是美国佬，这次第三次世界大战可是率先在北美洲开打的，美国现在在两年中的战斗中可是丢掉了阿拉斯加和小半个本土，损失的人力、财力、物力数不胜数。

　　但是对于旧金山的美军和平民来说，真正让他们认识到战争残酷的是位于三天前苏俄太平洋舰队突然出现在港口之外，轻松KO了旧金山港口的巡逻警卫队之后。苏俄太平洋舰队的战舰火炮和火箭弹直接将本来还算繁华的旧金山变成一片地狱！

　　让旧金山美军崩溃的是，苏俄方面并没有仅仅是袭击旧金山就完事，第二天和第三天出现的基洛夫飞艇群就让旧金山变成了废墟。无数市民和军人的死亡让废墟一般的城市开始变得空荡荡起来，大量幸存的市民们都纷纷跑出了旧金山，向着内陆尚未被苏俄阵营和尤里阵营攻击的地方逃跑。

　　不过市民们能够逃跑，防守旧金山的美军和国民警卫队则是没法逃跑，现在看到了那上百艘恐怖的基洛夫飞艇群后，所有士兵包括旧金山防御的总司令面如土色。

　　在基洛夫飞艇的初次战斗中，面对数百架F6、F8和F12型战机（可以看成F4鬼怪一级别的三代机）的围攻下，十多艘基洛夫飞艇上的特斯拉电磁干扰攻击让这些装备火控雷达和高精尖导弹的战机变成了瞎子和聋子只能够玩近战——实际上装备装甲和特殊蒙皮材料的基洛夫飞艇的防御压根不是30MM机炮可以啃得动的，更不要说基洛夫飞艇上还有专门针对飞机的定向高强度电磁脉冲炮和特制的电磁环境下的导弹，那些第一次遇到基洛夫飞艇的盟军战机自以为靠近就是好事，结果他们的下场都是异常悲剧。

　　在那一战之后，“航空战列舰”和“死神收割机”的美誉让基洛夫飞艇名扬整个盟军阵营，成为了盟军空军和地面部队闻之色变的一个名词！

　　现在几天的战斗中，旧金山和周围盟军军事基地付出了三百多架战机和五百多门高射炮代价，才击落了一艘基洛夫飞艇和击伤了几艘基洛夫飞艇，用高达三十余万人伤亡的惨痛代价见识到了基洛夫飞艇的恐怖。

　　“嘭！嘭！！嘭……”

　　“轰隆！轰隆隆……”

　　“呜呜……”……

　　伴随着上百艘基洛夫飞艇如同泰山压顶一样的靠近，旧金山外围的防空火炮阵地很快沉不住气，纷纷冲着靠近的基洛夫飞艇开火。并且在几分钟之后，天空中就出现了上百架盟军战机，同样开始对那些基洛夫飞艇发动了攻击。

　　很可惜的是，皮糙肉厚到一种恐怖程度的基洛夫飞艇压根就无视了下方100MM口径以下高炮的射击——100MM以上口径的高射炮盟军多得是，但是旧金山这个之前并不是战争第一线和重要的城市当然不会布置多少。现在经过了两天苏俄舰队和基洛夫飞艇群的轰炸洗礼后，还幸存下来的大口径高炮群用一只手都算的清楚。

　　那些战斗机倒是稍稍吸引了基洛夫飞艇群的注意，不过哪怕这些起飞的盟军战斗机都是经过了防磁暴改装，但是在红色毛熊那种极端的设计情况（主世界的米格25战机据说雷达照射能够烧烤一公里外的兔子）下，面对基洛夫飞艇上那异常暴力的电磁脉冲波完全就是无力面对，靠近十公里就会被电磁脉冲波破坏飞机内部的电子零件或者仪器，然后直接上演飞机控制失灵直接冲向大地的好戏！

　　唯一对基洛夫飞艇造成伤害的是那些盟军战斗机上的空射大口径火箭弹，不过基洛夫飞艇仗着自己那庞大的体型和装甲外层硬生生的抗了下来，然后那甚至还在冒着黑烟的基洛夫飞艇就在地面上美军士兵疯狂逃窜之下，开始了那堪称暴力美学的表演。

　　“咚！咚！！咚……”——这是基洛夫飞艇上的六管85MM火神炮发威，那每秒2发以上的射速让本来是85MM口径高射炮改装的超大型火神炮对地面上任何装甲车辆和非要塞一级别防护的建筑具有毁灭性的杀伤，那正在燃烧和爆炸的防空阵地就是明证！

　　“嗖————————轰隆隆！！！”——这是基洛夫飞艇上500公斤级别航弹的呼啸声和爆炸声，哪怕是一发普通的500公斤级别航弹的威力就足以摧毁一个小型街区。而邪恶的红色毛熊为了加强杀伤力，在基洛夫飞艇上装载的航弹都是特制的燃爆航弹（理解为云爆弹就OK了），那一炸一大片并且还附带数千度高温的恐怖视觉特效及其显眼！

　　在基洛夫飞艇群的轰炸下，整个旧金山城市似乎燃烧了起来……


第89章 复杂的局势

　　一个小时后，已经要用“废墟”两个字形容的旧金山市外的郊区，李源和白幽灵两个在某个小山包的灌木林之中蹲着，脸色难看的看着那天边逐渐消失的基洛夫飞艇群。

　　在经过了差不多一个小时的摧残肆虐后，那上百艘基洛夫飞艇才晃悠悠的离开了旧金山市。但是在旧金山市中，那些本来就惨遭战火蹂躏的破败建筑物又被基洛夫飞艇摧残了一遍，而整个旧金山市中和外围阵地上的美军更是不知道死伤多少。

　　如果不是李源和白幽灵两人见机不对，第一时间就选择了用生物装甲和隐身纳米作战服隐身离开了旧金山市区的话，大概也会享受一下基洛夫飞艇轰炸是啥滋味的感觉——很明显，李源和白幽灵绝对不会想要尝试一下这种被轰炸的感觉！

　　但是即便这样，看着旧金山市区被基洛夫飞艇蹂躏的惨状，李源和白幽灵两个都觉得自己身上寒毛直竖。白幽灵的感受和想法姑且不提，但是李源本人可是第一次亲眼目睹这种一次性将一个残破城市变得更残破的大场面，看完后面色都有些发白了！

　　不过，就在现在李源和白幽灵看完刚刚远去的基洛夫飞艇群的时候，在旧金山靠近太平洋的方向，那漫天轰鸣的巨响和尖利的呼啸声让刚刚松了口气的李源和白幽灵变了脸色——毫无疑问，他们两个立刻明白这是炮击的声音？！！

　　“我草XXX……”

　　伴随着某人那被炮火声和爆炸声覆盖的声音，苏俄阵营对旧金山的地面攻略开始了！

　　……

　　旧金山市外围，一只强大的苏俄装甲部队已经开始发动了进攻。

　　超过30辆天启I型坦克和200辆犀牛I型和犀牛II型坦克、300辆装甲车和防空高炮车、另外还有超过1000数量的军车、恐怖机器人和后勤补给车辆，属于苏维埃联盟下属苏俄军队的一个加强装甲师规模！

　　不过让人汗颜的是，当苏俄阵营的太平洋舰队花费一个上午轻松KO了旧金山海上警备队，苏俄空军的特殊重型轰炸空军（指基洛夫飞艇部队）花费了三天时间几乎将旧金山周围美军空军和旧金山守军蹂躏到快精神崩溃的时候，本来预计应当是用最快时间投入战斗的装甲部队正在慢悠悠的从装甲运输船上下来进行休整。

　　额，没办法，陆军单位一路从被夏威夷基地被拉到这里，在船上晃悠了好几天的毛熊壮汉都变成了软脚虾，不调整一下的话完全就是送菜上门——反正这个时候旧金山的美军还未从被苏俄的偷袭中调整过来，因此给予了毛熊们两天多的休整时间。

　　现在海军和空军将旧金山的美国守军炸的七零八落之后，苏俄的陆军终于登场了！

　　“为了伟大的苏维埃联邦，前进！！！”

　　伴随着一名指挥官下达的命令，已经竖起了特斯拉电磁线圈和修筑好电磁能源传输站的苏俄装甲兵纷纷发动了坦克/装甲车/汽车的发磁发动机。

　　在轻微的发动机轰鸣声中，数百辆坦克、装甲的装甲部队迅速发动起来，而在数量超过两百的自行火炮、自行火箭炮、V3导弹车支援下，迅速向着旧金山市区发动了包抄攻击。而在天空中，上百架的雌鹿运输直升机和武装直升机已经搭载了苏俄侦察兵们向着旧金山出发，他们将会作为装甲部队的眼线和先遣侦查部队！

　　至于盟军的装甲部队？好吧，现在美国本土上的装甲部队主力都在加利福尼亚——墨西哥战场和加拿大——阿拉斯加战场，现在想要在短时间内将其主力装甲部队调到旧金山也基本上不用去指望，旧金山周围的盟军装甲部队仅仅只有一个装备了灰熊I型坦克和装甲车的机械化步兵旅，在三天的轰炸中已经损失了大半的兵力，具体的威胁程度低的可怜。

　　于是在这种碾压敌人的轻松心态下，苏俄装甲部队迅速向着旧金山市区发动了包抄和进攻……

　　……

　　在苏俄装甲部队开始发动进攻的时候，位于他们身后临时营地中的指挥室。

　　“鲍里斯同志，现在只能够请你们暂时等待一下消息了！”

　　一名挂着中将军衔的苏军中将看着自己面前的那名少校军衔的军官和那名副官，用一种很是客气的语气说道。

　　如果换成一般的少校哪怕是特殊部门的少校也不会让这位中将如此客气对待，但是面前的这位可是苏俄竭力宣传的战场英雄，属于现在在整个苏维埃内都有不小名气的对象，并且深得罗曼诺夫总统的赞赏，由不得这位苏军中将对其客客气气的。

　　“阿列涅夫同志，现在只能够希望尽快弄清楚这次目标的地点！”

　　看着面前那位负责这次配合行动的阿列涅夫中将，看上去强壮的如同一头北极熊的鲍里斯话语中虽然没有责备的意思，但是一丝急切的情绪依旧可以听得出来。

　　“这个当然，不过情报说美国人的那个神秘实验室在旧金山一带，但是这里美军似乎没有太强的兵力……”听着鲍里斯的话语，阿列涅夫中将并没有生气，而是点了点头但是却有些忧虑的说着。

　　作为这次行动明面上的负责人，阿列涅夫中将可是明白现在突然分裂成为苏俄和尤里两大阵营后，苏俄的情况就已经从一年多之前的凌厉攻击转变成为了防守调整。但是在这个关键时候，自己受命带领太平洋舰队部分主力从夏威夷护送一个加强装甲师到了旧金山这里寻找所谓的美国神秘实验室，这个任务实在是让人觉得很有压力。

　　“佐菲亚同志提供的情报和信息肯定没错，她之前一直没有让我们失望过……”

　　听着阿列涅夫那略显怀疑和丧气的话，鲍里斯少校有些不满的开口反驳着。

　　随后，自知失言的阿列涅夫中将也很干脆的打着哈哈将这件事情遮掩过去，然后才继续同鲍里斯商议接下来任务的情况。

　　不过苏军阿列涅夫中将和鲍里斯不知道的是，在他们进行交谈的时候。位于门外等候的勤务兵瞳孔变得空洞，但是不时闪过的一丝丝银色光芒让人感觉到异常诡异……

　　……

　　另一边，位于距离旧金山不算太远的洛杉矶之中。

　　这个被誉为“天使之城”，并且有好莱坞这个在李源现实世界中堪称世界梦工厂的胜地，本来异常繁华的城市现在则是变得异常的冷清。

　　在洛杉矶市区边缘，靠近海洋的一处地方，一个庞大的基地清晰可见。

　　这个有着一面类似“P”这个大写英文字母深紫色军旗的基地里面，穿着怪异的士兵甚至好像完全不是人类的狂兽人随处可见。而且整个基地当中，完全不同于苏俄、盟军两大阵营的怪异建筑随处可见。

　　尤里阵营！！！

　　这是让这个世界盟军和苏俄两大阵营都恨得牙痒痒的存在！

　　本来尤里阵营其实是苏俄阵营的一员，并且在之前快两年的战斗和更早之前表现的相当出色，让盟军很是吃了好几个大亏。

　　但是尤里阵营和其首领尤里那诡异的心灵力量让苏俄领导人罗曼诺夫相当的顾忌，结果在一次试图将尤里击杀控制尤里所属势力失败的行动后，尤里直接带着尤里阵营的势力直接反叛了苏俄阵营，将本来两雄争霸的局势变成了三国鼎立了。

　　不过尤里并没有立即选择接受盟军递过来的橄榄枝，相反同苏俄阵营之间的关系异常的暧昧，并且将主要进攻矛头对准了盟军。因此，哪怕尤里阵营和苏俄阵营关系算不上“好”这个字，但是一边情况下也不会见面就直接打起来！

　　现在尤里阵营控制的地区中，唯有澳大利亚和南极部分是完全控制在尤里的手中，本来控制的西伯利亚部分也被尤里选择退出让给了苏俄，在美洲加拿大、美国、墨黑哥、南美等国中，除了美国本土精华五大湖地区和加拿大大半地区牢牢掌控在盟军手中之外，其他地方尤里、苏俄、盟军三方势力几乎是呈现出了犬牙交错的架势。

　　“美国人的秘密实验室？有意思，是在旧金山吗……”

　　在这个尤里基地中的最高指挥室，一个冷漠异常的声音以精神思维波的形式在整个指挥室中回荡着。

　　但是诡异的是，在最高指挥室中并未有人存在，除了一个看上去类似水晶球一样的东西在不停的闪耀之外！

　　几分钟后，位于这处尤里基地指挥大楼的底层，一个个好像水晶棺一样的设施被直接开启，然后一个头上有着“X”型一样标志的光头和十几名面目一模一样的光头从水晶棺中纷纷起身，然后十几名穿着白大褂的医生和护士赶紧过来照料。

　　尤里X！

　　尤里复制人！

　　如果有熟悉《红色警戒》中的人看到这种情况，就会一眼认出这隶属于尤里阵营的英雄单位和高级兵种。

　　“秘密实验室吗？我们准备出发……”

　　苏醒过来的尤里X收到了来自本体的命令后，看了一下其他的尤里复制人之后，下达了命令。

　　正在旧金山外进行一场意外战斗的李源不知道，整个旧金山地区即将迎来风起云涌的混乱……


第90章 混乱的战场

　　旧金山市区外的某处地方，正在进行一场单方面的杀戮。

　　“啊！该死的混蛋！！！”

　　一架武装型雌鹿直升机驾驶员看着地面上已经躺倒一片的苏俄士兵，不顾一切的怒吼着冒险驾驶直升机对那个诡异的身影扣动了扳机。

　　“哒哒哒……”

　　“嗖——嗖——”

　　“轰隆！轰隆……”……

　　伴随着雌鹿武装直升机上两挺12.7MM机枪和火箭巢的倾泻火力，在地面上还幸存的几名苏军和白幽灵几乎是同时被淹没在了火焰和爆炸之中。

　　不过还没有等那名武装直升机驾驶员露出笑容，周围天空中那连续几团焰火和爆炸让他的脸色直接僵住。

　　“那是……”

　　当那名武装直升机驾驶员看到一道人影飞过，直接轻松将距离他大概几百米的另一架运输型武装直升机打爆后，只感觉到自己的三观受到了相当的冲击。

　　因为在那名苏俄直升机驾驶员眼中，一个穿着黑色却有些湛蓝光泽的身影直接拿着一把类似古代骑士长柄武器一样的冷兵器长枪，但是却如同自己曾经见过的那种华而不实的美军火箭飞行兵一样飞行在半空中？！

　　并且让这个甚至参加过夏威夷争夺战、阿拉斯加——加拿大战役等激烈战斗，堪称是见多识广的苏俄老兵都不敢相信的是，这个突然出现的未知敌人如同鸟儿一样在天空中飞行，并且那个速度和防御能力已经超乎了一般人的想象力之外了。

　　“这是什么怪物？？？”

　　在看到穿上生物战甲后的李源一枪将那架运输直升机切成两段后，顶着12.7MM重机枪扫射安然离开的情况，那名苏俄直升机驾驶员脑子里面感觉乱哄哄的。

　　不过，伴随着一声清脆的声响和剧痛后，这名苏俄驾驶员最后的记忆就是看到自己直升机面前的防弹玻璃被打穿。而距离几百米远的地面上，那个刚刚准备活捉结果被反杀的家伙已经站在地面之上，手中那把狙击步枪是他以前从未看过的款式。

　　“好想回家，再同家人一起啊……”

　　当直升机驾驶员最后的想法，不再是那曾经激动人心的口号或者自己曾经经历的那些战斗，而是远在欧洲大陆的家人。

　　伴随着那架被一发高斯狙击步枪子弹来了个贯穿的雌鹿武装直升机跌落地面发生爆炸后，整个战场上的苏俄阵营直升机已经所剩无几。而在天空和地面上，李源和白幽灵飞速的进行杀戮，击落了所有直升机后才带着几个军官俘虏飞速离开。

　　当十几分钟后，收到消息增援过来的苏俄雌鹿直升机部队只能够看着地面上一地的直升机残骸和苏俄士兵尸体，然后将全部怒火发泄到距离最近的盟军部队身上……

　　……

　　一个小时后，距离刚刚战场五十公里外的某处树林。

　　“我们收到的命令是侦查旧金山市区外围的情况，看到有什么异常情况或者特殊情况的话，就必须在第一时间对上面进行汇报……”

　　“一旦确定有盟军精英部队守卫的特殊建筑或者地点的话，不允许我们随便发动进攻，而是要立即汇报上级并且等待上级的命令……”

　　“谢尔夫中校亲口下令，不允许我们私自进行行动，确定目标后汇报……”……

　　在李源和白幽灵面前，几名面目呆滞的苏俄侦查部队的军官一个个都说出了按理说应该严格保守的军事秘密，并且将自己等人出发前收到的命令一五一十的说了出来。

　　虽然这几名尉官一级别的苏军军官知晓的东西并不算太多，但是作为侦察部队的他们在临行前接受到的命令就已经能够让不知道的人都品鉴出一些东西，更不要说进入之前认真看过《红色警戒之尤里的复仇》系列攻略和剧情的李源了。

　　“大人，他们似乎在寻找什么特殊的地方或者人物？”

　　看着李源面色冷峻的将几名俘虏打晕过去后，在一边安静待着的白幽灵有些小心翼翼的对自己老大说着。

　　——额，经历了刚刚基洛夫飞艇洗地和苏俄大炮兵轰鸣等大场面的白幽灵生怕自己老大脑子一热，在这个到处都是高度危险的世界做出什么作死的举动，但是碍于自己老大可能出现那种“死要面子活受罪”的情况，很是委婉的提醒了一下自己的BOSS。

　　“没错！他们确实是在找一个盟军所属的实验室，不过看情况他们不知道那个实验室的具体所在！但是实验室应该不是在旧金山市区，而是在旧金山其他的地方……”

　　听出白幽灵话语中劝诫意思的李源点了点头表示自己明白，然后一边解释一边有些无奈的在心里面抱怨。

　　同《红色警戒之尤里的复仇》单机游戏中的盟军、苏军清晰明了的主线任务不同！

　　现在李源进入到这个真实版的红警世界之后，才觉得自己似乎是有些太小看了红色警戒这种即时战略游戏的真实世界。

　　也许在电脑上，《红色警戒之尤里的复仇》那些玩游戏的玩家还需要辛辛苦苦的建造建筑然后积攒金钱爆兵，并且直到打完一盘的时候电脑屏幕上了不得就几百辆坦克和上千兵力就很牛了。但是尼玛的真实世界之中，哪怕是三流的小屁国也不会只有一千多兵力吧？而很不幸的是，《红色警戒之尤里的复仇》当中，已经开打第三次世界大战的盟军、苏俄、尤里三大阵营，那一个不是几百万甚至上千万的兵力！

　　更不要说，《红色警戒之尤里的复仇》单机游戏中，为了玩家容易找到目标或者熟悉游戏，无论是选择苏俄战役还是盟军战役，位于旧金山魔鬼岛的心灵控制器和时间机器都是相当的醒目，甚至在游戏地图上可以轻松看到目标所在。这种情况下除非是智障或者脑子回路不清醒的人，否则完成第一关任务的话轻轻松松！

　　可惜的是，现在李源进入的是真实的世界！

　　刚刚一进来就看到基洛夫飞艇洗地和超过千门火炮（某人没认出火箭炮的攻击）轰鸣之后，李源立马就醒悟过来了。而现在经历了一场遭遇战和询问了那几名俘虏之后，李源悲剧的发现自己进入之前选择的目标似乎有些遥远。

　　首先，游戏之中三大阵营的基地车倒是有，但是问题在于这些据说是万吨级以上陆地战列舰的东东属于各个阵营的压箱底宝物，旧金山这个属于边缘地带的地方没有那个阵营布置了基地车这种镇国之宝。

　　其次，在旧金山魔鬼岛上的心灵控制器这东东压根就没有人听说过，而距离最近的尤里阵营势力还在洛杉矶那边，显然同《红色警戒之尤里的复仇》情况差距甚大。

　　最后，从几个苏俄军官的口中，李源得知了他们是打算寻找盟军设立在旧金山附近的某个特殊地点，这让李源想起了《红色警戒之尤里的复仇》游戏中盟军、苏俄两大阵营第一关中，设在旧金山地区的盟军时间机器！

　　很明显的是，《红色警戒之尤里的复仇》世界中盟军阵营脑子没有被驴踢过，研究时间机器这种事情显然不是大摇大摆的在旧金山市区里面。因此得到消息的苏俄阵营对旧金山市区下手毫不留情，但是对于旧金山周围的可疑地方则是竭尽全力进行搜索！

　　“白幽灵，我们乘坐幽灵飞行器，去这边搜寻一下盟军实验室的情况……”

　　思考了一下后，看着自己面前从苏俄军官身上搜出的地图，李源指着旧金山周围靠近内华达山脉的地方说着。

　　李源当然不会指望美国佬会大大咧咧的如同游戏一样将时间机器的研究室放在旧金山周围容易找到的地方，那么根据现在从苏俄军官上获得的消息和现在情况进行推断，真实世界中的时间机器的研究室距离旧金山肯定不会很远，按照这个观点的话唯有旧金山靠近美国内陆的内华达山脉等地方属于最有看呢过刚地方。

　　“是，BOSS！”

　　……

　　在李源做出决定的时候，数艘外形如同UFO一样的尤里阵营镭射幽浮无声无息的靠近了旧金山地区，近乎雷达隐形并且视觉隐形的镭射幽浮如同真正的UFO一样，躲开了盟军和苏俄的雷达站搜索之后，降落在了旧金山周围的某个苏军侦查部队临时驻地。

　　“尤里大人！”

　　看到尤里X、尤里复制人和尤里阵营的一些高级兵种下了镭射幽浮后，一名少校级别的苏军军官带领部下一脸狂热的对尤里X敬礼问候。

　　别奇怪，尤里作为钢铁时期幸存下来的苏俄秘密成员，甚至在同苏俄阵营分道扬镳之前，做到了苏俄军队总司令的位置，除非罗曼诺夫同志有着钢铁同志那种不惜一切进行大清洗的决心，否则苏俄军队中实在有太多尤里的耳目和曾经的亲信部下了。

　　“很好，少校同志！”

　　看着那名激动的苏俄少校和士兵，尤里X点了点头赞许着。

　　伴随着李源和尤里阵营的进入，旧金山地区的形式越发的复杂了起来，而正在市区进行鏖战的盟军和苏军尚未察觉到，旧金山这地方越发混乱了……


第91章 入侵实验室

　　在旧金山风起云涌的时候，靠近旧金山的内达华山脉中的某个秘密基地之中，盟军中的情报官伊娃·麦肯娜少校正在苦口婆心的劝阻几名重要人物赶紧进行撤离行动。

　　“爱因斯坦博士，这次你们必须尽快撤离实验室人员和相关东西！”

　　在通讯屏幕上，穿着一身堪称制服诱惑的盟军女军官制服的伊娃少校揉了揉自己的额头，很是头疼的对实验室中的爱因斯坦博士和几个重要人物进行劝诫着。

　　如果有的选的话，伊娃少校真心不想干这种事情，因为越功勋卓著的科学家越容易认死理。而面前这个不知因为什么原因能够说服国会投入建造这个啥时间机器研究所的爱因斯坦博士就更是如此，之前哪怕是尤里阵营攻下了洛杉矶都没能够让这死板固执的老头选择撤离这个基地。结果当时在花费了很长时间劝说无效后，看到尤里阵营并未继续发动进攻之后，那次撤离的打算才是不了了之了。

　　不过现在不同，苏俄阵营似乎得到了什么确定的消息，直接从夏威夷基地调动了太平洋舰队的一支主力分舰队，运输了超过一个装甲师和两个步兵师的兵力进攻旧金山。而现在在阿拉斯加——加拿大战线和墨西哥——佛罗里达州战线就已经牵扯了美国和盟军方面太多的注意力，旧金山这边压根就抽不出更多的兵力用于反攻，光是防守都是一件很困难的事情。

　　因此，现在美国高层方面无论如何也不能够让爱因斯坦博士和这个时间机器研究所再在内达华山脉这边待着，必须将研究所和爱因斯坦等人撤到安全的地方。

　　伊娃·麦肯娜少校不知道上面是怎么想的，要研究时间穿越这种似乎是天方夜谭的东西。但是作为盟军负责这次撤离行动的少校联络官，伊娃少校不得不再次面对爱因斯坦博士这个在她眼中异常固执和神经兮兮的科学家。

　　“伊娃少校，我们顶多再有三个月时间就可以将实验型的时间机器完成组装。现在如果迁移基地的话，整个实验进展会拉长到至少半年，并且……”

　　听到伊娃少校的话，满头花白头发的爱因斯坦试图劝说一下伊娃少校。

　　唯有他才知道，如果时间机器不组装好的话，顶多一年半之后尤里就会无声无息的完成他的全球心灵控制塔网络。等到了那个时候的话，无论盟军阵营还是苏俄阵营，都不会是尤里阵营的对手，整个世界都会落入尤里的掌控之中……

　　很可惜的是，爱因斯坦博士哪怕将这番话说出来也没有人相信，即便他接受到了另外一个世界中自己的记忆后，磨破了嘴皮子才勉强建造了这个时间机器实验室，但是却因为种种原因（主要是战争越发激烈而调拨的资源紧缩）而无法达到预期的进展，现在苏俄阵营从海上发动进攻后，基地迁移的事情无疑会大幅度延缓时间机器的诞生甚至是让其夭折，这无疑是爱因斯坦博士不能够忍受的事情。

　　大概是灵魂穿越的爱因斯坦博士并没有让自己的口才获得提升，那干巴巴的解说和打算留下的想法除了让伊娃少校皱眉头之外，压根就没有起到任何的作用。

　　“爱因斯坦博士，无论如何基地必须立即搬迁到落基山脉之内，相关的事情请交给实验室安保主管威尔斯上校，请您和所有人员配合！”

　　忍着耐心听完了爱因斯坦博士那十几分钟的苍白表达话语后，伊娃少校对爱因斯坦博士露出了一个模式化的笑容，然后直接对站在爱因斯坦身后的那名美军上校说道。

　　“是，伊娃少校，我会让博士和研究所在最短时间内进行撤离！”

　　还没有等爱因斯坦多说什么，那名早就对自己现状和爱因斯坦那老头子不满的威尔斯上校毫不犹豫的上前回应着。

　　“那么，接下来的撤离情况就由威尔斯上校进行指挥，要尽快进行撤离准备！”

　　接下来，没有等在一边目瞪口呆的爱因斯坦博士插嘴，另一边的伊娃少校很干脆的下了定论，然后直接关闭了联络光屏。

　　“博士，接下来请服从我的安排！”

　　看到爱因斯坦这个老头子不知所措的样子，威尔斯上校露出了一丝得意的笑容。

　　……

　　失去了实验室指挥权的爱因斯坦很快被威尔斯上校安排人“保护”了起来，而其他的实验室人员虽然换了一个上司并且下令要求准备撤离。但是在现在这种敌人已经距离实验室不超过三百公里的情况下，所有人都觉得还是尽早撤离危险地带比较好。

　　毕竟位于内达华山脉外围的实验室基地虽然还距离敌人有几百公里，但是在现代化战争中这点距离实在是称不上安全——哪怕是有着从洛杉矶前线紧急调拨军队返回，但是经历了一年多被压着打战争的美国人实在很难相信自己家的军队永远不会失败这点错觉！

　　不过还没有等威尔斯上校得意很长时间，仅仅是接到伊娃少校撤离命令不到八个小时，差不多在夜间十点钟的时候，研究所基地就传来了一声刺耳的枪声。

　　“发生了什么事？！！”

　　还没来得及睡下的威尔斯上校直接抓起了手边的有线电话大喊，但是除了从电话筒中传来“沙沙”的声音之外，没有任何人予以回答。

　　“快起来！有事情发生了！”

　　喊了几声无效后，一把将手中电话筒砸到地上的威尔斯上校拎着自己的手枪冲出房门，对已经紧张跑出来的研究所守卫们大喊着。

　　刚刚听到枪声警觉跑出来的守卫们看到威尔斯上校后立即就镇定了下来，然后在其他军官和威尔斯上校的指挥下，迅速向着枪声响起的方向冲去。

　　……

　　另一边，时间机器研究所中的地下一层的入口位置。

　　“突击！那些军人和科研人员尽量俘虏！尤其是科研人员，不得伤害！”

　　看到一个居然没死透的守卫扣动了扳机示警后，刚刚确定已经通过电子入侵控制这个研究所相关权限的李源皱了下眉头，很干脆的一边将那个守卫脖子扭断一边对一边白幽灵和尼奥蛇魔们下达了命令。

　　李源当然不会放过这个基地！

　　虽然对于时间机器这玩意不一定觉得有用，但是李源在进入了《红色警戒之尤里的复仇》世界不到一天的时间，面对近在咫尺的时间机器研究所觉得还是去看看，顺便看能否找到爱因斯坦这家伙并且提高一下完成评价。

　　另外最重要一点的是，李源觉得自己花费了几个小时时间用来搜索这个游戏中的时间机器，总不能在找到之后直接离开吧？好歹看看这玩意是什么并且情况如何。

　　“出发！！！”

　　听到李源的命令后，白幽灵毫不犹豫的带领十多名尼奥蛇魔冲入了研究所一层。

　　“哒哒哒……”

　　“嘭！！！”

　　“啊！！”……

　　穿着特制防弹衣的尼奥蛇魔刚刚冲下楼梯，就迎接了枪林弹雨的洗礼。

　　不过让几名手持冲锋枪和散弹枪的守卫人员目瞪口呆的是，那些冲进来的敌人压根就无视了他们的火力，一个是老兵出身的守卫甚至可以清晰的看到自己的短点射打在了那些敌人身上要害地方，但是对方却若无其事的继续冲锋。

　　还没有等这些守卫们作出下一个反应，尼奥蛇魔手中的枪械同样开始了怒吼。

　　“嗡嗡……”

　　“蓬——蓬————”

　　“兹啦————兹啦啦————”……

　　伴随着5MM口径的高斯冲锋枪怒吼，以接近十倍音速发出的5MM合金钢珠直接将几名守卫人员连同掩体一起打成了碎片和血雾！

　　——面对能够轻松打穿100MM匀质钢板的高斯冲锋枪，那些所谓的防御掩体和人类脆弱的身体实在是不堪一击，几个倒霉蛋甚至连尸体都没有留下一具完整的！

　　“继续进攻！”

　　白幽灵压根就没有理会地上那凌乱的尸体碎片，直接指挥尼奥蛇魔继续冲锋。

　　反正白幽灵知晓，现在整个研究所的电子控制系统被掌控，哪怕是有什么防御机关和陷阱也没有任何作用。而与之相反的是，已经获得了研究所详细地图和监控系统协助的他们实在是占了大便宜，现在如果不乘胜追击的话估计就不是白幽灵了。

　　伴随着白幽灵的命令声，十多名尼奥蛇魔迅速分成作战小组深入了研究所，而白幽灵也带着几名尼奥蛇魔率先冲在了最前面。

　　在这个时候，地下一层作为守卫的威尔斯上校等人就已经开始集结队伍准备围剿侵入者们，然后双方就迅速在实验室的第一层展开了一场短促但是相当惨烈的战斗……


第92章 爱因斯坦的惊愕

　　研究所第三层，作为生活区的这一层，爱因斯坦正被两名持枪守卫“保护”在自己的房间里面。

　　“枪声？这是怎么了？？？”

　　听到了第一声枪声和随后那如同战场一样的枪声、爆炸声之后，本来无奈之下收拾自己试验记录和个人物品的爱因斯坦猛然愣住，然后直接冲着外面的两名守卫问道。

　　不止是爱因斯坦，两名守卫其实也有些慌乱，但是能够守卫这个保密等级还算高的研究所守卫的素质还不错，因此两名守卫仅仅是慌乱了一下后就镇定了下来。

　　“不知道！爱因斯坦博士，请您待在房间里面不要出来……”

　　听到爱因斯坦的喊话，一名年长一点的守卫拔出了手枪警戒一边对爱因斯坦喊着，然后对另一边的同伴示意了一下。

　　另一名守卫也点了点头，抽出自己的手枪跟随在了那名年长一些的守卫身后，开始向着第三层楼梯的方向前进着。

　　不过在几分钟后，伴随着两声惨叫声和略显沉闷的某种物体倒地和墙壁被攻击的轰鸣声音之后，白幽灵就带着两名尼奥蛇魔出现在了爱因斯坦的房间之外。

　　“爱因斯坦？”

　　随手将房门扯开的白幽灵看到了房间中那个白发苍苍的老人后直接进行确认，随后就从对方瞳孔和脸部表情上确定了自己没有找错目标。

　　“大人，已经找到了目标人物！”

　　没有等爱因斯坦多说什么，白幽灵很干脆的通知了自己的老大找到了目标。

　　……

　　整个研究所基地被压制占据的时间不足一个小时！

　　其中战斗时间不足十分钟，而剩余关押那些研究人员和清理研究所地下基地的时间则是花费了快四十分钟的样子。当爱因斯坦被带到了地下第四层会议中心的时候，已经是差不多入侵时间一个小时之后的时间了。

　　“欢迎你，爱因斯坦博士！”

　　摆了摆手示意尼奥蛇魔将刚刚催眠询问情况的威尔斯上校带走后，李源看着被白幽灵和尼奥蛇魔护送进来的爱因斯坦博士，很是热情的对这位名人打了个招呼。

　　额，李源在现实世界之中就对爱因斯坦和其《相对论》有所耳闻，不过问题是现实世界中的这位大牛早就已经挂点了。而《红色警戒》系列世界中的爱因斯坦则是更牛掰，居然发明了时间机器这种东东，说李源对其没有好奇心绝对是骗人的事情。

　　不过看到爱因斯坦本人后，看着对方一副苍老的白人老头外貌确实让李源感觉不怎么样，但是爱因斯坦那差不多相当于正常人数倍的精神波动却让李源有些在意了。

　　“阁下是谁？苏俄？还是尤里的人？”

　　听到李源的话，爱因斯坦抬头看了看李源后，有些疑惑的开口问道。

　　爱因斯坦确实很奇怪，因为他和另一个时空中的爱因斯坦记忆之中，从来就没有看到过有李源这个黄种人的情况，而且一路上看到的尼奥蛇魔身上那奇怪的装束和武器更是让爱因斯坦侧目——作为差不多有两辈子记忆的爱因斯坦，几乎见识过盟军、苏俄、尤里三大阵营的所有武器，连他都没见过的武器装备确实堪称是稀奇事了。

　　因此，看到李源和听到他的问话之后，爱因斯坦毫不犹豫的询问了对方。

　　“不！不！不，爱因斯坦博士，我那一边的人都不是，不过很想询问你一个问题，你穿越到这个世界的时间是什么时候？你那个世界的尤里已经获得胜利了吧？”

　　看着自己面前的爱因斯坦博士，李源笑眯眯的开口回答并且反问了几个问题，然后如同他所料的那样，看到了爱因斯坦博士表情变得相当的精彩。

　　李源这么问当然不会是胡乱开口！

　　事实上，《红色警戒》系列的相关游戏其实就可以看成是一根树干上的无数分叉！

　　《红色警戒》系列的游戏从最开始爱因斯坦的时间机器行动，就让世界走上了其他的分叉点。而其他《红色警戒》的系列游戏，更是好像一个个因为盟军、苏俄、尤里甚至共和国获得胜利而走向不同的平行世界！

　　刚刚从威尔斯上校脑海中得知到爱因斯坦在战争刚刚爆发不到几天的时间，就从一个本来研究时间和光凌技术方面的学者变成了一个高呼口号的爱国者，并且在极短的时间内从国会和总统哪里获得了时间机器研究所的批准和不少的资金预算，甚至还安排了威尔斯这位正规军上校作为整个研究所的负责人——甚至在最开始的时候，整个研究所还有一整队的海豹突击队士兵作为警卫，不过在半年多之前才撤换成了普通的守卫部队。

　　收到了这种情报后，研究过《红色警戒》系列游戏剧情的李源就联想到了时间机器和穿越等方面，然后直接诈唬了一下爱因斯坦。

　　现在看到爱因斯坦的表情变化后，李源就明白自己猜测的事情确实是真的——这个爱因斯坦已经不是本世界的爱因斯坦，情况好点的应该是同另外一个红警世界的爱因斯坦灵魂融合的存在，情况差点的很可能另一个吞噬了他本来灵魂的爱因斯坦！

　　不过值得庆幸的是，经过那些俘虏和克隆人的尝试，同爱因斯坦握手什么的不会导致自己会因此而消失不见……

　　“阁下也是来自于其他的平行世界？”

　　沉默了几秒钟之后，爱因斯坦的脸色终于恢复了平静，然后用一种包含了期待、怀念、恐惧等N度复杂情绪的语气开口对李源问道。

　　在爱因斯坦的记忆之中，另一个红警世界中的战局盟军和苏俄节节败退，尤里阵营已经获得了全面的胜利。而在盟军不甘心失败的情况下，爱因斯坦发明的时间机器被当成了最后的救命稻草，而爱因斯坦主动请缨然后强行启动了时间机器！

　　结果那个世界的爱因斯坦和这个世界的爱因斯坦合为了一体，而他能够进行的改变则是提前了快两年进行时间机器研发。但是因为没有另一个世界中，盟军将其当成救命稻草不惜一切代价的支持，现在时间机器研究所其实已经陷入了困境。

　　因为长时间投入这个看似不靠谱的项目，让美国高层已经对其失去了耐心，而战场之上的情况吃紧和大量的军费投入，让拨付时间机器研究所的资源和资金大幅度下滑！

　　现在的爱因斯坦其实也有些心力憔悴，现在被俘虏并且看到李源这个同样疑似平行世界中的人后，相反却有了一种心理轻松的感觉——至少，成为了俘虏之后，爱因斯坦不用再为维持研究所和战局的情况担忧了！

　　“差不多可以这么理解……”听到爱因斯坦这个问题的李源点了点头，正准备说什么的时候却突然停下，然后转头看向了身后的显示屏。

　　重新恢复了监控功能的显示屏上，位于基地上没有受到影响的监控摄像头拍到，那明晃晃会镰刀锤子旗帜的苏俄直升机已经出现在了显示屏之中，而拎着武器的苏军士兵已经进入到了研究所外围的建筑物中。

　　“看来我们有客人来了！准备一下，让我们好好欢迎新客人！”

　　看到这种情况，同时用自己腕表式电脑搜索了一下停留在外面的魔枭飞行器拍摄的画面后，李源很干脆的没有再去理会爱因斯坦博士，对白幽灵和尼奥蛇魔下达了命令！

　　……

　　另一边，位于时间机器研究所地面上。

　　位于内达华山脉中的这个秘密研究所位于铁路边的一个中转小镇，本来高达上千人的研究人员和近两百的守卫很是引人注目，但是在借助了这个铁路中转站作为掩护之后，掩饰的情况就变得很好做了。

　　不过现在在基地上面的伪装建筑之上，数十架苏军雌鹿武装直升机和雌鹿运输直升机已经悬停在了这些伪装建筑上方，并且上百名手持类似AK系列自动步枪和其他武器的苏军侦察兵已经出现在了建筑物中进行搜索，并且很快发现了其中本来守卫的尸体！

　　“报告指挥员同志，似乎有人已经先来了！”

　　在穿着一身看似普通但是同一般苏俄军装不同的军装，并且去除了那显眼少校军衔的鲍里斯面前，一名苏军侦察兵对其小声汇报着现场的情况。

　　“冲进去！如果不能够得到盟军这个秘密实验室的东西，那就摧毁它！”

　　听着那名苏军侦察兵的话，鲍里斯露出了一丝不屑的笑容，然后用充满毛熊暴力思维方式的想法对自己的部下们下达作战命令。

　　“乌拉！！！”*N。

　　伴随着鲍里斯下达的命令声，周围几十名穿着同样款式苏俄军服的斯拉夫壮汉同时举起手中的武器高喊着胜利口号，然后红着眼睛开始向着研究所入口冲去。

　　不过带领队伍出发的鲍里斯不知道的是，在天空中数架雌鹿运输型直升机上，尤里X在其中一架直升机上，看着下方的情况发出无声的冷笑。而在其他的几架运输型直升机上，尤里复制人和其他尤里阵营的高级兵种正在直升机上等候着。


第93章 热闹的实验室

　　五分钟后，位于时间机器研究所的第一层。

　　“兹啦——————”

　　“轰隆！！！”

　　“哒哒哒……”

　　“啊！！！”……

　　伴随着轰鸣和惨叫声，十几名包括磁暴步兵在内的苏俄士兵再次被打了回来，而有数倍于他们的同伴已经躺在了地上变成了尸体。

　　不是红色毛熊不给力，而是在这种狭窄的地形冲击被尼奥蛇魔和高斯武器封锁的地下研究所通道确实太难为人了。而尼奥蛇魔借助地形和防弹衣，杀伤了数十名苏军侦查部队的精锐而自己却丝毫无损。

　　同样，这种情况让刚刚带人赶到的地下研究所入口的鲍里斯面色很难看。

　　“该死的！让雌鹿直升机的160MM火炮上！！！”

　　看到这种情况后，战斗经验丰富的鲍里斯立即就明白了过来，很干脆的下令使用重武器准备拆开这个地下研究所入口。

　　作为苏俄阵营中宣传的英雄人物，鲍里斯少校这次接到的任务命令是最好占据这个“重要”的盟军研究所，实在不行的话摧毁也可以。因此现在鲍里斯少校压根就没有拿人命硬填的打算，直接命令直升机上的重火力进行暴力破解。

　　“嗡……”

　　听到鲍里斯的命令后，一台距离最近的雌鹿武装型直升机缓缓降落在附近的一片空地上，然后安装在尾部的160MM加农炮直接上翻然后缓缓对准了地下研究所入口。

　　“轰隆！！！”

　　一发160MM加农炮炮弹直接飞出，然后将本来不算大的地下研究所入口硬生生扩大了好几圈。

　　——不得不承认的是，这地下研究所不愧是盟军中序列等级较高的研究所，哪怕是现在不受重视，但是建筑物的质量相当的过硬，居然挨了一发160MM加农炮炮弹的轰击之后没有塌陷！

　　“冲进去！！！”

　　伴随着鲍里斯少校的喊声，他身边那几十名明显比周围苏俄侦察兵要强悍很多的士兵直接高喊“乌拉”口号冲进了地下研究所入口。

　　这一回尼奥蛇魔们没有在入口位置阻挡，数十名身体素质明显超出普通士兵一级别的苏俄精锐在鲍里斯的带领下，迅速冲入了地下研究所一层。不过鲍里斯不知道的是，他面对的不仅仅是已经占据了地下研究所的神秘敌人，尤里X和尤里复制人同样已经盯上了他，而鲍里斯现在还沉浸在即将攻破研究所的兴奋之中。

　　……

　　十五分钟后，研究所地下二层。

　　“哒哒哒……”

　　一名苏军精锐看到面前突然出现的敌人，在本能做出战术规避行动的同时，他手中同AK相当类似的自动步枪第一时间就吼叫了起来。

　　“噗！噗……”

　　很可惜的是，那7.62MM口径的步枪子弹并未射穿尼奥蛇魔的防弹衣，而尼奥蛇魔仅仅是退后一步就举起了手中的高斯冲锋枪！

　　“嗡嗡……”

　　类似蜂鸣一样的声音响起后，十余发5MM合金子弹直接将几名躲闪不及的苏俄侦察兵打成了碎片。

　　那名幸存下来的苏军侦察兵还没来得及庆幸自己幸存或者愤怒战友阵亡，一发5MM合金子弹就将他的整个上半身变成了一团血雾和碎片。

　　昏暗的灯光中，另两名尼奥蛇魔同第一名尼奥蛇魔组成了三角阵型才缓缓出现，而他们手中的武器则是警惕的对准周围，直到确定了没有敌人后才停下汇报。

　　“二层D-6区清扫完毕！”

　　看到几名苏俄士兵被清理完了之后，一名尼奥蛇魔才向着已经离开了地下基地的长官进行汇报。

　　“OK，反击行动开始！！！”

　　伴随着这声命令之后，整个地下基地中多处地方就直接发生了爆炸。

　　……

　　两分钟之前，位于地下基地第一层的入口位置。

　　“指挥员同志，我们找到了这些东西！”

　　门口瓦砾堆和残骸边上，一名浑身脏兮兮的苏俄中尉军官指着几把高斯武器残骸和两具尼奥蛇魔的尸体，很是兴奋的对鲍里斯少校说道。

　　这名苏俄中尉刚刚也是参加了对入口的两次攻击，对于那种盟军手中类似电磁武器的东西也是亲眼目睹。尤其是在几名冲锋在最前面的幸存老兵信誓旦旦的说他们的子弹确实打在了敌人身上却无可奈何后，甚至惊动了鲍里斯少校特地留下来进行查看。

　　“奇怪，同海豹突击队的装束不一样，但是这个防弹性能……”

　　鲍里斯看了那几把依旧可以看出其精巧、美观的高斯武器残骸，又看了看那两具被重炮炮弹炸死的尼奥蛇魔残缺尸体。毫不介意尸体上面的血腥，自己掏出匕首狠狠扎了其中一具尸体的防弹衣上无效后，才皱着眉头下达了评论。

　　作为这个《红色警戒》平行世界中苏俄阵营捧起来的战争英雄，鲍里斯可不是简单的那种兵王，而是苏俄阵营中关于人体强化实验的佼佼者。

　　不过哪怕是鲍里斯见多识广，甚至同盟军阵营、尤里阵营进行过多次的战斗，但是依旧没有认出尼奥蛇魔身上的武器和防弹衣（认得出来才怪！）。唯一让鲍里斯觉得类似的是，这些神秘人身上的防弹衣有些像盟军精英部队海豹突击队身上的特殊防弹衣，但是鲍里斯仔细一分辨就发现了这种防弹衣的不同，更不要说那些新式武器……

　　“将这些东西装好，然后立即运送到临时基地！”

　　鲍里斯稍稍思考了一下就下达了命令，不过他没有看到自己身边距离不远的几名苏军士兵眼神有些空洞无神的情况。

　　还没有等其他人答应自己的话，鲍里斯却突然感觉到浑身的寒毛直竖，感觉自己如同第一次上战场时面临生死危机的时候。

　　“不好！！！有情……”

　　鲍里斯的话语声尚未落下，第一层中上百个安置好的金属氢炸弹就直接爆开！

　　“轰隆！！！”

　　“轰隆隆！！！”……

　　如同上百发155MM口径榴弹炮密集炮轰一样，研究所的地下第一层瞬间就淹没在了爆炸气浪和轰鸣声之中。

　　……

　　地面之上，所有留守在上面的苏俄士兵和尤里一方的人直接感受到了大地的晃动。

　　数十上百声密集的轰鸣声如同雷鸣一样，而整个地下基地也因此而晃动不已，甚至周围的地面如同发生地震一样，房屋建筑和地面都在呻吟、晃动着。

　　在地下研究所入口的方向，刚刚被160MM加农炮炮弹硬生生扩张了几圈的入口一瞬间如同火山喷发一样，在研究所一层内部众多金属氢装药炸弹爆炸的气浪直接席卷了苏俄士兵、尸体、残骸，从研究所一层的入口喷涌而出！

　　“该死的家伙！！！”

　　在天空中的直升机上，尤里X猛然睁开了自己的眼睛，满脸恼怒的看着下方晃动的地面和研究所。

　　嗯，不要误会，尤里X可不是为那些不幸丧生的苏俄士兵而感到愤怒！

　　在尤里X的预计当中，应该是鲍里斯这些人同第一批进入这个研究所的敌人拼个两败俱伤，然后他可以直接悠悠然的带领部下获得最后的胜利。

　　但是像现在这种敌人直接设下埋伏，干掉了率先进入第一层的倒霉家伙后，估计就会变成尤里X不得不带人去拼的情况了。

　　更不要说，刚刚控制某个第一层某个苏俄侦察兵的尤里X以差不多亲身经历的方式近距离体会了一下被炸死的感受。虽然尤里X及时切断了自己的心灵链接，但是那种同火焰和爆炸近距离接触的死亡恐惧没有多少人会感觉很好的。

　　尤里X虽然是尤里阵营中的特殊战士，但是比起那些同样属于克隆出来的尤里复制人而言，尤里X本身已经具备了更多“人类”所拥有的性格。

　　“轰隆！！！”

　　不过还没等直升飞机中的尤里X做出下一步决定，一声爆炸和天空中突然出现的火球让尤里X的脸色变得铁青。

　　现在在天空上，只有尤里X带来的部下和投靠尤里阵营的苏军所待着的几架运输型雌鹿直升机和几架警戒的武装型雌鹿直升机。而刚刚那一声爆炸就直接让尤里X损失了这次行动的五分之一部下，并且尤里X还不知道接下要面对什么样的攻击！

　　“快点降落！！！”

　　“咻————”

　　“轰隆！！！”……

　　伴随着尤里X的命令，天空中一架架的雌鹿直升机被莫名其妙的攻击打爆。

　　看到这种情况，不用尤里X多说什么，天空中几架运输型雌鹿直升机就疯狂下降，但是除了尤里X所在的直升机和另一架运输直升机之外，其他直升机均没有躲开夜幕中的攻击，直接变成了天空中灿烂的焰火！

　　“混蛋！看我怎么收拾你们……”

　　终于落到地面的尤里X看着仅仅剩余五名的尤里复制人和不到十名尤里阵营的高级兵种面色青黑一片。

　　不过转头看向了距离不超过几百米的敌人之后，尤里X露出了一丝冷笑然后直接同尤里复制人一起闭上了眼睛。


第94章 尤里X的死亡！

　　同一时间，位于研究所九百多米远的小镇外某处山坡上，数台改良型铁霸王正在举起30MM的高斯狙击炮寻找下一个目标。

　　应该说，用30MM的高斯狙击炮打雌鹿直升机可谓是一件及其残忍的事情，哪怕是《红色警戒》世界中的雌鹿直升机堪称是能够飞行的中型坦克（现实世界的雌鹿直升机绰号飞行装甲车），但是面对足以对天启坦克都造成威胁的30MM高斯狙击炮，那些被当成目标的雌鹿直升机基本上都是吃了一发30MM狙击炮炮弹后，就直接变成了一朵大大的烟花！

　　不过在几台改良型铁霸王的身边，穿戴上了生物战甲的李源和穿戴隐形纳米作战服的白幽灵正在看着几台改良型铁霸王发威。

　　“来了！”

　　猛然之间，好像雕塑一样站着的李源直接转过头看向某个方向，然后在等待了几秒钟之后，生物战甲头盔上的蓝色晶珠猛然爆发了璀璨的光芒。

　　在夜幕之中，眼神好的人似乎能够看到空气猛然出现了好像水波一样的纹路，但是仔细一看的话却又什么都没有发现。

　　不过白幽灵却知道，在这无形之中已经经过了一次交手——他的隐形纳米作战服的虚拟视界之中，发现控制类型精神力量的攻击提示相当的明显，但是在李源出手之后警告却随之消失，显然同李源的行动是密不可分的情况！

　　“大人？”

　　看到李源头盔上的蓝色光芒弱了下来，白幽灵才小心翼翼的询问道。

　　在十几分钟之前，他就和李源一起从研究所的另外一个紧急出口离开（爱因斯坦他们被抓纯粹是研究所的控制系统失灵，而不是他们不想撤退），留下一个已经被李源搬空的研究所和几十名尼奥蛇魔同苏俄士兵们进行战斗。

　　现在看到李源的行动后，白幽灵才明白自己老大原来是发现了那情报之中使用心灵控制类力量的未知敌人，刚刚交手不知道情况如何。不过白幽灵从那警报消失和自己这边其他人依旧安然无恙的情况看，觉得还是自己这边的情况比较好……

　　“没事，没想到我突然全力出手偷袭也才重创那几个家伙罢了！不知道是尤里X还是尤里复制人，不过都应该吃了个大亏吧……”听着白幽灵的话，生物战甲面罩无声无息展开的李源面色如常，不过话语中的那种惋惜意味任何人都听得出来。

　　借助幽灵飞行器的侦查，李源提前发现了尤里X和尤里阵营一行人的异样，不过李源也不清楚尤里阵营究竟出现的是啥兵种——同游戏不太一样的是，从那位李源已经忘记名字的盟军上校和几名苏俄尉级军官的口中，李源肯定的是游戏中出现的单位大多数都能够对的上号，但是相关的兵种情况和详细情况就是两码事情了。至于对面出现的尤里阵营中使用心灵控制类技能是尤里复制人、尤里X或者什么其他的什么未知兵种？那个李源就不知道具体情况，需要等一下直接过去看看了。

　　唯一让李源庆幸的是，因为顾忌到了这个《红色警戒》世界中尤里阵营的心灵控制类能量的情况，进入之前他特地从星辰帝国的兑换列表中兑换了电磁精神能量隔绝器的实物和相关图纸，至少包括尼奥蛇魔们都是人手一个这个这种专门用于隔绝精神控制类型能量的科技产物，而经过实际检测对星辰帝国士兵位阶的精神能力者很有用！

　　“让A1小队做好进攻准备，看看那些家伙们还有没有什么其他的能力……”

　　刚刚偷袭了一下感觉自己脑海里面还有些眩晕感觉的李源出于谨慎考虑，没有立即出发去打落水狗或者让白幽灵带队，而是命令刚刚放出来的一个小队铁霸王去——反正带上他们的价值就在这里，现在他们不上难道还是李源自己去进行火力侦察吗？

　　“是！长官！”*N。

　　伴随着李源的命令，被命名为A1小队的五台改良型铁霸王中的尼奥蛇魔驾驶员大声应是，然后操控着铁霸王冲向了那已经没有直升飞机起飞的地方。

　　……

　　另一边，尤里X和尤里复制人的情况比李源预想的情况可要糟糕的多了。

　　“咳……”

　　刚刚睁开眼睛的尤里X还没来得及说出什么，直接就吐出了一口鲜血。

　　其他五名尤里复制人也差不多一副死人的惨白脸孔或者吐血中，甚至两名尤里复制人直接就是无声无息的倒下，而他们的大脑已经被反噬的心灵能量变成了一团浆糊。

　　看到尤里X和五名尤里复制人的情况，尤里X身边的几名尤里阵营的高级兵种忍不住露出了震惊的表情，他们可是从来看到过尤里X如此狼狈的情况。而周围几名投靠尤里阵营的苏俄士兵更不用说，面色苍白的和那三名幸存下来的尤里复制人有的一拼了。

　　“准备撤……”

　　还没等尤里X下达撤退的命令，一个任何人都能够感受其主人现在怒火万丈的俄语声音直接打断了他的话。

　　“尤里？！居然是你们！！！”

　　当尤里X等人顺着声音的方向看去的时候，看到的居然是鲍里斯和一群苏俄士兵？！

　　额，虽然鲍里斯现在的情况很狼狈，看上刚刚就是从刀山地狱和煤矿堆中爬出来的活死人一样，但是看鲍里斯那种似乎能够从眼神中喷出火焰的愤怒和扭曲的如同恶魔一样的情况就能够让人明白，对方现在有种想要找个倒霉蛋发泄怒火的情况。

　　虽然鲍里斯刚刚被阴的时候也在地下研究所一层，但是被爆炸气浪喷出来的他居然依仗着被强化的身躯活了下来。并且看现在鲍里斯虽然狼狈不堪但是行动自如的情况，其战斗力估计也能够发挥大半——对于暴露了的尤里X而言，这绝对是一个坏消息！

　　不过最让尤里X恐惧的不是鲍里斯和身后的那群苏俄士兵，而是他现在已经能够清楚看到的几台改良型铁霸王一边冲锋一边进攻的大动静！

　　“嗖——嗖——嗖——”

　　“轰隆！！轰隆隆……”……

　　改良型铁霸王距离还有几百米，就毫不犹豫的用外挂导弹箱对目标区域进行洗礼。

　　很明显，那最多同胡萝卜差不多大小的微型金属氢导弹威力远超一般人的想象，不下于105MM榴弹炮的威力瞬间让目标区域变成了一片火海。

　　等到改良型铁霸王拎着15MM高斯机枪开火的时候，整个研究所上面的建筑已经没有多少剩下的了。而那残余的十多架雌鹿直升机更不用说，基本上都变成了燃烧的火炬！

　　当研究室地下幸存的尼奥蛇魔们也一起冲出来之后，依旧幸存并且试图撤离的鲍里斯、尤里X等人终于被铁霸王和尼奥蛇魔们团团包围了起来。

　　于是在几分钟之后，李源就看到了被俘虏的鲍里斯、尤里X等几个俘虏！

　　……

　　“尤里X？看来我的运气还不错啊……”

　　刚刚将鲍里斯这个硬气的苏俄阵营英雄单位弄晕，李源无视了其他几个苏俄磁爆步兵、侦察兵和一个尤里复制人的俘虏，转头看着被戴上了精神抑制器（星辰帝国出品）的尤里X，用一种意味深长的话语说着。

　　说实话，李源看到尤里X之后都忍不住发愣了一下，不过仔细研究一下之后，李源就发现尤里X的实力也就是比尤里复制人高出不少，比起李源本身的精神能量大概都有所不如的样子，实在让李源觉得有些奇怪——比起尤里阵营那恐怖的武器，尤里X和尤里复制人似乎并没有表现出太强大的趋势。

　　“原来你就是刚刚那个心灵能力者！不过你的末日也即将到了……”

　　尤里X看着李源，突然没头没脑的说出了一段看似放嘴炮的话语。

　　如果尤里X仅仅是放嘴炮的话李源还无所谓，但是当露出诡异笑容的尤里X身上的心灵能量开始以一个疯狂的趋势暴涨的时候，李源就绝对不能够将其当成单纯的嘴炮了！

　　“呯！！！”

　　伴随着一声枪响，吃了一发9MM手枪弹后，在脑门上多出了一个血洞的尤里X一脸不可置信的倒在了地上。哪怕是临死的时候，尤里X也不知道自己主动引发暴走的心灵力量为何无效，本来能够抵御大威力子弹射击甚至炮弹爆炸的心灵力量居然无效……

　　“白痴！你以为给你戴上的东西会是项圈吗？”

　　看着尤里X那一副死不瞑目的样子，李源很是不屑的评价着。

　　尤里X脖子上的精神抑制器可是星辰帝国出品！

　　按照说明，除非尤里X的精神能量超过了星辰帝国尉官一级别，否则的话顶多就是用心灵力量自杀罢了。

　　不过李源不愿意尤里X就这么自杀，而是抢先将尤里X干掉准备提升相关的评价了。

　　“准备一下，我们要离开了！”

　　干掉了尤里X之后，李源没有理会地面上的尸体和其他俘虏的目光，很是干脆的对白幽灵等人吩咐着。

　　“是，大人！”


第95章 离开和目标

　　第二天凌晨，位于内华达山脉中的铁路之上，一列军列正飞速向着内陆飞驰着。

　　“大人，已经全部处理完毕了！”

　　在军列的一列车厢之中，白幽灵正在向李源汇报着军列上的相关“处理”情况。

　　本来这列军列就是运送东海岸旧金山一带重要撤离人员的列车，而在那个已经被差不多摧毁了的中转小镇上，李源直接借助那位威尔斯上校的面目和记忆出面进行一番交流，结果“遭到苏俄小股破坏部队袭击”的李源一行人就乘上了这列军列。

　　“很好，白幽灵，下去休息一下，我们还有事情要做！”

　　听到白幽灵那隐含血腥味的汇报，李源点了点头表示明白后，低声叮嘱了一下。

　　“是，大人！”

　　穿着一身盟军制服甚至是一副白人面孔的白幽灵敬了个礼，然后才恭恭敬敬的退下。

　　……

　　在白幽灵退下之后，李源才继续看着自己面前的电脑回想着刚刚的审讯过程。

　　“难怪游戏里面的英雄单位无法被尤里复制人和尤里X控制……”

　　回想着应该被称为菁英战斗兵的鲍里斯精神催眠情况，李源忍不住感叹。

　　作为《红色警戒2》系列中出现的苏俄阵营英雄单位，鲍里斯和其他英雄单位一样，不会受到尤里复制人、尤里X的心灵控制。当李源直接审讯的时候，才发现现实世界中的鲍里斯确实不愧为菁英战斗兵这个英雄单位！

　　这货不仅仅是经过了某些强化身体的措施，整体身体素质已经差不多达到了正常人的二十倍以上，甚至已经被评定为了星辰正式士兵的位阶。而让人头疼的是，作为经历了不知道多少残酷战斗存活下来的战场精英，鲍里斯配合被爱国主义等洗脑措施施展之后，精神意志强悍的同铁块一样，对李源的催眠具备了强大的抵抗力。

　　同样，菁英战斗兵鲍里斯这货为何能够抵御尤里复制人和尤里X心灵控制的原因也被李源知晓——不说其他的时间如何，在战场上尤里X和尤里复制人肯定是拿这货没多少办法！

　　当然，不是说菁英战斗兵鲍里斯不可催眠或者不会被心灵控制，但是除非是李源现在这种擒下对手并且花费不少时间瓦解对方心理防线，否则想要催眠对方获得消息的话是不用多想，而要求更高的心灵控制的话就更不要说了！

　　李源没空去同菁英战斗兵鲍里斯玩审讯游戏，因此测试了一下无法在短时间撬开鲍里斯的嘴巴后，就将自己的目标放在了尤里复制人和其他俘虏身上。

　　比起尤里X而言，尤里复制人显然明显不如，但是李源花费了力气试图将其催眠的时候，对方脑海中如同有一道上锁的大门一样，将李源想要知道的尤里一方详细情报锁在了其中——稍后查询星辰督查官时，证明了那是某个心灵力量强者的防御手段，用于封锁一些机密信息不至于外泄！

　　在经过了稍稍测试后，李源除了证明暴力破解这种心灵之锁的手段只能够让尤里复制人脑子变成浆糊之外，没有获得任何有价值或者实用的消息。

　　唯一让李源高兴的是，其他几个俘虏无论是尤里阵营、苏俄阵营或者是之前俘虏的盟军阵营成员，总算是能够轻松的从他们的脑海中获得一些有用的信息了。

　　“苏俄、盟军、尤里，看来打得很激烈吗……”

　　回想着通过那几名俘虏嘴中拼凑出来的情况，又看了看自己面前的世界地图，李源忍不住在心里面想着。

　　嗯，李源进入这个《红色警戒之尤里的复仇》世界时间段是1969年9月份，而这场被称为第三次世界大战的序幕则是在1967年9月份的佛罗里达州开始，打了刚刚两年的世界大战的这个世界完全就是真正的全世界都在燃烧着战火。

　　美洲方面不用多说，被美国佬“邀请”过来清剿墨黑哥的苏俄阵营真心不客气，佛罗里达州事变和从西伯利亚、太平洋发动的进攻让北美洲的美国失去了夏威夷和阿拉斯加，而加拿大和本土也有少部分被苏俄阵营、尤里阵营给占据了。唯一能够让美国佬庆幸的是，至少五大湖等精华地区还算保持完好，并且现在的局势正趋向于均衡。

　　世界岛方面的情况对盟军而言更家糟糕，苏俄阵营除了西欧部分和东边韩国、日本、中南半岛之外几乎占据了绝对优势。而尤里阵营更是已经占据了澳大利亚全部，现在据说已经开始向着非洲进发，打算同苏俄阵营、盟军阵营在非洲上演一出三国志！

　　甚至连格陵兰岛、冰岛、北欧、北极、南极等前两次世界大战没有波及或者极少波及的地区也发生了战斗，进行的第三次世界大战堪称是真正的全世界大战了！

　　让李源相当侧目的是，根据已经入侵的几颗盟军阵营、苏俄阵营的军事卫星中获得的情报，尤里阵营似乎已经开始进行了登月行动……

　　“我擦，这是要一直打到星球大战的节奏啊……”

　　反正看完了那一条之后，在李源的心里面只能够冒出这个念头了。

　　额，反正在《红色警戒之尤里的复仇》游戏之中，尤里阵营甚至在某张地图上在月球建立了基地。但是李源不知道的是，原来进入到这个《红色警戒之尤里的复仇》现实世界之中，尤里阵营居然已经开始做好了登月的准备——这妥妥的就是主世界之中，那美国佬坑死红色毛熊的星球大战计划的真实版！

　　虽然李源看完了相关情报之后感叹了一下，但是作为既不是这个世界原居民又不是啥圣母的李源也就是感叹了一下——几个小时之前，他还分别对苏俄、盟军、尤里三方下手过，说什么悲天怜人的话连李源自己都不会相信了！

　　当李源看向了自己面前的电脑光屏，通过现在太空之中总共不到二十颗盟军、苏俄、尤里三方的军事卫星（其中尤里的军用卫星是夺取了苏俄的）收集到的情报时，被其中一条情报吸引了李源的全部注意力。

　　“第XXX号总统令，确定解锁第12号基地车，确定前往东部进行部署！”

　　这条签署名字是美国杜根总统（《红色警戒2》中的美国中）的机密消息是走最高安全程度的卫星路线，而收到这条消息的地方则是从美国落基山脉中的秘密基地！

　　当然，这个世界中虽然多出了基地车和N多的黑科技，但是电子科技方面的话顶多是在部分项目上略微超过了21世纪的水平。可惜的是在电子攻击和网络战方面还停留在60年代的水平，面对李源用电子病毒的攻击下已经感染了其重要的卫星网络。

　　不过现在这些本来是准备有大用的电子病毒直接给了李源一个惊喜，让他居然直接就获得了盟军基地车的相关情报！

　　“幽灵1号、幽灵2号，前往这个地方进行侦查！”

　　看到了地图上显示的洛基山脉那个地点之后，李源想了想还是决定让担任隐形侦察机的魔枭飞行器出发去看看。

　　虽然按理说这个消息是陷阱的情况不是很大，但是李源可不觉得基地车这种在这个真实世界之中堪称国之重器的东西进行运输会没啥守卫部队，出于刚刚进来就目睹了基洛夫飞艇洗地和其他大场面的事情，李源觉得还是多谨慎对待一下总没错。

　　“是，长官！”*2。

　　伴随着两声回答，军列天空上万米的地方稍稍出现了一丝波动，然后就随即消失。

　　……

　　两个小时之后，已经停靠在某个小镇的军列中的休息室。

　　“很好，目标确定！”

　　刚刚享用完了早餐的李源听到刚刚两架魔枭飞行器汇报的情报，看着电脑光屏的脸上露出了一丝笑容。

　　在李源面前的电脑光屏上，一张张俯视地面的地图清晰可见，而被放大多倍的图片上面，一个被众多小黑点保护起来的东西。

　　当下一张再放大上百倍的图像后，就能够清晰的看到一辆辆怪异的坦克保护在一个类似于航空母舰或者战列舰一样体型的庞然大物边上，而这个巨型的庞然大物刚刚出现在一处平原地带，看上去极其吸引人眼球。

　　“盟军基地车……”

　　看着那个同游戏单位图像有些类似的盟军基地车，李源手指不由自主的敲击起来。

　　虽然确定了目标，不过看着那基地车周围戒备森严的情况，李源也不得不好好的思考一下。毕竟在那辆刚刚开出了洛基山脉基地的盟军基地车身边的可不是杂鱼，那些护卫坦克李源能够认出其中有光凌坦克和大量的警备部队之外，而还有战斗要塞这种《红色警戒》世界中盟军阵营的庞然大物。

　　现在李源已经获得了情报优势，完全有能力做到完好无损的夺取盟军基地车……


第96章 夺取盟军基地车！

　　基地车！

　　如果在主世界中的话，顶多就是游戏、或者干脆就是小说中的名词罢了。

　　但是对于这个《红色警戒》平行世界中各个大国的高层而言，基地车就是神明赐予的镇国利器。而除了苏俄、盟军、尤里三大阵营拥有各自型号的基地车之外，整个地球上其他的国家压根就没有基地车这种镇国神器！

　　不过，现在正在12号盟军基地车边上的帕特则是百般无聊的坐在战斗要塞上，看着那辆代表全世界最尖端科技集合体的盟军基地车慢悠悠的在大地上前进着。

　　“嘿，伙计们，看那个大家伙的速度，我估计我们到下个城市还得要五个小时以上！”

　　看着那大概10公里每小时前进速度的盟军基地车，帕克忍不住低头对战斗要塞中的其他战友们喊着。

　　“帕克，不用想了！我们除非是那些长翅膀的家伙，否则肯定得慢吞吞的赶路！”

　　“哈哈，帕克那家伙还在上面乘凉！”

　　“还是慢慢走吧！”……

　　整个战斗要塞中数十名美军装甲兵包括驾驶战斗要塞的驾驶员在内，听到帕克的话后都忍不住哄笑了起来。

　　作为被苏俄阵营天启坦克碾压后，盟军阵营中匆忙赶工制作出来准备与之抗衡的超重型战车战斗要塞，说实话这玩意对付一般步兵、装甲单位和建筑物是摧枯拉朽，但是本身灵活性实在是只能够用坑爹来形容——最大时速40公里每小时，平均时速顶多30公里的战斗要塞确实不愧其名字！

　　不过相比那缓慢异常的盟军基地车而言，战斗要塞已经可以为自己那“迅捷”的速度为之自豪不已了。

　　当然，同帕克等人有同感的还有周围两百多辆灰熊坦克、光凌坦克和战斗要塞组成的护卫基地车部队成员。哪怕是天空中飘荡的夜鹰直升机，也觉得下面那基地车从秘密基地出发快十个小时后，到现在都没有跑出一百公里的速度表示蛋疼。

　　在差不多三个小时之后，当夜幕降临下来的时候，基地车和护卫部队才停了下来。

　　……

　　夜幕之中，全长207.32米，最大宽度48.56米，最大高度32.51米的第12号盟军基地车如同一只沉眠中的怪兽一样停在平原上。

　　在基地车中的指挥室里面，负责这辆基地车运输的史密斯中将难得的没有在快11点钟的时候睡觉，而是正在指挥室中听着刚刚负责检查基地车的那名下属汇报情况。

　　“阁下，已经经过了完整的检测，基地车整体情况运转良好，新建好的磁能能源发动机没有出现任何问题！”

　　看着坐在座椅上的史密斯中将，那名中年白人模样的上校很是恭敬的汇报道。

　　“那就好……不过，伟大的美利坚居然在能源方面落后于苏俄，实在是……”

　　听着自己下属的话，史密斯中将点了点头，然后似乎是想起了现在的情况，忍不住有些叹息的感叹道。

　　额，这个世界之中，盟军阵营并未掌控核能，但是特斯拉磁能科技还是被盟军掌控的。不过出于某些不便公开的原因，在苏俄阵营发动第三次世界大战之前，特斯拉磁能科技顶多是在盟军的实验室和军队之中少量运用，不像苏俄阵营直接取缔了煤矿、石油之类的普通能源，更不要说核电站这种掌控在苏俄阵营中发扬光大的东西了。

　　结果第三次世界大战开打后，苏俄阵营装备的特斯拉能源动力的装备大显神威，而盟军方面居然还得用燃油锅炉的装备进行作战。而在美国主要产油区德克萨斯州、墨黑哥等能源基地被苏俄军队占据或者威胁之后，不得不开始推广特斯拉磁能技术了。

　　甚至现在在盟军基地车上都得使用特斯拉磁能发动机作为动力，否则的话想要让差不多快十万吨重量的盟军基地车在地面上动起来？没有核能的话，想要用柴油机之类的东西那得是一个让人绝望的附加重量！

　　唯一值得庆幸的是，美国佬手中的磁能科技底蕴并不比劫走了特斯拉的苏俄阵营差多少，而且战争时期也清扫了在和平情况下推行新能源会遇到的麻烦。甚至在美国人全力以赴的研发下，就连核电站和核能发电机的相关技术也快掌控了。

　　“没错，将军阁下，现在我们已经取得了不小的成果……”

　　明白自己老大仅仅是感叹的那名技术骨干很贴心的附和史密斯中将，同时也不着痕迹的为自己所在的科研部门和技术部门吹嘘一下。

　　“嗯，这倒是事实，如果没有尤里的话，大概你们还能够继续同苏俄打下去！”

　　不过还没有等史密斯中将点头回话，一个从门口方向传来的陌生声音让他和那名技术人员不由自主的看去，然后两个人浑身都僵硬了起来。

　　只见在基地车指挥室的大门口，一个穿着一套类似古典欧洲全身骑士战甲的人正在大开的房门口方向看着史密斯中将和那名技术官员。而在那名未知敌人的脚下，两名作为盟军阵营中精英战士的海豹突击队士兵已经躺倒在了地上，那被差不多180度扭转的脑袋显然正常人是活不下了的——哪怕是据说被盟军人体强化技术改造，拥有超乎正常人身体素质的海豹突击队士兵也一样！

　　“……”

　　史密斯中将试图按下桌子下方的警报器，但是却发现自己压根动弹不得，而当他想要喊叫示警的时候，居然发现自己连声音都无法发出来，整个人好像被某种力量强行凝固了起来一动都不能够动。

　　房间中另外的那名技术官员也享受到了同等的待遇，不过却被李源的精神力量直接扔到了一边，然后很痛快的一翻白眼晕了过去。

　　“史密斯中将，打算借你脑海中的秘密使用一下……”

　　看着史密斯中将那一副不敢置信的表情，刚刚同白幽灵一起用隐形进来的李源对其露出了一个残酷的笑容——虽然对方看不见面罩下方的李源冷笑，不过很明显他从李源的语气中感受到了不祥，更加努力的挣扎试图突破李源施加的精神能量束缚！

　　当然，史密斯中将确实也没想错，李源对于他本人的死活压根就无所谓，需要的只是他脑海中盟军基地车上电子自毁控制外的那套纯物理自毁控制的相关消息。

　　——应该说，美国为首的盟军阵营在自己所制造的盟军基地车上可谓是下足了功夫，目前总计不会超过二十辆的盟军基地车，每一辆基地车上面除了一套必须由总统亲自掌控的电子信息控制和自毁系统之外，还有一套由基地指挥官进行掌控的物理自毁系统，防止在特殊情况（磁暴干扰啦磁暴干扰啦之类的）下被敌人俘虏。

　　因此，从爱因斯坦和其他渠道了解到相关情报后，李源也得同史密斯中将这位应该是会升级为第12号基地车指挥官的负责人好好“交流”一下了。

　　不过很值得庆幸，史密斯中将身边并没有类似鲍里斯、尤里X之类的英雄单位保护，而且他本人更不是鲍里斯和尤里X这种又臭又硬的家伙……

　　……

　　半个小时后，在临时营地之中，众目睽睽的目光下，本来如同小山一样显眼的盟军基地车突然就消失了！

　　“基、基、基地车消失啦？！！！”

　　瞠目结舌的看着那一幕情况，距离最近的一辆盟军光凌坦克上的哨兵忍不住揉了揉自己的眼睛后，终于打破了周围那死一般的寂静情况。

　　“基地车失踪了？！！”

　　“开什么……真的失踪了？！！！”

　　“快过去看看！”……

　　如同按动了开关一样，周围同样醒悟过来的盟军士兵们直接炸开了锅。

　　有不相信自己眼睛努力揉眼睛掐大腿的，也有大声喊叫并且准备拉响警报的，也有不相信跑到基地车所在地方去试图查看的，甚至还有刚刚被吵醒不知道情况的……

　　不过当十几分钟之后，一行护卫部队中剩余最高军衔为少将和几个上校的军官们实地检测了基地车不是隐形而是确确实实的失踪了之后，最高等级的警报直接在这个临时护送的营地中疯狂拉响了！

　　那些被各自长官拎着手枪逼起来疯狂搜查周围的士兵们姑且不提，在失去了本来应该是领头者的史密斯中将之后，一帮脸色铁青或者煞白无比的军官们商议了一下之后，硬着头皮通知了美国总统和军方这里发生的事情了。

　　在盟军最高指挥部（总部设立在美国）几番确认，确定了今天不是愚人节或者是那个军官喝多了发错信息后，才将相关的信息转交给了美国总统和军方最高层。随后，整个白宫直接昼夜都没有停息灯光，而且一队最精锐的海豹突击队保护的调查人员被不惜以最快的速度送到了基地车失踪的地方进行调查……


第97章 喧哗的世界！

　　第12号盟军基地车神秘失踪的情况压根瞒不住盟军的高层，在消息泄露之后引起一片哗然。

　　作为在这个世界中1940年之后才突然出现的黑科技产物，基地车可谓是盟军、苏俄、尤里三大阵营的镇国利器，全世界预计都不会超过三位数的超级镇国利器！

　　因为不同于《红色警戒》的单机游戏那样有钱随便造，每一辆基地车都是这个世界中三大阵营需要花费大量时间和精力制造的镇国之宝。而且最低都是十万吨级的基地车（盟军阵营型号）运输和移动都是一个麻烦事情，因此各大阵营的基地车都是在绝对安全的情况下才会被进行运输。

　　例如现在在佛罗里达州的苏俄6号基地车、阿拉斯加的苏俄9号基地车、澳大利亚的尤里2号基地车，都是在获得了全面胜利的时候才会由各自阵营重兵保护运输到地点，然后才会进行相关的基地建设和生产各种军事物资。

　　虽然有曾经基地车被敌对阵营英雄带领小分队炸毁的记录，但是例如盟军12号基地车这种突然失踪的情况可就是闻所未闻了！

　　“查！给我一查到底！！！”

　　这是美国总统杜根（《红色警戒2》虚构人物）收到了关于12号基地车神秘失踪的消息后，咆哮着对自己智囊团、内阁和最高统帅部高层下达的命令。

　　对于杜根总统的这个命令，无论是总统智囊团、内阁还是美国现在的最高统帅部高层都是没有任何的异议，全力执行了总统阁下的这个彻查的命令。

　　没办法，一辆代表盟军最高科技成果的基地车神秘失踪的代价实在太大了！

　　如果用稍微容易理解一点的话说，类似于21世界美国最高端的实验室、工厂、工人和所有绝密技术被一起打包的话，大概就差不多同一辆盟军基地车的价值差不多了。

　　诚然，这个《红色警戒》世界中的盟军尚未掌握克隆技术（包括苏俄阵营也没有，掌控克隆技术的只有尤里阵营，不过也只是运用于尤里身上），盟军基地车能够做到的是借助基地车进行工厂建设、军工生产等方面，无法达到红警游戏中有钱就能够无限暴兵的程度，但是对于一个大国而言已经是一种及其可怕的镇国利器了。

　　尤其是知道基地车来源这件事情隐秘的美国高层，对于自己家基地车失踪更是有着诸多的担心，其中最重要的一点都是不能够让其落到苏俄阵营或者尤里阵营手上！

　　不过很可惜，哪怕是美国军方将基地车失踪的地方掘地三尺，并且将当时负责护送的所有美军官兵从上到下审查一遍，除了确定当时停靠的基地车是突然失踪，并且史密斯中将和基地车上的护送人员和维护人员一起失踪之外，其他的什么都没调查出来——真要调查的出来也见鬼了，李源可是花费了不少积分才将盟军基地车装走的！

　　结果折腾了好几天，盟军方面依旧没能够造出基地车失踪的原因，只能够在对外部的解释中含糊其辞。而对于这种情况，通过各种渠道知晓盟军方面丢失了一辆基地车的苏俄阵营和尤里阵营当然是幸灾乐祸——没办法，指望新仇旧恨掺杂的其他两大阵营对盟军倒霉表示默哀确实不太可能，甚至苏俄阵营和尤里阵营还打算落井下石。

　　但是，仅仅过了，当他们也随之收到一个个坏消息的时候，苏俄阵营和尤里阵营的最高层都笑不出来了！

　　盟军12号基地车神秘消失后的第三天，位于西伯利亚地带秘密基地之中储存的苏俄10号基地车及其地下基地被袭，苏俄阵营的第10号基地车和足足能够装备数十万军队和相关物资的地下秘密基地被彻底搬空了。

　　苏俄阵营驻扎在这个秘密基地总计一个装甲旅和独立守备队全军覆没，库存的上千架米格战机、雌鹿直升机、天启坦克、犀牛坦克、V3火箭车等各式重武器和足够装备五个集团军的装备、补给和储存物资被一扫而空，而最重要的苏俄第10号基地车也被人劫走！

　　毫无疑问，收到这个消息之后，在克林姆林宫中的苏俄阵营最高领导人罗曼诺夫总理差点吐血，刚刚嘲笑完盟军和杜根总统的他这回也遇到了同样的事情。

　　“给我找到那个家伙！我要他死一百次！！！”

　　从克林姆林宫中传来的咆哮声让所有听到的人胆战心惊，那是被称为“红色沙皇”的苏俄阵营最高领导者罗曼诺夫总理的咆哮声。

　　伴随着这个声音，整个苏俄阵营在西伯利亚方面的所有情报机关人员和军事人员全部好像被鞭子狠狠抽了几下一样，疯狂的在西伯利亚荒原上搜索着苏俄10号基地车的下落，甚至出动了大量侦察机和军舰，试图查找到基地车和幕后使用者的相关下落。

　　不过同盟军那边的调查结果一样，苏俄军队甚至差点将西伯利亚平原翻上一遍，可惜依旧是什么有用的线索都没有查找出来。

　　面对这种汇报上来的情况，苏俄阵营的最高领导人罗曼诺夫当然不会觉得满意。

　　于是接下来，负责这处秘密基地的相关责任人只要还活着的，统统被送入了戴罪立功营（苏俄阵营的传统），而且本来在西伯利亚那个秘密基地周围驻守防备意外的军队被直接调到了远东前线，同韩国、日本两个国家进行对耗去了。

　　唯一让罗曼诺夫总理庆幸的是，苏俄阵营吃的这个亏虽然比盟军阵营还要大，但是对于苏俄阵营的影响却不是很大，甚至连消息都没有传出去——西伯利亚那地方确实太过于偏僻，军事基地旁边也没有多少居民。因此除了尤里阵营因为之前同苏俄的紧密关系和心灵力量获得了比较准确的消息外，连苏俄阵营的死对头盟军都没有收到相关的消息，因此也不知道苏俄阵营也遭到了未知势力的侵袭。

　　尤里阵营倒是因为连续两起事件有所警觉，但是这种警觉并没有给他们带来好运。

　　在盟军12号基地车神秘消失后的第四天，位于澳大利亚尤里阵营某个机密基地被神秘势力突袭，尤里阵营驻守在这处机密基地中加强的防御部队在最短的时间内被未知的敌人击溃，而其中存放的尤里阵营的7号基地车被未知的敌人给夺走！

　　整场战役的时间持续的时间不超过一个小时，而同时间位于澳大利亚另一地方的尤里阵营总部则是遭到了无人飞行器的攻击。面对那装备了可怕电浆炸弹的无人飞行器，哪怕是以尤里阵营的强悍也是有些无奈。

　　毕竟尤里阵营擅长的是心灵能量和生物学方面的成果，面对压根就不吃心灵能量的无人飞行器，只能够依靠盖特机炮、防空炮（苏俄阵营武器）防空的尤里阵营只能够看着天空干瞪眼——虽然有得自苏俄阵营的米格战机、盟军方面的入侵者战机、黑鹰系列战机，但是面对能够隐形甚至无视雷达探测的无人型魔枭飞行器而言，冲上来的那些战机无疑就是多浪费几枚导弹罢了！

　　结果等到侵扰了尤里阵营总部的三架无人型魔枭飞行器施施然的离开后，损失了快一百架战机、部分总部基地外围设施和不少士兵的尤里阵营总部才重新知晓了刚刚被洗劫一空的澳大利亚另一个基地情况，而尤里特地为非洲战役准备的尤里7号基地车也被未知敌人夺取，这让尤里阵营真正的领导者尤里恼怒万分。

　　“该死的小偷！等着，我一定会找到你的……”

　　在尤里总部基地指挥室，本来冷静无比甚至可以笑看所有情况的尤里阵营最高指挥官尤里难得的失态咒骂出声。

　　不过除了两名尤里X在场之外，其他人都不会知道，堂堂三大阵营中尤里阵营的领导者在失去了自己阵营中的一辆基地车之后，居然会如同普通人一样咒骂出声。

　　“命令，发动所有的潜伏人员和消息通道，我要知道究竟是那个家伙敢于偷取了三大阵营的基地车……”在过了几秒钟后，终于平静下来的尤里看着自己面前的两名尤里X，眼神闪烁了一下就下达了相关的命令。

　　“是，主人！”*2。

　　听着尤里的命令，两名尤里X异口同声的回答着，然后恭敬的退了下去。

　　作为掌控心灵力量的尤里阵营，在情报方面可谓是三大阵营之中最强悍的。虽然尤里不知道那个偷窃者的身份如何，但是对方只要还在这个世界上的话总会露出些破绽，而到了那个时候尤里就会告诉对方，他尤里的便宜可绝对不是那么好占的！

　　不过现在低头开始研究地图和相关情报的尤里不知道，这次他面对的对手还真的不是这个世界上的人。而且对于某个人而言，现在想要收集的东西都已经到手，可以进行最后的行动了……


第98章 最后的目标

　　进入《红色警戒之尤里的复仇》世界第七天上午，非洲某处平坦的大草原。

　　本来应该有无数野生动物的大草原上却显得异常空旷，而一条完全由高强度钢板铺就的大道已经铺设完毕，两架夜鸦空天战斗机无声无息的蛰伏在钢铁通道的尽头，一副随时可以起飞飞向蓝天的样子。

　　在钢铁大道的边缘外围几百米的地方，十余辆装载着长长的洲际弹道导弹的导弹发射车停靠在了一边，而那修长的洲际弹道导弹已经竖了起来。并且每辆导弹发射车的边缘，几名克隆士兵正在操控电脑对洲际弹道导弹的相关情况进行着检查，一副随时准备进行发射的情况。

　　“十二枚搭载质量裂变武器的洲际弹道导弹，两架搭载质量裂变武器的夜鸦空天战机，啧啧……”

　　看着自己面前的情况，坐在一边座椅上享受着眼光的李源眼睛微微眯了一下，似乎是想到了什么情况咂巴着嘴表示感叹。

　　嗯，李源摆出了这副开启世界大战的阵容当然不是为了摆酷，而他进入《红色警戒之尤里的复仇》世界中，相关的打算除了获取三大阵营的基地车之外，更多的就是希望能够获取更高的评价和更多的积分。

　　第一个夺取三大阵营基地车的目标，李源已经在几天的行动中顺利完成。

　　仗着自己在情报上获得的优势，李源在夺取了盟军阵营的第12号盟军基地车后，花费了一定的时间确定了之后的目标后，用最短的时间夺取了位于西伯利亚苏俄阵营秘密基地中的10号基地车和位于澳大利亚尤里阵营中的7号基地车。

　　整个突袭行动可以说相当的成功，苏俄阵营和尤里阵营虽然有所警觉并且提高了警惕，但是他们显然没有考虑到该如何应付一个能够隐身潜入基地车然后将其“偷走”的小偷，而且这个小偷还是那种全副武装，并且带着不逊色于一个装甲师的武装力量！

　　不过夺取了三大阵营各一辆用于特殊情况备用的基地车之后，李源想要再次下手的难度起码提高了几个等级——现在三大阵营中苏俄阵营和尤里阵营已经确定李源的意图，而且盟军阵营、苏俄阵营、尤里阵营手头上加起来的闲置基地车不足五辆，现在基本上都做好了各种防范的准备，李源再准备下手很可能就会一脚踏进陷阱里面了。

　　事实上，李源也没有再下手的准备，反正爱因斯坦及其那个时间研究所相关资料、设备全部到手，并且还趁着三大阵营没有防备突袭获得了三大阵营的基地车，甚至还俘虏了苏俄阵营英雄菁英战斗兵鲍里斯、杀死尤里阵营英雄尤里X，怎么看都是大赚特赚了一笔的节奏，就没必要再去试一试三大阵营是否会在基地车储存地下手的可能。

　　毕竟李源刚刚进来的时候就看到了基洛夫飞艇洗地和后来苏俄装甲师推进的节奏，可以肯定自己手头上的尼奥蛇魔和改良型铁霸王虽然不错，但是在这种大规模的战争中也就是消耗品，同三大阵营进行硬杠的话死的肯定是李源这边。

　　但是不能够同三大阵营正面硬杠，不代表李源不想提高进入新世界的相关评价，更不要说李源手头上确实还有空天战斗机和搭载了特殊弹头的洲际弹道导弹——前者不用多说什么，后者放到主世界之中的话，那绝对是五大流氓围追堵截的东西！

　　更不要说，这来自《特种部队》世界的车载洲际弹道导弹还是出自眼镜蛇组织的手笔，并且上面还搭载着来自《生化危机》世界中的质量裂变武器。可以毫不夸张的说一句，这两样分开来看的话顶多是可能威胁到现实世界五大流氓的程度，但是加在以起的话，就是足以毁灭整个世界的可怕武器了！

　　最大的问题是看现在的情况，李源似乎决定了将这种武器投入到《红色警戒之尤里的复仇》这个世界中，为本来火热的第三次世界大战火上浇油了。

　　……

　　十五分钟后，当李源将最后一点早点吃完，白幽灵才凑了过来。

　　“大人，夜鸦随时可以起飞，弹道导弹也准备就绪！”

　　看着李源享用完早餐，白幽灵恭恭敬敬的对自己老大汇报着相关的情况。

　　车载洲际弹道导弹不用说，相关的程序和准备早就已经做好，现在仅仅是再次检查确定无误罢了。而夜鸦战斗机则是在进入这个世界之前，由眼镜蛇组织北极基地的相关成员确定状态最佳后被李源带入，现在基本上是对那条钢铁飞行跑道的检查——虽然夜鸦的起飞条件很低（《特种部队》世界中，直接在北极冰原上直接起飞），但是出于谨慎和重新回收的情况看，检查那条钢铁跑道绝对很有必要！

　　“很好，我还得设定一下相关的目标……”

　　听到白幽灵的话，站起来的李源露出了一丝有些复杂的笑容，然后才说道。

　　虽然李源对于自己即将做出的那个会决定千万人的残酷决定有所犹豫，但是想了想之后李源就肯定了自己的做法！

　　对于一场已经死伤超过了两千万人口的第三次世界大战而言（获得的情报透露），也许李源的这个决定会让更多的人死亡，也许会让整个世界陷入更加长远的混乱和杀戮，也许……但是问题是，这同李源有什么关系吗？

　　作为一个异世界来客，李源本身进入《红色警戒之尤里的复仇》这个世界的目的就不单纯，更不要说现在要下手的那些目标也不见得有多少是干净的。也许这个世界对付的目标之中还有大量天朝人的话，大概能够让李源稍稍注意一下。但是很不幸的是，李源这次对准三大阵营中的目标可都没有一个同天朝有关，甚至连那些目标的居民之中也没有多少是天朝人，实在很难让李源对那些非亲非故的人升起什么同情心……

　　“是，大人！”

　　白幽灵不知道自己老大在短短几秒钟内的想法（当然或许知道了也没啥用），很干脆的带着自己老大走向了车载弹道导弹那边。

　　……

　　十分钟之后，钢铁跑道上的两架夜鸦战斗机。

　　“出发！你们的目标已经输入了战斗机控制系统，直接摧毁对方！！！”

　　听到命令的两名克隆人飞行员整齐的在耳麦中回答了一声“YES”之后，编号1号的夜鸦战斗机开始缓缓启动了。

　　“轰隆——————”

　　短短几秒钟的时间，夜鸦空天战斗机1号的发动机喷射力量迅速加大，而夜鸦则是如同一只灵巧的燕子一样，仅仅是滑翔了数百米的跑道就直接飞了起来，然后在短暂的一声轰鸣之后就直接飞向了蓝天！

　　随后，第二架夜鸦空天战斗机也如出一辙，以一个相当短暂（对喷气式战斗机而言）的飞行距离就直接飞了起来，然后如同夜鸦1号一起向着高空飞去。

　　“长官，预计会在五分钟内升入预定高空，十五分钟之后抵达第一目标！”

　　看着自己面前虚拟光屏上飞速提升的高度和计算出来的任务目标，在夜鸦战斗机驾驶舱中穿着特制抗压服的驾驶员冷静的向地面进行汇报。

　　“OK，启封任务信息……”

　　伴随着一声回答，夜鸦战斗机中某个信息指令确定了密码后，开始显露相关信息。

　　“任务目标……澳大利亚，坐标XXX.XXX……直接发射质量裂变导弹予以摧毁！”

　　在驾驶员眼前，任务简报和相关指令在虚拟光屏上闪现，然后两架夜鸦迅速调整了自己的飞行方向，开始向着任务目标飞去。

　　……

　　地面之上，非洲大草原的车载导弹阵地。

　　“目标，伦敦、莫斯科、华盛顿、海参崴……”

　　看着自己面前地图上的相关信息，李源一个个设定了自己的目标。

　　这些目标当然不是李源乱选的，基本上都是属于这个《红色警戒之尤里的复仇》世界中苏俄阵营、盟军阵营里面头头脑脑和基地车建设的最重要的军事工业基地。

　　什么？你说尤里阵营？刚刚冲着澳大利亚方向飞去的两架夜鸦空天战斗机可不是去打酱油，他们将会直接清理尤里阵营的总部！

　　“长官，目标确定！”

　　在李源设定完了自己的目标后，负责车载洲际弹道导弹的那些工作人员们仔细检测了一遍，确定无误后才向着李源汇报道。

　　“很好，开始吧！”

　　看着面前的电脑光屏，李源略带一丝残忍微笑，直接按下了发射按钮。

　　“轰隆——”

　　“轰————”……

　　伴随着李源的动作，十余枚洲际弹道导弹尾部开始发出巨大的火焰和轰鸣，然后拖着喷涌而出的尾焰冲上了天空。

　　这些搭载着质量裂变武器的洲际弹道导弹将会以最快的速度飞出大气层，然后在二十多枚已经被控制的苏俄、盟军、尤里阵营的卫星引导之下，直接扑向目标……


第99章 毁灭之日！

　　澳大利亚，尤里阵营的总部基地。

　　这个按照地图来看，极度靠近南极方向的钢铁城市可谓是没有在现实世界中出现过的，但是在这个《红色警戒之尤里的复仇》世界中，占据了澳大利亚的尤里阵营仅仅是在短暂的一年时间之中，就修筑了一个足以容纳上百万人的城市。

　　当然，这其中尤里阵营基地车的功劳可谓功不可没，否则就是尤里将澳大利亚的所有居民累死也很难在短时间内做到这点。

　　不过，现在尤里阵营的这个总部城市的最高指挥部之中，身为尤里阵营最高指挥官的尤里心情则不是很好。

　　——额，当然，换成任何人，在尤里这个位置上被人掏了一个重要的军事基地，并且还差点将总部轰炸之后，都肯定不会有什么好心情。尤里现在还能够保持冷静的思维方式已经是相当难得了，但是绝对不会当成什么事情都没有发生过。

　　“这个小偷的目标是三大阵营的基地车，显然他对于基地车极为看重。不过从这个势力的相关行动步骤来看，应该有一种类似于超时空传送的神秘运输方式和特殊屏蔽的手段。但是想要展开基地车的话肯定会露出马脚，到了那个时候的话……”

　　看着外面繁忙的总部基地，尤里丢开了因为昨天事情而烦躁的心情，而是认真的在心中估算自己找到那个小偷的概率和情况。

　　尤里当然想不到李源是异世界来客，但是凭借着他的经验和判断的话，如果李源是打算在这个世界搞什么动作的话，还真不一定能够瞒得过尤里阵营全面激活情报网的侦查。但是尤里压根就不知晓的是，他的这些行动压根就没有多大意义了……

　　“呜——呜————”

　　在尤里还在思索如何应对小偷和当下局势的时候，位于总部基地的防空警报突然发出了凌厉的响声。

　　“怎么回事？？？”

　　听到这种防空警报的尤里心中顿时感觉不妙，赶紧通过自己脑袋背后的心灵增幅器链接上了整个基地之中尚未完全完工的心灵控制器。

　　刚刚链接上心灵控制器之后，尤里就发现了两道如同鲜血一样的红色丝线从基地中修筑的心灵感应器上传入了天空之中，而那两道血红色的虚拟丝线就是心灵感应器感应到的敌人大概情况！

　　仅仅看了一下，尤里就明白为何拉响了防空警报——根据心灵感应器的情况，敌人明显是乘坐飞机或者是之前的那种飞行器，昨天才经历了一次教训的尤里X和尤里复制人们当然不会犹豫，很干脆的就拉响了整个基地的防御警报。

　　收到了尤里X等人的想法和做出的措施后，使用还未彻底完成的心灵控制器进行扫描的尤里才稍稍松了一口气，然后才开始关注入侵的敌人情况。

　　“等等，这个高度？盖特机炮和防空炮的自动控制系统被入侵了？？？”

　　当尤里刚刚关注来袭敌人的时候，就惊骇的发现敌人居然是已经达到了一个闻所未闻的高度。而且当尤里试图调动澳大利亚外围的盖特机炮、防空炮组成的防线时，发现本来用于操控防空火力的电子系统居然失效了？

　　结果当两架夜鸦空天战斗机发射两枚专用的特殊导弹的时候，整个尤里阵营的总部基地居然只能够依靠人力推动盖特机炮和防空炮对天空防御了。

　　可想而知，这种不够密集并且压根跟不上导弹飞行速度的笨拙防御压根就没有多少用途，当两道火红色光芒在天空中如流星一样坠落时，尤里阵营总部中包括尤里在内都措手无偿——起码在导弹方面领先这个世界三十年的导弹下，被事先干扰的尤里阵营总部无法抵挡，只能够眼睁睁的看着两枚搭载质量裂变武器的导弹直接落下！

　　“轰隆——————！！！！！”

　　伴随着两枚相距数公里的导弹同时命中尤里总部的心灵控制塔和旁边的司令塔，两团电浆球直接出现在了大地之上！

　　两团猛然膨胀的电浆球如同两头异常贪婪的巨兽，将周围的建筑、人员、装备统统吞噬了进去，并且还以一个不算太慢的速度扩张自己的体型。而当两团电浆球膨胀到直径数公里并且开始要接触之后，才猛然一下收缩并且消失的无影无踪！

　　唯一可以证明这次攻击留下的痕迹就是在尤里总部基地中心两个相连的巨大坑洞，那甚至还如同熔岩一样尚未冷却的球形地面可以证明，而周围那侥幸没有被电浆球吞噬的尤里阵营成员也满脸惊恐的看着被一击KO的司令塔和指挥机关。

　　在这个时候，尤里总部的成员都没有注意到，那两架夜鸦空天战斗机早已经调头离开，向着南极的方向飞去……

　　……

　　南极，某处隐秘在冰层下面的尤里阵营基地指挥部。

　　“呼……呼……”

　　一名尤里X在指挥部中半跪在地上艰难的喘息着，而在尤里X的头上，那个相当显眼的尤里阵营英雄单位的“X”图标居然在缓缓变淡？？？

　　“该死的混蛋！！！”

　　当这名尤里X……啊，不，当他头上的那个“X”标志完全消除之后，就应该称呼他为尤里的存在站起来后，第一时间就是擦拭了一下额头上的汗水然后大声咒骂出声。

　　尤里一边骂一边在心里面庆幸不已，如果不是他在刚刚澳大利亚总部基地的时候见势不妙启动了心灵转移的话，估计现在已经就挂点了！

　　当然，心灵转移这种利用心灵能量将自己的意识转移到细胞克隆的其他身体上也不是没有代价的。如果不是尤里X这种尤里细胞克隆出来的强大心灵个体，一般的尤里复制人压根就承受不起心灵转移后的代价，直接爆体而亡就是最正常的下场了。

　　同样，尤里玩心灵转移也是迫不得已，尤里X这种强大克隆个体同尤里本身的身体还是有着相当大的差别。上次使用的时候还是尤里被罗曼诺夫试图除去的时候才使用，经历过一回之后尤里就不想经历第二回了。

　　“嗯？？？这个是……”

　　不过当尤里刚刚适应了自己占据的尤里X身躯，打算通过心灵链接看看总部基地的情况时，这个隐秘基地中的心灵感应器突然发出了示警。

　　当刚刚重生的尤里看到那两道熟悉的高空红线和电子程序被干扰的熟悉情况时，他的脸色都变成了惨绿色！

　　这回尤里可没辙了，哪怕是心灵转移这种保命的技能也不是随便能够用的，他在澳大利亚基地使用一次之后，现在短时间内压根就无法进行第二次心灵转移了。

　　“不！！！”

　　伴随着尤里的惨嚎声，南极基地的上空多出了两道红色流星，然后直接命中了这个尤里偷偷布置的南极基地。

　　两团庞大的电浆球直接升起，将尤里阵营最高指挥官和最隐秘的基地彻底吞噬……

　　尤里哪怕死亡的时候都不知道，这一天会在后来的这个世界历史书上被称为“毁灭之日”，尤里阵营、盟军阵营、苏俄阵营在这一天迎来了最惨痛的损失！

　　在尤里总部基地刚刚升起了两团电浆球的时候，华盛顿、莫斯科、伦敦、美国的五大湖地区，美国落基山脉某处地方，苏俄阵营驻扎在中亚基地车构筑的工业基地等多个地方看到了洲际弹道导弹的落下！

　　面对洲际弹道导弹的攻击，被电子病毒侵蚀了控制系统的盟军阵营、苏俄阵营、尤里阵营几乎没能够发动任何有效的防御手段，无论是盟军刚刚生产研发出的爱国者导弹系统、苏俄的铁幕系统、尤里阵营的心灵控制塔都无法发挥作用或者压根没有起到作用，只能够眼睁睁的看着洲际弹道导弹和夜鸦空天战斗机发射的导弹落到自己头上！

　　结果面对导弹上面搭载的质量裂变武器，盟军阵营的美国总统杜根、苏俄阵营的苏俄总理罗曼诺夫、尤里阵营的最高领袖尤里统统挂点，而且三大阵营的高层人物都阵亡了一大堆，并且多个重要工业基地和前线军工基地被摧毁，物资损失的话就是一个天文数字，而人员损失则是超过了两千万！

　　当然，如果这些损失的话还好一点，但是三大阵营高层的同时崩溃让所有人措手不及，哪怕是后来苏俄阵营、盟军阵营、尤里阵营中有人试图继承主体，但是除了盟军方面勉强由美国稳住了自己的基本盘之外，盟军阵营的其他势力、苏俄阵营和尤里阵营都分裂成了十多个大大小小的势力，然后开始了越发混乱和血腥的战争时代。

　　不过后来的这一切已经同李源没有任何关系，在确定了这一波洲际弹道导弹洗地和夜鸦空天战斗机的战果后，早就完成了“击杀任意阵营一百名士兵”这个回归任务的李源很干脆的回收了两架空天战斗机和其他的东西，然后直接选择离开这个已经彻底混乱起来的《红色警戒之尤里的复仇》世界……


第100章 交谈和明悟

　　从《红色警戒之尤里的复仇》世界返回的当天晚上，位于庄园的某处海滩。

　　“丽，过来帮忙啊！”

　　“等一下，妈妈，我马上就过来！”

　　“啊？沙耶，不要老是烤一面，最好均匀的烤，并且注意调料和油……”

　　“嗯嗯，该刷油了！”……

　　在夜幕下的沙滩，一场气氛很热闹的篝火烧烤晚会正在进行着。

　　穿着比较清凉（泳装、泳装，顶多加件类似浴衣的外套）的毒岛冴子、高城沙耶等人正在围绕着几个烤架忙碌，将一份份蔬菜、肉类、鱼类的烤串。

　　让人比较瞩目的是，其中有一个同宫本丽一样栗色头发的女性也在其中。而仅仅听穿着严严实实（全身泳衣和长外套）的她同宫本丽之间的谈话，看过《学园默示录》漫画版的人就能够知晓她的身份，宫本丽的母亲——宫本贵理子！

　　嗯，说实话，宫本贵理子也不愧是在漫画中出场过的人物，当李源在《特种部队》世界中返回并且听到了宫本丽的恳求后，在相隔了差不多快三个月时间重返《学园默示录》世界后（《学园默示录》世界流逝时间并不是固定不变，尤其是李源进入其中之后），居然还真的在床主市的某个聚集地中找到了过得还不错的宫本贵理子。

　　在见到宫本贵理子本人之后，随后的事情就简单的多了。连同平野户田、中冈麻美和希里爱丽丝几个人一起，在经过了短暂的消毒程序之后就被带到了主世界，然后希里爱丽丝一家和平野户田夫妻直接去了悉尼，而宫本贵理子则是在三天前（主世界的时间）同自己的宝贵女儿，同自己现在唯一的女儿在一起——在李源那次难得的进入《学园默示录》世界中，宫本丽的父亲宫本正则是被确认已经挂点变成了死体！

　　虽然宫本贵理子已经在庄园同自己女儿住下，但是她和李源之间尚未发生实质性的关系——在末日环境中生存半年依靠自己努力活下来，并且担任某个聚集地武力领导者的宫本贵理子可谓是女强人的代表。虽然对于自己女儿同李源这个混蛋（宫本贵理子的评价）的关系不得不默认，但是洁身自好的宫本贵理子对李源态度也就可想而知了。

　　不过，现在宫本贵理子和自己女儿站在一起，难得的露出了在末日世界中很少见到的开心笑容。而给人一种英姿飒爽味道的宫本贵理子则是不清楚，她头上那一撮呆毛向上飘忽着，同自己女儿宫本丽那两道宛如蚂蚁触角一样下垂在额前的呆毛不时颤动着，看上去的话会给人一种相当喜感的感觉。

　　……

　　在有些喧哗的沙滩烧烤晚会现场边缘，李源则是坐在了一张沙滩椅上，双目有些无神的看着那几名忙碌着烧烤的美女发呆。

　　额，在刚刚不久之前，在《红色警戒之尤里的复仇》世界中下达了洲际导弹发射和空天战机洗地命令，造成了那个世界之中至少千万的人直接丧生和更多人因此而死亡之后，哪怕是李源努力对自己说那些是NPC人物，但是依然有一种沉甸甸的压力在李源的心头。

　　毕竟李源不是没心没肺的乐天派，在《学园默示录》和其他几个世界之中，虽然李源接受了自己的改变并且现在对于杀戮没有多少压力，但是。像刚刚不久之前在《红色警戒之尤里的复仇》世界中那样，一下子按下洲际弹道导弹按钮和命令空天战斗机杀戮超过千万人甚至后续会有更多人因此而死，确实已经有些超出了李源目前的承受能力——哪怕李源做出这个决定之前做好了思想准备，但是通过后来卫星监控和空天战机看到的相关情况后，依然觉得有些来自自己残余道德观念上的压力！

　　“源君，你怎么了？精神不是很好的样子？”

　　在李源神游天外的时候，一个清脆的熟悉女声突然在他身边响起，然后毒岛冴子就直接坐在了他身边，有些担忧的看着李源。

　　“啊？没事，冴子，只是一时间有点事情想不明白而已……”

　　看着毒岛冴子，总算提起精神的李源直接坐起来解释道。

　　——额，说真的，李源也明白自己现在的情况很有些是做了那啥还得想着立牌坊，但是问题连美国佬想要石油都得用一个“你有化学武器”的借口出动军队，经受了天朝二十多年教育的李源当然也不可能一下子就适应杀了几千万人的感觉——真要这样的话，李源就是天生的屠夫或者是毁灭者了！

　　“源君，无论发生了什么事情，我和其他人都会站在你身后支持你的！”

　　听着李源的话，瞅了李源身上好一会儿的毒岛冴子才搂住了李源的胳膊，很是温柔的对李源说着。

　　毒岛冴子不知道李源为了什么事情而烦恼，但是作为已经认可了李源并且与之在一起后，她就会不离不弃的跟随着李源并且支持他——对于毒岛冴子而言，这就是身为毒岛家女人的坚持和信念！

　　“……放心，冴子！”

　　听着毒岛冴子的话，李源直愣愣的看了毒岛冴子好一会后，才露出了一个笑容并且抱住了毒岛冴子，然后很认真也很坚定的对怀中的毒岛冴子说道。

　　“源君！冴子！快点过来啦！就等你们了……”

　　在李源和毒岛冴子之间气氛有些暧昧的时候，宫本丽直接打断了他们两个的温存。

　　当李源和毒岛冴子两个顺着声音看过去的时候，正好看到了距离几十米外的烤架堆那边香气扑鼻，而包括宫本贵理子在内的几个少女、女人都在看着他们两个人。

　　“哈，冴子，我们过去吧！”

　　看到几位美女冲着自己招手示意或者好奇看着，李源挥手回应了一下后直接站了起来，然后对怀中的毒岛冴子说道。

　　“嗯……”

　　感受到了李源恢复了精神后，毒岛冴子也很高兴的答应着，然后被李源拉着走向了烧烤晚会的现场。

　　伴随着李源的精神恢复，烧烤晚会在持续了足足三个多小时之后，除了宫本贵理子保持清醒之外，其他几个少女和女人都在醉醺醺中被李源带回了主卧室……

　　……

　　第二天凌晨，庄园之中的主别墅卧室。

　　“果然想太多只会给自己增加麻烦！”

　　仅仅穿着条短裤就起身的李源看着蒙蒙亮的天空，又回头看了看那张特制大床铺上堪称活色生香的景象，走到阳台上点了根香烟看着大海方向，很是感叹着的想着。

　　昨天毒岛冴子的一番话让李源从纠结之中醒悟了过来！

　　对于《红色警戒之尤里的复仇》世界中的人而言，李源也许是邪恶的恶魔，也许是带来死亡的死神，也许是该下地狱一百层（如果地狱有一百层的话）的杀人魔……

　　不过，问题是对于李源而言，这种毫无关系的人的指责对他有什么实际意义吗？

　　对于李源而言，他想要从《红色警戒之尤里的复仇》世界中获得自己想要的东西，也想要获得星辰督查者更高的评价和奖励，双方之间并没有任何利益或者亲情的关系，唯独评价双方谁正确谁错误的只有真实的力量！

　　结果是李源赢了！

　　因此，对于李源而言，作为胜利者的他压根就不需要如此纠结，而后来毒岛冴子的话也让他清楚了自己的立场和观点。

　　“除了我身边的人和家人，其他世界不认识的人与我何干？我操那么多心干嘛……”

　　一根香烟吸完之后，将烟头掐灭的李源感受着迎面吹来的海风，如同看到那些《红色警戒之尤里的复仇》世界中因自己而死去的人说道。

　　李源自认为不是圣母，也不是什么必须去拯救世界的超级英雄！

　　对于他而言，毒岛冴子、宫本丽、高城沙耶等关系密切的女人是需要自己保护，而主世界的家人们更不用说。除此之外，大概相关的部下之类的李源也会有所照看，但是主世界其他人甚至其他世界人的死活李源就没必要去过多的关心——真要较真的话，天知道李源需要关心多少其他同自己压根没有什么关系的人了。

　　至于《红色警戒之尤里的复仇》世界中因为他而死去的人？抱歉，谁让这个世界就是如此残酷，既然你实力弱小的话，就不要指望有什么道理之类的。就如同李源想要获得星辰督查者的奖励对三大阵营下手一样，如果三大阵营知晓李源的身份，相信他们也绝对不会对李源这个异世界来客客气一个样！

　　“继续锻炼，然后吃完早饭去看看这次的收获如何……”

　　感受自己现在念头相当通达的李源转头看了下依旧沉沉睡着的毒岛冴子几个人，露出了一个笑容然后就下定了今天的日程决定。


第101章 让人惊喜的收获（上）

　　两个小时后，曙光地下基地，位于基地的特殊库房之中。

　　三辆如同超级怪兽一样庞大体型的基地车停留在这个特殊库房之中，那比起地球上最大的尼米兹级核动力航母都不遑多让——事实上，除了盟军那辆基地车用大功率的特斯拉磁能发动机之外，苏俄阵营和尤里阵营的基地车上还真的是用小型核裂变反应炉提供动力和能源！

　　“大人，昨天除了这三台大家伙之外，一共还有70辆天启I和天启II型坦克，犀牛II型和犀牛III型坦克总计570辆、V3导弹车和火箭炮220辆、基洛夫飞艇10艘、雌鹿直升机和米格战机总计100架、装甲车和防空高炮车超过1000辆、另外还有3万台维修型和战斗型的多足机器人和超过2000辆的军车！

　　另外，隶属于尤里阵营的狂风坦克有850辆，盖特坦克270辆，神经突击车50辆，实验型的精神控制车5台。并且除了这些重型装备之外，相关的枪支、火炮可以武装50万人，弹药和后勤方面的物资数目尚未完全统计出来……”

　　李源施施然的走在仓库之中，而白幽灵则是很狗腿的在一边给自己老大汇报情况。

　　嗯，昨天晚上李源是相当舒坦，但是白幽灵还得带人配合曙光基地的智能AI“曙光”一起检查李源放入基地之中的众多军事装备和物资。如果不是发现李源从那个苏俄基地中顺来的多足机器人加入帮忙的话，指不定白幽灵等人昨晚连觉都不用睡了。

　　不过即便是如此，那些后勤物资和部分东西还得清理——这完全就是李源当时如同蝗军进村一样，直接将那个苏俄秘密基地和尤里阵营基地给彻底搬空，想要将其中的东西全部清点完成的话还得需要一定的时间。

　　“很好，白幽灵你办事我很放心……”

　　听着白幽灵的话，看着面前三台象征着《红色警戒之尤里的复仇》世界中象征的基地车，李源如同自己曾经工作过的公司老板一样夸耀着白幽灵。

　　随后，李源同白幽灵一起查看了这次在《红色警戒之尤里的复仇》世界中，李源从西伯利亚的苏俄秘密基地和澳大利亚尤里阵营的秘密基地掠夺的武器装备和一些收获，顺便还看了看爱因斯坦及其菁英战斗兵鲍里斯等俘虏。

　　……

　　两个小时后，位于曙光基地的总指挥室里面。

　　“星辰督查官，我这次进入《红色警戒之尤里的复仇》世界获得的奖励是多少？”

　　刚刚看完了光屏上这次多出的那些兑换选项，李源同样没有立即进行兑换，而是终于开口询问了星辰督查官自己这次进入《红色警戒》游戏世界的评价和奖励。

　　额，昨天的时候因为某些蛋疼的心理原因，李源没有立即进行询问。现在想通了问题之后，看完了那多出来的特斯拉磁能科技、特斯拉磁能卫星传输系统、超时空传送技术、铁幕防护技术、心灵科技等等《红色警戒》系列科技兑换选项，李源才有空同星辰督查官进行询问，看看自己这次进入《红色警戒之尤里的复仇》世界后的收获。

　　“评估中……继承者阁下，你获得了三次完美级别的抽奖机会、一次指定《命令与征服》系列游戏或者《红色警戒》系列游戏所有科技树的机会，并且总计有375962点积分的奖励！”听到李源的询问后，星辰督查者经过了几秒钟的计算后，就给出了一个让现在的李源都感觉惊讶的回答。

　　“三、三十多万积分？！！三次完美级别的抽奖机会？！！还有一次选择游戏系列科技树的机会？？？！这应该就是‘杀人放火金腰带’吗……”

　　听到了星辰督查者的回答之后，李源就不由自主的坐了起来，看了几次自己的奖励统计面板情况确认无误后，忍不住发出了这种感叹。

　　说实在的，李源之前几次穿越新世界，最多的也是在《生化危机》第一部的电影世界中获得的奖励。但是那三万多积分和一次完美级别的抽奖机会、一次特殊完整科技抽奖机会的奖励虽然很多，但是同这次李源穿越《红色警戒之尤里的复仇》世界获得的奖励相比的话，那完全就不是在一个层次上了！

　　当然，如果仔细思考一下话，李源获得这种恐怖的评价和堪称“惊人”的奖励也确实不算什么出奇的事情。要知道，这次李源可是彻底将《红色警戒之尤里的复仇》这个世界差不多玩崩——本来这个世界中三大阵营的最高领导人，美国总统杜根，苏俄总理罗曼诺夫、尤里阵营最高统帅尤里统统挂点，而被摧毁的十几个大型城市和重要军事基地之外，时间机器研究所被掠夺然后摧毁、尤里阵营英雄单位尤里X被击杀一名、苏俄阵营英雄单位菁英战斗兵鲍里斯被抓捕，而后来李源的行动中盟军的英雄单位谭雅也被波及而阵亡，加上损失高达百万计算的三大阵营士兵和各级军官的话，星辰督查官和星辰帝国指不定在积分的奖励上进行了压制。

　　不过更可能的是，星辰帝国皇帝对于继承者利用大威力武器一下子灭世或者进行世界大战并不鼓励。否则李源随便找个世界扔瓶T病毒的话，岂不是一下就会刷了几千万甚至几亿积分？这种好事情想一下就知道不太可能出现！

　　当然，从某方面而言，星辰帝国皇帝似乎也不介意李源使用一些大威力的武器进行这种获取奖励的方式。不过前提是李源还能够如同这次一样好运，而不是被可能拥有更高科技的原居民反制，并且给予更恐怖的武器或者其他方式反击……

　　……

　　“星辰督查官阁下，《命令与征服》系列单机游戏和《红色警戒》系列单机游戏中所有科技树的选择是怎么回事？是两个单机游戏系列的所有科技树吗？”

　　确定了星辰督查官的话没错后，李源仔细看了看自己获得了奖励，忽略了积分选项上那差不多突破四十万的数字后，看着那个似曾相识的科技抽取选项提出了疑问。

　　之前抽取科技选项的情况李源已经遇到了两次，但是这次看到的情况明显不同——前两次的奖励之中，一次是能够抽取完整的科技树，一次是纳米科技和单兵机甲科技中进行选择，然后再进行随机抽取某项科技。而这次的奖励之中，“系列单机游戏”和“所有科技树”两句话可是明晃晃的，并且李源也觉得自己应该询问清楚。

　　“继承者阁下，你的理解没错，该次奖励将会指定为《命令与征服》或者《红色警戒》系列单机游戏，然后会获得其系列游戏的所有科技树！”

　　听着李源的询问，星辰督查者肯定了李源的判断。

　　“幸好我没提前兑换……”

　　听着这个回答，李源忍不住回头看了一下兑换面板，看着那些动辄几百上千积分的《红色警戒》科技选项，直接在自己心中想着。

　　毫无疑问，如果李源选择了《红色警戒》系列单机游戏中的所有科技树，那么之前兑换的相关科技树就算是白花钱了。而很明显的是，星辰帝国这边兑换的东西中可绝对没有什么货物不满意多少天包换之类的规定，你花积分买下那就是你自个的事情了！

　　“……星辰督查者，我选择《红色警戒》系列单机游戏中的所有科技树！”

　　感叹了一下后，李源花费了十几分钟时间查看了一下《命令与征服》系列游戏的科技介绍后，很干脆的选择了《红色警戒》系列的单机游戏。

　　没办法！《红色警戒》系列单机游戏和《命令与征服》系列单机游戏虽然关系比较接近，但是两者之间的科技树差别完全就是走向了两个不同的方向。

　　《红色警戒》系列单机游戏不多说，《红色警戒1》、《红色警戒2》、《红色警戒3》等系列都走的是差不多同一个科技树，哪怕是在《红色警戒3》之中的升阳帝国、苏俄阵营、盟军阵营的科技水平也顶多是在《红色警戒2》的基础上进行发展，并没有超出李源现在掌握的科技路线。

　　但是《命令与征服》系列的单机游戏就完全不同了！

　　这个同《红色警戒》系列最初关系紧密的单机游戏在李源仔细研究后，发现完全同《红色警戒》系列的科技不是一个路数。

　　《命令与征服》作为一个单独系列的单机游戏，讲的是当《红色警戒1》之中如果红色毛熊在钢铁同志的指挥下，击垮了盟军阵营并且统治了欧洲获得了胜利的话，那么刚刚获得胜利的钢铁同志就会被自己的军事顾问凯恩谋杀，而整个世界由此拖入了缠绵无尽的冷战时刻，紧接着的剧情才是《命令与征服》的开端。

　　不过同《红色警戒》世界不同，《命令与征服》系列中诸多阵营走的不完全是发展科技的路线，而是依托泰伯利亚矿石这个降临的外星特殊矿产进行的发展路线！

　　因为泰伯利亚矿石可以从其生长的土壤中吸收各种矿物质和重金属，其水晶形态可以把这些矿物收集起来并将其变得易于收集和和处理，加上后来发现的泰伯利亚水晶矿的诸多作用，因此被《命令与征服》世界中的诸多势力所青睐并且以此进行发展。

　　当然，《命令与征服》世界的人们和势力也纠结万分，哪怕泰伯利亚矿石有极高的毒性和好像病毒一样的扩张速度，但是作为一种具备相当高开采价值的能源矿产，《命令与征服》世界中的人们也只能够对其加以小心的研究。

　　但是对于李源而言，《命令与征服》系列游戏世界的科技就有些鸡肋——他现在的手头上可没有泰伯利亚矿石，更不要说《命令与征服》系列游戏中，有着剧烈毒性的泰伯利亚矿石可是差点将整个地球占据，对此李源觉得还是悠着一点比较好。

　　与之相比之下，李源现在手头上不仅仅有着三辆《红色警戒之尤里的复仇》世界中三大阵营的基地车，同《红色警戒》其他系列的科技树可以更好的结合在一起！

　　“选择确定……继承者阁下，你获得了《红色警戒》系列单机游戏相关科技树！”

　　听到了李源的选择之后，仅仅不到一秒钟的时间，星辰督查者就宣告奖励获得。


第102章 让人惊喜的收获（下）

　　“嗯，磁力卫星和全球磁能传输科技、纳米虫巢构筑科技、生物改造科技、超能人体实验技术、超能波动技术……这些超出的科技树，似乎都是《红色警戒3》里面的科技啊？！”

　　收到星辰督查官的话后，看了一下兑换列表上多出来的那一大片随时可以下载的科技树列表，李源就看到了很多似曾相识的东西。稍稍一确认之后，李源就明白这是自己查询《红色警戒》系列游戏时，从《红色警戒3》单机游戏相关的介绍上看到的东西。

　　不过除了这些新出现的科技列表之外，例如磁暴机甲、磁能战车、牛蛙装甲车、双刃直升机、MCV基地车、海啸坦克、将军刽子手、天狗机甲、守护者坦克、维和轰炸机、阿波罗战机、世纪轰炸机和真空内爆弹之类的战争武器列表则是更吸引李源注意力！

　　尤其是得到了这些可以用于基地车建造上的武器科技后，星辰帝国的兑换列表上相关联的科技更是显示了一大片，让李源更加感觉到了惊喜万分。

　　……

　　为自己这次的抽取的《红色警戒》系列科技树选项带来的意外惊喜高兴了一下后，李源才转头准备抽取那三次完美级别的奖励了。

　　“星辰督查者，选择抽取三次完美级别的奖励！！！”

　　将自己的目光从那兑换列表上收回之后，李源才对星辰督查者请求道。

　　李源的心里面也有些期待，这可是三次完美级别的抽取奖励，李源之前可是只遇到过一回，而就是那次进入《生化危机》后获得的完美级别奖励，让李源明白了完美级别的奖励绝对没有什么垃圾货色——那瓶特殊觉醒药剂被毒岛冴子服用后，毒岛冴子的战斗力就直接飙升到了一个让李源都为之咂舌的地步！

　　因此，现在李源很期待自己这三次完美级别的奖励会获得什么样的东西……

　　“确定开始抽取三次完美级别抽奖机会，奖励选项范围将从特殊类型的低端科技类产物、个人能力类产物中进行选取。开始抽奖……获得星辰II型实验版基地车一台！”

　　“奖励抽取……获得空间力量种子*1！”

　　“奖励抽取……获得大地结晶（初级）*1！”

　　伴随着星辰督查官的声音，三次完美级别的奖励物品都抽取了，而看到自己抽取到的东西和相关的效果说明之后，李源不由得喜上眉梢。

　　星辰II型基地车（实验型）

　　效果：该基地车自身具备300台多足建设型机器人和1200台乌贼型建筑机器人，并且有一定的防护能力。在资源足够的地区进行展开之后，将会在最短的时间内为你建造一个稳定的大后方基地和一只强大的军队。

　　说明：这是星辰帝国最初期的基地车第二款测试型号，属于行星内部最后一款测试型号的实验型基地车。

　　评价：别看这是星辰帝国行星内部的测试型基地车，但是用于建造初级的太空战舰和高达都没有任何问题，并且它的科技含量远不是你能想到的。

　　空间力量种子*1。

　　效果：可以融合到任何星辰帝国校官级以下生命体内，获得对空间力量探索的可能性。如果本身就具备空间类型的能力，则很可能获得更多的收获！

　　说明：这是蕴含一丝空间法则玄奥的力量种子，属于相当稀有和罕见的存在。

　　评价：这仅仅是一枚空间力量的种子，会结成什么样的果实就要看使用者本身了。

　　大地结晶（初级）*1。

　　效果：可以融合到任何星辰帝国尉官级以下的生命身体之中，对于倾向于大地属性或者同大地无关联属性的生命体内进行融合将会获得对大地力量的感悟和功法方面的提升，但是对于某些克制属性的生命体融合后将会造成危险后果。当然，也可以用于装备锻造上，相关的装备锻造成功之后，将会同样获得大地力量的加持。

　　说明：蕴含了一丝大地法则的力量结晶，无论吸收还是用于装备上都是及其有用的。

　　评价：它可不仅仅是一块普通的宝石，不过其中的奥秘需要使用者进行探索。

　　……

　　“嘶……果然完美级别的奖励都不一般！”

　　看着三样奖励物品的介绍和说明，李源忍不住倒抽了口冷气，然后才做出了评价。

　　星辰II型基地车（实验型）不比多说什么，虽然说明和评价上对于这辆基地车仅仅显示为星辰帝国早期的测试型号。

　　但是李源不是小白，知道测试型号就如同高达系列的实验机一样，也许其中有着各种各样的缺陷，但是各种高科技甚至黑科技都会运用在上面。而当李源转头看着兑换列表中新出现的核聚变动力炉、TN系列战斗机器人技术、氢氧燃料电池技术、神经元处理器技术、虚拟世界技术、生化兽培育技术等等新科技后，就深刻明白了这点。

　　——尼玛的，这些多出来的新技术基本上都是相当强悍的技术，而且不少技术李源很眼熟并且如雷贯耳。例如那氢氧燃料电池技术，如果李源没记错的话，那电池技术好像是就是《终结者》电影中T800上使用的能源电池吧？而且其他的技术也不用多说，基本上不是听名字就感觉很牛掰的技术，就是出现在科幻电影或者幻想小说中的名字！

　　星辰II型基地车（实验型）的外形也很美观，哪怕是在虚拟光屏之中看个略缩图，那个外表银白色的星辰II型基地车（实验型）也给人一种科技范十足的感觉。而且通过兑换列表中的数千项新出现的科技兑换列表，李源就明白这辆基地车的科技水平超乎自己想象。

　　同星辰II型基地车（实验型）相比，另外两项同属于完美级别奖励的空间力量种子和大地结晶（初级）就显得有些不太起眼，甚至一般人会感觉这两项似乎同一辆超科技水平的基地车同属于完美级别的奖励？是不是星辰督查官有些估错价值了？

　　但是经历过一次的李源明白，星辰帝国和星辰督查官显然是不会在这种事情上乱评价，两样完美级别的奖励肯定对得起星辰帝国对它们的评论。

　　那枚空间力量种子看上去如同一颗特殊的半透明宝珠，不过那种不注意压根就会当成空气忽略的宝珠在李源看完介绍和评价后，看向它的目光两眼直发光。

　　空间力量？！！！

　　这无论是在电影、动漫、游戏甚至小说之中，都不算是低阶的力量了。甚至在不少小说当中，“时间为尊，空间为王”这句话可是经典之言，可见空间力量的强大。

　　额，虽然这仅仅是一颗空间力量种子，并且看说明的话会变成什么样全靠个人，但是从位阶上来看确实属于完美级别的奖励水平——起码李源觉得，在低阶的完美级别奖励之中，这种能够融合生命体的空间力量种子应该属于顶尖的水平了！

　　相比之下，那枚大地结晶（初级）的话就显得要低半个档次了。

　　虽然外表上看，那枚初级大地结晶看上去如同一颗拳头大小的无暇淡金色宝石一样耀眼，属于那种卖相和价值都相当强大的物品。

　　但是从整体力量上看的话，这枚初级大地结晶绝对比不上那辆星辰II型的实验型基地车。而如果论及发展潜力的话，大地力量似乎也要逊色于空间力量不少，可以说初级大地结晶应该算是三样奖励之中最差的那一样，甚至可以说不是一个档次的奖励。

　　——当然，这仅仅是李源个人的判断，那枚初级大地结晶既然被星辰帝国评价为完美级别的奖励，肯定是有被星辰帝国认为有匹配这种价值的地方！

　　“要好好的计算一下该如何处理了……”

　　看着三样奖励的完美级别物品，李源眼神开始闪动了起来。

　　……

　　在随后的时间中，李源就开始处理自己这次进入《红色警戒之尤里的复仇》世界的各种收获了。

　　不得不说，这次进入《红色警戒之尤里的复仇》世界获得的相关收获算是李源正式成为星辰帝国继承者之后，获得收获最多的一个世界了！

　　三辆夺取的三大阵营基地车和评估奖励后获得的星辰帝国实验型基地车作为对李源而言最有价值的物品，被李源当成了宝贝进行小心的呵护并且进行相关的检测。

　　其次，空间力量种子和大地结晶则是被李源第一时间使用，空间力量种子被李源毫不犹豫的进行了融合。而大地结晶在李源稍稍考虑了一下后，没有如同空间力量种子一样直接进行本身的融合，被李源直接让生物战甲进行了吞噬。

　　——额，虽然李源询问过星辰督查官，融合了空间力量种子之后，再选择融合没有冲突的大地结晶也没有问题。不过李源仔细考虑了一下后，还是选择让生物战甲吞噬了大地结晶，准备加强一下自己的生物战甲！

　　稍后，爱因斯坦、鲍里斯和其他上百名俘虏（三大阵营都有）则是被关押起来，然后会根据李源的意图才对其进行了相关的处置方案。

　　至于最后顺来的那些武器装备、后勤物资处理最为简单，除了那些维修型和战斗型的多足机器人被启动然后加入到基地的管理建设之中，其他的那些武器装备和物资都被储存了起来，等候李源下次或者那次进入其他需要的世界时直接带上就OK了。

　　同样，李源这次带去的两百名尼奥蛇魔和五十台改良型铁霸王也损失了一些，在两次突袭苏俄阵营基地和尤里阵营基地和其他战斗中，这批李源带入《红色警戒之尤里的复仇》世界中的小部队差不多损失了二十名尼奥蛇魔和两台铁霸王。

　　不过现在在曙光基地中，哪怕不计算李源带回的收获，光是新一批走下生产线的铁霸王就是二十台，而且刚刚获得了克隆人技术中，虚拟世界技术和特殊克隆技术可以在不到十天的时间，培养出让李源觉得满意的忠诚克隆人部下了。

　　因此，在李源设定好相关的规定之后，曙光基地开始进入了正轨，开始源源不断的培养相关的人员——当然，这是以后的事情了！

　　李源在安排好了这些事情之后，叮嘱了白幽灵几句之后，才离开了曙光基地。


第103章 下一个世界的选择

　　从《红色警戒之尤里的复仇》世界返回后的第十天，位于澳大利亚近海的某处海底。

　　位于这处距离李源购买下来庄园大概直线超过了五公里距离，不过深度不超过两百米的这处海底还是属于近海海域，至少海底还有不少的鱼类和海洋生物活动。

　　不过在这处一百多米深的海底，却有着一个相当大的空洞！

　　直径为五十米、高度为十二米的半圆形空洞在海底深处，如同神话传说之中的避水罩一样，将外面数以千万吨计算的海水和大量的海鱼格挡在外面。只留下了一个空旷的半球形空间，将海底中的几座珊瑚礁和其周围的泥土同大海隔离了出来。

　　在半球形空间的中心位置，仅仅穿着条短裤的李源闭目静悄悄的坐着，用自己的精神力支撑着这个空间周围那无孔不入的海水。仅仅从李源那不时冒汗的额头就可以看出，这种以一己之力用精神力量在海底支撑一个小空间的做法有多吃力了。

　　“咳……支撑不住了……”

　　当几分钟过后，面色有些发白的李源忍不住睁开眼睛，一边飞速的给自己穿上生物战甲一边在心里面嘀咕着。

　　伴随着李源的行动，生物战甲直接从亚空间中飞出，然后飞速的覆盖了李源身体。

　　本来应该是深黑湛蓝色的生物战甲现在发生了不小的变化！

　　那本来如同骑士铠甲一样造型的生物战甲变得更大了一些，从本来大概两米左右的高度变成了两米五的情况。而且那深黑带着一丝显眼湛蓝色的铠甲也变成了通体淡金色的底色，不过黑色、湛蓝色和一丝丝银白色的纹路如同花纹一样遍布在淡金色铠甲上！

　　在生物战甲的头盔部分，本来单独的那颗深蓝色的精神结晶球上面，一颗看上去极其袖珍甚至几乎看不到的半透明圆珠镶嵌在其上方。

　　整体大变样的生物战甲虽然变得极其显眼（看上去有些像某只金闪闪），但是整体框架却给人一种强大、坚不可摧、充满力量等名词的形象。

　　在生物战甲刚刚装备上之后，李源的脸色就变得缓和了起来，而本来有些摇摇晃晃的空间重新稳定了下来。

　　“果然不愧是完美级别的奖励，生物战甲吸收之后居然能够源源不断的从大地之中吸收力量来补充使用者的消耗……”穿上了生物战甲之后，感受着生物战甲从大地上源源不断吸收力量转换，浑身轻松甚至感觉力量飞速恢复的李源忍不住感叹着。

　　应该说，生物战甲不愧为星辰帝国在生物科技上的最高成果，在吸收了那枚初级大地结晶之后，就改变了相关的外形并且拥有了从大地之中吸取力量补充使用者的效果，而且除了这一条之外，经过测试表明生物战甲的防御力比起之前要强悍了很多，经过测试可以直接无视了大口径火炮、小口径高斯武器和小单量金属氢导弹的攻击。

　　甚至经过了实践测试之后，本来生物战甲本身拥有的力场防护之外，现在李源还能够直接用出类似于土系防御光罩的能量防御罩，并且通过生物战甲感应大地脉动或者借助大地的地面感应来确定危险和其他东西。至于其他的土系能力？额，暂时还没有摸索出来，不过李源现在就已经能够感觉到了生物战甲和大地结晶的不平凡了。

　　相比之下，李源本身吸取的空间力量种子则是没有多少反应。如果不是李源看到了生物战甲上那多出来的一丝丝银白色花纹，还有生物战甲头盔上那颗同芝麻差不多大小的半透明圆珠的话，还真以为自己压根就没有融合过那枚空间力量种子了。

　　李源也不是没有询问过星辰督查者，可惜除了“需要使用者自己领悟或者机缘”这条回答之外，星辰督查者其他的话就压根没说——这下李源算是知道为何那枚空间力量种子会评价为低阶的完美级别奖励，感情融合之后还要看使用者自身的情况！

　　在穿戴上了生物战甲，开始恢复力量的李源又在海底进行了一下相关的测试，将周围的海鱼和海洋生物惊扰了一番之后，才施施然的褪去生物战甲游泳返回庄园了。

　　……

　　下午两点钟，位于庄园主别墅的阳台之上。

　　“啧，居然都跑去悉尼找希里爱丽丝和中冈麻美……”

　　坐在沙滩椅上的李源看着眼前的沙滩、海洋美景，又回头看了一下空荡荡的主别墅后，就不由得有些嘀咕了。

　　说起来也是李源自己开的头，将希里爱丽丝一家和平野户田夫妇两个同宫本贵理子一起接回来之后，毒岛冴子等人当然就知道了这回事。结果昨天由平野户田和中冈麻美邀请，并且表示希里爱丽丝小萝莉一家也会来后，就成为了一个在悉尼举行的聚会，《学园默示录》世界的一行认识的人基本上都凑一起好好热闹一下。

　　不过对于李源而言，这种聚会显然没有多少兴趣参加，而如果不是这接近两个月时间过于平淡，并且李源也开口让毒岛冴子几个人也去参加的话，指不定别墅当中还会剩下几个女人和少女，而不是现在这样空荡荡的只有李源一个人的样子。

　　当然，这同李源的情况有关，平野户田夫妇和希里爱丽丝等人希望的是和平安逸的生活，毒岛冴子等人也很喜欢现在在澳大利亚的平淡生活。

　　但是同他们不同，李源本人可没有那么轻松，无论是出于他本身对于实力和未来的期望，还是对于那个星辰帝国的好奇和想要探索明白其原样，因此要面对的危险和风险远不是其他人能够媲美的，当然没有多少兴趣去参与这种聚会了。

　　李源倒是打了个电话给平野户田解释了一下，除此之外并没有阻止毒岛冴子等人去同小萝莉和战友的见面，随后就继续自己每天进行的能力训练了。

　　……

　　“唔，该找个主基地世界了……”

　　回想和感叹了一下自己现在的情况后，李源才将自己的注意力转移到了面前的光屏上面，开始思索自己应该做的事情了。

　　在进入《红色警戒之尤里的复仇》世界时，李源的目标是能够快速建造出各种建筑和军队的基地车。而李源虽然在《红色警戒之尤里的复仇》世界中，知晓了那三大阵营的基地车更多的是进行工业建造，并不是游戏中那样有钱就能够无限暴兵和建筑。

　　不过现在落入了李源手头上后，结合了李源手头上的克隆科技，这些基地车就已经差不过同游戏中的基地车表现差不多了。

　　那么现在的话，李源就打算按照自己进入《红色警戒之尤里的复仇》世界之前的规划和大体方案，开始为自己的主要基地世界进行选择了。

　　毕竟主世界这边李源暂时还不好下手，无论是科技还是其他方面都没有做好相应的准备。甚至李源不需要使用那NZT的药物进行思考，目标就直接放在了那些能够选择穿越的世界上，准备将自己的主基地设置在其中某个世界上。

　　不过，选择哪个世界当成目前的主基地就让李源有些头疼了。之前李源穿越的几个世界基本上不会被考虑，无论是病毒横行的末日世界或者是刚刚进入的《红色警戒之尤里的复仇》世界都不是好选择。而《超能失控》电影世界和《特种部队1》的电影世界虽然属于和平的现代类世界，甚至在《特种部队1》电影世界中李源还控制了其中的MARS集团和反派眼镜蛇组织，但是李源却有些贪心不足的觉得这两个搜刮过的世界油水已经有限了，不太符合自己对于主基地世界的选择条件。

　　“最好是尚未出现核弹，但是具备一定的科技水平，最好还是争霸时期的世界……”

　　看着自己面前的电脑光屏，李源思考了一下开始进行了相关的条件筛选。

　　李源的几个条件中，很有自知之明的将那些什么黑科技世界、高武世界、高魔世界、仙侠世界或者其他拥有高等科技或者高等力量的世界选择排除，选择的目标是趋向于科技力量一般、并且最好没有核弹等大杀器的世界。

　　不过看了下光屏上那些三国时代、明末时代、清末时代或者一战时代的选项，李源又觉得有些不满意——这些无特殊力量的普通世界当然没有太大危险，但是选择这些世界作为主基地的话，似乎……

　　“嗯？这个世界的话……”

　　在李源将鼠标下拉的时候，一个似曾相识的标题出现在了李源面前，然后稍稍发愣了一下后，李源就直接点开了那个网页。

　　“《叛逆的鲁鲁修》？这个世界的话，似乎也不错……”

　　看完了那个网页，然后搜索了一下《叛逆的鲁鲁修》动漫后，终于想起了自己曾经看过的这部动漫情节后，李源不由得有心动了起来。


第104章 进入《叛逆的鲁鲁修》！

　　《叛逆的鲁鲁修》！

　　嗯，这部主世界日本日升公司2006年推出的动漫作品相当的有名气，甚至在天朝被无数人喜爱甚至评价为诸多动漫当中的一部神作。

　　李源同样看过《叛逆的鲁鲁修》第一部和第二部，甚至连后来的那部《亡国的阿基德》的番外作品也看过。不过如果让李源站在自己的角度进行评价的话，《叛逆的鲁鲁修》这部动漫虽然确实堪称是不错的神作，但是其中不少的情节和设定之类的东西实在是让李源觉得十分郁闷，甚至有些不能够理解动漫制作人是怎么想的。

　　主角鲁鲁修不多说，“为了妹妹可以毁灭全世界”这种妹控设定和略显中二病的表现也就罢了。扣除他后来得到的“Geass”特殊能力的话，这位主角顶多是相当聪明并且有一定的战场指挥天赋，不过却在情商方面有着严重的缺陷。

　　当然，主角方面的一点点缺陷大家都能够容忍，尤其是第二部最后鲁鲁修为了自己妹妹而背负所有仇恨而死亡的悲剧，更是能够弥补之前鲁鲁修表现出的那点缺陷。

　　不过让李源觉得蛋疼的是，除了后来番外卷的《亡国的阿基德》和少数几集之外，在整整五十集的动漫之中几乎没有见过大场面，整个场景和剧情几乎都是在围绕着11区（额，这个日本的代名词就是出自这部动漫）进行打转——这大概也是日本动漫作品的缺陷，几乎所有有以现代日本为主场的动漫都是以日本本土为主场，甚少出现其他的国家和情况。

　　李源不是日本人，不太能够理解为何《叛逆的鲁鲁修》世界中的庞大世界主线就仅仅局限于日本本土几个岛屿？而且整部动漫中在日本的战斗场面最多也就是几十万人和上千台机甲的规模，同其想要表现出现的世界战争场面完全就是两个层次了。

　　似乎作者也觉得这样搞有些不靠谱，大概又因为主世界中日本本土资源的贫瘠，因此脑洞大开的在《叛逆的鲁鲁修》世界中，设定了“樱石”这种在主世界中不存在的特殊矿产，并且在《叛逆的鲁鲁修》世界中的日本就有70%以上的储量。并且这种在日本储量丰富的特殊矿产，也是《叛逆的鲁鲁修》世界中堪称比石油重要百倍的东西！

　　动漫里让李源和很多观看者觉得蛋疼和不解的还有《叛逆的鲁鲁修》世界中那所谓的名为“knightmareFrame”（翻译：人型自在战斗装甲骑，简称为KMF）的人形机动兵器和整个世界中的科技树情况了。

　　哪怕是作为一个伪军事宅，李源在大陆军和大炮兵理念的天朝也多少明白一些军事常识。更不要说天朝真正的军事宅可不少，甚至有不少还是资料帝或者分析帝了。

　　在《叛逆的鲁鲁修》动漫中，KMF作为一款新型的人形机动兵器，在官方网站和相关资料中都没有超过10吨的重量，基本上都是在6~7吨之间，并且KMF的高度普遍在4米到5米之间，哪怕是量产机和特装机也没有超过十米的高度。加上量产型的KMT在动漫中有被20MM机炮击穿的情况，说明早期量产型KMF的装甲厚度可能连主世界现役装甲车都不如——起码在主世界中，装甲车都是10吨以上的体格！

　　按照这种情况，这玩意顶多就是属于血少、甲薄、攻高的刺客型装备，按理说直接动用主世界RGP神教中最广泛的RGP-7火箭筒都可以轻松KO对方——起码对于早期型号的那些KMF来说，RGP-7火箭弹的破坏力绝对是足够了！

　　可是让李源和不少人蛋疼的是，有着能量盾这种黑科技的《叛逆的鲁鲁修》世界，居然连主世界5、60年代生产的RGP-7火箭筒都没有出现多少，而按理说应该早就发展到不知道第几代的导弹都没有露面，让早期型的KMF大显身手甚至压倒了坦克……

　　咳，咳，似乎跑题了，言归正传，言归正传！

　　不管怎么说，《叛逆的鲁鲁修》世界中虽然有诸多让人觉得蛋疼或者漏洞之类的东西，并且剧情方面也拖拉了一下（个人意见，压根不用两部50集，直接将第一部延伸到30集，结尾还是鲁鲁修死的话，那就是真正的神作了），但是却相当符合李源的预定目标。

　　第一，整部《叛逆的鲁鲁修》之中除了第二部中才出现的“爱之女神”这种无污染类似核弹的大杀器之外，第一部当中压根就没有多少值得关注的大威力武器。

　　第二，在《叛逆的鲁鲁修》动漫中有着樱石、Geass、能量盾等诸多的黑科技和类似精神异能的存在，比起单纯的那些冷兵器或者一战时候的同等级选择要强的多。

　　第三点，也是最后的一点，李源也想看看，自己曾经喜欢和吐槽过的《叛逆的鲁鲁修》动漫究竟怎样的一个世界，同自己现在手中的基地车和科技进行碰撞的时候……

　　“就确定是《叛逆的鲁鲁修》世界了！”

　　看完了《叛逆的鲁鲁修》相关动漫之后，李源毫不犹豫的下达了决定。

　　……

　　虽然决定了前往《叛逆的鲁鲁修》世界，但是李源可不会脑袋一拍就直接进去。

　　毕竟李源之前进入各个世界都做好了准备，并且这次还是准备将《叛逆的鲁鲁修》世界作为主基地世界，什么都不准进去能够达到想要做到的目的才是怪事一件了！

　　首先，作为一个出现过多次大规模战斗场面的世界，李源除了带上了隶属于尤里阵营的那辆基地车，并且将自己确定需要补充的科技灌注到尤里基地车中的控制电脑外，就是准备将本来缴获的N多《红色警戒之尤里的复仇》世界中的装备给带上。

　　——反正如果按照《叛逆的鲁鲁修》动漫出现的武器水平，《红色警戒之尤里的复仇》世界中的那些装备可不算是落伍，甚至从某些方面而言还属于太过于先进的程度了！

　　按照李源的观点，反正这些武器装备放在曙光基地也没有多少作用，还不如就此发挥剩余价值带去《叛逆的鲁鲁修》世界。哪怕是那个世界的武器更先进（基本不可能），但是李源直接将这些武器送到《叛逆的鲁鲁修》世界中的11区，去支援一下哪里反抗神圣布列塔尼亚帝国的反抗分子也是好事——在这方面，主世界那硬生生在骆驼国被拖垮的红色毛熊可是经典案例，实在值得李源去好好的去效仿一下！

　　其次，这回因为情况是要在《叛逆的鲁鲁修》世界大干一场，李源不得不将本来预备培养给曙光基地的最新一批克隆人截胡，然后将这批数量达到了一千五百名的克隆人进行了军事、政治、金融等相关方面的记忆灌输，将其当成第一批可靠的中下层军官和政务官——征服一个世界的话，别的条件不用多说，人的方面确实是第一要务。

　　最后，因为这次进入《叛逆的鲁鲁修》世界中的时间可能不太确定，李源事先还得同毒岛冴子等人沟通了一下，让她们不用担心云云。

　　……

　　三天之后，位于曙光基地专门构筑的一间穿越用的真空密封房间。

　　“好的，好的，你们放心，不用担心我……”

　　在这间巨大的房间之中，本来一身手工休闲装束的李源却如同热恋中的情侣一样开始同毒岛冴子等人告别着。

　　不过在这处用特种钢板修筑而成的密封房间中，身着伪装形态隐身纳米作战服的白幽灵和另外一个同样穿着伪装形态纳米作战服的人都没有丝毫的嘲笑情况。

　　蛇眼！

　　这位《特种部队》世界中特种部队小队的忍者在经过了这些天白幽灵的“劝说”之后，终于答应成为了李源的部下。

　　当然，在李源答应了让蛇眼的队友红发女和解码器两个恢复自由之身作为交换条件的同时，一些必要的检测手段李源还是要做的。结果让李源很满意，至少蛇眼作为同白幽灵一样被《特种部队》世界中日本古老寺庙培训出来的忍者，在宣誓效忠这方面还是很遵循传统，宣誓效忠之后真的是将李源当成了自己的主人看待。

　　对此李源也表示了热烈欢迎，然后直接给予了一瓶高级强化药剂和一件兑换的改良型纳米作战服作为奖励，并且这次进入《叛逆的鲁鲁修》世界也准备带上他。

　　——其他的东西和人员李源都已经申请了空间储备，现在准备带到身边的也就是白幽灵和蛇眼两个人了！

　　“好了，做好出发的准备，白幽灵你多注意一下蛇眼……”

　　当二十分钟后，结束了电话的李源看了下依旧站在原地等候的白幽灵和蛇眼，随口叮嘱了一下。

　　相比白幽灵而言，蛇眼这位新加入的部下更让李源担心一些——天知道这位在《特种部队》待久了的忍者会不会染上什么正义综合症之类的情况？还是让白幽灵在一边看着他比较放心一些。

　　“是，大人！”*2。

　　听着李源的话，白幽灵和蛇眼都恭敬低头应是。

　　看到白幽灵和蛇眼的回答，李源点了点头也没有多说什么，很干脆的链接了星辰督查者：“星辰督查官，送我们三个去《叛逆的鲁鲁修》世界！”

　　伴随着李源在脑海中的请求声，下一秒钟之后，三个人就直接消失在了房间里面。

　　……

　　《叛逆的鲁鲁修》世界。

　　当李源眼前一花然后恢复了视力的时候，就看到了一片略显苍莽的冰雪漫天环境。

　　额，反正乍一看周围情况的话，李源甚至觉得自己和白幽灵、蛇眼三人是不是被星辰督查官送错了地方，跑到了什么古代之类的世界里面。不过当李源查询了一下自己手上那枚腕表微型电脑后，却发现自己能够轻松的接收到多个电子信号和广播信号。

　　应该说，星辰帝国出品的腕表式微型电脑的功能确实强大，在轻松链接了距离最近的网络信息之后，完善起来的低阶智能AI“曙光”就开始飞速的蔓延了起来。

　　但是当李源看到了曙光花费了十几秒钟收集到的情报后，忍不住喊出了声。

　　“什么？现在的时间是汉历2218年12月？？皇历2017年1月？？？”


第105章 中华联邦！

　　“什么？时间是汉历2218年12月？？皇历2017年1月？？？”

　　在看到自己面前腕表电脑上投射出的虚拟光屏上的信息之后，李源感觉自己的脑袋好像被人用力敲了一下，瞪大了眼睛有些不敢置信的再次搜索了起来。

　　当李源花费了几十分钟，确定了自己现在就在《叛逆的鲁鲁修》世界中三大帝国之一的中华联邦境内，并且时间还是一个出乎他意料之外的时间之后，有些挠头的看着自己面前的光屏思索了起来。

　　《叛逆的鲁鲁修》相关动漫甚至小说都被李源翻了个遍，当然明白真正的剧情开始应该是所谓的神圣布列塔尼亚帝国皇历2017年开始。虽然在《叛逆的鲁鲁修》动漫中没有明确表示相关的时间，但是怎么看都应该是夏季的时间了。

　　可是现在李源看着周围的情况，冰天雪地而且进入的时间段是大概将公历改了个名字的皇历2017年1月时间段，起码提前了剧情开始前的数个月，并且出现的地点不是因为《叛逆的鲁鲁修》动漫而广为流传的11区，而是这个世界三大强国之一的中华联邦！

　　“这算是什么？日有所思，夜有所梦吗……”

　　看着自己现在所处的地方就在中华联邦的首都洛阳附近不远，李源忍不住在自己心里面想着。

　　……

　　中华联邦！

　　《叛逆的鲁鲁修》世界中，同神圣布列塔尼亚帝国、EU（全称：EuroUniverse）并称为世界三大超级强国之一的东方帝国！

　　三强之中，EU的正式名称为“EuroUniverse”。由欧洲各主要国家在本世界18世纪之后成立的一个类似欧洲联盟的多国家松散政治组织，采用的是联邦制度。

　　现实中的欧洲各国是EU联邦中的一个个行省，与神圣布列塔尼亚帝国长期处于交战状态。不过EU这个三强之一除了在外篇《亡国的阿基德》中有不少戏份之外，在《叛逆的鲁鲁修》正传之中出场不多，甚至还不如被严重歧视的中华联邦。

　　EU所覆盖的领土范围和势力范围包括了整个欧洲，以及俄罗斯的西伯利亚一带。甚至在设定中趁着中华联邦内乱的时候，夺得了包括远东的不少领土。

　　不过在《亡国的阿基德》中，EU同神圣布列塔尼亚帝国的交战、中华联邦的摩擦中边临崩溃，虽然有优秀的将领但是却被那坑爹的上头和情况拖累。

　　与EU呈现相反势头的则是神圣布列塔尼亚帝国！

　　这个在《叛逆的鲁鲁修》世界中，被欧洲拿破仑击败的不列颠帝国被迫放弃本土，然后在各种机缘巧合和推手情况下，占据了当时作为殖民地的加拿大、北美等殖民地，重新成立了神圣布列塔尼亚帝国。

　　随后，神圣布列塔尼亚帝国在经过了长时间的蛰伏之后开始爆发，在位于世界大战（本世界之中）爆发之后正式获得了三强的席位。

　　不过在神圣布列塔尼亚帝国的那位卷毛皇帝上台之后，整个神圣布列塔尼亚帝国的实力才开始出现了爆发式的增长。

　　尤其是当神圣布列塔尼亚帝国发现了“樱石”的作用，正式开发出了KMF这种划时代（这个世界）的武器之后，利用绝好的时机夺取了占据世界上70%储量“樱石”产地日本之后，整个神圣布列塔尼亚帝国才走向了巅峰时刻。

　　同EU、神圣布列塔尼亚帝国相比，《叛逆的鲁鲁修》世界中最后一个世界级强国的中华联邦可以是一个让李源觉得有些无语的存在了！

　　同现实世界历史上陷入了三百年一轮回的天朝不同，在本来应该是黄巾起义之后就应该结束的大汉帝国在当时汉朝丞相曹操的率领下继续保存着。并且在赤壁之战之中，当时的曹操大军直接消灭了东吴并且迫使西蜀投降，使本来崩溃的大汉再次统一。

　　随后，在疑似穿越者的曹丞相规划下，首创了君主立宪制，而大汉帝国的“天子”正式成为了国家礼仪宗法方面的象征，行政权力全部下放到了丞相和下面的官僚手中，大汉皇帝正式从至高无上的皇帝变成了国家吉祥物和象征的“天子”了。

　　伴随着之后漫长的岁月，中华帝国甚至占据着中亚、东亚、南亚、东南亚等诸多的地方，印度和中东都变成了中华帝国的领土，可谓是达到了大中华主义的巅峰。

　　不过在《叛逆的鲁鲁修》之中，这个建国长达两千余年的庞大帝国却开始垂垂老矣并且充满了腐烂的味道。甚至在剧情当中，庞大的中华联邦甚至被宦官和世家把持着，甚至连第89任的天子也被宦官当成了交易物品，最后整个帝国被并入了超合众国。

　　如果用更形象一点的话说，UE大概就是类似于欧盟+俄罗斯+非洲大部分的情况，属于那种松散并且内部争端不断的联邦制国家。

　　神圣布列塔尼亚帝国就是相当于拥有现代主世界中全美洲地盘，并且势力遍布全球五大洲，属于那种残酷压榨殖民地，但是武力值异常强悍的帝制国家——用个形象点的对比，大概就是属于尚未开打一战，属于全盛时期的日不落帝国了！

　　中华联邦的话，大概就有些类似于两千多年前的汉末，宦官、世家把持了整个中华联邦的朝政并且相互争斗，而整体实力的话却还算是世界三强之一了。

　　……

　　“只有几个电视频道？还有这些千篇一律的颂文和戏剧？我XXX……”

　　“嗯？还需要户籍和相关证明？我倒，倒还真是天朝的传统，不过这个纸币和金银币的图案还有些奇怪，估计主世界里面压根就没有出现过吧……”

　　“诶？居然只有一次世界大战吗？还是七十年前的？？？我现在有些明白了……”……

　　当李源准备继续查询清楚之后，看着光屏上那类似汉代隶书发展的繁体字和相关图片表露的信息，表示自己现在相当的蛋疼和菊紧。

　　经过快半个小时的查询，中华联邦的大体情况和部分历史情况被李源知晓。

　　其中中华联邦那寥寥无几的电视频道和看上去让李源极其眼熟的形式让人无语，而且那有着“天子”和“XX主义”在一起的形容词让李源这位穿越者怎么看怎么别扭，觉得自己的三观直接被这种奇葩的“王朝联邦”和“社会主义”的集合体情况给刷新了一番。

　　与之相比的话，中华联邦的神马户籍制度和纸币、金银币的不同就是小事一桩，压根就没有出乎李源的预期之外。

　　不过当李源查阅的那本《联邦史记》之中，看到本世界之只进行了一次世界大战，并且在那场战斗中才出现了原始版本的坦克和飞机之后，似乎就对《叛逆的鲁鲁修》动漫中表现出的不合理情况有了一定的理解了。

　　尤其是当李源看到，成熟型的喷气式战斗机在二十多年前才完成定型，并且在KMF出现之前也没有导弹这种东东的出现后，就理解了《叛逆的鲁鲁修》中部分情况。

　　——很明显，作为一个真实的世界，《叛逆的鲁鲁修》世界没有如同主世界一样，在经历了两次世界大战之后飞速进入了航空母舰、喷气式战斗机、导弹的科技喷发期，反而在仅仅一次世界大战之后就陷入了一种僵持状态，相关的科技推动并没有战争中那不惜一切代价的情况下获得了高速发展。

　　结果当神圣布列塔尼亚帝国开发出第三代实战型的KMF之后，这种在城市战中大发神威（当时的单兵火箭筒尚未普及到步兵序列）的机动人形兵器直接吸引了所有人眼球，而相应的也推动了各国对KMF的重视和研究，本来仅仅发展到了距离主世界第一代主战坦克水平（代表作为T54/55、百夫长、M48、59早期型号）还差点的《叛逆的鲁鲁修》世界就走上了另外一条奇异的人形机动装甲的科技树了！

　　结果十年下来，《叛逆的鲁鲁修》世界中那尚未经过大规模实战考验的第一代主战坦克计划胎死腹中。相比之下比坦克在多方面更耀眼并且战绩辉煌的KMF被大力发展，例如神圣布列塔尼亚帝国就已经开始全面装备第五代的KMF，而包括中华联邦和EU两个超级大国也在这种KMF战绩极为辉煌的情况下，开始放弃了柴油和汽油动力的坦克发展计划，开始研发需要“樱石”作为主要动力的KMF了！

　　可想而知，这种需要“樱石”作为主要动力和必须材料的KMF虽然性能强悍（对本世界而言），但是在85%以上樱石产地落入神圣布列塔尼亚帝国的时候，装备KMF这种东东对EU和中华联邦有多坑爹就是可想而知的情况了。

　　除此之外，大名鼎鼎的AK47和许多知名枪械武器也没有出现在这个世界，并且整个网络、电视和广播中收集的信息让李源感触万分，觉得自己确实是长了不少的见识。

　　……

　　一个多小时后，李源总算是关闭了自己面前的虚拟光屏。

　　“换一下衣物，我们等一下直接去洛阳！”

　　看完了那些信息之后，李源揉了揉自己的额头，直接对站在身后的白幽灵和蛇眼展示了一下几张衣物图片后，下达了命令。

　　——因为这个世界中的中华联邦有着两千多年历史并且还是三大强国之一的缘故，不同于主世界那样几乎完全西化的程度，相关衣物设计保留了很多古典元素。而李源也不打算因为衣服的问题，遭遇到什么不必要的麻烦！

　　“是，大人！”

　　伴随着白幽灵的应是声和蛇眼的点头，两个人身上本来的西装衣物迅速变成了一套类似于古典衣物，但是又掺杂了不少现代元素的普通衣物——额，当然，凭借白幽灵和蛇眼两人的外形和气质，哪怕穿着这个世界中华联邦的普通衣物都很引人注目。

　　“我们出发！”

　　从申请的空间中释放出几辆越野车和几名克隆人之后，李源很干脆的下令了。

　　几分钟后，伴随着越野车的轰鸣声，几辆同《叛逆的鲁鲁修》世界中同类产品内部差异极大的越野车直接冲下了山坡，开始向着两百多公里外的首都洛阳城飞驰。


第106章 潜入朱禁城

　　皇历2017年1月（以后都是用这个历法标注），洛阳城之中。

　　作为绵延了两千多年的中华联邦帝国首都，繁华程度绝对是比主世界中的超级大都市也不遑多让——看看主世界中天朝的首都就明白，是个人都挤着脑袋想去哪里发展！

　　但是相比于主世界中仅仅几十年的天朝首都，作为《叛逆的鲁鲁修》世界中东方甚至世界上最强帝国（剧情开始之前几十年都是）首都，洛阳城的规模和状况可谓是远超李源的想象力之外！

　　洛阳城的街道上行人和车辆来来往往，如同地球上的大都市马路上的情况一样。不过在街道上的行人都是穿着类似汉唐风格糅合现代元素的古典服饰，并且偶然的熟人见面也都是拱手作揖，并没有没有行握手礼的礼仪。而在道路两边，那现代主世界中已经消失的斗拱飞檐的古典建筑更是让李源觉得眼花缭乱。

　　如果不是街道上的水泥马路、林立的街灯、偶尔出现的高楼大厦和周围店面的招牌屏幕让李源意识到，这充斥着古典风格建筑但是又有现代感的大都市确实是《叛逆的鲁鲁修》世界中的洛阳城的话，说不定李源会认为自己穿越到了汉唐时代的世界了。

　　“果然，动漫中的几个镜头压根就不能说明问题……”

　　坐在洛阳东市的某间古典茶楼迎街的雅间之中，看着夕阳开始落下的李源一边品尝茶点一边在自己心中开始评估自己进入洛阳城几个小时收集的情报。

　　《叛逆的鲁鲁修》动漫和小说中，表现出来的情报完全就不能同李源进入这个真实的世界后获得的情报相提并论。仅仅是借助路过的情况和智能AI“曙光”几个小时中收集的情况，就让李源对现在的中华联邦有了一个大体上的认识。

　　作为《叛逆的鲁鲁修》中的东方帝国，在几十年前还是中华帝国的时候，占据了差不多三分之二世界岛并且控制了澳大利亚，影响力甚至达到非洲、南美洲的中华帝国可谓是处于鼎盛时期，整个地球都在中华帝国的影响力下瑟瑟发抖。

　　但是如同主世界中的英国在一战前后国力和对外政策截然不同的表现一样，在经过了长达十年的世界大战之后，筋疲力尽的中华帝国没有在战场上被击垮，但是残酷的战争却让帝国内部的反战势力迅速抬头。

　　结果，被李源戏称为“王朝联邦”和“社会主义”结合体的中华联邦就被当时第87任天子和丞相下达的几条命令下催生了出来。

　　当时发布这几个命令的第87任天子和丞相大概是出于天下大同的想法，但是可惜如同主世界中苏俄解体后的情况差不多，整个中华帝国在这几条命令下发生了内乱，宦官制度和地方实力派迅速出现并且相互对抗，而外界的EU和神圣布列塔尼亚也来趁火打劫，神圣布列塔尼亚帝国趁机占据了夏威夷群岛、西伯利亚和远东被当时EU名将朱可夫趁机夺取、澳大利亚的独立等事件就成为了那场改革带给中华联邦挥之不去的剧痛。

　　如果不是新生的中华联邦底子够厚，并且后来神圣布列塔尼亚帝国和EU开始相互敌视的话，并且神圣布列塔尼亚帝国表现的过于灼灼逼人的话，指不定现在已经如同一盘散沙一样的中华联邦也就撑不到现在了。

　　正是因为中华联邦的威慑力大大下降，本来这个世界中是中华帝国忠心耿耿小弟的日本就有了别样的心思。在后来的首相枢木玄武上台后，试图利用日本每年70%的樱石产量作为筹码，在神圣布列塔尼亚帝国、EU、中华联邦三者之间玩走钢丝游戏——结果不用说，神圣布列塔尼亚帝国狠狠的教育了一下11区的家伙们啥叫殖民地！

　　让李源值得庆幸的是，虽然现在中华联邦的经济状况相当恶劣，宦官集团和世家集团吃的肠满脑肥而普通人窘迫至极，但是中华联邦作为在《叛逆的鲁鲁修》世界之中，第一个完成工业革命的发起国和数百年的工业化进展，使得中华联邦的工业体系依旧庞大并且保持在世界第一的领先水平——这从《叛逆的鲁鲁修》动漫中，在仅仅不到10%樱石产量和内部混乱的情况下，中华联邦依旧搞出了神虎这种第八代的KMF，并且中华联邦所属的印度控制区域对黑色骑士团的援助情况可以看出，中华联邦科技水平并没有落后于当时的神圣布列塔尼亚帝国多少，工业水平甚至还要超过了对手。

　　你说为何装备中华联邦军的是第三代钢骷？我倒，仅仅只有不到10%的樱石产量情况下，你让中华联邦如同神圣布列塔尼亚帝国一样全面列装第五代的KMF压根就不现实，如同主世界二战中资源有限的德国不搞战略空军一样——不是科技不行或者无法制造，而是关键的资源卡住了脖子，你哪怕知道这些东西更好，但是手中的关键资源有限度，无法进行大规模的制造和装备！

　　“关键还是在那里……”

　　看着天空中开始出现的火烧云，李源目光直接看着洛阳城最中央的朱禁城方向。

　　而在这个茶楼的房间中，除了李源安然坐在座椅上之外，却看不到白幽灵和蛇眼两人的踪影，仅仅只有几名克隆人站在房间外面等候着。

　　……

　　几个小时之后，差不多接近晚上十点钟的情况。

　　夜幕之下的洛阳城热闹至极，工业时代中华联邦首都洛阳这个大城市的夜生活当然不用多说什么。而作为历代天子行宫的朱禁城，虽然同样也是灯火通明，但是一名名巡逻的禁卫军士兵却异常的严肃，认真的“保护”朱禁城之中的天子不被人打扰。

　　“星刻……”在朱禁城的某间宫殿之中，看着空荡荡的宫殿，中华联邦的第89任天子，仅仅是属于大龄萝莉一只的蒋丽华缩在床上，默默的在自己心里面念叨着。

　　嗯，你说为何刘姓的大汉皇室第89代天子姓蒋？并且还是一个小萝莉？很明显，对于一个政治吉祥物的地位而言，历代的天子当中当然有不会很满意这种地位，结果夺权行动没成功而一家突发“疾病”死亡的情况，然后本来有皇室血统的外姓人继承皇位！

　　事实上，曹丞相所立的天子还是姓刘，但是几代之后天子就变成了曹姓，后来又变成了李姓，到了现在甚至只剩余蒋丽华这位还是萝莉的女性天子了。

　　至于蒋丽华的父母甚至都死的不明不白，然后宦官集团甚至公然在朱禁城中开设了一间咬龙房作为聚会地点——龙作为天朝的象征，中华联盟的天子都宣言是真龙天子，那这种用“咬龙”来命令的大殿是什么意思也就可想而知了。反正天子还有实权的话，这种行为诛其九族估计不一定会，但是诛三族的话肯定是绰绰有余了！

　　不过在现在，还属于大萝莉阶段的天子蒋丽华并没有那个卧薪尝胆然后将宦官集团和世家统统干掉的心思，而是眼巴巴的看着宫殿的门口，却一直没有看到她唯一能够信赖和依赖的那个人身影。

　　“看来，身为天子的你能信任的人只有黎星刻了啊……”

　　在蒋丽华有些垂头丧气的时候，一个陌生的声音在蒋丽华的耳边响起，然后惊的这位萝莉天子浑身一个激灵就从床上蹦了起来。

　　“谁……谁在说话？？？”

　　穿着一身华美服饰的蒋丽华站在床铺上，声音哆嗦的对周围询问着。

　　不过让蒋丽华惊愕的是，她没有看到任何人影在周围，——但是让她更不解的是，以前那些听到风吹草动就冲进来的宫女居然也没有出现？

　　看着周围空荡荡的情况，蒋丽华就不由想起了自己听到的在宫廷之中流传的鬼怪故事，然后小脸就变得越发煞白了。

　　“哈哈，小天子，不用害怕，刚刚仅仅是和你开个玩笑罢了！”

　　看到似乎有点过火的倾向，借助生物战甲隐形潜入朱禁城的李源直接解除了生物战甲殖装，然后笑眯眯的对目瞪口呆的蒋丽华说道。

　　“你、你是什么人？打算干什么？”

　　看到一个穿着金甲的身影突然出现在自己面前，然后解除了金甲出现了一个看似很年轻的人对自己说话，蒋丽华一边偷偷退到床铺边缘一边有些大声的询问着。

　　——应该说，一个人孤单长大的蒋丽华心智比同龄人要强得多，起码知道李源这种突然出现的陌生人大多是不怀好意。尤其是她信任的黎星刻，更是告诉过蒋丽华有什么事情需要注意之类的。

　　“放心，小天子阁下，我可不会伤害你，只是打算同你做个交易罢了！”

　　看着蒋丽华这只大萝莉如同受惊的小松鼠一样的表现，李源忍不住在嘴角露出了一丝笑容，然后才收敛了脸色看着蒋丽华一字一句地说道。


第107章 立下的契约

　　“交易？？？”听着李源的话后，本来已经退到床铺边缘的蒋丽华忍不住一愣，有些疑惑的看着李源并且反问出声。

　　作为一位被宦官集团控制的萝莉天子，蒋丽华虽然没有受到什么帝王心术和如何施展政治手段之类的“危险”教育。但是在起码的文字和常识方面，蒋丽华受到的教育还是没有被大宦官集团们掺杂多少私货的，至少明白“交易”这个名词的意思和背后的含义。

　　但是也就是因为明白“交易”这个名词的含义，算得上“聪明”这个形容标准的蒋丽华才有些不解。

　　毕竟蒋丽华现在已经12岁多，加上黎星刻的教导和朱禁城中的情况，至少蒋丽华明白自己在皇宫之中属于什么地位，更不会真的认为那些面目可亲说什么什么为了自己好的大宦官们真的是忠诚自己并且为了自己好的人——别的不多说，蒋丽华想要出去看看的话，基本上都会收到各种敷衍话语的对待。而如果同某个宫女或者奴仆多说话，很快就会发现那个宫女或者奴仆神秘消失，据说是直接调到了其他地方！

　　对此蒋丽华也不是没有为此发过脾气，但是当大宦官带着蒋丽华看了下那处境悲惨的宫女或者奴仆的下场之后，蒋丽华就沉默不语了。尤其是当黎星刻成为她的侍卫官后，更是偷偷的告诉过她注意宦官集团尤其是自己身处的危险处境。

　　在理解自己的价值和处境有多危险之后，听到李源这个神秘潜入朱禁城的家伙说要同自己做交易？哪怕是蒋丽华仅仅只有12岁，也不由得有了“你在逗我玩”的念头，然后才转而询问起了李源，想要知道这个神秘人口中所谓的“交易”究竟是什么！

　　“没错！一个交易，也可以说是一份契约！”

　　看到蒋丽华这大萝莉紧紧看着自己后，李源才开口继续说道：“能够让你和你的黎星刻待在一起，不用再拘束于这个朱禁城之中的契约！”

　　“真的？？？”

　　听到李源的话后，本来抱着相当警惕的蒋丽华眼中猛然放出了亮光，然后一下子蹦起来冲着李源确认着这话的真假。

　　嗯，不要奇怪蒋丽华的激动，如何换成任何不是家里蹲属性的人，从打记事起就没有离开过朱禁城，并且唯一一个能够信任的人还经常不在身边的话，现在在听到李源这个神秘人的话后，表现绝对不会比激动的大萝莉蒋丽华要强到哪里去！

　　“我没必要大晚上出现在这里，就是为了骗你一个小丫头！”

　　看着激动的蒋丽华，李源耸了耸肩很干脆的说着。

　　虽然李源的节操限度已经低到了一定程度，但是也没达到要用虚假的话语欺骗面前这个充当政治吉祥物的大萝莉——反正哪怕在《叛逆的鲁鲁修》这个千年的中华联邦，这只有着“天子”名义的大萝莉也就是个名义上的“天子”，如果连这种小小的情况都应付不了的话，李源也不用考虑攻略这个世界的想法了！

　　“可、可是，高亥他们……”

　　听到李源肯定万分的话后，大萝莉蒋丽华脸上才露出了笑容，不过随即好像又想起了什么而皱起了眉头，有些吞吞吐吐的对李源说着。

　　嗯，在蒋丽华心中，大概高亥为首的大宦官集团已经让她有了心理阴影，哪怕是李源这个神秘人对她说能够让她和黎星刻在一起并且离开朱禁城这个地方，但是高亥等大宦官集团依旧在蒋丽华心中有着相当大的威慑力。

　　“不用担心那些问题，我会解决那帮家伙的……”

　　听着蒋丽华的担心，李源撇了撇嘴很不屑的说着。

　　如果李源现在连《叛逆的鲁鲁修》世界中的这些阴阳人都搞不定，那干脆点去找根面条上吊好了。而李源相信，无论是纳米控制剂还是相关的精神控制，都足够让这些大宦官们从中华联邦的毒瘤变成肥料，用于提供自己在这个世界中发展需要的动力……

　　“小天子，不问一下你在这项交易中，需要付出什么代价吗？”

　　看着脸上重新露出高兴表情的蒋丽华，李源饶有兴致的提出了一个尖锐的问题。

　　“不用！如果我能够和星刻在一起并且离开这里，什么样的代价我也愿意付出！而且您同我之间的交易，应该也是看重我身为天子的身份吧？哪怕你让我将天子的名头交给你也没有任何问题，只要能够离开这里让我和星刻在一起就行了……”

　　听到李源的这个问题后，刚刚表现本来还有些迷糊样子的大萝莉蒋丽华立即就镇定了起来，然后看着李源发出了一番让人动容的分析和话语。

　　“……看来，我确实有些低估这些剧情人物的智商了！”

　　听着蒋丽华的这番分析和她那一脸坚定的表情，感觉受到一丝冲击的李源忍不住对其刮目相看，然后在自己心里面反省了一下。

　　经过前几个世界的探索或者依仗作弊手段进行不对称打击，李源的各种计划和实施情况都可谓是相当顺利，也不由得在自己心里面感觉也就是那样——只要不是自己傻乎乎的跑到那些危险异常的高科技、高魔、高武或者仙侠世界，对那些被专门研究过情况的低阶世界下手肯定是手到擒来的事情！

　　现在看到一个在《叛逆的鲁鲁修》世界中，仅仅是个配角出场的中华联邦第89任的大号萝莉天子都有这种表现后，李源才猛然感觉自己似乎有些小瞧人了。

　　在科技方面李源能够碾压整个《叛逆的鲁鲁修》世界，但是《叛逆的鲁鲁修》世界和其他世界的人都不是那主世界网游中的固定NPC。如果李源太小看各个世界的原住民真的将其当成固定剧情的NPC的话，指不定会在什么时候出现什么篓子……

　　“很好，看来你已经想明白了……”听着蒋丽华虽然有些稚嫩但是却条理分明的话语，心里面几乎瞬间想到了很多其他东西的李源也摆正了脸色赞许了一下，然后才转头对门外说道：“黎星刻，听到了小天子的话，那么你现在的想法呢？”

　　“踏、踏……”

　　听到李源的话后，在蒋丽华惊喜交加的目光中，把随着几声轻微但是现在在宫殿中相当清晰的脚步声，一个穿着蓝色禁卫武将服饰的青年直接走了出来。而在他的身后，蛇眼则是无声无息的跟着他，一副随时能够“保护”对方的样子。

　　黎星刻！

　　这位青年武将的身份不用多说，在《叛逆的鲁鲁修》第一部中尾声登场，第二部中显露出同枢木朱雀匹敌的强悍战斗能力，并且能够与鲁鲁修在指挥上一较高下的人才，被称为“麒麟儿”的中华联邦人杰，后来担任超合众国司令的人物——黎星刻！

　　——不过在《叛逆的鲁鲁修》第二部当中，这位除了那强悍的战斗力和指挥能力之外，似乎是天嫉英才一般身体不行，甚至常在战斗中表现出不适和生病一样的表现。

　　“星刻？！啊！！！！”

　　看到黎星刻走出来后，蒋丽华有些惊喜的喊出了声。

　　不过在看到黎星刻脸上那种异常复杂的表情后，蒋丽华终于联想起自己刚刚那类似于表白的话似乎被黎星刻听到（大萝莉天子这时候已经接受过了皇室关于男女方面的相关教育），然后立即就发出了一声尖叫并且有些羞涩的把被套蒙住头不敢看人了。

　　在这个时候，李源和黎星刻都没空去管现在脸色发烧的大萝莉天子，而是相距不到十米开始面对面的注视了起来。

　　黎星刻穿着的不是剧情中出场时那种略显土矬的衣物，而是一身古典风味但是却异常合身帅气的蓝色武将服饰，甚至腰间还配着一把带鞘的中式古典长剑。

　　本来外形条件就不错的黎星刻，在搭配上了这身帅气十足的服饰之后，给李源的第一个感觉就是“儒将”这个名词了。

　　另一边，李源给黎星刻的最初始印象是有些轻佻的公子哥，但是当黎星刻仔细观察李源的时候，却从李源身上感受到了一种莫名的压抑感和危险的感觉……

　　“呼啦————”

　　一番看似很漫长，实则刚刚过去几秒钟的时间后，黎星刻直接主动半跪在了李源面前，然后在了另一边刚刚探出头观察的蒋丽华惊讶的目光中，对李源说出了一番话。

　　“如阁下能够做到您说的话，将那些祸国殃民的大宦官们清除，拯救天子与水火之中的话，黎星刻愿任由阁下驱使，万死不辞！”

　　黎星刻的一番话铿锵有力，并且李源从对方在原剧情的表现之中，也可以肯定他的话语绝对不是说着玩玩的那种，是真的会用自己的生命去做的。

　　同样听着黎星刻的话语，蒋丽华这个大萝莉则是有些担忧和感动的看着半跪在地上的黎星刻，不过却什么阻止的话也没有说——作为同黎星刻相识了数年的大萝莉天子，明白黎星刻这个时候所做的行为是绝对不会改变的！

　　“当然，不过你要明白，哪怕事情成功，小天子也绝对不可能出面掌权了……”

　　听着黎星刻的话，李源点了点头，然后看着一边眼泪汪汪的大萝莉说着。

　　《叛逆的鲁鲁修》世界中，中华联邦中之前的历代天子权利也就那样，统领中华帝国在祭祀和礼仪方面的事务，至于实权方面想都不用想了。而显然保留了很多古典习惯的中华联邦，无论是原居民还是李源都不会容忍一个掌控实权的女性天子上台！

　　“没有问题！只要天子不会受到那些大宦官的胁迫就行了！”

　　对于这个话题，黎星刻表现的也是相当的淡定，一口就答应了起来。

　　黎星刻也不傻，同时中华联邦和之前中华帝国的历代天子确实属于掌管礼仪方面的象征物品，实在不用去考虑掌控大权这种对蒋丽华而言太过遥远的事情。

　　“那好，小天子，黎星刻，我们就此定下这场契约了……”

　　听着黎星刻肯定的回答，看着什么都没说但两眼泪汪汪的蒋丽华，李源嘴角露出了一丝笑容，然后一本正经地说道。

　　“嗯！”

　　“如阁下所愿！”……

　　伴随着蒋丽华和黎星刻的话语，李源与其约定的契约就此成立！

　　暂时没有《叛逆的鲁鲁修》世界的原居民知晓，这天晚上李源同天子、黎星刻立下的契约会给整个《叛逆的鲁鲁修》世界带来怎样的剧变……


第108章 剧变的中华联邦

　　从皇历2017年1月份开始，本来已经快四分五裂的中华联邦突然开始了一系列的大动作！

　　首先，本来因为宦官集团和地方实力派进行的斗争，数十年甚至没有人担任的中华联邦丞相职位被人占据——一位被称为李丞相的神秘人在李源同天子、黎星刻交谈后的第二天，就被大宦官们联手推上了空虚很久的中华联邦丞相位置！

　　理所当然的，宦官集团这种任命按理说是之前中华帝国和现在中华联邦最高掌权者的举动压根没有得到太多的回应。除了宦官集团及其亲信实际控制的地盘之外，其他的地方实力派和加盟国压根就将这个消息无视，甚至例如印度军区、中亚军区、辽东军区的各州督军和加盟国领导人听到这个消息后，甚至连场面上的话都懒得去说。

　　没办法！现在中华联邦的内部可谓是四分五裂，看似还算统一实则已经是四分五裂，哪怕是联邦实际控制的本土内部的各州督军都各有心思，这些年感受到联邦势力衰弱的加盟国是蠢蠢欲动——如果不是神圣布列塔尼亚帝国那种殖民地的方式太过于惊悚，并且有那些如11区、10区（中南半岛大部分）、9区（设为菲律宾，考究党勿扰）的榜样在前，而且EU表现的又太过于废材不值得依靠的话，指不定那些加盟国都会选择自立了！

　　在这种情况下，除了大宦官们的铁杆手下及其控制的区域外，中华联邦的那些地方实力派和加盟国都选择了无视那位啥丞相，至于EU和神圣布列塔尼亚帝国就跟不要说，压根就没有将这条中华联邦发布的消息当一回事。

　　不过那些地方实力派和其他国家不知道的是，在丞相出任之后，仅仅在三天的时间之中，整个洛阳帝都及其周围的军队、官员都被进行了一番换血，不少军官、政务官被更换了自己的岗位。而且伴随着一条条命令的下达，洛阳城及其周围地区的平民们就感受到了改变，私有制经济和钞票开始在这些地方流通了起来。

　　政务部门不用多说，那些本来宦官集团占据的岗位在经过了一番换血之后，剩余的那些官僚在经过了几次“会议”之后，突然爆发了前所未有的动力开始做实事了。

　　军队更不用说，驻守朱禁城的禁卫军和在洛阳城防御的羽林军经过了一番大范围的职位调整之后，由本来只是小有名气的黎星刻出任了朱禁城的禁卫军统领的职务，而羽林军则是加入了大量新任军官并且开始装备了一些新型的武器装备。

　　不过，洛阳城和宦官集团的这些改变并不算引人注目——起码同2月份的各地的诸侯和加盟国突然派遣人员进洛阳，并且开始表示愿意听从洛阳的命令相比，这些行动压根就显得不足为奇了！

　　看到天子出现在电视之中，宦官集团、地方实力派和加盟国高层的代表开始在洛阳进行会谈，中华联邦的有志之士都显得异常的兴奋和高兴。尤其是当后来被称为“2月改革”的一些对联邦目前经济和局势进行调整，并且开始进行了相关改革的情况之后，本来如同垂死巨人一样的中华联邦似乎开始出现回光返照的情况了。

　　虽然EU和神圣布列塔尼亚帝国收到了这些关于中华联邦似乎开始改变的情况，但是对于议会制的EU来说什么事情都需要扯皮很长时间，而且目前EU的重点是在非洲呈现出灼灼逼人势头的神圣布列塔尼亚帝国，因此对于中华联邦的那些改变压根就没怎么注意了。

　　“中华联邦的相关议题我们暂时搁置，现在继续讨论北非的情况……”——这是在EU的议会大厅上，EU这届的议长在看了一帮子议员讨论三个小时都没有扯到议题上后，果断的结束了这个议题然后转入了另外一场同样注定伴随漫长争吵的议题。

　　相比之下，神圣布列塔尼亚帝国高层对于中华联邦的改变稍稍上心一点——不过也仅仅就是比完全不注意的EU上心一点罢了。

　　在那些收取了神圣布列塔尼亚帝国金钱和爵位的大宦官集团们保证，并且主动将洛阳城中的那些什么金融改革、准备设立议会的“机密”情报交给神圣布列塔尼亚帝国后，放下心来的神圣布列塔尼亚帝国高层就没有过多的关心中华联邦的这种改变了。

　　毕竟在七年前，神圣布列塔尼亚帝国成功的攻占了日本将其改名为11区之后，看穿了中华联邦这个本来威慑四方的庞然大物内部虚弱。如果不是担心进攻中华联邦的本土会迫使本来分裂的中华联邦诸多势力拧成一股绳，神圣布列塔尼亚早就发动进攻了！

　　但是在大宦官集团们投靠神圣布列塔尼亚帝国后，神圣布列塔尼亚帝国对于中华联邦的情况就更加放心了。现在听到大宦官集团解释了一下说啥各大诸侯逼宫的改变后，觉得自己现在占据了绝对优势的神圣布列塔尼亚帝国高层也没有多想，认为一切情况还在自己的掌控之中的神圣布列塔尼亚帝国继续更重要的事情。

　　“不用管中华联邦的那点情况，全力寻找那个目标。另外，其他的搜寻特殊地点的情况也不得松懈！”——这是神圣布列塔尼亚帝国的卷毛皇帝在收到了关于中华联邦情况的汇报后，毫不在意并且准备进行其他更重要的行动。

　　不过神圣布列塔尼亚帝国的高层毕竟没有亲身去洛阳城和中华联邦的各个工业区进行调查，如果神圣布列塔尼亚帝国的一帮子高层能够在皇历2017年1月之前去观察中华联邦的话，就会对皇历2017年1月之后的中华联邦帝都洛阳城和各大工业区的改变为之震撼，甚至不惜一切代价准备将中华联邦的剧变给遏制住！

　　因为在皇历2017年1月之前，中华联邦哪怕是帝都洛阳城也是一副表面光鲜的样子，大多数人则是有气无力的情况。至于各大地区的工业区之中的工人和工程师更加简单，只要看一下就明白大多数人都是一副混日子的样子。

　　额，这种情况的原因有多方面，但是“王朝邦”和“社会主义”开始时的那种平均主义则是源头。结果在只能够保证基本生存物资的情况下，大多数平民已经没有多少消费能力，唯有少数的宦官集团、世家、官员们是吃的肠满脑肥……

　　但是在2017年1月之后，洛阳城和周围就开始颁布了相关的法令，然后人们脸上就出现了久违的笑容，并且工业方面也开始进行了相关的转变。

　　尤其是在“2月改革”事件之后，中华联邦这个庞然大物就开始了转变。

　　当然，如果已经挂了丞相这个名头的李源一个人搞的话，哪怕是没有EU和神圣布列塔尼亚帝国捣乱，想要改变整个中华联邦也至少需要以十年计算的时间，甚至还得担心相应的措施起到反作用——这也是EU和神圣布列塔尼亚帝国不怎么重视中华联邦改变的缘由之一，毕竟对于一个如同患上了重病的国家而言，他们实在是有着太多的办法可以插手，完全就不急于现在就对中华联邦进行插手！

　　不过对于拥有基地车、大量新科技和人员的李源来说，控制那些宦官集团和大宦官实在是简单的事情。甚至在白幽灵、蛇眼两人的行动下，中华联邦各个地方实力派和加盟国的高层都在一个月内相继被纳米虫控制甚至是直接替换，然后一行傀儡才装模作样的才在洛阳城中进行了一番争吵，然后才在外界（主要是EU和神圣布列塔尼亚帝国媒体）的冷嘲热讽之下进行改革行动。

　　但是对于中华联邦而言，从皇历2017年1月份开始的剧变则是让本来如同重病的中华联邦开始出现情况好转的迹象。除了少数不幸的倒霉蛋之外，上至天子蒋丽华、黎星刻，下至普通老百姓，中华联邦中的所有人都对中华联邦的未来报以期盼。

　　相比之下，李源除了露个脸之外，在暗中把握中华联邦大局的同时，在洛阳城之中找到了一些很有趣的信息……

　　……

　　皇历2017年2月底，洛阳城朱禁城之中，位于皇室最隐秘的图书馆里面。

　　“玄鸟之像？这分明就是Geass吧？果然这个世界中的曹操遇到过Geass能力者，甚至干脆他自己就是Geass的能力者……”

　　看着自己面前十几本古籍，李源不由得感叹了一下。

　　在李源面前的十几本唯一性质的古籍中，记载了当初大汉第三王朝中华帝国的第一任曹丞相的某些经历。其中除了对曹操这位丞相经历的某些吹捧之外，这十几本书籍中都有某些提及玄鸟、天命之类的话题，而在其中一本书里面，一个同Geass那种火鸟图像标志的画像相当醒目，让李源一眼就认出了这《叛逆的鲁鲁修》中的能力象征。

　　不过让人失望的是，在这些记载了曹操这位“帝国最伟大丞相”、“开创千古局面之英杰”的名人相关古籍之中，曹操老兄获得的Geass能力没有表露出来，但是显然不是类似于C.C.那种不老不死并且能够赋予其他人Geass能力的情况，按照李源估算的话应该是类似于鲁鲁修那种能够命令其他人或者影响其他人的能力。

　　不过已经挂点千年以上的曹操老兄拥有什么样的Geass能力不是李源关心的重点，重点是李源终于能够确定在《叛逆的鲁鲁修》世界中，拥有Geass能力的人绝对不是个例或者是剧情开始前几十年才有的情况。仅仅看中华联邦的情况，李源就很怀疑这个有着神秘C世界的《叛逆的鲁鲁修》世界历史之中，中华帝国的创始者曹丞相、EU的创始者拿破仑、神圣布列塔尼亚帝国的开创者等诸多存在都可能拥有Geass的能力——如果同《叛逆的鲁鲁修》第二部中大卷毛和V.V.的Geass培训基地来看，这绝对不是什么不可能的事情！

　　“越来越有趣了！不过这样也正好啊……”

　　在将手中那些记载了曹丞相，这个可以确定“玄鸟”也就是Geass能力者在中华联邦两千多年前事迹的书籍放下后，李源饶有兴致的看着而自己面前的电脑光屏上显示的各种信息，嘴角露出了一丝包含了诸多意味的笑容。


第109章 暗中的准备

　　皇历2017年3月上旬，位于中华联邦辽东军管区的某处地下基地。

　　“兹啦——兹啦——”

　　“咯吱——”

　　“嗡嗡……”……

　　在地下数百米的空间中，一个庞大的基地正在飞速的进行建设和扩张。

　　在基地之中，一个个《红色警戒3》中升阳帝国的纳米虫巢在被建设起来之后，在特斯拉磁能发电站的充足能源供应下，飞速的生产建设型的多足机器人，然后让甚至还冒着一丝丝热气的多足机器人加入建设序列。

　　一个个由纳米钢材制造的多足机器人如同最勤奋的工蜂一样，刚刚一生产出来就昼夜不休的在这个建成不久的地下基地之中进行各种建设。而一座座的特斯拉磁能发电站、金属熔炼工厂、化合工厂、锻造工厂也已经开始进入尾声，第一座刚刚在昨天完成的陆军军工厂，已经开始计划并且生产铁锤坦克、海啸坦克、镰刀步行机甲了。

　　除此之外，其他如陆军重型装备厂、空军制造厂、后勤生产厂和远在渤海的海军制造厂也在飞速进行着施工或者生产物资。例如工程速度最快的后勤生产厂在完工之后，开始大规模生产人造肉（据说采用培育槽方式制造，具备普通肉类的所有营养成分，并且据说味道不错）、合成淀粉（通过各种树木、芦苇甚至树叶、灌木中获得，口感和营养成分同真正的面粉差别不大）、军装、军靴、皮带等之类的后勤类型物资。

　　同样，建设速度同样快捷的轻武器厂已经建设完成了好几个，无弹壳步枪、新式防弹衣、多功能作战头盔等轻武器也已经生产了快一个集团军的装备数量。

　　相比之下，海军制造厂、陆军重型装备厂、空军制造厂的话当然没有后勤生产厂和轻武器厂那么快，不过在数以万计的多足机器人建设之下也已经进入了快要完成的阶段，距离生产大量《红色警戒》世界装备需要的时间可以用天来计算了。

　　在这个时候，仅仅露面几次的李丞相也离开了洛阳，开始视察自己的基地。

　　……

　　位于地下基地的总指挥部之中。

　　“指挥官阁下，基地建设序列已经完成72%，并且能源供应非常充足，预计将在7个地球行星自转日之后完成基础单位的所有建设！”

　　“陆军武器制造厂将于46小时53分后完成建设，预计第一批需要的轻型陆军装甲装备将会在5天后完成制造。陆军重型武器制造厂将会在10天之内完工，预计陆军重型装备将会在20天之内完成第一批次出厂……”

　　“空军制造厂同样将于10天之内完成建设，第一批双刃直升机按照预定计划，将会在15天之内完成相关制造情况……”

　　“海军制造厂的话尚需要23天左右才能够完工，如果建设型的多足机器人多加投入的话可以提升建设进度……”……

　　在基地指挥部之中，李源听着这辆尤里基地车中已经替换成为智能AI“曙光”分体的控制程序汇报目前整个基地的建设过程。

　　“还不错，第一批克隆人的情况呢？”

　　听着这个被李源戏称为“2号”的智能AI的汇报，李源表示还算满意。

　　作为《红色警戒之尤里的复仇》世界中的基地车，一般而言都是需要两到三个月才能够开始生产各种武器装备。现在有《红色警戒3》的升阳帝国纳米虫巢技术后，能够将这个时间再度提前一个月就相当不错了。

　　——毕竟这不是单机建设游戏，建设和生产完全可以用秒为单位计算的程度！

　　当然，李源在进行基地车建设的时候，也没有放过中华联邦本来的工业体系，不过这一切的建设和改进都需要相当的时间。唯一让李源高兴的是，现在距离剧情开始时间还有一段时间，并且EU和神圣布列塔尼亚帝国都还没认识到情况的改变。

　　“指挥官阁下，克隆实验室第一批克隆人将会在17个小时后完成虚拟世界训练！”

　　听着李源的问题，曙光2号依旧用冷漠的电子音回答了自己BOSS的询问。

　　克隆实验室算是基地的第一序列，不过目前第一批一万名克隆人还需要十几个小时才能够完成相应的训练。

　　“很好，第一批克隆人完成后，立即抽调三千名去洛阳，其他人进入辽东……”

　　收到这个消息后，李源才露出了一丝高兴的面容，然后吩咐道。

　　现在李源虽然已经开始掌控中华联邦的大局，但是并未完全控制中华联邦的整体情况，还需要忠诚的部下接管中华联邦各个军头下属的军队和政务机关，缺少的就是克隆人和能够信任的原居民部下！

　　“是，指挥官阁下！”

　　……

　　三天之后，位于中华联邦辽东军管区的军方总部参谋室。

　　“大人，这是关于日本的相关情报和泽崎敦的相关情况！”

　　看着自己面前坐着的那个青年人，如同一个普通路人一样毫无存在感的封绝恭敬的低下头，将手中的一叠情报递交给了一边的白幽灵进行转交。

　　作为中华联邦辽东军管区下属情报部门的头头，封绝当然明白自己更多的是类似于辽东曹家的下属情报机关负责人身份。按理说的话，当然不会面对面前这位从洛阳而来的人如此恭敬，甚至听到对方的命令之后就赶紧收集相关情况送到这里。

　　不过见识了这些天不少曹家的心腹神秘失踪，并且曹家当家家主也突然转变态度，选择全方面投靠了洛阳那边之后，封绝就很明智的没有对此发表意见或者进行调查，而是按照家主的吩咐去全面配合洛阳来的那些人——对于封绝这个行走在黑暗之中的人而言，可是见多了知道不该知道事情的人会有如何凄惨的下场。

　　因为如此，封绝才很难得的没有被带人前来的白幽灵当成需要清除的对象，安安稳稳的继续在自己的情报部门主管位置上坐着了。

　　“下去吧！”

　　李源也没有多注意封绝这个路人脸，看着手中的情报后直接让封绝离开。而封绝也没有傻乎乎到问什么，很干脆的弯腰行了一礼然后退出房间并且关上了们。

　　在“沙沙”的翻阅情报声音中，李源的脸色变得越来越怪异了。

　　“看来在这个世界之中，现在生活在水深火热之中的11区的人民很需要中华联邦的拯救啊！可惜动漫里面居然功亏一篑……”

　　看着自己手中的情报，李源表情很奇怪的下达了这个评论。

　　不同于主世界之中的历史，作为延续了两千多年的东方最强帝国，中华联邦的地位远不是主世界中天朝那种需要伪装成无害小白兔的窘境。

　　可以说，如果不是当时中华联邦内部太乱，并且神圣布列塔尼亚帝国新装备的那些新式武器KMF的动作太快，还有日本首相枢木玄武和京都六家自信心太过于膨胀准备玩平衡玩脱了等等原因的话，神圣布列塔尼亚帝国想要进攻日本压根就是不可能的事情！

　　但是即便是现在，日本的那些流亡高层和平民们也大多聚集在了辽东军管区，甚至有《叛逆的鲁鲁修》第一部中的前日本内阁官房长官泽崎敦作为领头人，抱着中华联邦辽东军管区首领曹家家主的大腿哭嚎不已，希望能够获得支援复国云云。

　　当然，也有少量的流亡日本人前往EU，在EU控制下的远东甚至欧洲被当成了试图插手日本局势的棋子（《亡国的阿基德》相关剧情）。但是大多数流亡的日本人还是想要依靠中华联邦进行复国，甚至在当代曹家家主支持下被召集起来进行相关的招募训练，准备有朝一日打回日本驱逐那些神圣布列塔尼亚帝国的混蛋……

　　反正看完了这些情报之后，主世界的李源就觉得这种情况相当的眼熟。而这种看似相当眼熟的桥段发生在日本和中华联邦的身上，实在是让李源觉得相当有喜感了！

　　“白幽灵，替我一下找一下这位……嗯，泽崎敦先生吧！”

　　看完了手中的情报，将心情沉浸下来之后，李源思考一下才抬头对白幽灵命令着。

　　虽然《叛逆的鲁鲁修》原剧情之中，因为某些原因导致了泽崎敦和中华联邦的插手失败。不过现在的李源手中，这种插手失败的可能性估计会很小，因此对于李源而言，泽崎敦这种带路党和那些武装人员也有了一定的用途了。

　　“是，大人！”

　　伴随着一声应是声，白幽灵转身退出了房间开始去传达李源的命令了。

　　“接下来，就要去看看黑王子、C.C.他们了……”

　　看着白幽灵离开房间，转过头思索了一下自己目前情况后，李源看着桌面上关于11区的一些相关情报和内容，有些期待的思考着。


第110章 阿什福德学院的交流生

　　皇历2017年3月中旬，位于日……啊不，位于目前神圣布列塔尼亚帝国下属第11区的阿什福德学院，学院高层下发的一个消息让学生会的一行人有些不可思议。

　　“交流生？来自中华联邦？？？”

　　在刚刚开学两天的阿什福德学院高中学生会会议室中，听着学生会会长刚刚所说的话语，几名阿什福德学生会的成员都有些面面相觑的看着。

　　“是啊，我也很惊讶，但是学校高层都已经同意了！所以让我们准备迎接这位交流生吧……”

　　一头金发的米蕾·阿什福德也有些不解，但是看着学生会的其他人惊愕的表情之后，这位阿什福德学院的大小姐很干脆的说着。

　　对于这位大小姐而言，除了家里面那无法推迟的婚姻问题之外，其他的事情还真没有多少让她觉得为难的。而一个中华联邦的交流生虽然有些奇怪，但是还不足以让这位大小姐觉得有什么，甚至还准备看看中华联邦的交流生究竟是什么情况了。

　　“是啊！反正也是个交流生罢了！”

　　“也是，不过之前没有而已……”……

　　听着米蕾大小姐的话，学生会的几个人也都纷纷说着，好像真的没有什么奇怪的地方。

　　“中华联邦的交流生？跑到11区的阿什福德高中来进行学术交流？这才是最奇怪的事情啊……”

　　看着学生会的其他人话语，坐在一边的鲁鲁修·兰佩路基在心里面默默想着。

　　作为《叛逆的鲁鲁修》世界中的主角，鲁鲁修虽然对于中华联邦的情况还不是太了解，但是却明白国与国之间只有赤裸裸的利益关系——为了日本那储量高达世界上70%的樱石资源，鲁鲁修的老爹卷毛皇帝可是毫不犹豫的将鲁鲁修和妹妹送到日本当人质稳住对方，然后也完全不在乎自己儿子和女儿的死活直接选择发动对日本的战争！

　　在经历了这一切之后，鲁鲁修才不会相信中华联邦同神圣布列塔尼亚帝国之间会是什么友好的关系。更不要说，中华联邦的交流生最好选择应该是神圣布列塔尼亚帝国本土的学校，而不是距离神圣布列塔尼亚帝国下属的11区所属的高中，尤其是在11区有樱石这种贵重资源的时候……

　　“我这么担心干嘛……”

　　不过很快，鲁鲁修就驱散了心里面的相关推断，一边自嘲一边开始同其他人讨论起其他事情了。

　　……

　　第二天，阿什福德学院高三年纪的某间教室之中。

　　“……接下来，让我们欢迎中华联邦的交流生！”

　　在教室的讲台上，一个阿什福德学院的老师先是让学生们安静，然后说了几句场面话就让身后的李源站出来自我介绍一下了。

　　“我来自中华联邦，各位可以称呼我为李源，非常高兴能同诸位渡过一个学期的时光……”穿着一身阿什福德学院那男式黑色校服的李源无视了N多目光，走到讲台面前看着整间教室。在扫过了几个很眼熟的角色之后，露出了一个很和善的笑容并且用神圣布列塔尼亚帝国语（也就是英语啦）做了自我介绍。

　　实事求是的说，现在的李源外貌条件还不错，经历了潜能激发、训练、各个世界的战斗和各种事情的洗礼之后，整个人自然而然的有了相当的气质。加上因为使用药剂，整个人的外貌在进行装嫩的情况下，同教室之中那些高三的学生们看上去差不多。

　　“诶？果然是男生啊！我猜中了！”

　　“来自神秘的中华联邦交流生，看上去很适合拉入学生会啊……”

　　“看上去还算帅气诶……”……

　　看到李源和听到其自我介绍之后，整个教室之中的阿什福德学院高三学生，包括前一天收到消息的学生会成员都窃窃私语了起来。

　　当然，因为这个世界中的中华联邦怎么说都是世界三强之一，加上李源的出场表现也没有什么灼灼逼人的态度。因此教室之中的学生们对李源的态度以好奇和赞叹居多，至于歧视或者是敌视什么的情况倒是没有。

　　哦，不对，至少看到周围女生们大多对李源感兴趣的情况，不少教室中的阿什福德学院的男生们看着李源的眼神就有些微妙了！

　　“去找个位置坐下听课吧！”

　　在那名教室发话之后，李源就走下讲台开始寻找自己的座位了。

　　看着李源开始寻找座位，不少对李源好奇或者感兴趣的人如学生会长米蕾都看着李源的行动，结果看到李源没有在那个女生或者男生旁边坐下，而是直接在教室最后面空闲的位置上找了个座位就坐下了。

　　让鲁鲁修觉得有些惊讶的是，李源就坐在了他身后第三排的位置上，而他们之间压根就没有学生坐着，可以说是差不多相邻的两个人了。

　　“有点奇怪的人……”

　　回头看了李源下，看到对方露出笑容打了个招呼之后，鲁鲁修也就没有多想了。

　　……

　　“啧，果然还是青嫩的家伙啊……”

　　看着鲁鲁修回过头后，眼神顺着周围扫视了一下，顺便看到了学生会会长米蕾、不时盯着鲁鲁修看的夏莉还有某个戴着眼镜的女生之后，忍不住在心里面感慨着。

　　在现在连第一部剧情都未开始的时候，阿什福德学院中的学生们压根就不知道这个教室中会出现多少后来震惊整个《叛逆的鲁鲁修》世界的人物。

　　为了妹妹毁掉一个帝国杀戮无数人的鲁鲁修、研发出“爱之女神”这种强悍无辐射污染武器的妮娜、现在缺席但是正在反抗组织中的红月卡莲……反正如果将这几个人合在一起拍张签名相片的话，在《叛逆的鲁鲁修》原剧情里面肯定能当成历史文物了！

　　当然，现在的话，鲁鲁修还是一个头脑不错但是体力白痴的少年，红月卡莲几天前的开学仪式上才露过一面就匆忙去忙着反抗运动，而妮娜·爱因斯坦这个有着在主世界和《红色警戒》世界里面吊炸天姓氏的少女则是一脸弱气受的样子。

　　“估计还要等上几天吧……”

　　稍稍看了周围一会儿后，李源就收敛了自己的眼神开始假装上课了。

　　……

　　在进入了阿什福德学院之后，李源保持着很低调的作风和行动方式。

　　虽然被学生会会长米蕾给拉入了学生会，但是李源绝对对一个学校学生会的情况不怎么感兴趣，顶多就是偶然去学生会看看罢了。

　　当然，李源也参观了一下现在被称为11区的日本，很有种看到主世界中，美国佬攻占伊拉克之后的即视感——这个世界中，日本拥有世界上70%樱石资源，并且在发现了樱石的各种用途后，日本直接就过上了主世界中东的那群阿拉伯土豪一样富裕的生活，甚至还因此而拥有了充足的资金和激起了相应的野心。

　　不过在七年前，神圣布列塔尼亚帝国一个月内拿下了日本之后，被改名为11区的日本人民们一下子就从天堂掉入了地狱。

　　本来享有全民福利的日本成为11区之后，那些全民福利什么的当然不会被神圣布列塔尼亚帝国承担。而占据全世界70%储量的樱石更不用，无论之前是国有、私有或者个人的，统统被纳入了神圣布列塔尼亚帝国的国库和总督的腰包里面。

　　当然，如果仅仅是这样的话，日本人指不定还能咬牙忍着。不过神圣布列塔尼亚帝国那延续主世界英国的压榨殖民地传统，完全不将殖民地的人当人看的做法施展之后，哪怕是以忍耐性著称的日本人都忍不下去，各种抵抗组织纷纷在整个日本成立了。

　　神圣布列塔尼亚帝国对于这些抵抗组织也不以为意，在日本设立了相关的租界和控制了樱石的出产地之后，剩余那些地方无论打成什么样他们都不心痛！

　　毕竟这个世界中的日本，如果不是发现了樱石并且储量丰富到了一个让人咂舌的程度，神圣布列塔尼亚帝国才懒得去对日本这个没有多少资源但是人口众多的岛国进攻——有这种兵力和精力的话，直接攻占资源富饶的非洲或者东南亚不是更好吗？

　　现在控制了自己需要的樱石矿之后，日本这个每年稻米产量连自个国民都养不活、其他资源更是贫瘠到几乎没有的国家有什么值得神圣布列塔尼亚看重的？所以除了樱石相关的产业得到了保留之外，整个11区中的工业和战争废墟都没有经过清理，至于治理方面更是局限于神圣布列塔尼亚帝国的租界范围内，至于外面那些编号者（神圣布列塔尼亚帝国对各个殖民区民众的贬低措施）的情况就不是11区总督大人需要关心的了。

　　因此，在租界外围的11区当中，看着那大多数面有饥色并且也没工作的人在废墟之中游荡后，李源压根就不奇怪为何服从强者欺凌弱者的日本，在神圣布列塔尼亚帝国占据日本都七年之后，还会有那么多的抵抗组织源源不断的冒出来——这纯粹是神圣布列塔尼亚帝国自找的，如果换成主世界之中的美国那种手段，指不定日本早就成为了神圣布列塔尼亚帝国的忠心小弟并且跪舔新爸爸了。

　　“不过，这样才容易插手啊……”

　　看着租界外11区的情况，李源的嘴角就忍不住露出了一丝的笑容。

　　……

　　另一边，在观察了快十天，发现李源没有什么可疑行动之后，几名负责跟踪的神圣布列塔尼亚帝国情报人员终于撤销了例行跟踪——不过他们不知道的是，他们看到的情况完全就是李源想让他们看到的事情。

　　现任11区的总督，神圣布列塔尼亚帝国的第三皇子克洛维斯当然不会关心李源的这种“小”事情，他现在的心情相当的愉快，因为他成功的抓到了那个据说有着“王之力”的少女，不过还得转移到秘密研究所进行相关的研究吧。

　　鲁鲁修同样没有太过于关注存在感很薄弱的李源，他已经和自己的好友利瓦尔一起找到了一个冤大头，准备几天后同对手进行一次棋局对赌——虽然赌博的金额不算多，但那是对于那位神圣布列塔尼亚帝国的冤大头而言，对于鲁鲁修来说就是很多的资金，同时也是鲁鲁修这些年来的不多的几条创收路径之一！

　　在李源进入了《叛逆的鲁鲁修》世界快四个月的时间之后，《叛逆的鲁鲁修》的主线剧情终于拉开了序幕……


第111章 剧情的开始！

　　《叛逆的鲁鲁修》世界，11区东京租界中某栋高楼大厦的一楼。

　　“贵族真是太棒了！因为有自尊，所以付钱付的也很爽利，而且创造了8分32秒的新纪录……”刚刚从电梯中走出来的利瓦尔一边走，一边很是兴奋的对鲁鲁修说着。

　　“那是因为对方的时间比较少，而且贵族还真是反应迟钝，只能依赖于特权的寄生虫……”听着好友的话，鲁鲁修一边走一边给自己的好友解释了一下，不过最后的一句话则是异常的小声，不仔细听的话压根就听不到。

　　鲁鲁修和利瓦尔交谈了几句后，一边的高楼电视屏幕上就显示出了目前11区发生的一起恐怖袭击案件，然后鲁鲁修就看到了自己三哥、神圣布列塔尼亚帝国的三皇子、11区总督克洛维斯出现在了电视屏幕之中，然后就是克洛维斯一番很狗血很煽情的话语说出来后，三皇子克洛维斯同其他人一起为死难者默哀着。

　　对于这种情况，在日本待了足足八年多的鲁鲁修压根就没有被糊弄。他可是明白日本和神圣布列塔尼亚帝国之间的情况，可以说现在11区的抵抗组织之所以会杀不胜杀，并且频繁的对租界中的布列塔尼亚人和建筑发动袭击，完全就是帝国本身自己造成的情况。

　　在同利瓦尔说了几句之后，两个人就直接从大厦边缘的停车场开始离开。

　　不过鲁鲁修不知道的是，同一时间，在电视台刚刚走下屏幕的三皇子克洛维斯就同某个面色紧张的胖子将军交谈了几句，然后脸色大变开始下达了一系列的命令。

　　……

　　几分钟后，位于租界中的某条高速公路上。

　　“呐，鲁鲁修，为什么最开始的哪一手，会从王开始移动？”

　　利瓦尔一边驾驶着三轮摩托车，一边很是好奇的对挎斗之中的鲁鲁修问道。

　　“如果王不身先士卒的话，那么手下是跟不上来的……”

　　坐在三轮摩托的挎斗之中，鲁鲁修一边悠闲的拿着眼前的书籍却眼神飘忽，一边用百无聊奈的语气回答着自己的朋友。

　　不过在鲁鲁修的心中，整个人的心情却如同翻江倒海一般涌动不休。

　　伴随着年龄的增长和经历，原本就很聪明的鲁鲁修已经明白，几年前的自己对自己父皇的质问是多么的幼稚无知和冲动。那次行动让自己和妹妹娜娜莉被放逐到了日本，结果自己的那位父皇毫不在乎自己一对被当成质子的儿女，直接对日本发动了进攻！

　　现在鲁鲁修刚刚看到了自己曾经的三哥克洛维斯情况，又不由得想起了自己、妹妹和母亲一起的美好时光，然后重新回过头来则是更残酷的现实。相比于自己那几个哥哥姐姐而言，鲁鲁修无奈的发现自己现在的情况可谓是天上地下，连娜娜莉的眼睛和双腿……

　　“嘟！！嘟！！！”

　　不过就在鲁鲁修思绪万千，随口同利瓦尔闲扯的时候，两人身后一辆快速靠近的大型卡车看着面前挡路的三轮摩托，很是干脆的按响了喇叭。

　　驾驶三轮摩托的利瓦尔和鲁鲁修都被响亮的喇叭声吓了一跳，利瓦尔一边加大油门一边对身后的卡车怒喊道：“搞什么啊！”

　　同一时间，卡车驾驶舱内穿着某种制服的那个男子也气愤不已：“可恶，怎么突然有这辆车挡着！”

　　不过看到三轮摩托车提速但是慢悠悠拉开的情景，心急如焚的他猛然看到了一边居然有条岔路，握住方向盘的手就使劲向左边一转。

　　那名男子旁边一直低头用帽子遮挡住面孔的女性看见男子的行为，看到更多情况的她急忙叫喊道：“住手！那里是……”

　　不过，这个时候已经晚了！

　　那处岔路中十几米的位置，设有路障并且架有“禁止通行”的警示标语，而那处岔路之后就是一处正在施工中的工地？！突然转弯的卡车压根就无法立即减速，巨大的惯性直接让卡车一头撞飞了那路障和横栏，然后试图一头撞上几十米外的未完成大楼。

　　幸亏这个时候卡车中的驾驶员明白情况危急，一边拼命踩下刹车一边狠狠的将方向盘转动。而高速带来的惯性下，卡车依旧狠狠冲向了工地，并且旋转了差不多快90度之后，近乎整个车身直接横着冲到未完工大厦边缘撞击了一下后才算是停下！

　　在不远处的上空，一架无武装的警用直升机观看着这一切后，开始将看到的相关情况上报……

　　……

　　公路边缘，利瓦尔不由得停下了车，目瞪口呆的看着这种情况。

　　“这个，是我们错吗？”看着那辆撞倒了未完工大楼的大卡车，利瓦尔忍不住吞咽了一口口水，有些畏惧和害怕的说着。

　　“怎么会……”

　　听着自己好友的话，刚刚静下心来的鲁鲁修从摩托车上走了下来，一边说一边来到了护栏边，观察起了那辆车子。

　　隐隐约约的，鲁鲁修似乎感觉自己从卡车车厢上看见了什么，但是当他集中精神仔细看过去时候，却又什么都无法看见。

　　“额……”不过就在鲁鲁修思考的时候，突然感觉自己浑身一软并且眼前发黑，还没有等鲁鲁修反应过来，就直接一头瘫到在了地上。

　　“鲁鲁修？！！你怎么了？？？”

　　在鲁鲁修身后，刚刚下车的利瓦尔看到鲁鲁修突然倒在地上，不由得满脸惊慌的冲上去进行查看着，甚至连旁边看热闹的人中都有人瞩目。不过周围那些人大多是不负责任看着热闹，甚至有掏出手机对事故现场和鲁鲁修这边拍照的行动。

　　“我是医生，让我看看！”

　　不过还是有好心人在周围，一个外貌普通的中年男人直接走到了利瓦尔身边，一边喊一边低头检查了起来。

　　“谢谢您……”

　　看到这种情况，本来就慌乱中的利瓦尔当然不会拒绝，一边感谢一边赶紧让那位好心的“医生”来帮忙了。

　　“可能是身体素质比较弱，刚刚受到惊吓而晕厥了过去，最好去医院检查一下！”

　　看了一下后，这位医生就给出了自己的结论。

　　“我们也过来帮忙！”

　　“对，帮上这个少年一把！”……

　　似乎好心人很多，两、三个貌不惊人的路人也走了过来，表示对昏迷过去的鲁鲁修和六神无主的利瓦尔表示伸出援手。

　　结果在那位医生的建议下，利瓦尔和几个“好心”的路人就立即将已经昏迷过去了的鲁鲁修送往医院。

　　在这种情况下，本来应该在自己感觉和一些愤怒情绪下前往卡车的鲁鲁修当然没有这个机会去卡车之上。而过了不到一分钟之后，刚刚被猛然撞击弄得有些晕晕乎乎的卡车驾驶员就醒悟了过来，然后赶紧发动发动机然后直接离开了这处废弃工地。

　　那些围观的布列塔尼亚人看到这种情况后，还没来得及多猜测相关的情况，就看到了租界天空中多出了武装直升机，然后甚至连军方的KMF搭载机都出动了！

　　……

　　五分钟之后，在高速公路上。

　　那辆搭载着特殊物品的大卡车在飞速行驶着，而一台不知为何涂成了红色的第四代神圣布列塔尼亚制式KMF格拉斯哥飞速闪避着天空中两架武装直升机的机关炮。

　　“嗖————轰隆！！！”

　　伴随着一声声响，格拉斯哥胸前的钩锁直接射出，直接将一架武装直升机拽拉了下来，然后变成了一堆燃烧的废铁。

　　——没办法，《叛逆的鲁鲁修》世界中，这种连火箭巢都刚刚装上的武装直升机属于不受重视的那种，例如反坦克导弹啥的装备更是连影子都没看到。面对第四代KMF的话，除非是不顾不允许伤害卡车上货物的军令直接用火箭巢洗地，否则的话这两架武装直升机除了那搭载的机关炮之外，实在没有更多的手段了。

　　不过还没有等红色格拉斯哥的驾驶员脸色放松，一架专门搭载KMF的飞机就已经开始降低了高度，随后伴随着一台蓝色的第五代KMF桑德兰的跃下，仅仅属于已经被神圣布列塔尼亚帝国淘汰的第四代KMF，红色的格拉斯哥立即就陷入了苦战之中。

　　“相当有战斗天赋呢！那么比之红月卡莲更强的枢木朱雀会表现如何呢……”

　　在正在亡命奔驰的大卡车车厢之中，站在晃动不休的车厢里面稳如泰山的李源丝毫没有理会车厢外一辆正在追逐的桑德兰，而是看着外面同另一台桑德兰缠斗的红色格拉斯哥，对其中的驾驶员红月卡莲表现称赞着。

　　嗯，这不是夸大，而是《叛逆的鲁鲁修》之中，现在仅仅17岁并且没有接受过专门KMF驾驶训练的红月卡莲而言，能够驾驶一台第四代的KMF同一台第五代KMF桑德兰战斗到现在？这种表现用一句“天才”来形容都不为过了。当然，被尊称为“人渣雀”的枢木朱雀可能表现和真实的实力更为强悍，但是原剧情中枢木朱雀更多是驾驶第七代KMF进行虐菜，同红月卡莲现在这种以弱敌强的情况不能比。

　　“接下来，等到枢木朱雀之后，就要看看C.C.这位魔女了……”

　　从红月卡莲和桑德兰的战场上收回目光，李源转头看向身边那个特殊密封球，嘴角不由露出了一丝笑容。

　　现在以收敛法门隐藏了自己精神波动的李源可以清楚的感受到，在这个密封球之中C.C.那明显有些散乱的精神状况——就好像一个人努力寻找某个东西，寻找了很长时间刚刚看到影子，却突然又看不到目标而慌乱的感觉一个样！

　　不过很明显，现在在密封球中的C.C.不知道，按照原剧情同她缔结契约获得Geass能力的主角鲁鲁修已经被李源手下用无杀伤能力的特种装备弄得“昏迷”送到医院去了，她压根就没有真正同鲁鲁修这个合适接受Geass能力的主角见面。

　　“序幕已经拉开，那么正戏也要开始了……”

　　感受着C.C.那略显焦躁不安的情绪，李源却没有立即打开那个密封球，而是看着丢掉了一只胳膊的格拉斯哥和大卡车一起撤向新宿区之后，缓缓活动了一下手脚。

　　到了现在，在中华联邦忙碌了两个多月并且在阿什福德学院待了十来天的李源才算是正式插入了《叛逆的鲁鲁修》世界剧情开端时间，当然准备好好的活动一下自己的手脚了……


第112章 扭曲的剧情（上）

　　“兹啦————轰隆————”

　　伴随着一声刺耳的声响，在新宿地区那早已废弃，犹如地下坟场般的地铁通道里，那辆本来破破烂烂的货车轮胎终于被某个大裂缝卡住停下了。

　　“咳……到极限了吗？扇要，一定要找到这里……”

　　在货车瘪了一大块并且挡风玻璃也都四分五裂的驾驶位置上，一脸苍白并且左肩被鲜血染红一大片的驾驶员咳出了一口血水后，勉强将一个按钮拨下然后就昏迷不醒了。

　　“咯啦————”

　　伴随着那位流血过多的驾驶员最后的行动，车厢的大门伴随一声轻响开启，然后露出了其中那个密封球和已经站立起来的李源。

　　“终于开始了啊？哦，已经察觉开始上报了吗……”

　　站起来的李源无视了周围的黑暗，看着大概一百多米之外，位于黑咕隆咚的通道中一名穿着神圣布列塔尼亚作战服，但是却没有携带任何武器的士兵正在按动联络器进行紧急联络的情况后，李源的嘴角就露出了一丝笑容。

　　当李源假装转过身，对准密封球弯下腰，一副看上去打算启动密码的架势后，直接听到了后脑勺传来的凌厉风声。

　　“啪————”

　　伴随着一声轻响，心急之下几步冲过来准备阻止恐怖分子释放“毒气”的枢木朱雀就发现，自己那一记足以让身体强壮的军人都趴下的踢击直接被人挡下。

　　最让枢木朱雀感觉不可思议的是，那名“恐怖分子”完全就是用一只手轻松挡下了他的这记攻击，并且那抓住自己左腿的手如同铁钳一样，完全让人动弹不得！

　　“呼——————”

　　不得不说，《叛逆的鲁鲁修》中另一位争议极大的男猪脚枢木朱雀的运动神经和战斗反应确实出色。几乎是在被李源单手抓住左脚之后，完全就是在本能之下借力翻身，然后穿着军靴的右脚如同重锤一样踢向了李源的脑袋。

　　仅仅是听那带起的凌厉风声，任何人都明白这一击绝对力量极强。而且坚硬的军靴鞋底在这种情况下，对准脑部要害一脚踢死人完全不是什么困难的事情！

　　“蓬！”

　　很可惜的是，当枢木朱雀的这记本能的凌厉反击距离李源脑袋还有一尺半距离的时候，就如同踢中无形护盾一样直接停滞在了半空之中。

　　还没有等枢木朱雀脑海中明白这一切究竟是怎么回事，为何眼前这名“恐怖分子”的实力如此强大的时候，随着一声轻微的声响，枢木朱雀就感觉自己的脖子上传来了一丝刺痛，随后就浑身一软然后被李源单手提拎着。

　　“人渣雀，乖乖去一边待着吧……”

　　看着手中已经昏迷不醒的枢木朱雀，李源冷笑着说了一声，然后将其扔到了自己申请星辰督查者，花费积分开辟的空间之中等候后续料理。

　　虽然李源对于枢木朱雀，这位在《叛逆的鲁鲁修》世界中疑似神经回路同正常人不一样的第二主角感官很不好。

　　怎么说，这位如果是小时候为了鲁鲁修和娜娜莉两个好友，不小心杀死自己父亲还算是有些理由，但是在之后抱着“从内部改变他”的这种天真想法投靠神圣布列塔尼亚帝国就属于脑子进水或者神经回路搭错的表现。之后这位更是死心塌地的投靠敌人，然后将自己的好友鲁鲁修抓到了卷毛皇帝面前，也无愧被人称为“人渣雀”的绰号了！

　　但是怎么说这位人渣雀的战斗天赋还是有的，虽然在原剧情中，这位的那些做法在日本人眼中就是不折不扣的日奸，不过李源对其战斗表现还是予以肯定，现在抓捕起来之后既可以排除一个意外因素，也可以让李源试试某些精神控制方面的技能……

　　“在哪里？！！”

　　“是恐怖分子！！！”……

　　不过在李源刚刚将那只人渣雀送入空间的时候，急促的脚步声和喊叫声就从枢木朱雀来的那个通道方向传来。

　　很明显，如同《叛逆的鲁鲁修》原剧情一样，在得到了枢木朱雀发送的找到目标的情报之后，三皇子克洛维斯的亲卫队就直接下了飞机冲到这边，准备直接将关押C.C.的密封球进行回收——当然，顺便将恐怖分子和其他知道不该知道东西的人统统灭口！

　　对于这些甚至连一台KMF都没有的渣渣和路人，李源给予的回应就是直接用精神能量操纵几枚石子，然后在精神能量的附加下如同子弹一样对几名亲卫队一人一发！

　　“噗——噗——”

　　“咕咚————！”……

　　结果几名原剧情中好歹见过了C.C.这个目标的路人脸直接被一发爆头，然后连句台词都没有就直接栽倒在地上躺尸去了。

　　“杂鱼都解决了！不准备出来吗……”

　　没有理会那几个倒霉的杂鱼，李源转过头看着那个如同水雷造型的密封球，直接就是一副漫不经心的语气开口说道。

　　不过密封球依旧是一副原样，完全没有原剧情中鲁鲁修和枢木朱雀相遇后就直接开启的情况！

　　对于这种情况，李源也不觉得很奇怪，毕竟自个又不是鲁鲁修那个主角。而且从剧情来看的话，C.C.和鲁鲁修更像是相互吸引的那种情况，甚至在鲁鲁修本人遇到危险的时候，活了几百年的C.C.主动挡枪并且同对方缔结契约，开启了鲁鲁修本人的Geass能力——这种主角待遇显然不是一般人有的，李源本人也不认为自己会享受到这个特别待遇！

　　因此，在看到密封球里面的C.C.没有动静之后，李源就直接干脆的用暴力手段拆除那个很坚固的密封球了外壳！

　　“兹啦啦————”

　　强大的精神能量直接将密封球的特种合金外壳拆开，却小心翼翼的不伤及其中被封禁的人员，然后显现出了其中被拘束服扣押的那个少女！

　　C.C.！有着一头及腰和相当显眼的浅绿色长发，看上去就是一位可爱至极的美丽少女——唯一不怎么和谐的，大概就是现在C.C.本身穿着的那套拘束服，配合那个刚刚打开的密封球和一边站着的李源，看上去很容易让不知道实际情况的人误会什么了。

　　不过，刚刚抬起身的C.C.明显瞪大了眼睛，看向李源的眼神如同看着某头人形怪兽——身为“魔女”和CODE能力持有者的她也许在其他方面会弱渣，但是在如Geass这种涉及到精神力量的方面堪称是敏锐至极，清晰的感受到李源这个神秘人刚刚使用的绝对是精神力量，但是确实是她从来没有见识过的精神力量类型！

　　“撕拉————兹啦————”

　　看着C.C.的情况，李源很“好心”的直接上去帮助C.C.，用手刀将那拘束对方的拘束服的捆绑带直接去除，然后将对方嘴巴外的那条带子给去除了。

　　“你是什么人？”

　　在李源将C.C.身上的那些拘束物品去除后，获得的不是原剧情中鲁鲁修那样的好感，而是退缩到卡车车厢边缘位置C.C.那警惕异常的目光，和用神圣布列塔尼亚帝国语、EU通用语（也就是法语啦）、中华联邦的华语三种语言轮流说了一遍的质疑话语。

　　没办法，C.C.这位活了几百年的魔女可是从李源身上感受到了一种被压迫住的感觉，而且李源刚刚的那种精神力量强度和方式更是让她这个魔女都感觉到了恐惧——用精神力量撕裂钢铁？这种事情C.C.活了这么久都没有看到，甚至连听说都没有听到过！

　　如果可能的话，C.C.更想直接逃跑，不过可惜李源在她移动身体的时候，就已经堵在了车门位置，而C.C.也不觉得自己能够躲得过对方那诡异的精神力量。

　　“我？一个试图在永生路线上走下去的人罢了……”

　　看着C.C.那混杂警惕、好奇的目光，李源很淡然的说出了自己梦想的一部分。

　　嗯，在进入《红色警戒之尤里的复仇》世界之前，李源本来的梦想就是穿梭到各个世界中进行奋斗，然后享受自己以往从未想过的生活。而在毒岛冴子开解他的烦恼后，李源就将自己的目标定位为了揭开那个神秘的星辰帝国情况，带着自己的家人和爱人们永生——当然，这个目前也仅仅是作为以后的最长远目标而已，李源现在还是为拥有一个主基地的世界而努力奋斗着！

　　“永生？？！嘻嘻，追求永生的人……”

　　听到李源那有些装X的话后，C.C.倒是没有觉得刚刚表现出了强大精神力量的李源说瞎话，但是却对李源那“永生”的追求笑的差点连眼泪都出来了。

　　对于一个已经不老不死（自认为）的魔女而言，已经获得永生（？）的C.C.现在更多的是希望自己能够如同正常人一般死去，而李源这个强大的神秘人却追求永生？这个感觉实在是新奇，让为了想死而想尽一切办法却无法如愿的C.C.有想哭又想笑的感觉了！

　　看到C.C.的这种略显失礼的行为，李源既没有阻止也没有说什么，直到对方十几秒钟后自己停了下来……


第113章 扭曲的剧情（下）

　　“你的力量很特别，但是想要追求永生的话，一定会为之后悔的……”

　　终于停下笑声的C.C.看着李源，用一种很不符合其清脆嗓音的沧桑语气说着。

　　在《叛逆的鲁鲁修》世界，拥有CODE印记的C.C.大概是少数几个体会“不老不死”这种人了诸多帝王梦寐以求，但是却对她而言如同噩梦一样的情况。

　　李源表现出来的能力虽然强悍甚至比起Geass能力更为特殊和强大，但是C.C.本身却坚信对方在获得了那名为“永生”的情况后，最后肯定会如同自己一样开始后悔获得永生，甚至为了结束这种永生而寻找能够死去的办法。

　　“如果已经知道所有情况，还做出那个决定的话，就不应该去后悔了！”

　　听着C.C.的话，明白C.C.说的是什么意思的李源开口，很干脆的说出了自己的想法。

　　——反正李源本人是不用担心这个问题，哪怕同C.C.缔结Geass的契约出现问题，但是有星辰帝国这个强大的存在作为后盾，李源才不用担心如同鲁鲁修那样出现Geass的能力暴走而无法控制的问题，实在不行请求星辰督查官进行处理就OK了。

　　当然，Geass这种他现在就能够做到大多数类型的能力不是李源想要的，李源的目标是《叛逆的鲁鲁修》世界中，探索一下那神秘至极甚至被称为是“诸神时代”的C世界！

　　C世界！CODE！Geass！

　　三者之中，C世界才是《叛逆的鲁鲁修》世界中最大的隐秘，至于CODE的能力拥有者更多的是类似于一个管理员的权限，不过好处就是如同C.C.那种类似于不老和不会被普通物理攻击杀死的能力。

　　Geass的话看似强悍，但是说实在的也就是CODE的持有者通过和其他人缔结契约被赋予拥有Geass资质的人的特殊能力而已。其中有鲁鲁修老妈那种类似一次性夺舍或者鲁鲁修老爸那种对Geass能力封印并且让Geass对自己无效化的鸡肋能力，也有鲁鲁修那种“王之命令”的强大Geass能力，受个人情况的因素影响太严重了。

　　“……是啊，所以你做好这个决定了吗？”

　　听着李源的话，本来C.C.眼神中多出了一丝回忆的味道，然后沉默了几秒钟后，才对一边的李源问道。

　　“当然！不过这里已经被神圣布列塔尼亚帝国军发现，我们换个地方吧！”

　　李源肯定的点了点头，语气坚定的回答着。

　　没有等C.C.反对，李源直接一手拉过C.C.，然后几下就离开了这处地方。而等到几分钟后，神圣布列塔尼亚帝国士兵冲到这里后，迎面而来的却是那名垂死的日本司机狞笑着用最后力量按下的卡车自爆按钮……

　　……

　　几分钟后，位于新宿区的一栋残破的大楼之中。

　　“希望你不会后悔你今天做出的这个决定，并且成功之后要帮我做到一件事情……”

　　恢复了状态的C.C.看着自己面前的李源，面色有些复杂的说出了最后一句话。

　　作为一个曾经亲手塑造了不少英雄、帝王、暴君甚至圣者的存在，C.C.可谓是一部活着的历史书。她曾经看到过同自己契约拥有Geass的人走上巅峰成为欧陆帝王，也曾经看到自己的Geass契约者放纵而被称为暴君，也看过那无法承受Geass力量带来的后遗症，最后走向自我毁灭的契约者。

　　不过对于李源，C.C.却难得的有了一种看不透的感觉！

　　对方似乎知道自己甚至Geass的详细情况，并且整个人身上有着一种无所畏惧Geass后遗症和“永生”这种情况的底气，并且还有这种奇异和强大的精神力量……

　　好在C.C.并没有刨根问底的想法，她现在的思考方式很简单，找到一个获得Geass的契约者，然后让他（她）足够强大的时候直接杀死自己获得解脱。至于李源本身的情况或者秘密？抱歉，那个不在C.C.的考虑之中，她唯一担心的就是李源对于Geass的适应情况达不到她的要求。

　　没错！Geass的能力获得也是看人的，并且除了每个人的心理最深处的愿望之外，关于对Geass的适应性才是最至关重要的标准。否则的话，C.C.本人想死也不至于没办法，直接找个人定下契约让其获得Geass然后干掉自己就OK了，何必搞得那么麻烦呢。

　　在《叛逆的鲁鲁修》原剧情之中，鲁鲁修本人甚至可以在几十米外距离上模糊的感受到C.C.本人身上的CODE情况，本身的Geass适应性可谓是达到了一种相当可怕的程度，这也是后来C.C.本人选择直接同鲁鲁修缔结Geass契约的缘故——当然，如果认真计较，你也只能够用主角光环来说明这种情况了！

　　“当然已经做好了准备！”

　　看着面对面的C.C.，李源点了点头，一边说一边在心里面通知了星辰督查官。

　　“很好，那么开始吧！”

　　不知道李源这家伙后手的C.C.很干脆，甚至连询问一下李源名字的情况都没有，直接一手伸出，然后同李源紧紧握在了一起。

　　嗡————————

　　当李源握住了C.C.的小手之后，第一感觉不是柔车欠或者其他的旖旎想法，而是如同普通人触电一样，感觉浑身所有细胞好像被炸开了一样。

　　仅仅是一瞬间，李源就感受到自己精神力量猛然活跃了起来，整个人好像来到了另一个世界，无数的画面仿佛电影快进的胶卷飞速闪过……

　　“警告！警告！！！”

　　“继承者阁下，你的身体正在受到低阶无意识精神集合体的相关力量影响，是否撤销精神保护屏障？”

　　不过就在李源似乎有些失神的时候，一股清凉的感觉让他猛然清醒了过来，并且星辰督查官冰冷的声音也随之在李源的脑海中响起。

　　“星辰督查官，可以确定该情况会对我造成什么影响？”

　　被星辰督查官这样一提醒后，看着些画面有些失神的李源立即就清醒了过来，然后立即就明白了自己现在的情况是正在通过C.C.链接C世界获得Geass的过程，赶紧对星辰督查官询问自己现在的情况如何了。

　　“继承者阁下，该情况如果持续下去，将会让您的精神能量获得改变，但是具体变化需要您确定撤销精神屏障之后，经受影响才能够确定具体的改变……”

　　听着李源的问话，星辰督查官回答了一个基本上同没回答没多少区别的答案。

　　“可以在完成改变之后，选择恢复原样或者变成良性改变吗？”

　　听到星辰督查官的回答后，李源也没有多奇怪，很干脆的询问了自己关心的问题。

　　李源可不确定自己获得的Geass会是什么样的能力，如果获得的Geass能力是类似于鲁鲁修的“王之命令”还好说，换成是毛的那种无差别接听其他人心灵的Geass能力或者是更鸡肋的Geass能力就让人蛋疼了，趁现在赶紧询问下星辰督查官这个问题。

　　“可以，继承者阁下！”

　　对于李源的这个问题，星辰督查者的回答简单而干脆。

　　不过，星辰督查官的这种简单而干脆回答反而让李源异常放心——比起神秘莫测的星辰帝国而言，区区一个《叛逆的鲁鲁修》世界的Geass和C世界算毛啊！

　　“确定，撤销精神屏障吧！”

　　听到了星辰督查官的回答后，李源很干脆的下达了命令。

　　在星辰督查官确定的下一瞬间，本来很清醒的李源就再度陷入了那种好像看到各种情况的信息洪流之中。

　　“果然你的情况很奇怪，居然有着这么强大的精神力量……”

　　当李源看到了一颗如同星球一样庞大，闪现着无数情况的眼眸时，就感受到了C.C.本人传递过来的意思。

　　“不过，也许这样你能够实现我的愿望……那么，就此定下这份契约吧……”

　　但是还没有等李源回答，C.C.就没有继续追究，反而很简单的忽略了过去。

　　本随着C.C.的精神联系中断，一股神秘、恢弘、博大到极点的感觉直接从李源看到的那颗眼眸中传来。而这个时候，C.C.就以最原始的情况出现李源的精神感应之中，那宛如神明一样的姿态没有让李源感觉到其他的东西！

　　“契约成立！”

　　感受着C.C.那好像神明一样的感觉，李源毫不犹豫的伸出了精神状态下的手，并且在C.C.握住的时候同时说着。

　　在宣布契约成立的同一时刻，李源就感受到了隐约之中的一个庞大的世界。

　　不过李源仅仅是看到那庞大世界的轮廓，甚至连其中的情况都没有看清楚……

　　……

　　《叛逆的鲁鲁修》世界，残破的大楼之中。

　　本来面对面，仅仅是伸出一只手同C.C.相互握着的李源终于睁开了眼睛。

　　在李源刚刚睁开眼睛的一瞬间，一只火红色的飞鸟图案在他的左眼一闪而逝，让对面的C.C.看的相当清楚。

　　“你的精神力量是我见过最强大的存在，不过也因此会急速的加快你获得的Geass力量和强度。当你达到那个程度之后，就可以履行我们之间的约定，然后你就可以获得永生了……”看到李源的情况，C.C.用一种看待珍惜动物的眼神看着李源，然后才用一种听上去很平淡的话语说道。

　　对于李源的情况，虽然C.C.也好奇对方那强大的精神力量是怎么回事。不过现在C.C.更想的就是让李源赶紧强大起来然后杀死她，至于其他的问题C.C.倒是不怎么关心了。

　　“呵呵，那种事情之后再说，现在先解决外面的那些苍蝇吧！”

　　听着C.C.那种想要主动求死的语气，李源没有立即回答，而是看着外面混乱的情况，一边说一边用联络器按了几下。

　　现在，《叛逆的鲁鲁修》世界剧情在李源的影响下已经开始扭曲，但是外面围困新宿区的神圣布列塔尼亚帝国军队还是需要处理一下的，另外还有那位驾驶着格拉斯哥，但是现在已经开始陷入危险之中的红发女机师……

　　“直接向西！快点顺着那处废墟出口左转！”

　　看了一下手中的地图显示和某些图案后，李源毫不犹豫的开口说着。


第114章 红月卡莲的惊愕

　　一分钟之前，位于新宿区的另一端，某处高楼废墟环绕的战场。

　　“哒！哒！！哒……”

　　“嘭——嘭——”……

　　一台在双肩位置图案涂成红色，明眼人一看就知道是属于神圣布列塔尼亚帝国军队中纯血派成员的第五代KMF桑德兰握住手中的KMF专用20MM冲锋机炮，不停开火追杀在自己前面那台已经半残的红色格拉斯哥。

　　不过红色的格拉斯哥似乎对身后的危险有所预感，桑德兰驾驶员扣下扳机的前一秒钟，红色的格拉斯哥飞速的进行规避行动。结果是红色的格拉斯哥没有被打中，而那些20MM的KMF专用冲锋机炮在周围建筑物的残骸上打出一连串的弹孔！

　　“可恶，只能够在坚持三十分钟……”

　　失去了一只手臂的红色格拉斯哥驾驶舱中，红月卡莲看着自己仪表上显示着只剩下三十分钟的机体维持能量，忍不住发出了一声夹杂着一丝不甘和绝望的声音。

　　红月卡莲现在确实感觉到不甘心和绝望！

　　本来红月卡莲同自己已经死去的哥哥所建立的反抗组织是机缘巧合之下，才从神圣布列塔尼亚帝国租界中截下了那所谓的“毒气”装置。

　　但是让红月卡莲和抵抗组织没预料到的是，随后整个租界驻军都被动员了起来，在11区的总督三皇子克洛维斯及其亲卫队的统帅之下，直接一路追着他们冲入了新宿区，并且现在开始无差别的屠杀新宿区中的编号者和无编号者！

　　甚至到了现在，感觉自己异常无力的红月卡莲看到连机体能量都要耗尽之后，红月卡莲心中就只有不甘心和一丝丝绝望的感觉了。

　　不过就在这个时候，红月卡莲绑在格拉斯哥驾驶舱面前仪表上的通信器突然响了。

　　“直接向西！快点顺着那处废墟出口左转！”

　　一个陌生的男性声音直接从通讯器里传了出来，带着不容拒绝的命令语气说着。

　　“诶？？？”

　　听着这个陌生的男性声音，红月卡莲忍不住一愣。

　　“顺着你面前的那处废墟入口左转！快点！”

　　听到红月卡莲那惊疑不定的声音，李源的声音再次在通讯器中重复了一次。

　　“你是谁？为什么知道这个频道？！！”

　　听着对方的话语，红月卡莲第一时间不是去相信对方，而是直接质问道。

　　虽然《叛逆的鲁鲁修》世界中尚未有信息战这个概念，但是红月卡莲毕竟不是三岁小孩子，随便听到那个人的命令就行动。尤其是在同抵抗组织同伴联系的通讯器之中，听到一个从未听到过声音的陌生男性话语时，这种警惕心就更加强烈了！

　　“我是谁无所谓，不过如果你们想赢的话，就相信我说的话！”

　　听着红月卡莲的质询，李源很干脆的开口，用一种坚定和不容置疑的语气说道。

　　“赢……”

　　听到李源口中的“赢”这个次，卡莲忍不住咬紧了自己的牙关。

　　赢？？？

　　这个概念似乎对11区的抵抗组织有些遥远，面对神圣布尼塔尼亚帝国的军队，几年中没有那个抵抗组织能够获得一场真正的胜利，甚至连两败俱伤的胜利都没有！

　　“相信我，你就能赢，并且阻止现在在新宿区的这场屠杀！”

　　似乎是感觉到了红月卡莲内心的动摇，通讯器之中李源的声音再次说道，而他的这番话给予了有些动摇的红月卡莲最后一击。

　　“好！”

　　看着机体上仅仅剩余不到三十分钟的能源底线，红月卡莲抱着最后一丝希望听从了对方的话语，直接操控着红色的格拉斯哥飞速进行转向了。

　　“哼！想跑吗？跟我追！！！”

　　在红月卡莲驾驶的红色格拉斯哥身后不远处，驾驶着桑德兰的杰雷米亚冷哼了一声后，一边对身后的部下下令一边继续追击那台让他很感兴趣的格拉斯哥了。

　　……

　　经过了几个转弯之后，全速行驶的红色格拉斯哥很快就来到了新宿区边缘的一处轻轨车站！

　　这里是一处日本在战前修建的轻轨车站，但是上面铺设的铁轨却没有如同现在11区的其他其他战前轻轨那样被废弃，而是如同经常使用和保养一样锃亮。

　　如果从地图上看的话，这条轻轨正好从新宿贫民区中间直接穿过，原本就是日本相当繁华的一条轻轨路线。不过神圣布列塔尼亚帝国占据了日本并且将其改名为了11区之后，当然不会将其继续留下作为客用。但是这条轻轨线的直线优势实在是让11区的高层无法忽视，于是他们就改造了这条轻轨并且将其作为运送各种军用物资的通道。

　　不过，现在刚刚在新宿区之中的神圣布列塔尼亚帝国军队肯定没有关注到这点，更不会知道本来还有一列应该在半个小时前经过的军列物资车厢没有按时出发。

　　“喂？现在该怎么办？”这个时候红月卡莲可没有功夫感慨，刚刚驾驶格拉斯哥的她看到面前这种空荡荡情况后心顿时凉了半截，赶紧对通讯器喊道。

　　红月卡莲没法不紧张，她身后还跟着两台阴魂不散的桑德兰呢！

　　幸亏现在追着红月卡莲的杰雷米亚显然是起了猫戏耗子的念头，甚至阻止了自己部下在弹药充足的情况下向红色的格拉斯哥开火，而是收起了桑德兰上使用的20MM冲锋机炮，转而弹出了桑德兰双肘下方的近战短棍准备蹂躏一下那台红色的格拉斯哥。

　　“看到火车了吗？直接跳到火车上，先摆脱你后面的那两个家伙！”

　　没有让红月卡莲失望，伴随着李源的命令，一列全自动驾驶的军列正在顺着轻轨迎面冲了过来，不过那一列军列的速度显然不算太快。

　　“我知道啦！”

　　看到迎面驶来的火车，红月卡莲直接操控红色的格拉斯哥起跳。

　　数吨重的格拉斯哥在红月卡莲手中如同一个真正的人类一样，直接越过了火车头然后在火车的车皮上几处跳跃，迅速的拉开了和身后两台桑德兰的距离。

　　“觉得这样就可以逃走了吗？这种战术还真是……你去追那台格拉斯哥，不要让它跑了！”看到这种情况，在红月卡莲身后的杰雷米亚压根就不闪不避，操控桑德兰直接用一只手就挡住了火车的车头，随后对着身后的部下吩咐了一声。

　　“YES，MYLORD！”

　　跟随在自己长官身后的桑德兰应是，随后从杰雷米亚身后猛然跳了起来，准备学之前的红月卡莲一样跳上火车，然后试图继续追击那个正在逃跑的敌人。

　　“嗡————”

　　“轰隆！！！”

　　不过，就在这台桑德兰刚刚跳起来的那一瞬间，一发15MM高斯合金弹珠直接贯穿了这台桑德兰的驾驶舱，直接将那台桑德兰和驾驶舱中的驾驶员变成一团火球！

　　“有敌人？！！”

　　看到这种情况后，杰雷米亚第一反应就是操控桑德兰将格斗短棍收起，拎着那配装的20MM冲锋机炮，然后迅速冲着攻击前来的大概方向查探。然而让杰雷米亚惊愕的是，桑德兰上的电子眼和探测器并没有查看到任何敌人所在的踪迹。

　　但是还没有等杰雷米亚搜索到敌人，一种毛骨悚然的感觉直接从杰雷米亚脊椎骨上冒起，然后杰雷米亚就本能的将手中的操纵杆一拉。

　　“轰隆————”

　　在下一秒钟，桑德兰机体上的左臂就直接被15MM合金弹珠撕扯的粉碎，而如果不是杰雷米亚反应速度够快的话，那一发子弹应该会直接命中驾驶舱！

　　“滴滴……”

　　但是在桑德兰的驾驶舱之中，显示屏上就已经显示出了红色警报和相关战损报告。

　　“可恶！敌人究竟在哪里？？？”

　　看着显示屏上机体损伤报告，杰雷米亚一边飞速的操控受损的桑德兰一边做着无用的搜索未知敌人工作。

　　“轰————！！！”

　　当下一秒钟，桑德兰的头部观察器也被直接打飞之后，杰雷米亚哪怕是再不甘心，也不得不按下了桑德兰驾驶室弹射逃生的按钮。

　　“蓬——————”

　　伴随着一声声响，桑德兰的驾驶舱直接被弹射到了数百米之外，然后两朵降落伞才随之张开，拉着杰雷米亚所在的驾驶舱缓缓落到废墟之中。

　　“真的赢了？”

　　看着这种情况，在上百米外的红月卡莲在驾驶舱中有些惊喜和不敢相信的看着。

　　这个时候，红月卡莲已经不怀疑那个神秘人是什么敌人伪装的情况——如果只是为了取得他们的信任，神圣布列塔尼亚就牺牲了两台桑德兰？这种代价也未免太大了。

　　可以毫不客气的说，整个“红月”抵抗组织上下百来号人和红月卡莲驾驶的这台红色格拉斯哥加在一起，都没有一台桑德兰值钱。更不要说，现在的情况下，包围新宿区的神圣布列塔尼亚帝国军队压根不用那么麻烦，只要持续下去就完全可能获得胜利！

　　“喂，卡莲，那个通信是怎么回事？？？”正在红月卡莲有些激动的时候，突然从通讯器中传来目前抵抗组织的首领，扇要的声音。

　　“哎？扇要？！你们也过来了……”

　　当红月卡莲准备说什么的时候，就从面前格拉斯哥的显示屏上看到了扇要和几个抵抗组织的同伴跑了过来。不过仅仅是惊讶了一下后，卡莲立刻就反应了过来，明白他们应该和自己一样，也是被那个神神秘秘的家伙召集过来的。

　　“嗯，吉田他们马上也过来了！这是怎么回事……”

　　听着卡莲通过红色格拉斯哥上外扬器的询问，扛着一把自动步枪的扇要点了点头，扫了一下那台较为完整的桑德兰遗骸和战场上的其他残骸，忍不住对红月卡莲询问。

　　“这是刚才……”

　　听着扇要的询问和其他人疑问的目光，红月卡莲也有些迷茫的说着刚刚的情况。

　　说实在的，红月卡莲知道的并不比其他人多多少，不过仅仅知道那个神秘人刚刚帮助自己，并且击毁了两台神圣布列塔尼亚帝国第五代KMF桑德兰！

　　至于更多的事情？抱歉，红月卡莲实在不知道，能够确定那个神秘人的声音是男性，并且会说日语这两点了。

　　不过很快，当“红月”组织的几十号人在几分钟之内来齐后，还没有等几十号人开茶话会，刚刚通知他们的幕后神秘人就大大方方的登场了……

　　……

　　另一边，位于几百米的某栋大楼，一台隐形的大型KMF则是站在大楼顶端阳台上面。

　　“你刚才居然手下留情了？”

　　在这台KMF后座上的C.C.看着前面坐着的李源，有些无聊的开口询问着。

　　在C.C.眼中，刚刚知道这个Geass拥有者的名字是李源，一个明显是中华联邦风格的名字。但是让活了几百年的C.C.很惊愕的是，是刚刚李源“变”出来的那台大型KMF！

　　空间拓展科技物品？？？

　　自从听到这个太过于高大上的名词和亲眼目睹李源凭空“变”出东西之后，C.C.的第一个感觉就是“我勒个去的”还有那种不明觉厉的感觉，现在看着李源一边下达命令一边用这台KMF上的武器给那台红色KMF解围，C.C.就随口找了个话题同李源闲扯着。

　　“没有，不过是那个家伙的运气好罢了……”李源摇了摇头，没有告诉C.C.刚刚自己纯粹是利用这台大型KMF上附带的射击系统而不是作弊。随后李源也没有多解释，直接发动了自己现在驾驶的大型KMF，并且提醒了C.C.一声，“坐好了！我们马上下去！”

　　伴随着李源的喊声，大型KMF保持着电子迷彩的视觉隐形效果，如同一团扭曲的空气一样直接冲向了天空，然后在大楼上方十多米的地方悬浮了一下后，直接冲向了红月卡莲等一行人刚刚聚集的地方。


第115章 安排和突击

　　“轰隆————”

　　伴随着一声轰鸣声，刚刚在火车和周围聚集起来的“红月”组织和红月卡莲都露出了警惕的表情，但是他们一时间没有看到伴随刚刚响声所落下的大型KMF——那外壳可是有电子迷彩覆盖的！

　　“初次见面，抵抗组织的诸位！”

　　结果在李源的声音之下，解除了电子迷彩功能的大型KMF终于出现在了红月卡莲、扇要等人的视线之中，同时也成功的让他们瞪圆了自己的眼睛。

　　“这、这是什么型号的KMF啊？？？”

　　看着出现在自己面前的那台黑色外形的大型KMF后，在《叛逆的鲁鲁修》世界之中，被人戏称为“最幸运家伙”的扇要如同快要渴死的鱼一样，努力张合了几下自己的嘴巴之后，终于说出了在场包括红月卡莲在内的所有“红月”抵抗组织成员的心声。

　　李源驾驶的这台大型黑色KMF看上去极其具有视觉冲击力！

　　如果单看外形的话，有些类似于高达系列中的那些高达特装机的外貌。

　　不过仅仅接近7米半的高度同高达的差距很大，但是却比现在普遍四米多一点的KMF要高大的多也壮实的多，并且外壳的黑色装甲更是给人一种坚固、厚实的感觉。

　　整个黑色的大型KMF上，背后那收拢的钢铁羽翼相当显眼，但是人们更多的会把目光放在这台大型KMF身上那更加狰狞的杀人武器上面。

　　中华联邦第七代大型装甲KMF实验型号——钢铁巨兽！！！

　　现在这台根据李源命令，刚刚通过中华联邦设计人员研发出来没有多长时间的黑色大型KMF一出场后，成功的让目睹这台KMF的“红月”组织所有人都有种窒息一样的感觉。

　　“如果按照神圣布列塔尼亚帝国的划分，你们可以称之这台代号‘钢铁巨兽’为第七代的KMF……”看着光屏上那一行人目瞪口呆的情况，李源很好心的解释了一下。

　　当然，李源没有解释钢铁巨兽不仅仅是简单的第七代KMF，而是中华联邦进行设计，通过结合了部分《红色警戒》相关技术和一些其他世界科技的实验型KMF，论及性能和战斗力的话绝对超乎了《叛逆的鲁鲁修》世界中人们对KMF的想象力之外。

　　不过哪怕李源不解释清楚，光是听着“第七代”和“KMF”两个名词之后，红月卡莲和扇要等人都感觉晕乎乎的。

　　KMF是啥？七年前，神圣布列塔尼亚帝国率先装备，堪称是革命性（仅针对本世界）的新式武器！

　　第七代KMF又是什么概念？七年前神圣布列塔尼亚帝国才装备了第四代的KMF格拉斯哥，现在神圣布列塔尼亚帝国才大规模装备第五代KMF。而中华联邦和EU两个同等级大国不说第五代KMF，甚至中华联邦在几个月之前，连第三代的KMF才勉强大规模装备。

　　现在李源说这台黑色的大型KMF是第七代的KMF？这个消息确实让人难以相信，但是亲眼看到那台黑色的钢铁巨兽凭空显露出来后，这个可信度似乎很高的样子……

　　“好了，现在没空多说了！如果你们想要冲出这里，避免新宿区的普通贫民们被神圣布列塔尼亚帝国军队屠杀的话，就要听从我的指挥！”

　　扔出了好像一枚炸弹一样的信息之后，李源用严厉的语气继续说道。

　　“……好，我们听你的！”

　　听到李源的话后，“红月”组织的一行人面面相觑了一下，然后作为“红月”组织临时领导者的扇要硬着头皮说着。

　　现在扇要等人心里面其实已经为这次行动后悔了。他们没想到神圣布列塔尼亚帝国的人如此丧心病狂，直接包围了新宿区并且开始进行一场屠杀。现在如果能够找到那所谓的“毒气”威胁或者避免这次大屠杀的话，扇要等人哪怕就是面对恶魔也得去签订契约，更不要说现在看上去身份异常神秘但是肯定后台很大的这个神秘人了。

　　“OK，你们可以暂时称呼我为指挥官，打开那辆火车上的车厢，里面有足够武装你们的东西！”听着扇要的话，看着红月卡莲和其他人都没有反对出声，李源的嘴角露出了一丝笑容，然后开口对扇要一行人命令着。

　　听到李源的话，扇要一行人直接打开了火车上的车厢，然后包括卡莲在内的所有人都被出现在自己眼前的东西惊呆了！

　　神圣布尼塔尼亚帝国现役的第五代量产型KMF？！并且至少有二十台？！！！

　　在其余的几节车厢之中，还包括各种神圣布列塔尼亚帝国制式的枪支弹药，而例如现在黑市上价格昂贵的KMF配件和KMF专用能量电池等等东西，看上去就让人有种眼花缭乱的感觉。

　　“你们除了那个红色格拉斯哥的驾驶员之外，操控KMF的水平如何？”

　　看着甚至开始欢呼的扇要一行人，李源很果断的用冰冷的声音泼了盆冷水。

　　“额，这个……”

　　听着李源的话，本来还有些兴奋的扇要等人不由得面面相觑了起来。

　　因为红月卡莲的另一个身份和“红月”的前任首领红月直人的缘故，扇要等人对于KMF这种七年前开发出那的新型武器也不算陌生。

　　但是驾驶KMF毕竟不是开摩托车，除了红月卡莲天赋异禀能够在短时间内学会了驾驶KMF进行作战外，扇要一行人目前驾驶KMF的水平也就是停留在能够开动格拉斯哥并且开火的程度上，至于你要他们像红月卡莲或者枢木朱雀那样的王牌一级别水平？抱歉，那真是太高看他们了！

　　“好吧，你们等一下跟随我冲锋，红色格拉斯哥的驾驶员负责机动支援……”

　　解开了《叛逆的鲁鲁修》动漫中的一个广为流传的疑问后，李源很干脆的命令着。

　　听到李源命令后，红月卡莲很干脆的从已经半残的红色格拉斯哥中一跃而出，登上了一台崭新的桑德兰并且很快开动然后进行适应。而扇要等人则是花费了一点时间后，才勉强将那些崭新的桑德兰开动了起来。

　　“跟我来！”

　　看到总算搞好，除了红月卡莲之外，其他勉强操纵桑德兰站起来的队伍，李源一边下达命令一边操控钢铁巨兽开始活动。

　　伴随着异常显眼的钢铁巨兽冲在前方，二十多台磕磕碰碰的桑德兰和几台装甲车跟随其后面冲了过去……

　　……

　　几分钟之后，位于新宿区一端的一个桑德兰小队。

　　“哈哈，你们这些低贱的编号者，都给我统统去死吧……”

　　五台桑德兰小队中的队长机轻松用手中的20MM冲锋机炮开火，将几个在废墟中手持小口径自动步枪抵抗的日本平民打成了一堆烂泥。

　　在新宿区之中，除了跑到这里的“红月”抵抗组织之外，几十万编号者和未编号者之中也不乏小规模的抵抗组织或者有武器的人员。而面对神圣布列塔尼亚帝国无差别的杀戮，不少人也主动拿起了武器对神圣布列塔尼亚军队进行抵抗。

　　不过大多数属于轻武器的抵抗者而言，普通的神圣布列塔尼亚帝国士兵还能够试图偷袭一下，桑德兰这种能够借助钩锁和驱动轮几乎在城市中玩人猿泰山游戏的高机动轻装甲单位完全就是死神，想要打下一台的话基本上和中五百万头奖的概率差不多。

　　“嗡——嗡——”

　　“轰隆！”

　　“轰隆隆！！！”

　　“啊——————”……

　　但是就在这几台桑德兰和身后几十名神圣布列塔尼亚帝国军人准备离开这处现场，搜索下一个地方并且清除那些编号者和非编号者的时候，数十发以二十多倍音速发射的15MM合金钢珠直接将三台桑德兰和大多数士兵覆盖，然后制造了一场屠杀！

　　“敌人？等等，那是什么鬼东西？新型KMF？？”

　　当那台幸运的桑德兰队长机一边转头一边警惕，看到了那偷袭的对象之后，那名甚至参加过好几次大战的KMF驾驶员都忍不住瞪大了眼睛。

　　一台黑色的……额，那应该是KMF吧？

　　人形的外表、黑色的涂装、足有三层楼的高度、那应该具备强大防御力的造型等等特点实在是想不让印象深刻都难。但是在那台黑色的大型KMF肩上，那在另一个世界经典至极的火神炮武器则是KMF驾驶员压根没有见过的东西，现在则是对准了他的方向。

　　“嗡————嗡嗡————”

　　伴随着一阵蜂鸣一样的声响，那名驾驶桑德兰的小队长和另外一台幸存的桑德兰直接连同周围的楼层和废墟残骸一起被撕扯成了碎片，而那些刚刚幸运活下来的步兵更是被顺手波及到，能够再次获得幸运女神垂青的家伙几乎没有！

　　“准备突击吧！”

　　顺手灭掉了这只遇到的桑德兰小队，李源很干脆的对身后那些除了红月卡莲之外，刚刚适应了桑德兰驾驶方式，现在总算能够排出一个阵型的菜鸟们喊着。

　　“是，指挥官！”*N。

　　伴随着有些杂乱的喊声，二十多台桑德兰开始举起自己的武器，跟随在钢铁巨兽的身后，一头冲向了神圣布列塔尼亚帝国军队的搜索线！

　　猛烈的爆炸声和枪炮声顿时从这个方向传出，吸引了已经变成战场的新宿区中其神圣布列塔尼亚军队的注意力……


第116章 死亡的收割者

　　“嗡——嗡——嗡——”

　　“嘭——轰隆——轰隆隆——”

　　“嗖——嗖——”

　　“啊！！！”

　　“轰隆！！！”……

　　庞大的钢铁巨兽如同《终结者》世界中扛着火神炮的州长一样，在枪林弹雨中大杀特杀着！

　　在新宿区的战场上，钢铁巨兽如同它的名号一样，如同巨兽一样（对桑德兰之类的KMF而言）的体型在被神圣布列塔尼亚帝国军队发现之后，顿时就成为了焦点。

　　当然，更多的焦点是这台巨型KMF一样造型的怪兽那恐怖的死亡收割效率！

　　仅仅不到十分钟时间，足足三十二台桑德兰、十七架直升机、十一台装甲车、还有差不多接近四位数的神圣布列塔尼亚帝国士兵就变成了其收割的数字。

　　安装在钢铁巨兽肩膀位置的两台15MM高斯多管火神炮本来是用于防空或者清除靠近的敌人，但是面对《叛逆的鲁鲁修》世界中的第五代KMF桑德兰、武装直升机、装甲车、步兵这些作战单位而言，这种足以击毁主世界中第三代主战坦克的高斯火神炮武器威力太过于凶残，更不要说钢铁巨兽身上搭载的火箭巢中金属氢装药的火箭弹洗地了！

　　当神圣布列塔尼亚帝国方面发现了钢铁巨兽之后，仅仅是高斯火神炮小小的发威了一下，那些甚至连同周围建筑残骸都摧毁的桑德兰、装甲车、士兵情况就让人胆寒。

　　相比之下，神圣布列塔尼亚帝国军对钢铁巨兽的还击聊聊无几，最好的成绩就是几架武装直升机用机枪和火箭弹还击了几下，不过还没打到目标就被高斯火神炮用点射的方式变成了天空中的火球！

　　“援兵！我需要援兵！！！快给我……”

　　一台幸存下来的桑德兰队长机还没来得及同后方多说什么，横扫过来的高斯火神炮就直接将这台断掉一条腿的桑德兰连同驾驶舱中的驾驶员变成了一地的血肉碎片。

　　看到这种情况，其他在刚刚钢铁巨兽攻击中幸存下来的布列塔尼亚军队中的幸运儿更是充满了畏惧情况，甚至有人已经开始偷偷的向后爬了，准备距离那个如同死神一样的黑色大型KMF远点。

　　“好……好强大！！！”

　　在跟着钢铁巨兽的桑德兰之中，看到钢铁巨兽发威的红月卡莲有些呆滞的看着钢铁巨兽发威的过程，然后在自己所属的桑德兰驾驶室中发出了感叹。

　　其他“红月”抵抗组织的人也差不多发出了同样的感叹或者心里面这样想着，他们可是第一次看到那在11区中被视为恶魔的KMF和神圣布列塔尼亚士兵如此轻松被干掉，而更加感叹的是如此强大的战斗力是站在他们这边的！

　　“很强大的KMF呢……”

　　相比红月卡莲等人的惊叹和兴奋表情，在钢铁巨兽驾驶舱后面坐着的C.C.仅仅是露出了一丝惊讶，随后就准备继续看着李源如何继续表演了。

　　“A计划准备开始……现在，继续开始杀戮吧！”

　　在钢铁巨兽的主驾驶位置上，刚刚借助钢铁巨兽性能上优势彻底碾压了对手的李源面色有些兴奋。

　　嗯，作为一个男性而言，喜欢武器是很正常的事情，尤其是驾驶钢铁巨兽这种火力强悍的大家伙，就更容易让人兴奋了。不过好在李源现在还保持了清醒的态度，在通过周围繁密起来的电子信号和地图上的情况后，确定了情况如同自己预料的那样之后，一边对某个频道下达了命令一边开始准备进行下一场杀戮盛宴。

　　……

　　应该说，钢铁巨兽的一出场就让围剿新宿区的神圣布列塔尼亚帝国军队吃了个小亏，但是钢铁巨兽的表现和后背那个“毒气囊”痕迹让三皇子克洛维斯和亲信们看到后，直接就无视了刚损失的那些部下了。

　　三皇子克洛维斯虽然更喜欢艺术，但是毕竟还是智商在水平线智商的，并且对于自己国家引以为豪的KMF也明白个大概。而克洛维斯身边的亲信们除了忠诚度之外，专业水平还是属于及格的，都看出了那台大型黑色KMF的强大和价值！

　　更不要说，那台黑色大型KMF背上的“毒气储存球”，那个所谓的“化学武器”究竟是什么情况一行人可是相当的明白，而三皇子克洛维斯更是不惜代价也要拿回来。

　　“命令所有兵力不要管那些编号者了！给我不惜一切代价拿下那台黑色的巨型KMF，并且还有那个毒气储存球，不能够让其破损了！”

　　在三皇子克洛维斯的命令下，那些亲信和将军们的催促下，本来在新宿区清理编号者的军队统统都被抽调了过来，准备生擒钢铁巨兽和获得其背上的那个空壳！

　　伴随着三皇子和上级的命令，本来正在清理新宿区那些平民和武装分子的桑德兰小队和武装直升机飞速调头，而装甲车上的那些士兵们也纷纷撤离楼房、地下室，然后乘坐自己所属的装甲车试图赶往命令下达的战场……

　　……

　　新宿区边缘，刚刚碾压了敌人的钢铁巨兽正带着大群桑德兰快速向着外围撤离。

　　“指挥官，我们周围已经聚集了不少的桑德兰和武装直升机，他们是打算集合足够战力发动围攻……”在钢铁巨兽后面，看着周围的情况越来越不对后，驾驶桑德兰的红月卡莲忍不住通过通讯器对钢铁巨兽中的李源说着。

　　事实上，现在哪怕是扇要等人都发现不对了——周围废墟中若隐若现的桑德兰身影越来越多，天空中的武装直升机也如同夏天水池边的蜻蜓一样在远方围观，这种情况再看不出来情况不对头，那就是个人智商方面的问题了！

　　同样，神圣布列塔尼亚帝国方面的意图压根就没有打算遮拦，直接就是这样明晃晃的显露在李源一行的面前，完全不在乎李源等人有什么其他的措施。因为这压根就不是什么害怕被揭穿的阴谋，而是光明正大的阳谋——前方不用说，肯定有着坚固防线，后面则是大队追兵，李源一行人是前进还是停下都无所谓，反正都是他们想要看到的！

　　“不用担心！马上让你们看上一出焰火表演……”

　　对于红月卡莲的话，李源开通了周围“红月”抵抗组织成员搭乘的那些桑德兰上的通讯频道，语气很轻松的安慰着所有人。

　　——关于神圣布列塔尼亚军队的行动和调动速度，李源知道的可比红月卡莲他们要明白的多，甚至他有N多种的方法对付现在准备形成一个大包围圈的神圣布列塔尼亚军队，不过李源现在准备用一种最具备视觉冲击力的方式干掉对方！

　　不知道李源想什么的红月卡莲一行人听着李源的解释后稍稍安静了一下，然后看着周围那越来越多的桑德兰和武装直升机后，现在也只能够硬着头皮跟随钢铁巨兽继续前进，同时包括红月卡莲在内都在心里面开始祈祷李源这个指挥官真的是有办法带他们突围了。

　　那些负责包围的神圣布列塔尼亚军队也没有让李源等待很久，几乎是花费了不到十分钟的时间，数量接近四百台的桑德兰和六十多架的武装直升机就已经形成了包围圈，然后准备开始收拢包围了。

　　“听着！你们这些恐怖分子，如果现在投降的话，我们可以……”

　　不过似乎是担心误伤到了那个空壳中的C.C.，在前方上百台手持冲锋机炮和明显是对付装甲单位加农炮的桑德兰威慑下，一架武装直升机用日语和其他语言准备进行劝降行动。

　　不过在这个时候，李源已经没有心思去同那些傻X们磨叽，准备开始制造盛大的焰火！

　　“焰火表演开始！！！”

　　伴随着李源在通讯器中的喊声，钢铁巨兽躯体上多个预装蜂巢直接开启了发射口，然后数以百计的小型导弹直接在短短一两秒钟内蜂拥而出，向着距离不超过一千米的桑德兰和武装直升机冲去！

　　“嗖————嗖嗖————”

　　“那是什么？”

　　“开火！快开火！！！”

　　“轰隆！！！”……

　　周围围观的桑德兰和武装直升机还没有反应过来，当那金属氢装药的小型导弹已经发动，甚至开始“亲吻”武装直升机和桑德兰之后，那些士兵们的反应已经晚了！

　　一架架的武装直升机在空中就直接凌空爆炸，而那些桑德兰虽然多出了一两秒的反应时间，但是除了几名精英级别的KMF驾驶员在变成焰火之前，操纵桑德兰作出了压根没啥用的闪避反应之外，其他的KMF驾驶员压根就没有来得及反应然后被火焰和爆炸吞没。

　　面对金属氢装药，威力超过普通大口径重炮炮弹的小型导弹，无论是那些脆皮的武装直升机还是桑德兰，命中一发之后直接就可以宣布阵亡。而那后来被几枚导弹同时命中的倒霉蛋……嗯，大概连收尸的功夫都可以省去了！

　　结果就是在红月卡莲等人和那些剩余的布列塔尼亚军队目睹之中，一场异常残酷的钢铁焰火在新宿区的这处边缘地带上演——仅仅是不到十秒钟的时间，超过四百台的桑德兰和六十多架武装直升机变成了一团团火球或者昂贵至极的大爆竹！

　　“怪、怪物啊！！”

　　“恶魔！这一定是恶魔！！！”

　　“撤退！快撤退！”……

　　看到那壮观异常的烟火表演后，红月卡莲等人好像是中了石化术一样表情僵硬并且双眼圆瞪，但是那些本来配合的神圣布列塔尼亚帝国装甲车部队和步兵们则是彻底崩溃，那些看着硝烟和火焰尚未完全消失的残酷情况之后，不愿意相信事实和高喊恶魔的情况比比皆是，唯有那些脑袋还保持一定清醒的中下层军官下达了后撤命令！

　　开玩笑！几百台桑德兰和几十架武装直升机一瞬间被全灭，现在上去的话大概就是被那台好像死神一样的恶魔KMF来收割自己的小命了。

　　“好了！诸位，现在我们可以直接冲出去了！”

　　看到周围神圣布列塔尼亚军队几乎被钢铁焰火的情况吓破胆的事实，李源很干脆的提醒几乎是一路晃荡过来，现在还在处于呆滞和停机状态的“红月”组织一行人了。

　　“哦？！哦！！！”

　　“我们直接冲出去……”

　　“嗯，嗯，冲出去！”……

　　听到李源的话后，从刚刚震撼中醒过来的红月卡莲和扇要一行人好像梦游和没怎么清醒一样，驾驶着桑德兰跟在钢铁巨兽后面直接大摇大摆的“冲”了出去。


第117章 新宿事件的结束

　　新宿区外，位于三皇子克洛维斯所在的指挥舰上，气氛是一片死寂。

　　看着光屏上那宛如死神一样的钢铁巨兽带着一帮桑德兰和几台装甲车，大摇大摆的在周围躲得远远的神圣布列塔尼亚帝国士兵们的目光“欢送”之下离开后，也没有那个不长眼的家伙开口说话或者提出什么阻拦之类的送死意见了！

　　开什么玩笑！

　　在刚刚那短暂的十几秒钟过程，那台黑色的大型KMF就如同死神一样，瞬间收割了四百多台桑德兰和数十架武装直升机，顺带被其波及而伤亡的士兵们更是超过四位数，现在在新宿区周围的神圣布列塔尼亚军队的整体情况完全可以用“士气崩溃”和“损失惨重”两个形容词来描述了。

　　当然，哪怕是在11区东京租界，神圣布列塔尼亚帝国也不会仅有这几百台的桑德兰和武装直升机。但是问题在于，之前克洛维斯就没有想着会遇到现在这种情况，并且为了对C.C.这件事情进行保密而调动的是自己亲卫队和总督府所属的机动部队，其他如东京租界和其他地方租界的部队压根就没有调集。现在哪怕是三皇子克洛维斯想要再调集军队，时间和情况也是已经来不及了！

　　“该死的家伙……该死的……这不是真的……”

　　看着指挥舰参谋室中那面光屏上的黑色大型KMF施施然的离开，之前本来一直施施然坐在座椅上发号施令的三皇子克洛维斯早在钢铁巨兽发威的时候就猛然站立了起来，现在更是看着面前光屏上的情况不想去相信自己的眼睛，而他的心中更是冰凉一片了！

　　克洛维斯虽然比不上自己那能力平庸却是名正言顺的皇储大哥，更不如雄才大略的二哥修奈泽尔和被称为“战争公主”的姐姐二皇女柯内莉亚，但是作为神圣布列塔尼亚帝国的三皇子，他还是明白自己能够成为11区这个堪称富裕至极的地区总督的缘故。

　　不是因为他多么有才干，原因恰恰就是喜欢艺术而显得很普通的他看上去更无害！

　　自从发现了樱石的作用后，占据了世界上70%樱石产量的日本就成为了炙手可热的富裕地区。而在樱石成为了KMF动力炉的必要材料之后，占据了日本并且将那威力强大的新式武器KMF显露出来的神圣布列塔尼亚帝国下一步行动就成为了EU和中华联邦的最关心的问题。

　　如果安排修奈泽尔或者柯内莉亚这种强人当11区总督的话，指不定EU和中华联邦都得在威胁之下开始联手对付神圣布列塔尼亚帝国了。因此，在神圣布列塔尼亚帝国刚刚占据了日本之后，一边在11区的樱石产量分配上做出让步一边让克洛维斯来担任了11区的总督，成功的让本来也相互敌视的EU和中华联邦无法合力对付神圣布列塔尼亚帝国。

　　之后的情况则是神圣布列塔尼亚帝国内部的权利争夺，无论是名正言顺的大皇子兼皇储奥德修斯、雄才大略担任帝国宰相的二皇子修奈泽尔、英勇果敢而被称为“战争公主”的二皇女柯内莉亚，樱石资源丰富的11区在他们任意一人手中估计都会造成皇室继承人中那微弱的平衡被打破，而落在克洛维斯这个喜欢艺术的三皇子手中则是不会造成更多的影响——至于克洛维斯家族的助力？还有本人打算去11区寻找鲁鲁修和娜娜莉踪迹的原因？这些反而是相当次要的原因了。

　　但是，本来没有多少野心的11区克洛维斯在发现了那个关于“王之力”的秘密人物C.C.出现在了11区之后，也忍不住让自己亲信近卫队出动捕获了对方。随后的事情不用说，本来秘密运送的C.C.在机缘巧合之下被“红月”抵抗组织成功劫走，之后担心这件事情败露的三皇子克洛维斯才出动了亲卫队准备进行回收。甚至为了保秘，三皇子克洛维斯不惜摧毁整个新宿区，直接制造一场大屠杀和用利益交换来保住这个秘密！

　　但是现在好了！

　　不仅仅是代表“王之力”的C.C.被人劫走，而且亲卫队几乎损失殆尽的克洛维斯压根就无法对国内遮掩这种自己损失异常惨重的情况——三皇子克洛维斯的亲卫队之中，驾驶桑德兰的KMF可不是普通的大头兵。其中贵族的后裔子弟就占据了多数，甚至连伯爵这种贵族都有（例如刚刚被装甲车送到指挥舰边缘的杰雷米亚）。

　　死上一两个的话，三皇子克洛维斯还有理由搪塞过去。但是死上一百多个贵族或者是贵族后裔，并且还要加上近三百名KMF驾驶员和几千名帝国正式军队成员的话，克洛维斯绝对无法将这种情况压制，更不要说刚刚那么多的见证者看到战斗情况了！

　　现在看着面前的那面大光屏和其中的黑色大型KMF，克洛维斯似乎是感受到了自己的末日，也许不用很长时间，帝国皇帝就会废除自己的总督职位，甚至可能……

　　“殿下，我们还有机会！”

　　在三皇子克洛维斯有些绝望的时候，让人第一眼就会联想起“肠满脑肥”这个词的巴特列将军终于开口，让克洛维斯稍稍振奋了一下精神。

　　“什么机会？？？”

　　看向巴列特将军的不止是三皇子克洛维斯，指挥舰中的其他人也都盯着巴列特总参谋长，看看巴特列将军如何解决三皇子克洛维斯现在这种尴尬处境。

　　“殿下，如果我们被那群11区的抵抗组织打得如此之惨的话当然下场会很难看，不过现在有这台神秘的大型黑色KMF出现，这肯定是有其他国家开始介入11区了……”

　　看着指挥舰参谋室中的所有人看着自己，巴特列的光头上显露出了一丝丝的汗水，然后一脸阴狠的指着光屏上的钢铁巨兽说道。

　　“确实！这种大型KMF肯定不是那些抵抗组织自己能够搞到手的！”

　　“嗯，一定是有其他的国家插手，不知道是EU还是中华联邦中的那一个？”

　　“我觉得EU的可能性最大，最近他们可是同我国之间在非洲和中东开战！”……

　　其他作战参谋和高级将领也醒悟了过来，开始准备借用这个话题来减轻责任了。

　　在克洛维斯和巴特列等人在进行商议如何应对现在情况的时候，有意无意之间已经忽略了一个问题——之前同巴特列参谋长一起过来的特别派遣向导技术部已经很长时间没有联系，甚至当现在看到了钢铁巨兽出现后也没有联系的事实。

　　不过现在克洛维斯和心腹亲信也没有功夫理会这点“小”事，而刚刚钢铁巨兽制造的动静也过于吸引人的眼球。因此指挥舰上没有人注意到，特别派遣向导技术部的那些车辆在几分钟之前就已经离开了指挥舰……

　　……

　　新宿区外的高速公路上，位于十多辆特遣向导技术部所属的一台大型车辆之中。

　　“这是什么型号的KMF？火力太强悍了！并且看它的情况，这肯定不是全力……”

　　看着自己面前光屏上的钢铁巨兽的焰火表演，罗伊德·阿斯普林德两眼几乎在发光，甚至不顾自己现在被人控制的情况，有些兴奋的开口对身边的白幽灵和穿着纳米作战服的克隆士兵们询问道。

　　“罗伊德桑，你稍稍注意一下现在的情况好吧？”

　　看着罗伊德的行动，在一边的塞希尔忍不住开口阻止罗伊德的这种行为了。

　　开玩笑！他们现在可不是被三皇子克洛维斯礼遇但是敬而远之的情况，那些神秘出现在特遣向导技术部车队中控制整个车队的敌人可不是三皇子和帝国士兵，罗伊德这种行为简直就是在挑衅这些神秘的敌人，属于一种用自己小命去进行冒险的鲁莽行动，作为罗伊德部下的塞希尔小姐当然忍不住阻止了起来。

　　当然，这绝对不是塞希尔小姐在关心罗伊德的安危，绝对不是……

　　“第七代KMF测试机钢铁巨兽！”

　　但是让人惊愕的是，虽然白幽灵和其他的人没有回答罗伊德的问题，但是从这辆车辆之中的通讯器里面则是传来了李源回答的声音。

　　“第七代的KMF测试机钢铁巨兽？这是那个国家的测试机？中华联邦？还是EU？上面搭载的武器系统是改良型的火箭弹吗？威力为何那么的强大？应该还有其他的武器系统吧？就如同之前使用的那种未知的武器……”听着那个陌生男性的回答，罗伊德愣了一下后立即反应过来，然后一连串连珠炮一样的问题直接从这个家伙的口中问了出来。

　　额，应该说，被称为“布丁伯爵”的罗伊德确实有些技术宅一样的性格，面对这种情况不是觉得应该考虑该如何保存自身，而是第一时间询问钢铁巨兽的相关技术标准！

　　“钢铁巨兽的相关武器装备和设计图在这里，你可以慢慢的研究……”

　　对于罗伊德的这种好学精神，李源很干脆的通过通讯网络传递了钢铁巨兽上的一些数据和原始设计图纸在了光屏之上。

　　“15MM十二管高斯火神炮？30MM高斯自动步枪？50MM高斯狙击炮？蜂巢式导弹发射箱？不可思议，这些武器装备我从来没有见过，还有这种火力型KMF骨架和装甲设计……”

　　看到自己光屏上的东西，没怎么理会李源意图的罗伊德一头就扎入了钢铁巨兽的设计理念和武器装备说明数据之中，对自己看到的相关数据咂舌不已。

　　不过同罗伊德不同，塞希尔和其他几名听到李源话语的特遣向导技术部的工作人员脸色都有些变了。

　　很简单的一个问题的答案，当敌人不在乎你听到机密的时候，要么是肯定你不会泄露这些机密，要么是你不可能泄露机密了。而很明显的是，这两个答案对于塞希尔和其他的工作人员而言都不是什么好答案！

　　“白幽灵，带着他们去秘密基地好好安置，收拾所有痕迹，明白了吗？”

　　李源显然不会在乎塞希尔等人的想法，很干脆的对执行这次控制特遣向导技术部和俘虏任务的白幽灵命令道。

　　“是，大人！”

　　……

　　另一边，冲出了新宿区的钢铁巨兽停了下来，而跟随着的二十多台桑德兰和几辆装甲车也随之停了下来，包括红月卡莲在内的人都看着钢铁巨兽。

　　“现在估计差不多安全了！你们如果不想太引起神圣布列塔尼亚帝国的注意，最好只保留几台桑德兰作为杀手锏，然后多储存相关的零部件、电池和其他武器！”

　　对红月卡莲等人叮嘱完了一段话之后，李源很干脆的操纵钢铁巨兽启动了电子迷彩和飞行系统，然后直接消失在了他们面前。

　　“喂？我们还会再见面吗？”

　　看到钢铁巨兽消失之后，红月卡莲不知为何有些生气的在通讯频道中喊道。

　　“如果有机会的话，会见面的……”

　　在通讯频道中，最后传来的就是李源的这句话……


第118章 事件的余波

　　半个小时之后，位于阿什福德学院外的某间别墅之中。

　　“那么，接下来，你究竟打算怎么做呢？”

　　毫不客气坐在大厅之中的椅子上，C.C.略带好奇的看着李源问道。

　　嗯，应该说，现在的C.C.虽然还穿着那一身拘束服，但是却无损其本身超然的魅力。

　　一头碧绿的长发披散在白色拘束服上相当的显眼，而那一双耀眼的金色眼眸则是有着让人着迷的魅力。精致的五官再搭配上那女王型娃娃脸真得是恰到好处，紧身的白色拘束服让C.C.那纤弱身材异常明显，让人不禁升起拥抱在怀里呵护的想法，而露出的少量晶莹剔透的肌肤更是增添了C.C.的魅力……

　　不过，现在对于C.C.来说，有些好奇的是李源这个刚刚获得了Geass能力和其他方面神神秘秘的人打算干什么。而出于漫长岁月积累的经验，C.C.从李源之前的行动之中除了看出李源似乎无所畏惧外，还有什么其他的大行动尚未展开的样子。

　　“咦？C.C.，听你的话，似乎有些感兴趣，不打算再进行那个弑神计划了吗？”

　　听着C.C.的话，刚刚欣赏了一下对方风采的李源扬了下眉毛，然后语气有些奇怪的对C.C.询问道。

　　“你也知道那个计划？好吧，这对于你而言，也不算奇怪的事情，查尔斯那个家伙的计划也好，你的计划也罢，只要能够让我死掉都一样……”听着李源的话，被称为“魔女”的C.C.只是稍稍惊异了一下，然后就用一种异常平静的话语说道。

　　《叛逆的鲁鲁修》世界中，现在C.C.的目的正是为了死去，让自己从名为“永生”的地狱中摆脱出来。而对于C.C.本人而言，能够让自己死去的是查尔斯的那个弑神计划也好，是李源这个同她缔结契约获得Geass能力的神秘存在也罢，只要能够让她从那个名为“永生”的地狱之中解脱就足够了！

　　——当然，关于李源本人想要获得“永生”的想法，自认为品尝过所谓“永生”滋味的C.C.压根就无视了。

　　“我说，你难道脑子里面只有想死的念头吗？不能够想点正常的事情吗？”

　　听着C.C.的话和她那副“快点杀了我”的表情，李源面色有些蛋疼的问着C.C.。

　　话说回来，虽然李源看过《叛逆的鲁鲁修》动漫相关剧情甚至小说，知道C.C.本人因为CODE的“永生”而被称之为“魔女”，但是看到C.C.本人这种“我想找死”的情况之后，身为正常人的李源还是觉得有些不太理解对方的想法。

　　“你不会理解我现在的想法……”

　　看着李源，C.C.嘴角露出了一丝苦笑，然后用一种似乎看破红尘的语气说着。

　　很明显，现在的李源同C.C.之间的关系还没好到那种程度，而C.C.哪怕是希望李源在快速开启Geass力量达到杀死自己的标准，但是也不会现在同李源进行交心的谈话。

　　“也许吧！不过我想说的是，不管怎么样，至少你现在不用担忧什么……”

　　对于C.C.的这种想法，李源耸了耸肩露出一丝微笑说着。

　　C.C.的这种自我毁灭的念头李源当然有些无语，但是他同C.C.这个《叛逆的鲁鲁修》世界中的关键人物之间确实还没熟到那种情况，只能够先用言语劝说一下C.C.罢了。

　　“希望如此……”

　　对于李源这种安慰的话语，C.C.撇了撇嘴不抱有什么希望。

　　当初最开始获得修女赐予的Geass的时候，C.C.还认为自己是世界上最幸福的人。

　　但是当Geass的力量达到了C.C.控制不住的时候，那种“爱”和“被爱”混淆不清的概念就让C.C.无法分辨清楚了。更不要说当C.C.被那赐予她Geass能力的修女命令下，杀死对方夺取了CODE的能力之后，那失去了“被爱”的Geass能力的她可是遭了大罪。

　　从那之后，被伤透心的C.C.就不怎么相信其他人了。除了那些小孩子和少数人之外，C.C.甚至连同自己签署契约获得Geass的存在也不一定信任——几百年中，C.C.可是也遇到了这种甚至打算对自己动手的人，那种被背叛的经历确实不是什么愉快的事情。

　　“好吧！亲爱的C.C.小姐，等一下的晚餐你打算吃什么？”

　　对于C.C.的反应，李源也没有拍胸脯保证什么的，而是很干脆的转移了一个话题。

　　“……披萨饼！”

　　看着李源好几秒钟，C.C.才稍稍歪着头说出了自己想要吃的东西。

　　“披萨？不需要其他东西吗？我推荐一下中华联邦料理，可是相当的不错……”

　　听着C.C.直接报出了她在《叛逆的鲁鲁修》世界中的最爱之后，李源也不觉得奇怪，而是很热心的推荐了一下其他的选择。

　　——这个世界中的的中华料理推广水平比起主世界那边可差得远，不过外国大多数的城市之中一两家中华料理酒店还是能够找到的。

　　“披萨……”

　　对于李源的好意，C.C.做出的反应就是如同一只可怜兮兮的小动物看着李源，然后继续念叨着披萨的名字。

　　仅仅看情况的话，估计不知道的人会以为李源对C.C.这个可爱的少女做出什么事情，而李源也觉得现在不适宜同C.C.继续讨论晚餐种类的问题——看这位的情况，是打算直接将披萨当成了她的最爱，完全就不在乎其他的食物了。

　　“明白了！披萨饼，要多大型号的？什么口味的？”

　　看着拒绝了自己好意的C.C.，李源很干脆的询问道。

　　“最大型号！两份！最好是加奶酪和甜果酱！”

　　听到李源的话，C.C.眼睛一亮坐了起来，然后用一种期盼的眼神说出了自己的要求。

　　“没问题！”

　　伴随着李源的应是，仅仅十分钟之后，两份最大型号的外送奶酪果酱披萨（瞎掰的，请勿较真）就被送了过来。

　　“应该说，还真是热爱披萨啊！还是说，获得了CODE后消化能力大涨……”

　　看着C.C.那毫不费劲将一份就足够两个成年壮汉吃饱的最大外送型披萨吃掉，并且意犹未尽的将目标对准另一盘披萨的时候，坐在一边等候别墅厨师上菜的李源忍不住想着。

　　“唔，总感觉你似乎在想什么很失礼的事情……”

　　不知道是不是C.C.身为女人的第六感，在李源那诧异的目光在她身上停留不到五秒钟后，C.C.就拎着一块披萨皱着眉头对李源说道。

　　“哈哈，怎么可能！话说，两份够吗？如果不够的话再加……”

　　对此李源也赶紧打了个哈哈，而正好李源让别墅厨师制作的中华料理也随之端了上来，因此C.C.才没有继续问下去，然后同李源一边吃饭一边聊天了。

　　……

　　李源和C.C.之间的晚餐还算是愉快，但是外面不少人则是没有这个心情了。

　　获救之后的红月卡莲和“红月”抵抗组织的其他人心情最为愉快！

　　红月抵抗组织的一行人听从了李源的意见，将缴获的二十多台桑德兰中的大部分废弃并且破坏，带着几台完整的桑德兰和大量的备件、电池、武器弹药等东西分散离开，然后一边讨论那个神秘人一边兴奋的聊着今天的战斗。

　　当然，包括红月卡莲在内，整个红月抵抗组织暂时不知道，今天出现的那台钢铁巨兽是什么东东，暂时也不知道李源的真实身份，只能够根据自己的想象瞎猜了。

　　三皇子克洛维斯等人不用说，无论是伤亡惨重的军队还是对于自己11区总督位置的担忧，克洛维斯压根就没空去理会新宿区的情况，现在正忙得火上房呢！

　　尤其是当三皇子克洛维斯手下的人终于发现特遣向导技术部的车队压根没回，在联系和寻找不到特遣向导技术部车队情况进行上报后，本来还在担忧自己这次行动如何同帝国国内高层和自己老爹交代的克洛维斯直接有种一头昏过去的想法——特遣向导技术部可是他的二哥修泽奈尔派遣到日本，并且刻意打过招呼要克洛维斯好好招待的，现在在这种情况下，特遣向导技术部的诡异失踪完全就是在克洛维斯那恶劣的处境上进行火上浇油了！

　　最后，那被李源做了手脚送到医院的鲁鲁修也觉得有些疑惑，不知道自己的身体什么时候到了受不得惊吓直接晕厥的这种情况。但是鲁鲁修也确实明白自己的体力很渣，而且面对得知自己跑过来的夏莉、米蕾等人的问候，鲁鲁修也没空多想其他的事情。

　　因为医生建议鲁鲁修在医院住院两天观察一下情况的缘故，鲁鲁修甚至不得不拜托坚持让他住院观察一下的夏莉、米蕾等人帮忙通知一下娜娜莉了！


第119章 鲁鲁修的决定

　　新宿事件的第二天早上，位于东京租界的某间医院单人病房之中。

　　“切，紧急事件？支支吾吾的情况很可疑啊……”

　　在病床上坐起来双手枕在脑后的鲁鲁修看着病房中的电视机，对于电视机中那11区驻守军队针对昨天新宿区进行紧急行动的汇报情况压根就不相信。

　　虽然鲁鲁修尚未参加军队或者有着实际带兵经验，但是他却相当聪明并且善于分析情况，尤其是对自己三哥克洛维斯的性格了如指掌。绝对不会相信如果是成功解决事情或者情况好的话，自己三哥克洛维斯能够沉住气用这种支支吾吾的解释掩盖事实！

　　不过鲁鲁修也不是全知全能的神，尤其没有同原剧情中同C.C.见面，并且获得Geass能力的情况之下，压根就不知道昨天的战况如何。现在哪怕是从电视新闻暴露的情况，能够察觉出昨天的“新宿区紧急事件”肯定有猫腻，但是鲁鲁修也没有什么好的办法获得信息，甚至连插手其中的可能性也丝毫不予以考虑！

　　毕竟对于一个智商很不错但是体力白痴的家伙来说，一个人的力量压根就无法参合到这种大行动之中，鲁鲁修对于自己的能力和相关情况还是看的很准的——至于原剧情里面那是没有办法，无论是C.C.为了掩护他的“死亡”情况还是那获得的Geass能力，让鲁鲁修获得了膨胀的信心和对神圣布列塔尼亚帝国动手的勇气！

　　现在的话，鲁鲁修一没有被逼到绝境，另一方面也没有同C.C.缔结契约获得Geass的能力。这种连能够孤零零的一个“王”都不算合格战斗力的情况下，鲁鲁修还敢去参合到新宿区战事之中就是拿自己和娜娜莉的小命在开玩笑了！

　　与之相比的话，鲁鲁修现在除了心里面那一丝莫名的失落感之外，最关心的是自己身体状况——虽然说自己的体力连阿什福德高中的体育课程都有一定难度，但是这次稍稍被惊吓一下就晕倒的情况是不是太夸张了一点？医生说的检查和观察看来很有必要啊……

　　“咚！咚！”

　　在鲁鲁修思索自己身体状况的时候，突然听到了自己这个米蕾特地安排的单人房间房门被轻轻敲响了。

　　“门没关，请进！”

　　听到这敲门声，以为是查房护士或者清洁工的鲁鲁修也没有多想，很干脆的说着。

　　但是当房门开启并且“咔嚓”一声关上之后，本来半坐在床上看电视的鲁鲁修看到来人之后，终于发现情况有些不对劲了。

　　因为走进来的不是鲁鲁修预想中的查房护士或者清洁工之类的人，而是他十几天前看到的那位以交流生名义进入阿什福德学院的中华联邦国籍的李源！

　　“李源同学，有什么事情吗？”

　　看到李源拎着两个摆满了水果的花篮走进来，鲁鲁修不由得在暗中提高了警惕，不过表面上还是一副有些惊愕的表情。

　　说实话，鲁鲁修现在心里面不知道冒出了多少个想法，但是却都不知道那个想法是最可能同李源这个人过来的原因相吻合。

　　作为被鲁鲁修判定有问题的李源，同学生会其他人和鲁鲁修本人之间的关系不算太熟悉，哪怕是被米蕾用言语拉入到了学生会里面，但是也就仅仅去了学生会一次罢了，其他时间在校园中见面也就是止步于见面客气两句的阶段，鲁鲁修不太相信现在第二天早上对方就会过来看望自己，并且在门口那穿着黑色西装的人影……

　　“当然是来看看你，本来早该在日本攻略战中死去的神圣布列塔尼亚帝国的第十一皇子，鲁鲁修·VI·布列塔尼亚殿下了……”

　　看着眼神中透露着一丝丝警惕的鲁鲁修，李源很轻松的将自己手中的两个水果篮放在了一边，然后很淡然的揭穿了对方一直竭力隐藏的身份。

　　“？！！！”

　　听到李源的话，本来体力属于弱渣水平的鲁鲁修差点吓的直接从床上蹦了起来。

　　不过好在鲁鲁修脑子转的很快，马上就露出一副错愕的表情对李源说道：“哈哈，李源同学，你在说什么啊？什么第十一皇子？你是不是在开玩笑啊……”

　　不过当看着李源那一脸戏谑的表情，开始干笑的鲁鲁修也明白这套把戏行不通，人家明显确定了自己的身份才过来的，想要靠着几句话就糊弄过去的概率不会高于自己撒谎骗过娜娜莉的情况！

　　“放心，鲁鲁修，我找你可不是什么坏事！”

　　看着鲁鲁修脸上表情变化的样子，看着很有趣的李源终于开口安慰了对方一下。

　　“那么，我能够知道是什么事情吗？”

　　听着李源的话，鲁鲁修看着对方，很小心翼翼的问着对方。

　　鲁鲁修当然不会随便相信李源的话，不过在他眼中李源应该不是神圣布列塔尼亚帝国所属的人，但是李源所属的究竟是EU还是中华联邦就很难说了。并且看现在的情况，对方找自己肯定不是过来聊天，是什么事情鲁鲁修还得努力尝试询问一下。

　　“鲁鲁修，你应该很恨神圣布列塔尼亚帝国吧？无论是‘闪光的玛莉安娜’王妃莫名其妙的在皇宫中遇刺，还有你和你的妹妹第七皇女娜娜莉被送到日本充当一枚棋子，并且随后被抛弃甚至不敢以真面目示人的情况来看，神圣布列塔尼亚帝国对你们而言是相当危险的敌人了……”

　　看着鲁鲁修，李源用一种充满同情的语气述说着一个残酷的事实。

　　当然，如果按照剧情来看，鲁鲁修同学在原剧情中努力想要做到为摧毁神圣布列塔尼亚帝国、母亲报仇、为妹妹建立一个永逸的居所三个理想最后面对的都是悲剧结果！

　　鲁鲁修的老妈和老爹都属于偏执狂，并且还是属于那种异常冷血的情况，哪怕是鲁鲁修和娜娜莉两个儿女也能够作为棋子。《叛逆的鲁鲁修》第二部的剧情就揭露情况，结果鲁鲁修无法承受那种悲剧的情况，最后除了帮助自己妹妹背负起了所有人的憎恨，然后死亡获得了最终解脱——当然，也有说鲁鲁修没死，同C.C.一起隐居的情况……

　　“不要伤害娜娜莉，你们想让我做什么？！”

　　听着李源的话，鲁鲁修似乎想到了其他方面，面色很是难看的看着李源，双手死死抓住病床上的白色床单，用一种近乎咬牙切齿的方式低声说着。

　　“我想你误会了什么……”

　　看着鲁鲁修那愤怒的眼神，李源也觉得有些头疼的解释了一下。

　　但是对于一个妹控而言，妹妹是绝对不能够触碰的禁忌，而且以鲁鲁修的判断能力和分析水平，绝对能一下就分析出对方如果想要控制自己的最佳办法——还有什么能比残疾的娜娜莉更容易控制自己？

　　“好吧，如果你不打算让你的妹妹接受治疗，能够重新睁开眼睛并且站起来的话，那么我们之间就没有什么好说的了……”

　　看着鲁鲁修的那种苦大仇深的表情，李源很干脆的亮出了自己的杀手锏。

　　“什么？娜娜莉还能够恢复视力和站起来？？？”听着李源的话，本来情绪相当激动的鲁鲁修猛然愣了一下，然后两眼放光的看着李源问着。

　　对于鲁鲁修来说，妹妹娜娜莉相当的乖巧和听话，但是每次看到娜娜莉那坐着轮椅和闭着的双眼后，那种揪心的感觉都好让鲁鲁修觉得自己这个哥哥异常的无能。现在听到李源这个神秘人能够救助自己的妹妹后，哪怕刚刚才敌视李源的情绪都随之消失，取而代之的就是异常急切和着急的感觉——可以说，鲁鲁修的妹控属性绝对是没救了，为了妹妹可以毁灭世界的家伙当然不会在乎那么情绪上的问题。

　　“没错，虽然你也尝试了很多手段，但是相信没有获得好的消息吧？但是你可以看结果再说……”看着鲁鲁修的这种反应，李源嘴角露出了一丝笑容，然后直接给鲁鲁修吃了颗定心丸。

　　“你们需要我做什么？”鲁鲁修脸上的兴奋表情仅仅是持续了不到一秒钟，然后才恢复了冷静的表情，看着李源发出了他的疑问。

　　鲁鲁修可不相信天上有掉馅饼的好事，尤其是李源这明显不是神圣布列塔尼亚帝国的人找自己，并且主动提出治疗自己的妹妹，怎么看也不会有这种无条件的好事情吧？不过鲁鲁修面对的诱饵实在是太过于诱人，哪怕是他明知道对方铁定是有其他的条件，但是为了自己妹妹能够站起来并且看到东西，鲁鲁修面对刀山火海都得去走上一遭！

　　“放心，不是让你觉得为难的事情……”对于鲁鲁修的反应，李源没有觉得丝毫奇怪，如同看到一头自投罗网的猎物一样露出了笑容，然后缓缓的开口说着。

　　听着李源接下来的话，鲁鲁修的脸色就变得越发怪异了起来，因为李源的条件对他而言太过于优厚，甚至优厚到了让鲁鲁修有些不相信的程度。

　　不过李源表示，可以直接等候娜娜莉治好之后再履行协议之后，让鲁鲁修恨不得立即从病床上蹦下来让娜娜莉接受治疗——当然，在李源说还要几天时间之后，总算是安抚住了激动万分的鲁鲁修。

　　……

　　十分钟之后，医院大门口。

　　“嗯，接下来，应该是去学校看看，今天正好红月卡莲也要去学校……”

　　回头看了一眼主动提出要接受李源派人“保护”的鲁鲁修房间一下，李源才转过头思量着自己接下来的目标人物了。

　　——鲁鲁修和娜娜莉两个其实本来不算李源的目标，甚至可以说没有Geass的鲁鲁修和娜娜莉两人压根属于无害生物。但是谁让李源属于是穿越到了《叛逆的鲁鲁修》世界，当然要看看鲁鲁修这位主角顺便做些什么了。

　　当然，李源也承认，其中未必没有自己打算改变一下主角鲁鲁修和娜娜莉命运的测试性恶趣味在其中！

　　不过，现在用一个承诺暂时套住了鲁鲁修之后，李源当然也就没有继续在鲁鲁修病房中待着的念头。而在稍稍看了一下手中手机上的情报后，李源就决定了自己等一下去找的目标——红月卡莲！

　　“去阿什福德学院！”

　　当李源坐着克隆士兵驾驶的汽车后，就直接下达了命令。

　　“是！大人！”


第120章 校园中的再会

　　中午时分，阿什福德学院，某处花园当中。

　　“卡莲，你也要注意一下，好好保护自己的身体啊！”

　　“对啊，我们都很担心你哦……”

　　“已经没事了吧？”……

　　在现在中午的温暖太阳光芒之下，红月卡莲正在同其他几个穿着阿什福德学院制服的女生一起聊天并且准备吃着中午午餐。

　　比起昨天坐在格拉斯哥中同神圣布列塔尼亚帝国皇子近卫队桑德兰交手时的情况，现在坐在座椅上的红月卡莲看上去如同娇柔的病美人一样。一头漂亮的朱红色头发自然而然的垂在肩膀位置，而脸上的表情带着一股柔弱的感觉。而穿着校服的红月卡莲看上去很纤细，但是身材却是该凸的凸，该翘的翘。并且现在全身散发着一种病态美，显得格外吸引男性怜悯和照顾对方的心态了。

　　不过对于红月卡莲来说，自己当初装成这种体质虚弱的柔弱少女设定真是糟糕透顶的伪装设定。但是哪怕红月卡莲再不习惯这种柔弱少女的打扮，但是现在作为避风头和来学校应付一下的话，也必须硬着头皮来阿什福德学院上学了。

　　“嗡嗡————”

　　“呀啊啊……蜜蜂？！有蜜蜂！！！”

　　“啊！快点躲开！”……

　　正在红月卡莲有些无奈，一边同几个朋友聊天一边准备吃午餐的时候，突然一只散发“嗡嗡”声的蜜蜂就飞了过来。然后在其中一个女孩惊慌喊叫声之中，其他几名女孩也都纷纷发出了尖叫，然后纷纷开始躲闪。

　　其她的女孩都已经逃走，只有经常“生病”的红月卡莲还呆坐在原地，一脸迷茫的抬头看着那只在她眼前飞来飞去的那只蜜蜂。

　　“卡莲，快逃啊！！！”

　　看到这种情况，刚刚被一只蜜蜂吓得跑开的那几个女孩赶紧对红月卡莲大喊着。

　　在听到几个还算要好的朋友喊声后，红月卡莲也意识到了自己现在所扮演的角色是病美人而不是本身的真实情况，只能够在心里面喊了声无聊然后跑开。而在卡莲离开之后，那只蜜蜂很快就去追其她女孩，让其他女孩纷纷发出喊叫声然后离开。

　　“这种地方居然也有蜜蜂？难道学校里面还有蜂巢吗？”

　　另一边，跑到某处教学楼后面的草丛边上的红月卡莲有些不解的看着远处，那几只吓得朋友逃走的蜜蜂低声自言自语。

　　不过就在这个时候，一只蜜蜂又红月卡莲身后飞了出来，在她眼前晃晃悠悠的飞舞着，发出了让红月卡莲有些不耐烦的“嗡嗡嗡”的蜂鸣声。

　　看着那几个已经跑得不见踪影的朋友和周围无人关注的情况，本来心里面就有些烦躁的红月卡莲直接挥手成刀然后对那只烦人的蜜蜂凌空一挥！

　　“啪——————”

　　只见那只围着红月卡莲不停飞舞的蜜蜂直接被这一击打落在了地上，然后蜜蜂抽搐了几下就直接挂点了。

　　“真让人不耐烦啊！要是当初没设定成只是生病的就好了……”

　　看了一下那只自找死路的蜜蜂，红月卡莲恨恨的抱怨了一声，顺手把手里的明治一口放进嘴里咬住。不过就在这个时候，红月卡莲的动作猛然僵硬了一下，她的眼角余光突然在自己身后看到了一个身影。

　　当红月卡莲有些僵硬的扭头看去的时候，就发现了穿着阿什福德校服的李源正在歪着头笑眯眯的看着她。

　　“惨了！被其他人看见了！！！”

　　看到李源这个陌生人（确实没见过面）出现在自己面前，刚刚将三明治塞了一口到口中的红月卡莲的牙齿不由得下意识的一咬，同时心里面有些悲鸣着。

　　无论是为了“红月”组织还是自己和唯一的母亲，红月卡莲可是明白自己那身为神圣布列塔尼亚帝国八大名门之一的修坦费尔德家大小姐身份的重要性，而“身体虚弱经常生病”更是红月卡莲在学校中的这样身份，如果被拆穿的话麻烦就大了……

　　“啧，这样看的话，确实挺可爱嘛……”

　　看着红月卡莲那种叼着三明治，一脸惊愕的呆萌模样，李源忍不住感慨着。

　　相比红月卡莲昨天驾驶格拉斯哥的情况，现在的红月卡莲可谓暴露了自己的真实性格。而此时叼着三明治，一脸惊愕的红月卡莲更是多出了一种少女的可爱和呆萌感觉，给李源的印象就是更加的可爱和值得攻略了。

　　“有、有什么事情吗？”

　　在李源欣赏红月卡莲这难得的呆萌可爱表情的时候，另一边红月卡莲终于反应了过来将嘴边剩余的三明治拿下来，然后用一种有些畏缩和弱气的语气看着李源问道。

　　——理所当然的，红月卡莲这种瞬间从发怒的强气少女就变成了深闺的病美人大小姐的表演，让李源不得不感叹了一下“女人都是天生的演员”这句话的正确性！

　　“没什么，只是觉得你现在的样子很可爱而已……”

　　听着红月卡莲的话，李源一边微笑一边夸耀着红月卡莲。

　　“……你认识我？”

　　听到李源的赞美，红月卡莲眼中闪过一丝羞涩，略带苍白的脸颊也了有些泛红。

　　不过当之前没有遇到这种情况，觉得有些羞涩的红月卡莲反应过来后，终于明白自己现在最关心的问题不是这个，赶紧构思了一下词汇，有些紧张的对李源回道。

　　红月卡莲当然很紧张，虽然她很讨厌自己被称为卡莲·修坦费尔德家族中的大小姐，但是却明白自己的身份和阿什福德的学生身份对红月组织多么有用，而自己“身体虚弱导致经常生病”的情况可是难得的借口，如果失去这个借口的话就很麻烦了。

　　“当然认识，卡莲·修坦费尔德大小姐？或者直接称呼你为红月卡莲小姐？”

　　看到红月卡莲的反应和略带紧张的询问，李源轻轻点了点头露出一个神秘的笑容，然后直接说出了一番让红月卡莲表情呆滞的话语。

　　“？！！！”听到李源那直接揭破了她身份甚至两个名字的话语后，红月卡莲的脸色顿时就呆滞住了。

　　如果说李源爆出的第一个卡莲·修坦费尔德名字还算是可以接受的话，红月卡莲这个被她隐藏的很好的名字就完全不是一般人能够知晓的了！

　　前者作为修坦费尔德家族的大小姐身份，阿什福德学院中还是有不少学生认识或者听说过这个名字，对面那个穿着阿什福德男生制服的家伙知道不算是出奇。

　　但红月卡莲这个名字就完全不同了！

　　可以说，知晓这个名字的人在阿什福德学院之中压根就没有，甚至在修坦费尔德家族和红月组织之中知道这个名字和来历的人也不算多。但是现在看到李源淡然的表情，很明显知道红月卡莲的相关事情，甚至可能连她的另一层身份都知晓……

　　“你是谁？为什么知道这些……”

　　过了几秒钟后，红月卡莲看着周围没有学生注意到的情况，用一种低沉和异常压抑的语气对李源问道。

　　额，如果不是情况和地点都不对头，现在红月卡莲都有心拿下李源严刑拷问一下他是怎么知道自己身份的事情——当然，不知道李源真实情况的红月卡莲哪怕是真动手，后果也绝对不是她想象的那样。

　　“这里不是谈话的地方，我们去找个安静的地方交谈吧！”

　　看着红月卡莲如同强行忍住自己怒气的小狮子一样说着，李源也没有再开口逗弄红月卡莲，而是故意看了看周围然后对红月卡莲说着。

　　“嗯……”

　　听着李源的话，看了一下周围的环境后，红月卡莲很干脆的一口就答应了下来。

　　……

　　十几分钟之后，李源和红月卡莲两个就相隔十几米，装作不认识然后一前一后的走到了阿什福德某处偏僻位置的仓库之中。

　　这个看上去已经有些老旧的仓库基本上就是用于堆积一些杂物或者用具，没必要的话很少有人会来这里，而现在当李源和红月卡莲走进来后，里面除了一堆被防水油布或者木箱装起来的东西之外，其他的什么人都没有！

　　“嘎吱————”

　　“呼————”

　　当李源刚刚关上仓库大门的时候，本来距离他不到两米的红月卡莲猛然发难！

　　穿着阿什福德高中女生校服的红月卡莲这下完全不管自己病美人的形象和可能走光的风险，直接猛然一步跃到了李源的身边并且抓住李源胳膊，然后试图以擒拿关节技在方式将李源给制服。

　　嗯，红月卡莲的脑子绝对不笨，现在这种被人知晓真实身份的情况当然不妙，红月卡莲当然不会甘心被李源这个陌生人威胁，看到这个仓库之中没有其他人等候的情况，红月卡莲就毫不犹豫的对李源动手，试图拿下对方进行逼问。而红月卡莲本人的想法没有任何问题，但是唯一估计错误的就是双方的实力差距……

　　当红月卡莲抓住了李源胳膊发力的时候，就感受到自己抓住的似乎不是胳膊而是钢铁一样，而当她使尽了吃奶的力气都无法扭曲李源的胳膊后，李源直接反手一伸一拉就将红月卡莲拉入了自己的怀中！

　　“啊？！给我放手！！！”

　　猛然同陌生男性亲密接触之后，被李源抱着的红月卡莲就拼命挣扎喊叫了起来，并且试图用肘关节和脚后跟对李源发动进攻。

　　不过很可惜的是，哪怕红月卡莲爆发了最大的力量和技巧，但是面对李源这种已经可以超出一般人想象力的存在压根就没有用，哪怕是红月卡莲也感觉到自己打到李源这个神秘人身上完全没用，而对方的手臂如同铁钳一样将自己牢牢锁住。

　　“咳咳，红月卡莲，请不要随便对自己指挥官发动进攻，这是很危险的行为！”

　　另一边，李源眯着眼睛在近距离好好感受了一下红月卡莲那动人的娇躯感觉之后，感受到红月卡莲似乎要哭出来的时候，才一本正经的在红月卡莲的耳边说道。

　　“什么？指挥官？等等，你不会是……”

　　听到李源的话，本来还在努力挣扎的红月卡莲行动猛然停滞，然后才瞪圆了一双漂亮的大眼睛看着李源，有些不敢相信的说出了声。

　　“阿勒，卡莲，你猜的没错！不过我也没有想到，驾驶红色格拉斯哥的你行动这么的果决，也不听我说完就发动了攻击……”

　　看着怀中那一脸不敢相信的红月卡莲，李源笑眯眯的说着。


第121章 卡莲的羞怒

　　“真的是你？！指挥官！！！”

　　听到李源的话后，终于确定了李源身份的红月卡莲浑身一僵，然后才有些不敢相信地喊道。

　　在昨天的行动之中，之前一直同“红月”抵抗组织一行人小打小闹的红月卡莲才明白了神圣布列塔尼亚帝国军的强悍和真正的强大！

　　本来只做过刷标语、贴传单或者袭击落单神圣布列塔尼亚士兵的“红月”组织可谓是11区中众多抵抗组织中最弱小的那一类型，完全比不上在11区中的日本解放战线、武士之魂等大型抵抗组织，甚至连唯一的一台格拉斯哥都是红月卡莲的哥哥红月直人想尽办法从黑市上进行淘换零部件凑齐，但是红月直人却在一次危险的行动中死亡。

　　结果当红月卡莲下定决心代替自己哥哥加入到了红月组织之中，利用那“身体虚弱经常生病”的借口抽出时间从阿什福德高中一年级开始偷偷训练KMF的驾驶技巧和进行各种抵抗神圣布列塔尼亚帝国的行动（刷标语、帖传单等等）后，才在几天前从一个偶然的情况下收到了神圣布列塔尼亚帝国在运输某件“毒气”的情报。然后一番行动后，红月卡莲和其他几人成功将装载“毒气”运输车截下，然后就是发生在新宿区的大事件了！

　　但是到了这个时候，红月卡莲等人才真正体会到了神圣布列塔尼亚帝国军的强悍。甚至如果不是当时神圣布列塔尼亚帝国军顾忌到了那所谓的“毒气”没下狠手，并且加上一定的机缘巧合的话，红月卡莲等人压根就别想逃出东京租界。

　　如果不是后来李源的出手，而原剧情中鲁鲁修也没有被参合进来的话，红月卡莲和红月组织扇要一行人的下场绝对是相当凄惨。结果在李源替代鲁鲁修操控新型KMF钢铁巨兽出场后，红月卡莲和红月组织的一行人都被钢铁巨兽的初次登场表现所震撼到了！

　　本来，昨天晚上的时候红月卡莲还想着那个指挥官口中的“有机会的话，会再见面的”话是什么意思。现在听到李源那仔细分辨起来熟悉的声音和话语中透露的情报后，红月卡莲总算确认了李源就是昨天那位神秘的指挥官了。

　　“当然是我！卡莲，没想到这么快就又见面了吧？”

　　看着红月卡莲又惊又喜的表情，李源也很高兴的回答着对方的问题。

　　“嗯……那个，指挥官，你现在能够放开你的手吗？这样对女孩子可是很失礼的？”

　　听到李源的回答，红月卡莲先是欣喜的点了点头，然后却突然变了脸色，用一种略显羞怒的语气指着李源环绕在她腰间的手说道。

　　嗯，到了现在，红月卡莲才发现自己同李源之间的姿势有多么的暧昧！

　　双方几乎是以一种紧贴着的方式在一起，而刚刚红月卡莲的挣扎和下意识的忽略让她的校服都有些散乱的情况，混血儿少女那姣好的身材几乎是完全靠在了李源的身体，甚至红月卡莲能够清楚的感受到李源身上那身为雄性的气息和触感。

　　当然，这种同异性亲密接触的感受对于红月卡莲这种连恋爱都没有谈过一次的黄花大闺女来说过于高能。如果不是红月卡莲明白自己现在情况和李源刚刚的话过于震撼，估计现在红月卡莲脸上就不只是如同红苹果一样了。

　　“啊？这个抱歉，刚刚不小心就忽略你是女生了……”

　　对于红月卡莲的这种指责和要求，李源好像刚刚才发现自己居然搂着红月卡莲的情况，一边解释一边才松开了手。

　　“哼……”

　　听着李源的这种话，面色绯红的红月卡莲也不好继续在这个羞人的话题上继续，一边对一脸无害表情的李源冷哼了一声，一边赶紧蹦到几米外整理自己身上的衣物。

　　理所当然的，本来在红月卡莲心目中应该是英明神武的指挥官形象刚刚就崩溃了大半。现在在红月卡莲的心目当中，李源本身的神秘性还是依旧存在，但是个人的形象问题嘛……咳咳，这个就不用多提了，反正绝对不会是什么高大上的印象就是了。

　　“指挥官先生，我应该怎么称呼你？”

　　借助整理身上衣服的一两分钟时间，红月卡莲总算是将心里面一点混乱的想法压了下去，然后转头如同一只好奇的红发小猫咪一样背着双手看着李源问出了声。

　　说实话，红月卡莲和“红月”抵抗组织的一行人压根就不知道李源叫什么，甚至连李源的形象和概念也只是停留在了一个强悍的KMF驾驶员和身份极为神秘的男性印象上面，至于李源的其他消息如名字、年龄什么的则是一概不知道！

　　现在当红月卡莲肯定了李源就是昨天那个神秘的指挥官之后，涌现出来的则是强烈的好奇心！

　　红月卡莲很想知道，李源这个指挥官究竟是什么人？那台火力强悍还能隐形巨型KMF究竟是怎么回事？李源看上去好像是11区人但是为何这么年轻？他的真实身份是什么？昨天在新宿区的情况究竟是怎么回事？为何会在阿什福德的学院之中并且穿着校服……

　　“你可以称呼我为李源，中华联邦同阿什福德学院之间的交流生！”

　　李源不知道红月卡莲心中一下子冒出了多少个问号，很痛快的回答自己目前身份。

　　当然，见识过了昨天在新宿区的钢铁巨兽表演后，只要红月卡莲的智商还处于正常水平线以上的话，就不会认为李源会是什么简单的交流生！

　　“李源？中华联邦？你是中华联邦的……呜呜……”

　　听到李源的话，红月卡莲仅仅是思考了一下就得出了某个让人吃惊的答案，然后本来要惊叫出声的红月卡莲却被李源用一只手堵住了。

　　“明白就好，不过不要喊出声！明白了吗？”看着脸色有些羞愧的红月卡莲，李源面色严峻的说着，看到红月卡莲点头后才松开手。

　　李源倒是无所谓自己身份败露，反正现在他仅仅是感受一下剧情顺便崩乱一下原剧情节奏而已，哪怕是神圣布列塔尼亚帝国知道他的身份又如何？现在辽东半岛和朝鲜半岛上的中华联邦军和日本解放军（这个当然是那些流亡中华联邦的日本人组建并且训练的部队，名字则是某人视察的时候恶搞取的名字）早就做好了战斗准备了！

　　“对不起！刚刚我太激动了……”

　　红月卡莲当然不知道李源的情况，她真的以为自己刚刚的动静差点惊动其他人，想了想那个后果后红月卡莲就不寒而栗，赶紧对李源道歉并且承认自己的错误。

　　看到红月卡莲的这种情况，李源也点了点头表示理解，然后就开始同红月卡莲交谈起了其他的话题。如“红月”抵抗组织的情况，还有双方简单的信息交流，最后李源还邀请红月卡莲和“红月”组织加入自己一方等等事情……

　　……

　　十五分钟之后，红月卡莲就先离开了这个仓库。

　　不过离开的时候，红月卡莲的脸上明显带着一丝丝的红晕，并且逃跑的时候甚至连自己往日伪装的病美人情况。

　　“咳咳，真经不起调笑，不就是说了两句吗……”

　　看着红月卡莲那好像受惊的小兔子一样逃跑的身影，李源才一边不急不慢的走出仓库一边小声的嘀咕了一声。

　　嗯，刚刚在同红月卡莲讨论完了她和“红月”抵抗组织的问题后，已经肯定要说回去商量的红月卡莲逃不出自己手心的李源就顺便调笑了对方两句。结果就是李源高估了红月卡莲这个小姑娘的接受能力，人家直接脸红的骂了两声后就如同受惊的兔子一样飞速的离开这个仓库，甚至连她往日伪装需要的病美人形象都完全顾不得了。

　　“嗯，鲁鲁修和卡莲大概是没有问题了。那么接下来就应该是处理那些收获，还有看看现在的准备工作如何了……”看着红月卡莲曼妙的背影消失在了自己视野之中后，李源才眯着眼睛思考现在的情况了。

　　作为《叛逆的鲁鲁修》世界主要舞台，11区这个地方李源能够看得入眼的存在不算多，C.C.已经暂时搞定，尚未正式入手的红月卡莲算是其中一个，而鲁鲁修的话也勉强算一个，至于俘虏的枢木朱雀和罗伊德伯爵等人应该也算在其中，至于剩下的目标人物基本上没有几个，或者干脆就是不在11区罢了。

　　不过现在李源连俘虏的枢木朱雀和罗伊德伯爵等人都尚未搞定，而其他的目标人物尚可以忽略不计。而李源现在需要的也不是心急火燎的去找目标，先将自己手中抓到的东西消化掉才是最合适的选择……

　　“人渣雀，让我帮你重塑一下世界观吧！”

　　带着一丝丝的笑意，李源施施然的走向了阿什福德学院的学院大门。


第122章 暴风雨之前的宁静

　　三个小时之后，位于11区东京租界外围的某处仓库地下。

　　这个在地面上看同11区东京租界外围其他仓库区仓库一样地下则是另有乾坤，整个地底下都已经被构筑了一个小型的地下基地。

　　虽然说这个小型地下基地肯定不能够同现在在中华联邦辽东地区的那个“2”号基地相提并论，甚至比起主世界的澳洲基地都不属于一个等级的存在，但是一个足以容纳上千人生存并且提供相当后勤支持的基地对于李源而言暂时够用了。而现在这个基地之中，除了数百名全副武装的克隆人和相关的武器装备和物资储存，现在还得加上监狱的作用。

　　……

　　地下基地的某间临时牢房之中。

　　穿着一身黑色军装的枢木朱雀身体有些颤抖在床铺上卷缩着身体，双手抱头的他虽然没有发出什么痛叫或者呐喊声，但是那紧闭着的眉头和略显苍白的脸色则显示了枢木朱雀现在的情况不是太好。

　　当过了几分钟后，脸色平静下来的枢木朱雀终于睁开了自己的眼睛，然后第一眼就看到了坐在自己面前座椅上的李源。

　　“长官，特别部队少尉枢木朱雀向您报道！”

　　看到李源之后，枢木朱雀的第一反应就是立即站起来，冲着李源直接敬礼问候。

　　“很好，枢木朱雀少尉，你的机体还需要几天时间改造，不过你现在可以通过虚拟训练熟悉你的机体！去看看吧！”看着枢木朱雀这种表现，刚刚对“人渣雀”进行了精神引（gai）导（zao）的李源点了点头，对枢木朱雀下达了命令。

　　对于《叛逆的鲁鲁修》世界中，枢木朱雀这种脑子疑似进水，杀了自己老爹并且投靠神圣布列塔尼亚帝国，结果如果不是剧情需要早就可能被自己主子整死的极品日奸，李源对其忠诚度当然不会放心。

　　但是枢木朱雀虽然脑子和世界观可能有问题，但是其操控KMF的能力确实值得肯定，因此李源刚刚直接就花费了半个小时对其进行精神引导，将枢木朱雀脑海中对神圣布列塔尼亚帝国的忠诚换成了对中华联邦和自己的忠诚，然后再将其的某些观念进行了细微的调整，到现在确定枢木朱雀的情况正常后才算是宣告结束。

　　应该说，这个过程耗费的精神力量不大，甚至连主世界中的那些顶级催眠大师都能够做到。可问题的关键在于，李源进行这种细微的精神诱导有些过于耗费心力，而偏偏人类的大脑和精神意识算是最神秘的东西，一个不好的话李源本人到不会有什么事，但是枢木朱雀这个难得的试验品绝对是变成疯子或者神经病的下场！

　　不过现在看的话，李源坚持不让星辰督查官出手而是自己行动的后果还不错，至少枢木朱雀的情况看上去同李源预计的情况差别不大。

　　“是！长官！”

　　听到李源的命令后，枢木朱雀本能的一个并脚敬礼应是，然后才离开了房间。

　　“很好，看来兰斯洛特改进型的驾驶员有了！”

　　看到枢木朱雀完全服从自己命令离开房间前往训练室汇报后，李源嘴角露出了一丝的笑容。

　　兰特洛斯改进型当然不是其他，同枢木朱雀进行精神引导之前李源可是同陷入了对钢铁巨兽狂热研究中的罗伊德伯爵好好聊了聊，然后用现在正在中华联邦KMF研究室工作的拉克夏塔·恰拉的新作品刺激了一下他，随后这位老兄就干脆的同自己的助手和班底投靠了李源，现在正在中华联邦中的某个基地中对兰斯洛特进行改装呢！

　　虽然无法对兰特洛斯进行大体上的修改，但是罗伊德仅仅凭借对钢铁巨兽和另外几台中华联邦刚刚制造完成的第七代KMF、第八代KMF视频就有所收获，一些细节方面的修改足以让兰斯洛特的战斗力和适应性提升10%以上。

　　“那么接下来，就是鲁鲁修和红月卡莲了……”

　　看着自己面前的光屏，李源随手关闭了虚拟光屏，一边想一边走出了基地。

　　……

　　在接下来的几天时间之中，李源就不得不客串了一下中华联邦神秘部门负责人的这个角色，将妹控魔王鲁鲁修和红月卡莲忽悠到了自己的外围组织。

　　鲁鲁修的话最简单，当李源带着几位打扮成医生的克隆人将娜娜莉这个看着让人怜悯但是却相当坚强的少女治疗好之后，看着自己妹妹成功站起来并且看到东西的鲁鲁修可谓是泪流满面，随后就很更长的加入了李源安排的11区外勤部门中担任了临时情报主管，对11区中神圣布列塔尼亚帝国和各个抵抗组织、势力的情况进行了收集。

　　相比之下，李源收拢“红月”抵抗组织和红月卡莲的话则是麻烦了一点！

　　红月抵抗组织的扇要等一行人倒是对李源这个中华联邦三大势力之一的负责人伸出的橄榄枝没有什么异议——比起《叛逆的鲁鲁修》原剧情中需要装神弄鬼保持自身身份的鲁鲁修不同，在新宿区出场相当高调的李源很干脆利落的爆出了家门并且亮明了中华联邦的身影。扇要等人的智商虽然不是太高，但是也绝对是处于普通人平均水平线以上，当然明白这种抱大腿的好处对他们这种11区小型抵抗组织有多难得。

　　不要小看了抵抗组织对金大腿的渴望，哪怕是地球上面制造了那起双子大厦被撞大事件的大胡子老兄和那些啥啥啥的组织都知道打响名气创造眼球价值才能够吸引资金，《叛逆的鲁鲁修》世界中的11区抵抗组织当然也不会是什么无须吃饭喝水的钢铁战士！

　　事实上，哪怕是在《叛逆的鲁鲁修》原剧情之中，11区的大型抵抗组织背后就是京都六家、EU和中华联邦——否则想要指望工业被摧毁殆尽的11区人民们用牙齿和木棒对抗神圣布列塔尼亚帝国KMF部队？这个笑话一点都不好笑！

　　但是能够被京都六家和凑热闹的EU、中华联邦（辽东军区）瞧上的抵抗组织大多是日本解放阵线、武士之血这种大型抵抗组织，其他能够做出成绩（或者说有效杀伤神圣布列塔尼亚帝国人员和建筑，制造出眼球经济）的抵抗组织也会被现在11区抵抗组织背后的大财主京都六家所青睐，给予资金、武器和其他方面的支持。

　　但是“红月”这种压根就不出名也没啥战绩的11区小型抵抗组织就相当困难了！

　　一方面是扇要他们需要考虑自己吃饭的问题，一方面则是还需要准备同强大的神圣布列塔尼亚帝国军队进行战斗，如果不是有红月直人这个英年早逝的首领和红月卡莲这个有着神圣布列塔尼亚帝国大贵族后裔身份的人，红月这个小型抵抗组织很可能跟因为某次行动而被神圣布列塔尼亚帝国军队剿灭。

　　现在能够抱上李源和三大强国之一的中华联邦这条金大腿，对于“红月”抵抗组织的一行人来说绝对是求之不得的好事，而有些羞怒的红月卡莲也选择了默认。

　　不过对于李源而言，红月卡莲的话还好安排，“红月”抵抗组织其他人的安排才是让他有些觉得麻烦的情况。

　　作为11区中名不见经传的小型抵抗组织，“红月”抵抗组织中除了红月卡莲确实属于难得的KMF驾驶天才之外，其他人的战斗素质和可培养的情况确实很让人头疼。而同原剧情中手中实在无牌可打，不得不捏着鼻子将这帮游击队收下当棋子的鲁鲁修不同，李源现在并不缺少这种炮灰一样的抵抗组织成员。甚至如果用一句不客气的话说，李源需要的话多得是比“勉强达到战六渣水平”的扇要一行人强悍的多的真正战士。

　　好在这个问题也就是有点麻烦，在李源用“战斗培训”和“按照各自擅长的方面进行发展”这种借口将“红月”抵抗组织分割，除了少部分确实有战斗力的被编入了战斗序列之外，其他大部分“红月”抵抗组织的成员被吸收到了鲁鲁修所属的外勤部门，担任情报人员和部分眼线之类的职务。

　　红月卡莲则是加入到了特别行动小队，很是不情愿的成为了李源的直属部下！

　　不过在李源忙碌的时候，神圣布列塔尼亚帝国的高层也终于得出了对11区和总督克洛维斯的处理意见……

　　……

　　新宿事件后的第五天上午，11区东京租界外的空军军事基地。

　　面色有些憔悴和苍白的克洛维斯正带着自己下属的巴特列、杰雷米亚等一行人在机场停机坪，迎接11区新总督的二皇女柯内莉亚和副总督三皇女尤菲米娅一行人。

　　“皇姐，11区的事情就拜托你了，请小心那台黑色KMF和背后的势力……”

　　在巴特列、杰雷米亚等人复杂的目光中，克洛维斯满脸沮丧的对自己二姐柯内莉亚说了一声后，被几名穿着神圣布列塔尼亚帝国皇室卫队制服的士兵“护送”上机了。

　　“克洛维斯……”

　　看着自己三弟克洛维斯被皇室卫队带走，一身戎装的柯内莉亚张了张嘴却不知道该说些什么。

　　在神圣布列塔尼亚帝国中，能够命令皇室卫队的人“保护”一位身为总督的皇子的人身份当然用不多说。而柯内莉亚哪怕是身为二皇女，在这种事情上也不可能去违背自己父亲的命令，甚至连安慰克洛维斯的话也不知道从何说起。

　　“这次帝国高层对于11区的表现非常生气，敌人居然已经将新型的KMF都送入11区，而你们竟然没有丝毫的察觉并且损失惨重，这是严重的失职！”

　　无法对自己三弟和老爸发火后，柯内莉亚转头看着面前的巴特列、杰雷米亚等人，直接将自己心里面的火气发泄在了他们身上。

　　“请皇女殿下责罚！”*N。

　　听到柯内莉亚的话，巴特列、杰雷米亚等人同时半跪下来然后主动请罪着。

　　当然，他们倒是不担心二皇女真的干掉他们，但是如果你不给现在很生气的二皇女面子，那么被杀鸡儆猴的时候也就不要怪自己蠢了。

　　“哼！传我命令，接下来全面搜索那台黑色的KMF情况！另外，11区的那些老鼠们也该清理一下了……”看着面前那帮请罪的家伙，看过那台黑色KMF表演录像，知道这帮家伙也奈何不了对方柯内莉亚没有怪罪，直接下达了命令。

　　不过柯内莉亚没有注意到的是，自己心爱的妹妹尤菲米娅这个时候正在她身后，不停的张望着周围只是听说过的11区情况……


第123章 偶遇尤菲米娅

　　新宿事件后的第六天上午，位于东京租界的一条繁华商业街。

　　红月卡莲和C.C.两个少女（至少C.C.的外貌是不折不扣的超级美少女）在周围不少路人的瞩目下，在商业街的各个商铺中闲逛着。穿着一身合体衣物的C.C.和红月卡莲似乎只是在短短几天的接触中就关系相当不错，让人不得不感叹女人之间的关系发展速度。

　　“话说，说是休息一天，你们就真的将我当苦力用了啊……”

　　看着正在前面看着周围商店的红月卡莲和C.C.，李源虽然拎着几个大手提袋在后面并且有些抱怨，不过从他满怀笑意的眼神中就明白他其实不怎么在意逛街这种事情。

　　“当然，谁让你昨天比试输了！就乖乖的替我们拎着东西吧……”

　　听到李源的话，本来还拉着C.C.手在前面那家商店外挑选的红月卡莲脸上露出一丝大仇得报的表情对李源说着。

　　当然，红月卡莲语气中压根就没有多少仇恨的意思，配合她现在一身相当合身的漂亮短裙+长袖上衣装扮和态度，更多的是给人一种家养猫咪正在对主人傲娇或者女孩向热恋中的情侣抱怨的感觉！

　　“啧，不就是在Geass空间中让你获胜了一回嘛……”

　　看到红月卡莲那种得意洋洋的样子和在一边看着热闹的C.C.，李源表面上有些无奈，心里面却只是嘀咕了一句而没有往心里去。

　　说起来，李源获得的Geass能力也确实很有趣，甚至让第一次见识的C.C.都有写惊愕。

　　那完全不同于《叛逆的鲁鲁修》世界之中，鲁鲁修的“王之命令”、毛的“心灵低语”等单纯施加给外来人的Geass能力，也不同于其他那针对自己或者其他人精神方面的Geass能力，而是被李源戏称为“心灵世界”的Geass能力！

　　简单的说，就是一个以李源自身认识和知识水平操控的一个精神世界。而李源能够在这个类似于虚拟世界的心灵世界里面，将自己曾经见识过或者操纵过的KMF、士兵、装备具象出来，甚至经过试验连交手过的敌人都能够具象出来。并且在李源发散性思维的实验下，甚至还真的将C.C.和红月卡莲两个人都拉入到了这个心灵世界，并且还确认了自己最大能够控制这个心灵世界时间进行1:10的时间流速控制。

　　虽然就目前情况看，李源的Geass能力顶多就算是个虚拟训练营，并且持续时间也只能够持续12小时就得花费一个小时用生物战甲来恢复精神力量，但是怎么说这Geass的能力也不算差了。并且在李源的某些心思之下，C.C.和红月卡莲都被拉入了心灵世界之中，理由则是美其名曰“尽量开发Geass”和“最贴近实战的虚拟训练”了。

　　于是，在同李源进行了快一个月的心灵世界训练后，在同李源操控两台相同KMF进行对战并且获得胜利的红月卡莲就提出了出来逛一逛，而C.C.和李源也没有反对。

　　对于李源这个不差钱并且可恶的“坏家伙”，好不容易出来一趟逛街的红月卡莲当然不会对其手下留情，各种看得上并且以前舍不得买的东西毫不犹豫买下。而C.C.虽然没有红月卡莲那么夸张，不过李源拎包的那几件最精巧并且最贵的东西可是出自C.C.的手臂——很理所当然，李源除了主动付账之外，还得帮忙拎着东西！

　　不过对李源而言，信用卡上的数字完全就是一个数字罢了，只要红月卡莲和C.C.两个已经三垒和二垒的美女高兴就好。

　　“咦？那边怎么了？”

　　又逛了一会儿后，刚刚又将一件衣服买下来的红月卡莲突然听到了商业街附近的嘈杂声，然后转头看向了街道边缘已经有不少人围成了一个小圈子。

　　“过去看看不就知道了！”

　　对于这个问题，刚刚付完账的李源出于主世界中培养出来的“看热闹不怕事大”的心态，很干脆的回答着。随后，连同一边的C.C.也没有意见，然后一行人就开始凑过去看热闹了。

　　……

　　另一边，在街道那边的人群之中，则是发生一场让人觉得眼熟的剧情。

　　“小美人，撞了我们就像跑吗？”

　　“嘿嘿，知道我们一件衣服多少钱吗？”

　　“乖乖赔钱，当然没钱也不要紧……”……

　　几个看上去就知道不是什么好人的青年围着某个穿着长裙的漂亮少女，一边围着这个漂亮少女一边说着挤兑的话语。

　　旁人可以看得出来，那几位操着神圣布列塔尼亚帝国语的不良青年就是这几年涌入11区淘金的神圣布列塔尼亚帝国公民。

　　理所当然的，战胜国公民对于战败国的公民态度当然不会太好。尤其是神圣布列塔尼亚帝国这种等级森严并且拼命压榨殖民地的国家，普通神圣布列塔尼亚帝国公民对于11区的编号者都是处于欺压的状态，同时也因此激发了11区本来就异常强烈的反神圣布列塔尼亚帝国的风潮——当然，神圣布列塔尼亚帝国对此压根就不在乎！

　　不过现在的话，那几名往日欺压11区编号者的家伙们对那位漂亮粉发少女仅仅是处于口头上的挤兑和用人数包围着这个少女，甚至连拉拉扯扯的行动都没有。

　　没办法，他们几个固然可以仗着神圣布列塔尼亚帝国正式公民的身份在11区租界中欺凌那些编号者或者荣誉布列塔尼亚人不会出什么问题，但是面对那个明显也是神圣布列塔尼亚帝国正式公民的粉发漂亮少女就不能够玩强来那套了。

　　但是这几个家伙也是米青虫上脑和往日干各种坏事太过于顺利导致警惕性下降，压根就没有注意到那位粉发少女虽然穿着的是一套不是太过豪华的神圣布列塔尼亚女装，但是那几件衣物的材质和工艺都是一等一的手工制作……

　　周围街道上围观的那些人当中，荣誉布列塔尼亚人当然不敢插手这种事情，而正式的布列塔尼亚公民也没有贸然插手其中，只是在一边围观看着热闹。

　　“我才没有撞上你们呢……”

　　在包围圈之中，尤菲米娅这位《叛逆的鲁鲁修》世界中天真但是绝对不傻的神圣布列塔尼亚帝国三皇女看着周围几个人，有些气鼓鼓的辩解着。

　　额，因为新宿事件某人插手和人渣雀被李源带走废物利用，因此本来新宿事件之后的纯血派事件和枢木朱雀被栽赃、释放的事情压根没发生，而三皇女尤菲米娅偷偷从总督府中跑出来的时候当然没有遇到枢木朱雀。

　　不过三皇女尤菲米娅在一个人在商业区街道上闲逛的时候，就遇到了几个往日游手好闲的神圣布列塔尼亚帝国公民，随后就是这幕经典的恶霸欺凌少女的把戏上演了。

　　“你说没有就没有吗？我们几个可是亲眼看到了……”

　　“对！乖乖赔我们的衣服！”……

　　听着尤菲米娅的话，几个米青虫上脑的家伙当然不会善罢甘休，直接围着尤菲米娅喊着，并且用威胁的目光对周围的人群扫视着。

　　——虽然脑子有些被美色冲昏了头，但是几个家伙好歹明白在租界商业大街上公然对一个本国公民动手是相当愚蠢的事情。仅仅是停留在口头上挤兑和用身体拦住尤菲米娅，至于其他动手方面的事情那是绝对不做的。

　　“喂！你们几个打算对这个女孩干什么？”

　　不过在周围的人都不打算插手看热闹的时候，钻进来看到这种情况的红月卡莲就直接冲着那几个家伙开炮了。

　　“你这个……”

　　听到有人插手自己的好事，本来恼怒的那个首领刚刚准备骂出声，但是看到红月卡莲胸前别着的那枚阿什福德高中学生标志后就哑火了。

　　作为11区仅有的一家神圣布列塔尼亚帝国设立的高中，阿什福德高中在整个神圣布列塔尼亚帝国所属11区中名气极大。而整个阿什福德高中可谓聚集了在11区中神圣布列塔尼亚帝国官员和有钱人的孩子，可不是什么阿猫阿狗就可以藐视的。

　　尤其是当李源和C.C.两个人也站出来后，那几个家伙相互看了一下确定了情况之后，才选择了很不甘心的离开——如果是一个落单漂亮少女的话还好说，但是加上阿什福德学院学生和几个人，他们才不想把事情搞大让自己去牢房吃牢饭。

　　“喂，你没事吧？”

　　看到有些发愣的尤菲米娅，红月卡莲略微皱着眉头说道。

　　说实话，红月卡莲相当厌恶神圣布列塔尼亚人，刚刚出手的缘故是更怜悯被欺负的尤菲米娅，而不是说红月卡莲就对尤菲米娅另眼相看了。

　　“啊？！非常抱歉，刚刚谢谢你们的帮忙！”

　　听到红月卡莲的话，刚刚有些发愣为何有人突然站出来帮助自己的尤菲米娅立即就醒悟了过来，开始躬身行礼道谢着。

　　“诶，诶，不用这么客气吧？”

　　看着尤菲米娅那标准的贵族礼仪方式，红月卡莲有些受宠若惊的说着。

　　稍后，在经过了短暂的几句话后，李源一行人中就加入了尤菲米娅，直到一个半小时后总督府的寻找人员找到后才不得不离开。

　　……

　　两个小时后，在返回的车辆之上。

　　“卡莲，刚刚的事情不用放在心上！你不能够认为每个神圣布列塔尼亚人都是坏人，但是也不能够认为每个神圣布列塔尼亚人都是好人……”看着红月卡莲有些失落的样子，李源不动声色的拉着对方的小手，对红月卡莲安慰了几声。

　　额，刚刚红月卡莲和尤菲米亚的关系可还不错，但是一想起两人之间的身份情况差别后，红月卡莲就觉得相当的纠结——尤其是在联想到自己和学院中的几个要好女生，那种情况就更加让红月卡莲有些心结了。

　　“嗯……”听着李源的安慰，至少红月卡莲脸色稍稍好过了一些，不过在看到李源的手已经放在自己腿上后，她的脸色就变得绯红了起来。

　　“准备一下吧！柯内莉亚的到来，肯定会进行行动，我们也该做好准备了……”

　　看着红月卡莲没有拒绝的情况，李源也没有得寸进尺，而是一边感受少女娇躯的触感一边对红月卡莲和C.C.两人说着。

　　事实上，柯内莉亚接下来的行动速度远比所有《叛逆的鲁鲁修》世界中的原居民想象的要快多了……


第124章 柯内莉亚的行动！

　　新宿事件之后第十天，位于11区中部的某处山区。

　　“突击！突击！用这些杂碎的鲜血洗刷我们的耻辱！”

　　“垃圾们，都给我去死吧！！！”

　　“敢于阻止我们的垃圾，都去死吧！”……

　　在山坡之上，三十余台桑德兰的驾驶员在为首的杰雷米亚伯爵怒吼声和身先士卒鼓励下疯狂冲锋，驾驶着桑德兰飞速的冲击对手的防线。

　　作为新宿事件中几乎全灭的三皇子近卫队和东京租界机动部队中仅剩余的桑德兰驾驶员，无论是杰雷米亚还是他们都没有被柯内莉亚和帝国下令责罚——从那台黑色KMF的表现来看，杰雷米亚等幸存者哪怕是冲上去也是炮灰的下场，而且三皇子克洛维斯并没有如同原剧情一样挂掉，那么对克雷米亚等人的处罚力度也就不算太大了。

　　不过在克雷米亚等人的坚持下，他们近卫队和纯血派的幸存者这次被作为了对付11区中第二号抵抗组织“武士之血”的作战先锋，准备用敌人的鲜血来洗刷自己之前遭遇的失败耻辱！

　　“咚！咚！！咚……”

　　“轰隆！！！”

　　“哒哒哒……”

　　“快！快开火阻止他们！”……

　　在武士之血的基地防线上，穿着旧日本时代军装甚至是平民衣服的武士之血组织成员正在指挥官的嚎叫之下，拼命的用手头上的直瞄火炮、机关炮和枪械射击着。

　　不过理所当然的，如果KMF这么容易被击毁的话，那么这个世界中的神圣布列塔尼亚帝国也就没必要大力开发KMF，而且驾驶第五代KMF桑德兰的驾驶员也没必要为之自豪。

　　三十多台分为多个小组的桑德兰一边飞速进行曲线火力闪避前进，一边用手中的桑德兰专用20MM自动步枪、专用的75MM火炮和对人机枪扫射，甚至不时使用KMF上的专用钩锁来个立体闪避或者快速跃进。

　　虽然防线上的武士之血成员拥有地利和人数上的优势，但是手中大多数是轻武器和少量碉堡的他们压根就阻挡不住数十台桑德兰的疯狂冲击！

　　战斗仅仅开始不到三十分钟，本来一千多人和数十个碉堡的防线就摇摇欲坠，超过五百人的伤亡和大多数碉堡的损失堪称惨重。而让人沮丧的是，他们到目前为止尚未彻底击毁哪怕是一台桑德兰，仅仅是侥幸让三台桑德兰受创退出了战场而已。

　　——说白了，11区抵抗组织之所以还有如此多的情况，不是说他们有多么的强大，而是纯粹被神圣布列塔尼亚帝国的残酷压榨和对普通地区的无视造成的，面对KMF的高速冲锋和在山地战中的强悍表现，武士之血的成员还能够坚持作战就已经是相当难得了，至于打出漂亮的反击？那就不用太过于指望了！

　　在第一道防线的守备部队损失惨重，整个防线已经摇摇欲坠的情况下，武士之血的指挥官终于按耐不住，开始派出了自己手中的增援部队。

　　“哦？弄来的格拉斯哥吗？”

　　看着十几台老旧的格拉斯哥和上千人的增援队伍，刚刚杀的很爽的杰雷米亚在桑德兰的驾驶室中露出了一个残酷的笑容，随后下达命令道：“维蕾塔，你的小队和杰拉的小队跟我来，彻底摧毁那些11区人的KMF，告诉他们KMF不是他们能够驾驶的！”

　　“YES，MY LORD！”*2。

　　伴随着两声应是，侥幸在新宿事件中没有死亡的维蕾塔和另外一名纯血派的小头头开始同自己的小队成员一起跟在了杰雷米亚小队身后，冲向了武士之血的KMF小队。

　　四代机VS五代机！并且在数量上和技术水平上都全面处于了劣势！

　　在没有红月卡莲或者枢木朱雀这种等级的驾驶员下，武士之血拼凑出来的十几台格拉斯哥组成的KMF小队很快就被消灭，同时神圣布列塔尼亚帝国的其他部队也已经开始形成了包围，一个个由数台桑德兰组成的KMF小队开始发动了快速突击。

　　与此同时，天空中的KMF搭载机开始进行多重空降，而地面上的支援火炮也根据KMF驾驶员的汇报开始进行定点清除，将那一个个KMF暂时啃不动的坚固碉堡变成了废墟！

　　面对这种复杂的情况，武士之血的指挥官开始有些手足无措，甚至不知道自己手头上仅有的机动兵力该投入到那一个方向上了……

　　……

　　距离武士之血基地大概十公里的公路上，这次清剿行动的指挥舰作战室当中。

　　“报告，杰雷米亚队已经突入了武士之血的基地内部！”

　　“报告，维蕾塔队和杰拉队已经突破了对手的防线，跟随杰雷米亚队冲入了基地！”

　　“报告，敌人的KMF小队已经全军覆没，第一道防线已经被我军彻底击破！”……

　　在作战室之中，数十名作战参谋根据前线的战况情况进行总结和分析，然后向在指挥舰中负责指挥的柯内莉亚一行人进行汇报。

　　“那么，到现在为止，都没有发现那台黑色的大型KMF踪迹吗？”

　　听着那些作战参谋的汇报，一身戎装的柯内莉亚没有多理会，转头对她身后的副官安德烈亚斯和近卫队长基尔伯特两个心腹问道。

　　在柯内莉亚的眼中，最近剿灭的几个11区的中型抵抗组织和“武士之血”这个按理说排名第二的大型抵抗组织压根就没有什么意义。对她而言，唯有那台黑色大型KMF和其背后的势力才是需要铲除的第一对象！

　　不过让人奇怪的是，哪怕是当初想着将功赎罪的克洛维斯一行怎么调查，还有柯内莉亚后来的查探，在新宿区当中都无法找到关于那台黑色大型KMF及其背后组织的相关线索——至于新宿区里面的基地就不用想了，黑色大型KMF搞出了这种大动静，只要智商为合格线的领头人都不会继续在新宿区待下去了！

　　“殿下，没有任何发现，我们怀疑那台黑色的大型KMF压根同这些抵抗组织没关系，当初应该是克洛维斯殿下的行动正好将在新宿区的它堵住了……”

　　安德烈亚斯和基尔伯特相互看了一眼后，由地位最高的副官安德烈亚斯开口说道。

　　这个结果也差不多是其他神圣布列塔尼亚帝国参谋们的一致判断——毕竟在不知道李源这位穿越者的情况下，这些参谋们当然不会思维发散到联想起“穿越者”这种事，完全是根据常理和逻辑来推断最可能的情况！

　　“也是，如果11区的抵抗组织有这种东西，早就应该用出来了……”

　　听着自己得力副官的汇报，柯内莉亚心里面盘算了一下，也觉得自己指望打击11区抵抗组织逼迫那台黑色大型KMF出现的打算不怎么靠谱。

　　“不过，这些抵抗组织毕竟很碍眼，还是将这些抵抗分子统统清除吧！”

　　判断了现在的局势之后，柯内莉亚却没有改变自己清除11区抵抗组织的打算，选择在搜寻那台黑色大型KMF的同时，顺手将11区的抵抗组织给清理干净。

　　“怎么了？尤菲？”在对安德烈亚斯和基尔伯特下达了命令后，转头看到一边自己的宝贝妹妹尤菲米娅苦着一张脸，柯内莉亚一脸关心的问道。

　　——嗯，似乎《叛逆的鲁鲁修》世界中的神圣布列塔尼亚帝国皇室盛产妹控这种生物，反正鲁鲁修对自己的妹妹娜娜莉宝贝的不得了。而被称为“战争公主”的柯内莉亚也一样，对自己那天真无邪的亲妹妹尤菲米娅宝贝的不行。

　　“啊？！姐姐，我只是在想，为什么我们不能够和11区的人和平相处……”

　　被自己姐姐的话语惊醒后，尤菲米娅看着自己姐姐又看了看指挥舰前方那充斥着枪炮声和爆炸轰鸣声的武士之血基地，有些忧愁的低声说着。

　　嗯，应该说，尤菲米娅大概是属于神圣布列塔尼亚帝国皇室中的另类了。对于她而言，和平和友爱才是她追寻的，但是在11区去看了一下外面的情况和现在的清剿行动，她看到的只有11区编号者和荣誉布列塔尼亚人仇视的目光……

　　“啊？！这个啊……尤菲，你要不要出去散散心？”

　　听着自己宝贝妹妹这不着调的想法，柯内莉亚压根就不讨论这毫不实际的想法，直接采取了转移她注意力的方法。

　　“嗯……”看到疼爱自己的姐姐都这样转移话题，尤菲米娅也没有继续说出自己的理想，而是低头轻轻的应了一声。

　　对于顶头上司二皇女和身份尊贵的三皇女之间的交谈，无论是安德烈亚斯、基尔伯特还是其他的作战参谋和军官都不敢插话，哪怕是听到三皇女某些在他们眼中不屑一顾的言论也没有任何人蹦出来说什么。

　　不过在柯内莉亚和尤菲米娅交谈的时候，已经陷入绝望之中的“武士之血”组织成员真的要将自己的鲜血洒满大地了……


第125章 河口事件（上）

　　在武士之血组织覆灭之后的第三天，位于富士山下通往河口湖的一辆列车之上。

　　“充满财富的地方，也是给没有能够能力守护财富的人带来厄运的东西啊……”

　　看着那同现实主世界差不多的富士山，在列车某截车厢上的李源很是感叹的说着。

　　嗯，作为《叛逆的鲁鲁修》世界，富士山依旧是日本的第一高峰！

　　但是比起现实主世界中的景点，这个世界中的日本在几十年前发现了富士山下那占据了全世界70%产量的樱石富矿矿脉。于是理所当然的，整个日本顿时就享受到了现实世界中中东石油土豪们的待遇，过上了衣食无忧并且国民福利待遇超高的生活。

　　甚至在当初枢木玄武和之前日本还算是独立自主的时候，每年都会在河口湖举行樱石进口国的相关会议，来决定各国对日本生产的樱石分配量。那种堪比现实世界欧佩克巨头规模，甚至更加重要的会议堪称是让当初的日本人极为自傲的事情。

　　不过随着日本被神圣布列塔尼亚帝国攻陷，富士山的樱石矿脉理所当然的被胜利者神圣布里塔尼亚帝国独占，所谓的湖口会议也就直接变成了一个象征意义——占据了11区之后，可以说全世界85%以上的樱石产量都落入了神圣布列塔尼亚帝国之手，而无论是EU还是中华联邦都无法单独逼迫当时兵锋正盛的神圣布列塔尼亚帝国割肉。如果不是担心EU和中华联邦联手，当初克洛维斯这个喜欢艺术的三皇子就不会被推上11区的总督位置，而且还在私下中用每年的樱石产量分配来离间了EU和中华联邦的联手可能！

　　当然，明面上的樱石分配的湖口会议也会每年继续举行，但是会议商议的樱石分配份额就完全是神圣布列塔尼亚帝国说了算了。

　　“……”听着李源的感叹，红月卡莲一脸复杂表情的看着那异常显眼的河口湖和富士山，不知道自己是否应该为当初的日本和现在的情况而感叹了。

　　“人不都是那样吗？为了某些东西不惜自相残杀，甚至无论他们的关系有多好……”

　　听到李源的话，另一边的C.C.则是有些不屑的撇了撇嘴，一脸平淡的说着。

　　“行了，我们就是来散散心罢了……”

　　听到C.C.那明显感触极深的话语，李源很干脆的打断她的感叹。

　　……

　　一个小时之后，位于河口镇著名的CONVENTION CENTER HOTEL大厦中的餐厅。

　　“诶？卡莲，李源，你们怎么在这里？”

　　“额，会长，夏莉，妮娜，你们也过来了？”

　　“当然，鲁鲁修那个家伙居然说有事情要处理，所以只有我们几个……”……

　　在李源、C.C.、红月卡莲和米蕾、夏莉、妮露几个人“凑巧”碰上后，很理所当然的进行了交谈和询问。

　　李源这边当然很轻松说自己三个是出来看看河口湖和所谓的湖口会议——这个压根不奇怪，11区中的神圣布列塔尼亚帝国人大多数都做过这种事情，看看每年的湖口会议热闹情况和11区那戒备森严的富士山樱石矿区。而李源作为一个中华联邦的交流生，跑过来看看相当有名气的湖口会议压根没有什么奇怪的，除了拉上C.C.和红月卡莲两个漂亮少女之外！

　　另一边米蕾会长、夏莉、妮露和娜娜莉几个女生则是真的出来散心——因为某人帮助娜娜莉恢复的情况，米蕾和其他学生会的成员可谓是相当的关心。而今天正好周末，于是几个女生联络不到鲁鲁修之后，直接就凑一起过来参观一下著名的湖口会议了。

　　“啊？！！！”

　　“哒哒哒……”

　　“不许动！都给我举起手来！！！”……

　　不过正在两帮人讨论的时候，外面就响起了惊叫声和枪声，而且如果有人比较细心的话，甚至可以从中听到KMF专用自动步枪的射击声。

　　还没等米蕾一行人弄清楚情况，十多名身穿日本时期旧军服的士兵就端着冲锋枪冲进了这处餐厅。并且在餐厅门口留下人把守之后，十几名士兵的枪口就直接对准餐厅中还没明白发生什么事情的游客。

　　“我们是日本解放战线！现在你们都被我们俘虏了！！！”

　　一名看上去是军官模样的领头者走了出来，看着餐厅中至少上百名的游客，举起手中的大喇叭分别用中华联邦语、EU标注的通用语（法语）和神圣布列塔尼亚语（英语）对餐厅中的各国游客喊了一遍。

　　“啊！！！”

　　“是恐怖分子！他们会杀了我们的！”

　　“妈妈！”……

　　听到这名军官的话后，在场不少各国游客脸色大变，甚至有人直接尖叫了起来。

　　没办法，日本解放阵线在11区大名鼎鼎，在国际上也算是小有名气——以11区代表了原日本军队、警察组成的最大抵抗组织，甚至以多次袭击神圣布列塔尼亚帝国在11区中的建筑设施和小股军队刷一下自己的存在感和争取背后支持者的资金投资。

　　现在听到居然是日本解放阵线之后，其他国家的游客顶多是有些慌乱，但是神圣布列塔尼亚帝国的游客就是恐慌无比了。例如妮露和娜娜莉，听到居然是11区头号恐怖组织日本解放阵线后，两个人甚至直接抱在了一起瑟瑟发抖。

　　“哒哒哒——————”看到在场的情况有越来越乱的趋势，那名日本军官毫不犹豫的用冲锋枪对天花板扫射了一梭子。

　　不得不说，这种激烈的“消音”方式效果异常好，听到枪声的人们直接被吓了一大跳，然后恐惧的看着那名拎着冲锋枪的日本军官，不得不闭上了自己的嘴巴——谁也不想体验一下，再发出尖叫会不会被真的来上一梭子子弹。

　　“很好，如果谁要再乱喊乱叫的话就不要怪我不客气了！统统带走！”

　　那名日本军官满意的看到餐厅中老实下来的人群，一手用手中的冲锋枪比划着一边挥手对自己的部下们命令道。

　　“是！”*N。

　　听到自己长官的命令，那些拎着冲锋枪的士兵们应了一声后，立刻上前逼迫众多各国游客离开餐厅向着高楼层走去。

　　很快，在足足两三百号人被带到了大厦中间某一层之后，一个身形略胖还带着一把武士刀的中年日本军官总算是带人过来查看这些人质。

　　“我是日本解放战线的草壁中校，我们是为了日本的独立解放而战，各位虽不是军人但大多是布利塔尼亚人，是现在统治我们并且残忍压榨我们的人！如果诸位乖乖听话的话就不会伤害你们，否则的话不要怪我们不客气……”

　　那名在《叛逆的鲁鲁修》动漫中露脸的草壁中校看着这个房间的中的人质和他们恐惧的目光后，露出了一丝冷笑才缓缓开口并且让身边一名翻译用三大语言重复着。

　　随后，草壁中校让一名士兵用摄像机拍摄了一下情况之后，留下几名全副武装的士兵看守就离开了这里！

　　“这家伙要是知道神圣布列塔尼亚帝国的三皇女在这里的话，估计就不是留下这几个人看守了……”看着那个所谓的草壁中校离开，又看了看人群中不太显眼的某位大粉红，李源忍不住在心里面嘀咕着。

　　不过很明显，有些天真的尤菲米娅虽然被关押在这个房间，但是显然也没有傻乎乎的蹦出来暴露自己的身份。

　　相比其他满面惊恐的人们，李源是压根没有任何反应，C.C.的态度冷静的一塌糊涂，唯有红月卡莲觉得有些难以忍受——虽然她本人也是反对神圣布列塔尼亚帝国的一员，但是这种劫持无辜人质的事情可不是她愿意做的事情。

　　“等一下，现在还不是时候……”

　　看到红月卡莲有些难以忍受的模样，李源握住她的手悄悄的安慰着。

　　时间一分一秒的过去了，本来那几名留下的士兵渐渐有些松弛，本来握紧的枪械和紧绷的神经有些放松，其中一名士官变的有些不耐烦，开始拎着枪在他眼中的这些重要筹码的人质面前走动了起来。

　　不过就在他走到抱在一起的米蕾会长和妮娜身前的时候，被对方脚步声影响而下意识抬头的妮娜在看到对方后，无意识的说了一句：“11区人……”

　　一瞬间，整个房间似乎寂静了起来，无论是其他的人质还是周围几名日本解放阵线的士兵们都看向了妮露——当然，前者的目光充满了诧异、惊愕，而后者的目光则是不折不扣的充满杀意——11区人这个词汇在抵抗组织之中，可是一个绝对的禁用词汇！

　　“你刚才说了什么？居然说11区人？？？我们是日本人！！！”听到妮娜的话语，那名士官的表情从烦躁变成了羞怒和凶恶，直接举抢对准妮娜大喝道。

　　“啊？！！”本来就对11区人和男性有畏惧感的妮娜顿时发出了一声悲鸣，然后被身边的米蕾会长抱住安慰着。

　　“我知道了！所以请你住手！”

　　抱着怀中惊惶不安的妮娜，米蕾表情厌烦的对那名士官喊道。

　　“快点订正！我们不是11区人！”

　　很明显，对于米蕾会长的这种态度，那名前日本士官很不满意，大声命令着。

　　“我们订正还不行吗？”另一边，抱着娜娜莉的夏莉也开口喊叫着。

　　“你们那是什么态度？”已经有些歇斯底里情绪的士官看着米蕾、夏莉几个充满青春活力的布列塔尼亚少女，眼神中闪过一丝淫邪的目光，大声喝问道：“你们到隔壁来，我要好好教育你们一顿！”

　　“啊？！！！”被那名士官抓住手臂拉扯后，妮娜更是发出了混合恐慌的痛叫声。

　　不过米蕾显然没放弃妮露，一时间同那名士官拉扯了起来。看到这种情况，其他几名看守的士兵也凑了过来，准备帮助同伴去隔壁房间里面“教训”一下妮娜、米蕾、夏莉几个布列塔尼亚的少女——至于如何教训？大日本蝗军的军纪压根不用指望，更不要说这个世界中背负国仇家恨的日本解放阵线的普通士兵们对侵略者的仇视了。

　　“卡拉————”

　　“哒哒哒……”……

　　在这个时候，那名士官突然觉得自己脖子一疼然后看到另一边的情况，当他最后感受到就是枪声和看到自己几个战友身上飞溅出的血迹。

　　“噗通！噗通……”

　　伴随着几声重物落地的闷响响声，李源才松开了自己手中的那具作为盾牌的尸体。

　　“喂，你们没事吧？”

　　轻松解决了几个士兵后，李源一边将手中的枪械上膛，一边对正被米蕾抱在怀中安慰的妮娜等人问道。

　　“呜呜……”妮娜只是趴在米蕾的怀中哭着，而米蕾则是比划了一个没事的手势。

　　“我和娜娜莉没事……”另一边，抱住娜娜莉并且捂住她眼睛的夏莉开口说着。

　　“现在怎么办？”看着李源轻松干掉了几个同属于反抗组织的日本士兵，红月卡莲没有多说什么，而是询问接下来该怎么办。

　　比起战斗力爆表（对本世界普通人而言）的李源和压根无视子弹的C.C.（人家在这个世界中干脆是不死之身），没有KMF的红月卡莲就是一个顶多身手算是很不错的女高中生，可抵挡不了热武器之类的攻击！

　　“会用武器的人赶紧过来拿件武器，其他人能够联系外面军队的话赶紧联系，否则我们这些人可抵挡不了外面那些恐怖分子的进攻！”

　　对于红月卡莲的话，看着一行人质那期盼的目光，李源伸手将一个满满的弹匣装到冲锋枪上之后，直接对一行人质们喊道。

　　很明显，现在房间中的人质也明白现在的情况，纷纷开始进行了自救——C.C.和红月卡莲则是捡起了冲锋枪和手枪，而尤菲米娅身边陪伴的两名女保镖也走了出来进行武装。除此之外，尤菲米娅也主动表明了自己的身份，帮忙安抚一行受惊的人质并且开始通知了自己那在外面心急如焚的姐姐柯内莉亚了。


第126章 河口事件（下）

　　同一时间，位于河口湖外的公路上，柯内莉亚的指挥舰之中。

　　“尤菲？太好了！你没事吧……嗯嗯，你注意一下，姐姐马上来救你……”

　　本来皱着眉头看着湖口会议大厦的柯内莉亚拿起了手机之后，听到手机中传出来的熟悉声音之后脸色立即变得欣喜了起来，然后叮嘱尤菲米娅了几句后赶紧挂断手机。

　　指挥舰之中的其他参谋和军官当然不会没有眼力劲，在最高指挥官柯内莉亚刚刚拿起手机后就已经没有人说话，现在听到了柯内莉亚同三皇女尤菲米娅之间交谈结束后，指挥舰中的所有人都看向了柯内莉亚——之前的解救行动，就是因为里面有三皇女在，投鼠忌器之下不得不选择其他“百分百妥当”的方案试图解救三皇女。

　　“命令，出动KMF小队，首要目标就是夺取中间的那些人质固守的房间，明白吗？”

　　看着周围看着自己的军官和心腹部下，柯内莉亚一脸杀气的下达了作战命令。

　　对于柯内莉亚而言，如果不是自己的宝贝妹妹被无意中卷入，她才不会管什么影响直接强攻。至于因此死了多少人？抱歉，你指望一个被敌人称为“战争魔女”的家伙会在乎这点伤亡或者影响的话，那就大错特错了！

　　——反正对于走到现在的神圣布列塔尼亚帝国而言，所谓的脸面和影响还真的是无关紧要的东西，实惠和利益才是帝国皇帝和贵族们最看中的东西。而柯内莉亚还真的不怕因为强攻而死掉一些外国政要，她只在乎自己的妹妹尤菲米娅的安全问题。

　　于是，现在听到直接妹妹暂时安全后，柯内莉亚毫不犹豫的下达了战斗命令。

　　“是！长官！”*N。

　　听到柯内莉亚的命令后，包括她的副官安德烈亚斯在内，指挥舰中所有人大声应是。

　　随后，指挥舰中的参谋军官就纷纷对周围待命的部队下达命令，而柯内莉亚的副官安德烈亚斯和近卫队长基尔伯特为了以防万一，也带着柯内莉亚的近卫队做好了准备！

　　“看来，应该不用麻烦那两位阁下了……”

　　看着自己部下开始调整并且发动进攻，柯内莉亚稍稍松了口气，转头看了一下自己后方，然后默默的在心里面思考着。

　　在柯内莉亚看去的方向，那距离柯内莉亚所在的指挥舰后方位置上，十多台样式和颜色完全不同于周围的大型运输车辆正在待命。而周围负责看守的KMF和布列塔尼亚士兵都是面色严峻，甚至不允许普通士兵和军官们靠近那十几辆大型运输车辆。

　　与此同时，十余架KMF运输机已经开始对湖口大楼空投KMF，正式发动了进攻……

　　……

　　另一边，位于被关押的房间通道上，正在进行一场单方面屠杀的战斗。

　　“哒哒哒……”

　　“噗——噗——”

　　“啊！！！”……

　　几名听到枪声后，发现不对试图冲进房间通道的日本解放阵线的士兵们刚刚一踏入其中，点射的子弹就飞速的将他们脑袋和要害贯穿。

　　伴随着几声惨叫和沉闷的物体倒地声，整个通道又暂时恢复了平静。

　　“准备一下，我去从他们身上拿点子弹和手雷！”

　　看着外面的情况，李源低声对C.C.说了一声，然后走出去进行搜刮死人的行动。

　　位于另一个通道口，尤菲米娅的两名女保镖则是握住冲锋枪警惕，而她们两个面前也同样倒下了几名日本解放阵线士兵的尸体。

　　在本来的人质所在房间之中，尤菲米娅则是亮出了自己的身份，同米蕾、夏莉等几个人和愿意出来帮忙的人一起维持房间的秩序。而红月卡莲因为不好暴露自己的身手，也不得不加入到了现在维持秩序的队伍之中。

　　这个时候，位于更高层看守那些各国参与湖口会议人员的草壁中校倒是接到了一层房间的人质夺取武器的情况，但是还没有等这位草壁中校做出什么决定，外面发现KMF进攻和天空中KMF运输机的情况就让他重新转移了注意力。

　　“该死的！尽量阻止那些KMF，并且将这些人质推到前面，实在不行就格杀勿论！”

　　看到现在的情况，明白自己一行人处境很不妙的草壁中校看着隔壁那些被关押起来的各国参与湖口会议的政要，脸色阴狠的下达了命令。

　　草壁中校现在也下了狠心，哪怕是自己一行人这次行动都死了，那也要泼神圣布列塔尼亚帝国一身污血！

　　至于那些造反的人质？我X，现在谁还有功夫管理那些事情，如果现在不能够拦住那些神圣布列塔尼亚帝国军的KMF，在场的所有参与人员都会统统完蛋——神圣布列塔尼亚帝国可没有什么优待俘虏的传统，更不要说被称为“战争魔女”的柯内莉亚了！

　　“是！长官！”听到草壁中校下达的命令，那名负责传令的日本解放战线的传令兵也露出了一丝凶光，大声应是然后去传达命令了。

　　听到草壁中校的命令后，日本解放战线的那些士兵们一边拼命抵抗敌人KMF的进攻，一边用枪逼迫那些衣冠楚楚的各国政要人员挡在前面。

　　不过，日本解放战线的这种狗急跳墙行为并没有什么卵用——之前柯内莉亚担心的是自己的宝贝妹妹才没有进攻，至于参加湖口会议的各国政要？不好意思，他们的死活柯内莉亚就完全不关心了！

　　结果当那些哭喊着的各国政要们试图让那些突击的桑德兰驾驶员们退后的时候，迎接他们的就是桑德兰手中的专用自动步枪和对人机枪扫射！

　　——收到了总指挥官命令的KMF驾驶员们可不会在乎面前的是谁，敢于阻拦的话连同那些11区的抵抗分子们一起打死！

　　“哈哈，好一个神圣布列塔尼亚的‘战争魔女’……”

　　看到那些衣冠楚楚的人质连同自己的部下一起被神圣布列塔尼亚的桑德兰打成了碎片和尸骸，草壁中校不由得发出了绝望的惨笑声。

　　劫持人质的恐怖分子最怕的是什么？现在草壁中校的遭遇就清楚的说明了这点，那就是被威胁的哪一方压根不在乎所谓人质的安全，直接将人质连同恐怖分子一起干掉！

　　不过还没有等明白这点的草壁中校掏出手枪或者用武士刀自尽，一台桑德兰就已经出现在了他的面前，然后胸前的对人机枪直接进行了扫射。

　　“哒哒哒……”

　　伴随着桑德兰上面的小口径对人机枪发出的枪声后，草壁中校就死不瞑目的倒在了血泊之中，也成为了这次河口事件的一个休止符。

　　随后，赶到了湖口大厦之中的KMF部队和布列塔尼亚的士兵们就解救出了剩余的人，而三皇女尤菲米娅更是在确定战斗结束后，第一时间就被送了出去。

　　……

　　解救行动二十分钟后，位于指挥舰之中。

　　“太好了！尤菲，你没事就好……”

　　看到自己宝贝妹妹进来后，柯内莉亚第一时间就抱住尤菲米娅好好的查看了一下，看到自己妹妹没事之后才放下心欣喜的说着。

　　“嗯，姐姐，我没事……”同样，知道自己姐姐对自己疼爱程度的尤菲米娅也赶紧对抱住自己的姐姐说着，表示自己现在身体情况和其他情况都好的不得了。

　　“尤菲，跟姐姐说，大厦里面发生了什么事情？不是说你被当成了普通人质吗？”

　　确定了自己宝贝妹妹安然无恙之后，柯内莉亚才算是放开了自己的宝贝妹妹，然后有些惊喜和疑惑的对自己宝贝妹妹问道。

　　湖口大厦的战事虽然刚刚结束，但是柯内莉亚还不知道自己宝贝妹妹为何能够安然脱险，让她可以毫不顾忌那些无关紧要的人员发动救援行动。

　　“是一个人出手，救了一个学生，另外让我和其他人打电话联系外界……”

　　听到自己姐姐的话，尤菲米娅开口将自己的遭遇说了出来。

　　“身份不清楚的神秘人吗？算了，看在你救了尤菲的份上，我就不追查了……”

　　听着自己宝贝妹妹尤菲米娅的描述，随口问了几句确定尤菲米娅不知道那个神秘人情况，并且现在可能已经离开的情况后，柯内莉亚也就没有继续追究了。

　　说实在的，如果不是对方这次救下了尤菲米娅的话，柯内莉亚指不定还真的有些束手无措。因此现在听到尤菲米娅说对方刚刚消失不见了之后，柯内莉亚就知道那个神秘人不想暴露自己的身份，因此也就没有继续追查而是在心里面记下了。

　　不过，柯内莉亚和尤菲米娅两人不知道的是，她们两个很快就同李源再次相遇，并且相遇地点和方式让她们极为惊讶……

　　……

　　离开河口湖的公路之上，几辆貌不起眼的车辆中，最中间的那辆越野车里面。

　　“好了，卡莲，不用太烦恼，虽然我们破坏了日本解放阵线的行动，但是你觉得日本解放阵线的这种恐怖行动真的能够打败神圣布列塔尼亚帝国解放整个日本吗？”看着红月卡莲的脸色有些不好，知道对方大概在烦恼刚刚情况的李源很是轻松的说着。

　　——李源压根就不在意日本解放战线等所谓的抵抗组织，干掉一些日本解放阵线组织的成员压根就没有什么感觉。不过将自己视为11区人，并且还因此加入到了抵抗组织之中的红月卡莲可能对此有点心结，还得李源帮她开解一下！

　　“嗯……”听着李源的话，想了想刚刚日本解放阵线的行动和自己经历的情况，红月卡莲也点了点头赞同李源的意见。

　　反正在看过了李源驾驶钢铁巨兽在新宿区制造的大场面，并且亲身体会了神圣布列塔尼亚帝国军队的战斗力后，红月卡莲也觉得光凭11区的抵抗组织压根就不可能成功将神圣布列塔尼亚帝国驱逐出去。而且再怎么说，想靠着劫持人质这种行动复国，哪怕是红月卡莲也觉得这个不是什么很好的主意。

　　“另外，卡莲，明天有一个行动，准备驾驶你的新型机吧……”

　　看到红月卡莲点头赞同自己刚刚的话语，李源随意瞟了一眼坐在另一边很安静待着的C.C.后，才开口对红月卡莲说道。

　　“啊？好的！”

　　听到李源的话后，红月卡莲有些吃惊，不过随后就是兴奋的答应了下来。


第127章 清理“REFRAIN”工厂

　　夜晚，差不多接近零点的时间段，甚至连天空中也只有朦胧的月光和微弱的星光照耀着大地。

　　在这处位于东京租界外的废弃港口位置，看上去同11区周围的其他情况没有多少区别。不过仅仅看这处废弃港口中各个关键地点上隐藏的守卫，就会明白这个地方肯定不简单——事实上，这正是11区编号者群体中最近最流行的“REFRAIN”毒品运载和卸货的起始地点，也可以说是神圣布列塔尼亚帝国对付11区的软刀子。

　　“该死的鸦片牛，真是那个世界都改不了他们贩毒的习惯……”

　　看着那个港口中的情况，站在一处废弃大楼上的李源忍不住吐槽着。

　　当然，李源除了吐槽这个世界中的约翰牛们的节操之外，也同样庆幸这个世界中的约翰牛们那继承了主世界约翰牛的尿性和顽固——如同主世界中连自个本岛都没搞定的约翰牛们一样，《叛逆的鲁鲁修》世界中的神圣布列塔尼亚帝国同样属于那种殖民帝国。甚至按照李源这段时间调查的情报，神圣布列塔尼亚帝国除了北美洲的本土还算是基本盘比较安稳之外，其他的连南美各个地区的白人和混血儿都无法接纳和融合，甚至因为种族原因而诞生了那所谓的纯血派！

　　如果换成主世界中的美国的话，指不定现在神圣布列塔尼亚帝国都用经济和政治手段将那十几个殖民区的人力物力统合了。而不是现在神圣布列塔尼亚帝国这种残酷压榨殖民区，甚至需要保持优势兵力才能够控制各个地区的稳定情况——当然，对于李源和本世界的EU和中华联邦而言，这是一个非常不错的好消息就是了……

　　“行动开始！！！”

　　摇了摇头，将某些发散性的想法驱除后，李源看了看自己手腕上的腕式电脑时间，然后下达了作战命令。

　　伴随着这声命令下达，上百名克隆士兵和数台KMF直接冲向了港口！

　　……

　　“哒哒哒……”

　　“顶住！给我顶住！干掉这些家伙！！！”

　　“那是什么？？？”

　　“KMF？！！那是KMF！！！”……

　　面对克隆人小队的进攻，那些雇佣的守卫也毫不示弱的拿起武器应战。

　　但是当几台异常华丽的KMF出现在他们眼中后，这些人的士气立刻就动摇了！

　　作为神圣布列塔尼亚帝国开发的武器，KMF可谓是家喻户晓，而且在11区这个被KMF第一次当成祭品的国家中，他们当然不会不知道KMF的厉害。可以说，仅凭他们手中的冲锋枪和手枪，哪怕是一台老旧的格拉斯哥都不是对手，更不要说现在冲上来的可不是格拉斯哥那种老式货色，而是几台堪称是第八代或者第九代的KMF了。

　　好在能够做这种毒品买卖的人当然不会是善茬，KMF这种武器也不是没有买下，几台老式并且涂成了警用标志的格拉斯哥飞速从仓库中冲了出来。

　　——当然，这也是无知者无畏，否则要是知道那几台格拉斯哥的驾驶员知道对面的KMF是什么等级的对手，压根就不会兴冲冲的跑出来送死了！

　　“轰隆——————”

　　最快冲上来的那台格拉斯哥还没有来得及锁定对手，驾驶员就看到一道红色的影子直接从自己面前的光屏上一闪而逝，然后整台KMF上半身就直接飞了起来！

　　而那名被直接腰斩的KMF驾驶员还没来得及发出遗言，爆炸的火光就直接将他吞没。

　　“切！不堪一击！”

　　当红月卡莲驾驶着自己的KMF专用机冲出上百米后，看着身后的爆炸很不屑的说着。

　　同《叛逆的鲁鲁修》原剧情不同，现在的红月卡莲驾驶的不是红莲二式，而是被称为“烈焰凤凰”的第九代专用KMF！

　　比起《叛逆的鲁鲁修》剧情中，红月卡莲驾驶的红莲二式（第七代KMF）、红莲可翔式（第八代KMF）、红莲圣天八极式（第九代KMF）。作为专用KMF的烈焰凤凰的外形更加贴近兰斯洛特的人形外观，整体高度达到接近五米的烈焰凤凰通身纯红并有金色的纹路，机动性比起红莲系列的机体不可同日而语，而有着飞翼、能量护盾、能量飞弹、能量光剑、复合战术兵装、电子干扰系统、光凌防御系统等等一系列的高端配备。

　　结果面对那可怜的第四代KMF格拉斯哥，红月卡莲仅仅是操控着烈焰凤凰一个冲刺，连烈焰凤凰上的武器装备都没有用出来，直接用飞翼就将对方轻松切成了两半！

　　另外几台格拉斯哥同样没有机会吸取同伴的教训——改良型兰斯洛特（第八代KMF）和另一台狙击型的第七代实验KMF面对他们同样是砍瓜切菜！

　　在烈焰凤凰刚刚将率先那台倒霉的格拉斯哥切开的时候，后面两台跟着的格拉斯哥还没反应过来就被两发30MM高斯狙击炮合金炮弹撕扯的粉碎——同样的，仅仅只有四米多高度的第四代KMF被30MM合金炮弹命中后，格拉斯哥直接就变成了火球和碎片！

　　在几百米外，一台灰色的KMF肩部上的两管30MM高斯枪口散发着一丝丝的青烟，而它手头上的50MM光凌射线狙击炮压根就没开火。

　　这款狙击型的第七代实验型KMF操控者是一名克隆士兵，不过代号“乌鸦”的狙击型KMF其实更适合的是放冷枪——当然，现在这种程度的近距离战斗，哪怕是狙击型KMF的“乌鸦”也可以轻松碾压第四代的KMF！

　　当最后一台格拉斯哥想跑的时候，改良型兰斯洛特已经出现在了它的身边，伴随着兰斯洛特一道高周波剑的挥出，那台格拉斯哥直接就追随自己的前辈变成了一团火球！

　　“为了正义，清除你们这些罪人……”

　　在改良型的兰斯洛特驾驶舱之中，被调整了价值观的枢木朱雀满面坚毅的说着某些比较中二的话语，不过在刚刚却毫不犹豫的挥剑攻击。

　　——比起《叛逆的鲁鲁修》原剧情，这位人渣雀被李源扭转了观念之后，倒是没有什么对杀人之类事情反感的情绪，很是忠诚的履行了自己身为战士的职责！

　　“快跑啊！！”

　　“跑啊！！！”……

　　看到这种一边倒的情况后，那些刚刚还兴奋不已的护卫一下子就崩溃了。

　　本来就不是什么正规军人的他们仅仅是拿钱办事的护卫而已，现在遇到了KMF这种不可力敌的对手之后，这群贩毒者的护卫们果断逃跑然后被克隆人士兵追杀！

　　“切，还真是简单的任务难度……”

　　看着那群屁滚尿流的护卫被克隆人士兵追杀，红月卡莲不屑的看了一下周围情况之后，就直接操控着烈焰凤凰冲入了一处仓库之中。

　　……

　　“可恶！居然有这么多的‘REFRAIN’，真是该死的家伙！”

　　仓库之中，看着一排排密集的集装箱后，红月卡莲忍不住恨恨的说着。

　　作为这次任务的执行者，事先红月卡莲可是看过了关于“REFRAIN”这种新型毒品的相关资料！

　　可以说，“REFRAIN”这种让人产生幻觉并且怀念过去的东西可谓是现在11区中不少编号者麻醉自己的东西。而为了一点点的能让自己怀念美好时光的“REFRAIN”，11区之中的不少编号者甚至拿出了自己最后一点值钱的东西来交换。而作为幕后主使者的神圣布列塔尼亚帝国，不仅仅是为了转移11区那此起彼伏的抵抗情绪和仇视情绪，这种暗中推动的黑色交易也让不少布列塔尼亚人大发横财。

　　至于因此失去最后一点财富和再度家破人亡的11区编号者和荣誉布列塔尼亚人？他们才不会在乎！

　　——当然，11区的抵抗组织很在乎，而红月卡莲看完了那些因为“REFRAIN”而倾家荡产甚至买儿卖女卖老婆的汇报材料和情报之后，就很想将这些神圣布列塔尼亚帝国的混蛋和害人不浅的东西统统清除掉了。

　　“通知其他人来处……诶？那是什么地方？”

　　当红月卡莲查看完了仓库中的情况，准备打开联络频道通知外面的人过来收拾的时候，却突然看到了仓库的深处似乎有道门户？！

　　稍稍放大了一下光屏上的图像后，红月卡莲看到了那处尚未完全关上的卷帘门和其中透露出来的微弱灯光。而且烈焰凤凰上的生命查探器也搜索到有数十个人类的生命反应从卷帘门里传了出来，这不由得让红月卡莲有了兴趣。

　　“哼！是漏网之鱼吗……”

　　看到这么隐秘的地方，红月卡莲下意识的就当成了某些头目藏身的地府，然后满脸兴奋的开始准备抓捕那些人渣们了。

　　不过，当摩拳擦掌的红月卡莲操纵烈焰凤凰将那道薄纸一样的卷帘门撕开后，迎面看到的是一幕让她意想不到的情况！

　　“这、这是……”

　　看着卷帘门后面的情况，烈焰凤凰驾驶室中的红月卡莲不由得瞪大了自己的眼睛。


第128章 卡莲的泪水

　　“日本！日本……”

　　“是的，美亚子，我下个月就会和井三郎结婚了！”

　　“升迁了啊……老婆，这下我的腰板就可以挺起来了……”

　　“请放心吧！日本的樱石提炼技术可是世界第一的！”……

　　卷帘门之后，同外面那些堆满了“REFRAIN”的储藏和包装室不同，一个只有几盏微弱灯光的宽阔空间之中，许多11区的编号者或者荣誉布列塔尼亚人正在其中。

　　不过现在这些人的声音和表情虽然充满欢乐或者向上的乐观，但是每个人的眼神却十分空虚。哪怕是烈焰凤凰这种华丽的第九代KMF轰开了卷帘门，但是这些人压根就没有对烈焰凤凰投入一眼，只是口中不断重复着各种各样期盼或者美好的话语——也许，这些人说的就是他们的过去曾经幸福的时光！

　　“可恶！是‘REFRAIN’！”被眼前景象惊呆了的红月卡莲很快就醒悟了过来，一脸愤怒的说出了令他们变成这个样的缘由。

　　REFRAIN！

　　唯有这个红月卡莲从战斗之前获得的情报中的东西，才会造成这种让人怀念过去的幻想，也是被李源称之为“杀人不见血的恶魔”东西。

　　看着那些沉迷于自己过去美好时光回忆或者美好幻境中的人们，红月卡莲在咬牙切齿的同时也到既痛心又愤怒。这些人为了逃避每天的艰辛和痛苦而追寻着过去，而卡莲也明白他们的艰难和理解他们的辛苦——因为在被修坦菲尔德家正式承认身份和收留之前的几年时间中，这些痛苦和艰辛她、哥哥、母亲都品尝过！

　　但是，现在看到这些同自己有类似遭遇却选择逃避现实而吸食毒品的人后，却让红月卡莲感到了悲哀和怒其不争。

　　“既然这样怀念过去，为什么不选择奋起抗争，为什么会选择继续做布列塔尼亚人的奴隶，只能在回忆寻找逃避之地，用毒品伤害自己的身体……”

　　看着自己面前的情况，红月卡莲忍不住发出了自己的感叹。

　　不过，正在红月卡莲准备通知外面的人过来处理一下的时候，一个从烈焰凤凰上声音采集器中传出的熟悉声音让红月卡莲浑身一震！

　　“别乱跑，这样做很危险的哦，卡莲……”

　　当红月卡莲听到这个声音之后，整个人的身体都僵硬了。然后当红月卡莲一点点扭头看向了烈焰凤凰的立体显示屏上后，就看到了一个红月卡莲决不会认错的身影。

　　一个穿着简单便服的日本女性，正在喃喃自语着追寻什么……

　　“妈妈？！！”

　　看到那个熟悉的身影之后，红月卡莲不敢相信的发出了喊叫。

　　居然是自己的妈妈？！但是为何她会出现在这里？！！并且看到她的情况，分明是已经吸食了“REFRAIN”的情况……

　　穿着简单便服的红莲母亲伸出手继续小跑着，突然，她由于被某个东西绊到而失去平衡，似乎一头扑向了地面。

　　“噗————”

　　不过在这个时候，烈焰凤凰的一只手臂却突然出现在她身边，轻巧的将卡莲母亲的身躯正好接住，没有让精神沉浸在幻境之中的她因为跌倒而受伤。即便是如此，卡莲母亲依旧没有醒来，空洞无神的视线仍然望着某个方向，喃喃地说道：“喂，直人，不要乱跑，不好好看着妹妹卡莲可不行啊……”

　　直人？！！

　　听到自己已经死去的哥哥名字，红月卡莲忍不住闭上了自己的眼睛。

　　作为红月卡莲的哥哥，红月直人就是创建了“红月”抵抗组织的人，但是已经在两年前的某次行动之中死亡。而现在红月卡莲唯一的亲人，自己妈妈却吸食“REFRAIN”毒品，沉浸在过去的时光之中……

　　“咔嚓————”

　　伴随着一声轻微的响声，烈焰凤凰的驾驶舱直接开启，穿着驾驶服甚至专用驾驶头盔的红月卡莲几步跳了下来，直接冲到了自己妈妈身边。

　　“为什么？为什么你坚持要留在那个地方？为什么要吸食这种东西……”

　　看到自己妈妈现在的情况，摘下驾驶头盔的红月卡莲眼中有了一丝丝的泪水。

　　可以说，在红月卡莲的心中，自己妈妈也是唯一仅存的家人，至于那修坦费尔德家族？好吧，红月卡莲压根就不傻，从那些人的态度当中就明白自己在修坦费尔德家族中的地位如何，更不要说她压根就没有见过的那个所谓的亲生父亲了。

　　但是让红月卡莲悲伤和不解的是，为何自己的母亲哪怕在那个家族之中被当成最下等的女仆受尽欺凌，也不愿意离开那个家族……

　　“卡莲……好了，你终于成为布尼塔尼亚人了……以后不用再受苦了，每天可以睡在温暖舒适的大床上，喝着美味的牛奶和你最喜欢的面包，有好看的衣服穿并且打扮的漂漂亮亮的……妈妈一定会在你身边，看着卡莲长大呢……”

　　不过就在红月卡莲靠近自己妈妈之后，卡莲母亲好像是看到了什么高兴的情况，满面笑容的对空气说着一番让刚刚靠近的红月卡莲呆滞在原地的话语。

　　“所以，你才执意留在那个地方吗？为了这种事……简直是傻瓜！你这个大傻瓜！！”

　　听着自己妈妈的话语，红月卡莲的眼泪直接涌出眼眶，但是更让卡莲难受的是，自己直到现在才正面对面的这个残酷事实。

　　傻瓜？究竟谁才是傻瓜！

　　其实，到了现在，红月卡莲其实也隐约明白，那一场让日本变成神圣布列塔尼亚帝国11区的战斗之后，自己妈妈带着自己和哥哥受尽了苦，直到直接母亲带着自己前往那个家投靠以前的男人后，红月卡莲才算是安稳了下来。

　　作为战败国，被改名为11区的日本人可谓是受到神圣布尼塔尼亚帝国的迫害，为了守护自己和哥哥，卡莲的母亲才这样做，同时也只能这样做！

　　因为，卡莲的母亲并不强大，她无法以自己的力量保护女儿和儿子。

　　所以，红月卡莲的母亲不得不选择了联系红月卡莲的父亲，然后卑躬屈漆的从那个男人那里获得了让红月卡莲成为布列塔尼亚人和修坦费尔德家大小姐的身份。

　　结果就像卡莲母亲想的那样，红月卡莲从此过上了大小姐的富裕生活，不用为了每日的生计而发愁，也不用为了一点可以果腹的食物而去外面累死累活甚至要去出卖自己的身体。但是她自己为了能够看着自己孩子的成长，在修坦费尔德家忍受着夫人和其他仆人的欺凌，也要看到卡莲这个已经唯一的女儿快快乐乐的长大！

　　红月卡莲是隐约察觉到了这点，可正是因为隐约察觉但是却没有撕开那一层迷雾，红月卡莲心里面才无法安心接受自己现在的幸福情况——这并不是真正的幸福！也不是自己真正的家庭，只有自己受到了哥哥和母亲的保护，这有什么值得高兴的地方吗？

　　本来红月卡莲以为自己参加抵抗组织的动力是为了帮自己哥哥复仇和驱赶那些神圣布列塔尼亚人。但是看到了自己的母亲并且听到了她为了自己而付出的牺牲和暗中努力，红月卡莲才明白了自己一直隐约察觉却没有去面对的真正动力是什么？没错，就是红月卡莲自己的妈妈，也是自己唯一的亲人！

　　在11区修坦费尔德家的别墅之中，每天看着母亲受到那些同属仆人序列的布列塔尼亚人欺凌，看着自己妈妈哪怕被人欺凌也不愿意离开自己的时候，红月卡莲心里面就升起了想要改变或者做点什么的念头。尤其是在她的哥哥红月直人战死之后，红月卡莲就在复仇和想要改变这种情况的念头之下，加入到了“红月”抵抗组织之中。

　　现在当看到自己妈妈，并且听到了她话语中的那些事情的真正缘由之后，红月卡莲才恍然大悟的发现，原来支持自己加入抵抗组织的不是仇恨，而是为了守护自己的家人！

　　守护！妈妈就是我必须要守护的人！

　　不是为了那些为了生存卑躬屈膝投靠神圣布尼塔尼亚的奴隶们，也不是为了那所谓日本复国的空洞口号，而是为了我的妈妈！那为了我，愿意付出自己尊严，愿意承受任何的痛苦和折磨，却一直待在我身边看着我、保护我的妈妈……

　　“傻瓜，其实是我啊……”

　　看着自己那仍然沉醉在过去和幻境之中自言自语的妈妈，在一边想清楚自己之前那一切行动缘由的红月卡莲已经满脸的泪水。

　　……

　　两个小时后，位于东京租界秘密基地中的医务室。

　　“服用‘REFRAIN’这种药物的后遗症很大，不过幸好还没到达最危险的时候，凭借我们现在的技术能够让她恢复正常神智，但是需要至少一年以上的调养身体过程……”

　　那名克隆人医生指了指床上昏昏睡去的卡莲母亲，对李源和红月卡莲说着。

　　“用最好的医疗措施！保证将她治疗好！”

　　对于这种情况，站在红月卡莲身边的李源毫不犹豫的下达了命令。

　　“是！长官！”

　　听着李源的命令，克隆人医生敬了个礼然后带着其他人退下并且关上了房门。

　　“卡莲，让你妈妈去中华联邦进行治疗吧！至少在哪里，不会受到歧视待遇……”

　　转过头，看着红月卡莲如同兔子一样双眼红红的看着自己在床上昏昏沉沉睡去的卡莲妈妈，李源在心里面感叹了一下后，伸手揽着卡莲的肩膀说道。

　　“嗯，谢谢你，源……”感受着李源的安慰，现在心理防线可谓是极度脆弱的红月卡莲一边说一边靠在李源的胸膛上，好像找到了自己的依靠一样。

　　“她是个伟大的母亲……”看着床上昏昏沉沉睡着的卡莲母亲，现在软玉温香抱满怀李源感叹了一句，然后才对怀中的红月卡莲说道：“明天我和你一起将她送往中华联邦吧！现在战争已经快要开始了，在中华联邦接受治疗比较安全些……”

　　——当然，李源没说出口的是，没有其他人在身边的话，现在的红月卡莲完全就是落入虎口的小羔羊，现在就等着某人动手将她彻底吃干抹净了！

　　“嗯……”不知道某人心思的红月卡莲点了点头，继续看着自己妈妈满脸的期盼。

　　对于红月卡莲而言，现在保护自己妈妈不受到伤害并且好起来才是最重要的，而身为男友和指挥官的李源则是差不多属于同一地位……


第129章 箭已上弦

　　三天后的清晨，位于11区东京租界的某间别墅之中。

　　“给我出去啊！！！”

　　伴随着别墅卧室之中的某声尖叫后，仅仅不到五分钟的时间，刚刚醒来就发现自己同李源睡在一张床上并且纠缠在一起的红月卡莲就回想起了昨天晚上醉酒然后同李源一起滚床单并且进行各种花样的羞耻记忆。然后，满面红晕的红月卡莲如同一只已经羞怒万分的狂暴小狮子一样，仅仅用一条被单裹住自己那诱人的娇躯之后，忍住了初次就大动干戈的酥软和疼痛感觉，要将李源这个魂淡赶下了床铺！

　　“卡莲，不要闹了……”

　　看到红月卡莲的羞怒情况，明白自己出去绝对是情况更糟的李源直接一下子将红月卡莲拉入直接怀中，然后才轻声的安慰昨天晚上被自己吃掉的美人了。

　　不得不说，“女人要靠哄”这句名言还是很有道理的，哪怕刚刚红月卡莲恨不得将李源踢出门的情况。但是在李源强行抱住她，并且轻声在她耳边进行安慰了一会儿后，刚刚羞怒交加的红月卡莲又靠在李源怀中抱怨了。

　　“你这个混蛋！居然趁机欺负人家，我还没有做好准备呢……”

　　看着李源那一脸的得意笑容和双手在自己身上游走，红月卡莲一边无师自通了“掐人神功”正用力掐着李源的皮肉，一边语气恨恨的说着。

　　事实上，不同于《叛逆的鲁鲁修》原剧情，现在红月卡莲直接就是加入了李源麾下并且关系异常的密切。而且红月卡莲和李源之间的关系其实距离捅破最后一层纸也没有几步距离，甚至红月卡莲本人也对此有了一定的思想准备。

　　不过，李源就是将这几步的距离和最后一层窗户纸直接省略，借助昨天上午刚刚将卡莲的母亲送往了前往中华联邦的飞机，然后在晚上同红月卡莲在一起多喝了几杯果酒之后，李源就直接将有些醉醺醺的红月卡莲给趁机推到了。

　　当红月卡莲今天早上刚刚醒过来的时候，在身体各处都有些酥软、疼痛的情况下，就回忆起了昨天晚上借酒助兴同李源滚床单和进行的各种羞耻姿势的模糊回忆后，脸色顿时就红的同红苹果有的一拼了。而这个时候将她吃干抹净的李源又在受害者红月卡莲面前晃悠和进行调笑，当然会被已经羞怒万分的红月卡莲直接赶下床甚至准备赶出门了。

　　“好了，卡莲，别生气啦……”

　　感受着的红月卡莲气愤的李源也没其他办法，只能够努力安慰生气的红月卡莲了。

　　……

　　一个小时之后，别墅的大厅之中。

　　“诶，你们终于起来了啊……”看到李源和红月卡莲下楼后，坐在餐桌前等待早餐的C.C.用一种戏谑的目光看着两人，然后才开口说了一句似乎有些酸溜溜的话语。

　　“哼！当然起来了……”

　　比起昨天情况，身上多了一丝名为“女人”所特有魅力的红月卡莲听着C.C.的话语，不动声色的狠掐了搂抱自己的李源腰部一下后，才开口用一种肯定的语气说道。

　　额，怎么说呢，两人的几句话，就让整个客厅当中有着一丝酸溜溜的味道了……

　　“咳咳，我们赶紧吃早餐吧……”

　　感觉大厅之中气氛似乎有些诡异的李源干咳了两声，赶紧开口打断现在的情况。

　　听到李源的话语，C.C.和红月卡莲默契的相互对视了一眼，然后才没有继续用言语交锋，而是坐下来慢慢的享受着早餐。

　　在气氛略显诡异的早餐之后，跑过来的鲁鲁修总算是让李源如蒙大赦，赶紧找借口离开了大厅同有事前来的鲁鲁修进行交谈了。

　　……

　　别墅书房之中，鲁鲁修和李源相互坐着交谈。

　　“长官，你吩咐的事情已经做的差不多了！外勤部门的那些人已经全部派遣了下去，联系了11区各地的小型抵抗组织……”

　　鲁鲁修有些拘谨的坐在李源对面，开始向着李源这个恩人兼职上司汇报情况。

　　比起《叛逆的鲁鲁修》原剧情，失去了C.C.和其给予的Geass能力后，现在的鲁鲁修可不是什么中二的黑色骑士团的Zero身份，而是中华联邦的11区外勤局部门主管。

　　当然，有失就有得，至少不知道自个在原剧情中情况的鲁鲁修看到自己宝贝妹妹娜娜莉好了起来后，对于自己现在为中华联邦工作还是很尽心的。

　　从几天前被李源任命后，鲁鲁修就接手了部分中华联邦驻11区的外勤组织和后来加入的“红月”抵抗组织成员，然后按照李源的吩咐开始全力联络了11区各地的小组织，一边用中华联邦的名义压人一边金钱和武器开路，短短几天之内就通过外围部门联络了11区全国各地数百个小型组织，并且让他们做好了侦查和其他的准备。

　　“嗯，做的还不错……”看到鲁鲁修用专门的储存器送来的情报，早就知道对方这几天努力情况的李源还是很满意（尤其是刚刚解救了自己的情况）。不过抬头看了一下，李源才开口问道：“有什么疑问吗？”

　　倒不是李源发动了读心术或者精神感应，而是鲁鲁修现在的表情太过于明显，一张顶着“我想提问”表情的脸在哪里，只要稍稍会察言观色的人就看得出来了。

　　“那个……长官，是不是要对11区动手了？”

　　听到李源语气很缓和的话后，鲁鲁修吞吞吐吐了一下后，才咬牙询问出了声。

　　鲁鲁修可不是什么笨蛋！

　　应该说，现在的鲁鲁修因为某人的关系失去了同C.C.缔结契约，没有获得Geass中那名为“王之命令”的Geass能力。但是也因此让鲁鲁修保持了高度的警觉和敏锐的判断能力，从自己最近几天的工作和情况上推断了一个让他惊喜的事情——根据目前情况，似乎中华联邦即将对11区发动进攻了！

　　这个发现让几年前就下定要灭亡神圣布列塔尼亚帝国和照顾好自己妹妹的鲁鲁修惊喜万分，因此才忍不住对自己的顶头上司发出这种不应该有的询问。

　　“你明白就好，不过不要乱说……”

　　听着鲁鲁修的话，李源饱含深意的看了对方一眼，差点让鲁鲁修背后冷汗直冒，不过却肯定了对方的猜测并且叮嘱了一下。

　　虽然李源也不在意进攻的消息传出去，但是肯定不会任由这个消息这样外泄，所以还是要警告了一下鲁鲁修，让对方明白什么事情该说什么不该说了。

　　“我明白了！”

　　感觉自己背后凉飕飕的鲁鲁修当然明白李源话语中的意思，很是低声的应是。

　　刚刚看到自己妹妹康复和复仇希望的鲁鲁修可不想自己被当成不稳定因素处理，他还希望自己能够看到神圣布列塔尼亚帝国轰然倒塌的那一天呢……

　　……

　　半个小时后，仅剩余一人的书房里面。

　　“箭已上弦，就等着最后的时机了……”送走了鲁鲁修之后，重新坐下的李源开启了腕式电脑的虚拟光屏，看着上面中华联邦、11区、西伯利亚、南洋的地图和辽东地区一个个兵力集结点和预设的箭头方向，默默的在心里面思考着情况。

　　在经过了几个月的调整后，尤里基地车生产的大量物资（主要是人造肉和合成粮食）已经稳定了联邦的局势。而且最重要的军工物资和相关的武器装备已经大量生产了出来，配合李源带来的N多《红色警戒》中缴获的那些武器装备，已经将中华联邦主力部队装备更换了一茬，并且还在机器人和智能工厂中源源不断的生产各种新型武器。

　　至于李源最信任的克隆人军团，数量也差不多超过了三十多万人，除了部分被安插到了其他军队和地方上，组建的两个集团军被编入了辽东军区和西伯利亚军区。

　　现在在中华联邦辽东军区的十多个海军基地上，超过五十万人的军队、数千架飞机和上千艘战舰都已经做好了对11区和神圣布列塔尼亚帝国的战斗准备。现在只等着李源一声令下，解放日本（这句话真喜感……）的战役就即将打响了！

　　同时，在西伯利亚方面和南洋方面的话，上百万的中华联邦军队也基本上已经调动完毕，随时准备发动进攻——李源在11区除了体验剧情和获得Geass之外，对于战备动员可没有丝毫放松，用各种手段在今天之前做好了隐秘集结和战斗的准备。

　　当然，能够做到现在这种隐秘程度也需要感谢一下这个世界中没出现的卫星和中华联邦前几十年的乱局。借助被纳米虫控制的大宦官集团和其他人员，在没有主世界那种漫天间谍卫星时时侦察的情况下，上百万军队和重型装备的调动借助红警中的科技，成功瞒过了对中华联邦局势有些粗心大意的EU和神圣布列塔尼亚帝国，现在已经在边境和沿海地区进行了最后的整备工作，随时可以对预定的目标发动进攻！

　　尤其是在辽东军区，泽崎敦和其组织的数万名“日本解放军”甚至已经纷纷写血书要求作为第一序列解放11区，而李源也很理解的下令让他们成为第一序列登陆部队。

　　与此同时，早已经将毛这位中华联邦Geass能力者逮捕的TN机器人部队也做好了战斗准备，随时可以在收到了李源的命令后，对位于中华联邦境内的CODE教团据点和那些Geass能力者发动进攻——对于这些Geass的能力者和Geass能力研究成果，李源表示很有兴趣，而如果能够抓到V.V.这个不死不老的正太BOSS的话，那就更好不过了！

　　可以说，现在的局势都已经到了“箭在弦上，不得不发”的情况——这种百万级别的兵团调动哪怕是中华联邦尽量做到隐秘和用红警世界的某些黑科技进行了情况遮蔽，但是无论是辽东军区方面的克隆人指挥官、西伯利亚方面的中华联邦军团最高指挥官，还是南洋方面军团的最高指挥官黎星刻，都表示这种隐秘情况维持不了太长的时间。而如果失去进攻的突然性，那么接下来的战斗里面，中华联邦军和克隆人部队就要付出更多的代价了！

　　“那么，大幕马上要开始了……”看着自己面前光屏上一项项堪称是绝密的情报和汇报，看到某则最新的情报之后，李源的嘴角边缘露出了一丝狰狞的笑容。

　　——在那则情报上，赫然写着“11区已经开始抽调机动兵力，准备对‘日本解放阵线’发动进攻”的标题！


第130章 风起云动

　　河口事件之后第七天上午，位于11区的成田山附近。

　　比起往日的平静，今天整个成田山脉附近已经被神圣布列塔尼亚的军队团团包围了起来。无论是天空中的KMF运输机，还是地面上的大批KMF小队和尾随KMF部队的作战部队，都直接将11区头号抵抗组织日本解放阵线在成田山中的基地外围封锁了起来！

　　——额，因为几天前日本解放阵线那位草壁中校制造的河口事件，费尽心机也搜索不到那台黑色大型KMF下落和线索的柯内莉亚就将自己的目光投向了这个11区最大的抵抗组织，准备用对方的鲜血来洗刷一下自己宝贝妹妹受到的惊吓！

　　不过同《叛逆的鲁鲁修》原剧情略有不同的是，这回被称为“奇迹的藤堂”的藤堂镜志朗和手下的四圣剑提前几天从京都六家那获得了被称为“月下”和“斩月”的KMF新型机体和一批京都六家开发的“无赖”型号KMF。

　　但是失去了拉克夏塔·恰拉这位KMF开发人员和中华联邦的帮助，唯一一台“斩月”的性能勉强算是六代半的KMF，几台“月下”勉强同柯内莉亚近卫队的桑德兰改进型差不多。可是那几十台“无赖”型号的KMF顶多是比格拉斯哥强上一点，同第五代KMF桑德兰的差距还是相当的明显！

　　总体来说，现在的日本解放阵线基地之中，包括之前用各种方式搞到手的格拉斯哥一起，差不多有一百多台能够投入作战的KMF，而其他能够投入作战的人员也差不多有接近一万人的样子，不会弱了自己在11区排行第一的抵抗组织名头。

　　但是相比外面的神圣布列塔尼亚军……咳咳，敢于蹦出去硬杠的话，那肯定是异常悲剧的下场。

　　藤堂镜志朗当然明白自己手头上的这点实力对外面的神圣布列塔尼亚军那是直接去送人头和战功的份，但是现在被敌人包围了大本营又能够直接突围逃跑吗？于是在进行了一番无用的商议之后，藤堂镜志朗就只能够硬着头皮安排相关的防御措施了。

　　但是藤堂镜志朗不知道，他对面的指挥官现在注意力压根就没有放在他身上，正在为其他的事情而不安……

　　……

　　另一边，成田山脉外的指挥舰里面。

　　在指挥舰之中的作战参谋们和军官们正在对各个部队发号施令，作为最高指挥官的柯内莉亚却没有参与其中或者发表意见，而是皱着眉头站在指挥舰窗户边看着外面。

　　“姐姐，有什么事情发愁吗？”

　　看到自己姐姐满脸阴云的脸色，一边的尤菲米娅很关心的开口问道。

　　“没事！尤菲……”

　　听到自己宝贝妹妹的关心，柯内莉亚摇了摇头很干脆的安慰自己的宝贝妹妹。

　　当然，不是没有什么事情，而是柯内莉亚总不可能将自己现在心情越来越压抑似乎感觉到什么危险的事情同自己妹妹说——这种事情说出来，除了让自己宝贝妹妹担心和扰乱军心之外，柯内莉亚觉得完全没有其他好的方面了。

　　不过柯内莉亚却明白，自己这种压根就说不出缘由的危险感觉可不是错觉，而是自己用战场上的危险锻炼出来的一种直觉！

　　“难道那台黑色的大型KMF这次会出现？可是这种危险的感觉究竟是……”

　　在将自己的宝贝妹妹忽悠过去后，柯内莉亚的心里面却没有丝毫的平静。

　　但是柯内莉亚想来想去，除了那台黑色的大型KMF之外，似乎没有其他的危险可能，而针对那台黑色的大型KMF即便会在这场战斗中出来搅局，柯内莉亚也不是没有后手和安排用于对付那台黑色大型KMF和未知的敌人，按理说应该不会有什么遗漏……

　　于是，在想来想去也想不明白为何会有这种危险感觉之后，柯内莉亚也干脆不去想了，直接将自己的全部注意力投入到现在的清剿作战和预防措施当中！

　　“杰雷米亚卿，这次就由你们打头阵吧！”

　　当听到了作战参谋几次提醒后，明白部队准备就绪的柯内莉亚没有选择派出自己的亲卫队出击，而是直接命令杰雷米亚带队发动围剿作战了。

　　“是！长官！”

　　听到二皇女下达的这个明显让自己立功的命令，在之前“武士之血”清剿作战中表现优异的杰雷米亚伯爵相当兴奋，一口就答应了下来。

　　伴随着柯内莉亚下达了开战的命令后，杰雷米亚统帅一百多台桑德兰开始对成田山中的日本解放阵线发动了进攻。而天空中的KMF运输机也随后向着成田山脉中的关键地点空投KMF，开始对日本解放阵线的基地和防御措施进行了多重攻击！

　　在这种处于绝对劣势的情况下，哪怕是藤堂镜志朗借助日本解放阵线在成田山脉之中的地利，而且对面的神圣布列塔尼亚军并未投入全力，但是日本解放阵线也在节节败退，仅仅是不到一个小时就已经丢掉了总部外围超过七成的防御节点。而日本解放阵线好不容易到手的KMF和训练出的驾驶员已经损失了差不多三分之一的数量，至于那些普通的战斗人员损失更是超过了三千人，堪称是损失惨重了！

　　面对这种情况，哪怕是藤堂镜志朗亲自驾驶着那台“斩月”和带领四圣剑驾驶的四台“月下”参战，但是依然在对手的绝对优势面前依旧处于勉强支撑的情况。

　　不过问题在于，现在神圣布列塔尼亚军投入的兵力不足这次清剿兵力的三分之一，而例如柯内莉亚的亲卫队和本阵的主力部队尚未投入作战，这种情况下藤堂镜志朗现在的勉强支撑完全就是一个假象，随时可能跟被柯内莉亚投入新生力量给直接打垮！

　　“奇怪，难道是我的错觉……”看到这种已经快要逼近对手巢穴的顺利情况，在指挥舰中的柯内莉亚忍不住在自己心里面嘀咕了起来。

　　按照柯内莉亚的性格，面对日本解放战线这种等级的敌人压根不用做其他的事情，直接包围然后用优势兵力进行碾压就是了。

　　但是在感受到了危险的感觉后，柯内莉亚选择了保守做法，仅仅是投入了不到三分之一的兵力，其他的兵力更多的是握在手中机动待命。可是柯内莉亚看着现在顶多是有点阻碍的战斗进展情况，有些觉得自己的预感是不是出现了错误。

　　不过，就在柯内莉亚有些犹豫是遵循自己的感觉继续保守措施，还是直接一口气投入兵力将对手全歼的时候，一名作战参谋在接通了某个联络后脸色猛然变得严峻起来，然后直接转头不顾礼仪的对柯内莉亚大喊道：

　　“报告殿下，有总督府发来的紧急联络！！！”

　　……

　　三十分钟前，位于距离成田山不足二十公里的山坡。

　　“很好，命令，狂风行动开始！！！”

　　看着柯内莉亚仅仅选择了投入了小部分部队，大部分部队压根就是待命的情况，坐在钢铁巨兽驾驶舱中的李源也没有多关注。在确定了现在各个部队都已经做好准备后，毫不犹豫的向着几个联络频道下达了一道拉开了预定战争大幕的命令。

　　“狂风行动开始！！！”

　　伴随着这条命令在最短时间内的转达下去后，位于中华联邦西伯利亚前线、南洋前线和辽东军区沿海地区的多个地方直接解除了裂缝发生器的光学迷彩伪装。

　　中南半岛的前线，伴随着进攻命令的下达，数以百计的天狗机甲飞速升空，然后在护卫着大量的雌鹿直升机冲向了神圣布列塔尼亚帝国所占据的中南半岛区域……

　　西伯利亚前线，行动命令开始之后，数以万计的重型火炮和火箭炮第一时间发出了自己的怒吼。而庞大的天启坦克在数量高达四位数的犀牛坦克、灰熊坦克、狂风坦克拥戴下，在大量米格战机和漫天轰鸣的重炮掩护当中，直接冲向了EU占据的远东和西伯利亚地区……

　　辽东军区的沿海机场，当行动命令的下达后，数以百计的米格I和米格II战机就飞速的升空，随后这些在加装了磁能发动机的米格战机就飞速杀向了11区——如果是主世界的米格系列战机当然属于腿短的家伙，可是在半岛地区竖立了特斯拉磁能接收站之后，这些红警世界中的米格战机完全可以无视所谓的燃油消耗，直接进行超远距离的作战了！

　　与此同时，在距离日本陆地不足两百公里的空旷海域上，当“狂风行动开始”的命令传达下来后，数百艘停泊了一晚上并且做好战斗准备的战舰纷纷开始了各自的行动，上百架天狗机甲迅速以战机的形式开始向着11区发动进攻，而其他战舰则是开始护送那些搭载了日本解放军和克隆人士兵的运输船只，开始对11区发动了进攻。

　　仅仅是李源的一个行动命令下达之后，整个《叛逆的鲁鲁修》世界的局势都开始为之风起云动！


第131章 全面进攻！

　　在李源下令行动后的第十五分钟，位于11区沿海的高空上，数架神圣布列塔尼亚帝国所属的流星II型喷气式战机正在巡视着。

　　额，如果用主世界标准看，这种所谓的流星II型喷气式战斗机顶多是相当于二战之后的米格17、F86的水平，除了动力、雷达和电子方面比较超出主世界第一代喷气式战机的水平之外，装备上还是空射火箭弹和机炮的流星II型真心是属于老古董了！

　　不过也没办法，《叛逆的鲁鲁修》世界虽然有第一次世界大战，让军事水平出现了坦克、飞机等武器之外，让主世界科技大幅度进步的第二次世界大战压根就没有爆发，这使得《叛逆的鲁鲁修》世界中各国的战略、战术思想基本上停留在二战左右的水平，空军、装甲部队的发展速度远不如主世界中二战、冷战时的发展速度——如果没有二战和冷战刺激的话，主世界中各国的军备发展显然不会在短时间内就发展到那种程度，所以说战争是科技发展的加速剂这话确实没错！

　　但是在《叛逆的鲁鲁修》世界中，因为二战和冷战尚未出现的缘故，无论是EU、中华联邦、神圣布列塔尼亚帝国都不会不惜代价的投入各自军事技术和军事装备更新上。因此科技爆发速度不要说同黑科技横行的《红色警戒》世界相比，哪怕是同主世界比的话都还差得远！

　　尤其是对现代军事科技而言重要的导弹技术，在使用樱石的KMF被研发并且大显神威后，尚未出现的导弹科技树苗头就被没看到功效的各国停止，而KMF这种走另一条科技树的武器在神圣布列塔尼亚帝国用于战场并且一路横扫后，开始获得井喷一样的投入和快速发展。

　　至于各国的喷气式战斗机？好吧，依旧在使用老式的雷达、机炮和空射火箭巢了！

　　理所当然的，不被重视的空军战斗机飞行员也没有多大的动力，尤其是11区这些飞行员们被要求从十几天前开始，每天对靠近中华联邦辽东军区和EU远东地区进行高强度巡逻的时候，这些在11区租界中花天酒地的飞行员们都纷纷抱怨了起来——特别是十几天的巡逻都没有任何情况后，这些飞行员们的态度越发的松懈和不满了！

　　“见鬼！那些长官不知道想什么，现在还得进行这种例行巡逻……”

　　看着11区的海岸线和那依旧空荡荡的大海，大早上就得从温暖的被窝和女人柔车欠娇躯上爬起来的约翰少尉忍不住发出了自己的抱怨。

　　确实，对于约翰少尉而言，自从三年前来到11区东京租界的空军附属基地之后，除了偶尔同自己同伴一起进行巡逻任务之外，最大的感受就是11区的女人很棒和空闲感——比起那些还算繁忙的KMF运输机，打完了11区战斗后的神圣布列塔尼亚帝国空军留在11区的战斗机部队开头一年还算紧张，对于中华联邦和EU的情况和动静都比较警惕，但是在连续几年平安无事之后，这些闲得发慌的战斗机飞行员们更乐于享受美酒和女人，而不是每天一大早就得驾驶战斗机进行这种无聊的巡逻任务！

　　“约翰，不要抱怨了！继续进行巡逻任务！”

　　“哈哈，约翰，你除非是升任校官，否则还是乖乖的进行巡逻吧！”

　　“快点结束这次巡逻任务，我还打算去酒吧喝两杯呢……”……

　　在流星II战斗机的通讯频道中，约翰这个四架流星II型战斗机组成的小队队长和其他两个战友纷纷开口聊天着。不过除了小队长还保持了长官的作风外，其他两名飞行员则是很干脆的起哄，并且也表示自己现在对这种无聊的巡逻行动表示不满。

　　相比那些被重视的KMF驾驶员，现在神圣布列塔尼亚帝国的这些11区的战斗机飞行员确实很悠闲，在11区这里经过了几年轻松愉快的服役时间后，想要一下子重新变成那种警觉的战士确实很有难度……

　　“诶？那是什么……”

　　在揭开了话匣子之后，约翰少尉正同自己队友讨论11区女性相关话题的时候，突然看到了天空边缘密密麻麻的黑点，然后那据说有10公里探测效果的机载雷达才向自己主人发出了“滴滴”的警报声和显示了大量光点靠拢。

　　还没有等四架战机小队的其他人反应过来，一道道白烟和闪耀火光的小黑点已经逼近了四架流星II型战斗机附近，约翰少尉甚至已经看清了那些来袭的东西模样！

　　有些类似于自己飞机上的蜂巢火箭弹，但是为何比起火箭要快了那么多……

　　“散开！敌袭！！快散开……”

　　不过好在在这个神圣布列塔尼亚帝国巡逻飞行编队小队长的大声怒吼下，包括约翰少尉在内的几名飞行员才想起了自己接到的巡逻任务就是警惕可能的敌对战机和船只，而怎么看，现在对面的那些“空射蜂巢火箭弹”都不像是在给自己打招呼！

　　伴随着醒悟过来的几名神圣布列塔尼亚帝国飞行员动作，本来组成了一个菱形阵型的四架流星II战斗机飞速散开，试图闪避那些米格战机发出的导弹。

　　于是，接下来那几名尚未见识过导弹这种东西的神圣布列塔尼亚帝国飞行员就目瞪口呆的发现那数十枚“空射火箭弹”直接在空中拐弯，在天空中划出了一道显眼的白色弧线，然后直接锁定了自己驾驶的战斗机！

　　“谢特！这是什么鬼东……”

　　“轰隆！！！”

　　“上帝啊……”……

　　仅仅是短暂的几秒钟时间，四架流星II战斗机就在半空中陆续变成了火球。

　　哪怕是最幸运的约翰少尉，也只是在作出了两个机动动作后就被两枚空空导弹变成了火球。不过在约翰少尉临死之前，幸运的看到了自己这次遭遇的神秘敌人——十余架涂装为蓝灰色的米格I型和米格II型战机身影刚刚掠过了战场，在约翰少尉驾驶的流星II型战斗机爆炸的同时，率先冲向了11区的陆地。

　　在这个米格战机中队背后，数量足有几百架的米格战机和数量更多的天狗机甲正在飞速跟来。而在这庞大的机群后方，数百架搭载了上万名日本解放军和空降兵的运输机群和护送的护航战斗机编队正在紧随其后！

　　海面上，几十公里之外浩浩荡荡的运输船正搭载着超过十万人的登陆部队，而海军舰队更是已经开始对几个11区的港口发动了突然袭击……

　　……

　　李源下达命令的第二十五分钟，位于11区东京租界的上空，上百架神圣布列塔尼亚帝国的流星II型战斗机正在匆忙的进行编队。

　　终于通过防空雷达（大概相当于主世界50年代水平）和海军基地的警报确定了有敌人空军和海军入侵之后，在11区总督府留守人员严令下的东京租界空军基地用最快速度，将能够起飞的流星II型战斗机送上天空——感谢一下柯内莉亚的到来和下达的战备令，那些无所事事的战斗机飞行员们在这十几天还算是做足了功夫！

　　不过还没有等这些匆匆忙忙的家伙们完成编队，从几十公里外已经能够用肉眼看到的米格战机群直接发射了大量的空空导弹！

　　于是，在东京租界中的人们和东京租界外的编号者们就看到了异常难忘的空战！

　　上百架往日趾高气扬的神圣布列塔尼亚帝国战斗机面对数百枚空空导弹的攻击后，表演了一场他们这辈子见过的最盛大也是最昂贵的焰火。还没有等他们从几十架战斗机凌空爆炸的焰火表演之中反应过来，数十架异常漂亮的战斗机则是随后紧接着出场，轻松的将十多架幸运的流星II战斗机如同打野鸭一样打了下来。

　　没等那些不知情的神圣布列塔尼亚人反应过来这究竟是怎么一回事的时候，刚刚在几年前经历过一次类似事情的11区编号者们就开始找安全的地方躲藏了起来。

　　当大量的米格战机和天狗机甲出现在天空中，印着中华联邦图案的天狗机甲开始变成人形机器人状态冲入地面，并且开始用扩音器宣读中华联邦语和日语的混合宣传后，所有11区的编号者才明白天朝上国终于来解救他们了。

　　在事先安排好的抵抗组织和上千名克隆士兵的帮忙下，11区最关键的东京租界很快就落入了军方的控制之中。而那些神圣布尼塔尼亚人和残余军队的抵抗不提，那些11区的荣誉布列塔尼亚人和编号者们则是又惊又喜的看着天朝上国的军队的到来。

　　尤其是当一个小时后的日本解放军和克隆人混合空降师在占据的11区机场下了飞机开始维持秩序的时候，更是激发了所有东京地区编号者们的热烈欢迎！

　　……

　　在东京租界上空的神圣布列塔尼亚帝国空军战败的时候，11区总督府之中。

　　“将军，东京港外已经发现了敌人的海军战舰！”

　　“将军，所有KMF反应部队已经集结起来，但是该怎么办？”

　　“是中华联邦的战机和战舰！那些战机上面都有着中华联邦的图案！！！”……

　　总督府的一间通讯室中，留守的巴特列将军正顶着那个异常显眼的大光头，满头冷汗的听着一个个作战参谋对他汇报的坏消息。

　　比起《叛逆的鲁鲁修》原剧情，现在还在11区担任将军属于戴罪立功的巴特列将军如果能够知道自己的本来命运，一定会哭着喊着去求李源将他送回到神圣布列塔尼亚，而不是现在面对这种中华联邦军队全面入侵的情况。

　　仅仅是十几分钟的时间，巴特列就收到了关于东京租界派出的巡逻空军小队覆灭、佐世保海军基地被未知海军偷袭等等回消息。而现在更是看到了东京租界空军战斗机部队被敌人全灭，确认了中华联邦大军对11区发动突然袭击的事情，巴特列就明白这绝对不是自己能够兜得住的事情了。

　　“快！立刻通知柯内莉亚殿下，通知殿下中华联邦对11区发动了全面进攻！！！”

　　好在在这个时候，巴特列除了赶紧命令11区的所有租界和军队进入战备状态之外，就是赶紧通知现在在成田山中作战的柯内莉亚等人……


第132章 成田山的落幕（上）

　　镜头回转，在成田山山脉外面柯内莉亚的指挥舰之中，刚刚接通了通讯频道之后，巴特列传过来的消息让刚刚还在高兴中的柯内莉亚和其他人浑身发冷。

　　“殿下，已经确认了！中华联邦对我们发动了全面进攻……”

　　通过通讯频道，巴特列将军有些慌乱的对柯内莉亚汇报着现在的情况。

　　“可恶！居然是中华联邦？！修奈泽尔那个家伙究竟在干什么？？？”

　　听到巴特列传递过来的消息，终于明白自己那危险预感来自何方的柯内莉亚恨恨的咬住了牙齿，在自己心中疯狂咆哮着。

　　在来11区之前，柯内莉亚同神圣布列塔尼亚帝国的首相和二皇子双重身份的修奈泽尔交谈过。但是修奈泽尔对于11区那台黑色大型KMF的势力所属趋向于EU，而不是那些大宦官集团已经投靠的中华联邦，而且用这个借口说服了柯内莉亚。

　　——很明显，修奈泽尔这位堪称人杰的二皇子确实不了解李源和其手中高科技的厉害，仅仅是用正常智者的思路对目前的局势进行了判断。

　　因此，柯内莉亚进入11区之后，大多数精力都是放在了11区中可能同EU或者中华联邦某个势力所开发的黑色大型KMF上，其次就是针对11区之中那些不知好歹的抵抗组织身上，连对中华联邦和EU方面的加强巡逻安排也更多的是处于本能的警惕而不是预判对方要发难。

　　结果现在好了！

　　当柯内莉亚带着11区之中数万神圣布列塔尼亚帝国军、上千台的KMF和自己的亲卫队在成田山脉中清剿日本解放阵线的时候，中华联邦直接对11区来了个突然袭击，听现在巴特列的话语，很明显中华联邦是来真格的……

　　“命令，让杰雷米亚卿立即撤退，我军……”

　　“轰隆——————！！！”

　　不过当柯内莉亚打起精神，准备撤军应付现在中华联邦大举进攻的时候，一声剧烈的轰鸣声让她和其他人脸色大变！

　　“报告！那台黑色的大型KMF出现了！还有多台其他的KMF！！！”当柯内莉亚还没来得及询问出声的时候，一名作战参谋惊恐的看着自己面前的光屏大喊着。

　　“什么？？？”

　　当柯内莉亚不敢置信的抬头看向大屏幕时，看到的就是一副让人惊愕的场景……

　　……

　　在指挥舰的外面，神圣布列塔尼亚帝国军队正陷入了极度混乱之中。

　　刚刚这些准备就绪的KMF驾驶员还没来得及反应，一道光束直接将队伍中的一辆最后面的运油车打爆，顺便提醒了柯内莉亚所在的中路部队所有人一声。

　　不过，还没有等神圣布列塔尼亚帝国的这些士兵和KMF反应过来，红金色的烈焰凤凰和白蓝色的强化型兰斯洛特就化作了一道红色的光芒和白色的光芒冲进了阵型之中，然后开始进行了一场无双武将屠杀小兵的表演了！

　　“为了正义，给我统统躺下吧！！！”

　　在涂装变成了白色混合少量蓝色的强化型兰斯洛特的驾驶舱中，枢木朱雀一边念叨着有些中二的口号，一边飞速的驾驶着强化型兰斯洛特发动了进攻。

　　面对仅仅是第五代的KMF桑德兰，本来作为第七代的KMF兰斯洛特性能就已经完爆他们了。而现在兰斯洛特经过了罗伊德那个家伙的改进后，堪称是同第八代KMF也没有多大的区别，现在面对那些大多数都没反应过来的桑德兰堪称是碾压了！

　　如同一道白色的飓风一样，强化型兰斯洛特仅仅冲入了桑德兰阵型之中不到三十秒钟的时间，超过二十台的桑德兰就被它轻松击毁！

　　改良型辐射波动剑、能源光盾、强化型飞燕爪、安装在手臂和脚上的合金刃爪……

　　浑身上下如同刺猬一样的兰斯洛特面对那些桑德兰如同无双武将面对杂兵，几乎是每一秒钟都有一台桑德兰被击毁。而悲剧是的外围的那些驾驶桑德兰的神圣布列塔尼亚驾驶员们直到强化型兰斯洛特冲进了自己阵型快十秒钟后，才终于反应了过来这是有敌人突袭！

　　“有敌人！”

　　“快散开！包围它！”

　　“啊！！！”

　　“轰隆————”……

　　面对快速突进的强化型兰斯洛特，本来列队等候的桑德兰驾驶员们在醒悟过来自己遭遇攻击后，第一反应可以说是各不相同。

　　有想要前冲对其发动进攻，有想要直接举枪攻击的，有想要后撤调整阵型的，有军官高呼自己部下……反正在最初几分钟的时间，强化型兰斯洛特几乎直接横扫了那些排成一列一列的桑德兰编队，甚至在这段时间中击毁了差不多快八十台的桑德兰。

　　另一边，红月卡莲驾驶的烈焰凤凰则是表现的更加显眼！

　　没有进行空战而是陆地战的红月卡莲操控烈焰凤凰仅仅是竖起并且展开背后的飞翼后，一冲之下就直接切开了快十台桑德兰。等到那些桑德兰反应过来之后，漫天的能量飞弹就让数十名距离最近的倒霉蛋直接跪了。而这些桑德兰驾驶员的反击，只是让加装了能量光盾的烈焰凤凰损耗了一点点能量罢了。

　　“哈！！！”

　　伴随着驾驶舱中红月卡莲的呐喊声，烈焰凤凰一手能量光剑一手战术复合兵装，直接在那些猝不及防的桑德兰阵型中制造伤亡。

　　不过，在借助电子迷彩伪装和突然袭击的先手优势后，强行兰斯洛特和烈焰凤凰都遭到了那些反应过来的神圣布列塔尼亚帝国KMF驾驶员们的疯狂反扑！

　　哪怕完全不是强化型兰斯洛特和烈焰凤凰的对手，但是一台台桑德兰依旧前仆后继的冲向了两台特装KMF，而其他的桑德兰甚至不顾及可能的误伤，用专用型的自动步枪和火炮开始对两台KMF活动区域进行覆盖性的火力打击。

　　烈焰凤凰作为第九代的KMF当然不在乎这些零散的攻击，无论是强劲的能量护罩和充沛的能源都保证了红月卡莲可以无视这种程度的攻击。而强化型兰斯洛特虽然进行了加强，但是能源依旧是第七代KMF兰斯洛特上樱石能源的它还是有些底子薄弱，至少面对这种人海+覆盖性火力下，能源开始以肉眼可见的速度下降着。

　　不过同样，同C.C.一起在钢铁巨兽中的李源和另外一台实验狙击型KMF“乌鸦”也没有干看着，给予红月卡莲和枢木朱雀提供了火力支援……

　　……

　　距离战场几公里外的山坡上，接触了身上的电子迷彩伪装后，钢铁巨兽大大咧咧的站在了山坡顶端，开始用自己的高斯自动步枪慢悠悠的打靶。

　　“一个！两个！三个……”

　　看着自己面前立体光屏上的战场情况，李源甚至一边哼歌一边用30MM高斯自动步枪点射，甚至还有功夫计算自己干掉的桑德兰数字。

　　哪怕是没有动用高斯火神炮、蜂巢式小型导弹箱等武器，但是钢铁巨兽上的30MM高斯自动步枪威力也堪称相当可怕——借助钢铁巨兽上的高精尖雷达和辅助的瞄准程序，除非是那种经历过生死考验的驾驶员或者某些第六感相当敏锐的家伙，否则普通的桑德兰驾驶员被瞄准后基本上都是变成了一团火球！

　　很不幸的是，显然在这些柯内莉亚临时从11区各个租界中调拨来的KMF驾驶员之中，具备两种条件的幸运儿基本上没几个，到目前为止李源尚未看到一个幸运儿出现。

　　李源驾驶钢铁巨兽在山坡上悠闲的打靶，倒不是没有看见的桑德兰过来找麻烦，不过都在高斯火神炮的轰击下变成了渣渣！

　　“你就怎么喜欢玩吗？明明有一下子碾压对手的实力，却宁愿花费更多的时间……”

　　看到李源这种悠闲打扮的情况，坐在钢铁巨兽后面副驾驶座位上的C.C.看了一会儿，忍不住开口问道。

　　——虽然C.C.不怎么懂得KMF，但是起码的情况和钢铁巨兽的表现还是知道的。现在李源这种情况让她不由得想起了猫抓老鼠时逗弄半天然后才咬死对手的表现。

　　当然，如果李源关系同C.C.一般的话，C.C.本人还懒得说这种事情。现在李源和C.C.之间的关系虽然尚未达到滚传单什么的程度，但是C.C.对于李源的态度还是可以的——形象点的说，大概就是友好以上，尚未达到恋人的标准吧！

　　“我可是清理了一下杂兵，空出场地让那两个要登场的家伙们战斗呢！”

　　听着C.C.的话，正在玩真人版射击游戏的李源撇了撇嘴，指了指战场上的情况说道。

　　伴随着李源的声音，本来已经散开的桑德兰和柯内莉亚近卫队之中，两台样式特殊的KMF直接冲入了战场，对上了横扫的烈焰凤凰和强化型兰斯洛特……

　　……

　　战场上，烈焰凤凰所在的地方。

　　“嗯？！是神圣布列塔尼亚帝国的特装机……”

　　本来开无双打得真开心的红月卡莲听到雷达的警告之后，立即就发现了那台蓝、白、金三色混合的KMF。

　　“我！神圣布列塔尼亚帝国皇帝陛下下属圆桌骑士团第三圆桌骑士吉诺·温伯格，报上你的名字！”当那台有些类似现在强化型兰斯洛特的特装KMF拎着那把好像两把船锚合在一起的武器冲到战圈中后，意外的没有对烈焰凤凰做出什么偷袭或者突袭的行动，而是如同中世界骑士交战一样在公共频道报出了自己的名字并且做出了对战姿态。

　　不得不说，这招对付那些战场上的老兵油子肯定没用，但是对于那些抱着骑士精神的家伙和红月卡莲还是很有用的。

　　“中华联邦丞相直属特别小队！红月卡莲！！！”

　　看到对手这种情况，红月卡莲也报出了自己的名字，然后直接操控烈焰凤凰对第三圆桌骑士的特装KMF发动了进攻。

　　另一边，一台外形厚重类似重甲步兵一样的深红色特装KMF则是已经同驾驶强化型兰斯洛特的枢木朱雀交上了手！

　　两名帝国皇帝直属圆桌骑士及其驾驶的特装KMF！

　　这也是当三皇子克洛维斯硬着头皮上报新宿事件和兰斯洛特失踪事件后，神圣布列塔尼亚帝国皇帝、首相兼二皇子修奈泽尔进行商议后，刻意给予新任11区总督柯内莉亚的支援，要求柯内莉亚尽快找回兰斯洛特和抓到那台黑色大型KMF。

　　但是现在，两名圆桌骑士也只能够硬着头皮顶上了烈焰凤凰和强化型兰斯洛特……


第133章 成田山的落幕（中）

　　战场之中，位于烈焰凤凰和第三圆桌骑士所在的战场。

　　“嗖————嗖————”

　　“轰隆————”

　　“锵！！！”……

　　伴随着剧烈的响声和战斗声响，烈焰凤凰和第三圆桌骑士驾驶的特装KMF打的热闹至极，近距离的搏杀过程如同两道幻影一样飞速的碰撞和闪避着。

　　如果单论机体情况而言，已经属于第九代KMF的烈焰凤凰在性能上要超过对手那顶多第八代水平的特装KMF不少。但是作为直属于神圣布列塔尼亚帝国皇帝的圆桌骑士团成员，第三圆桌骑士吉诺·温伯格的驾驶水平确实要压过现在的红月卡莲一头。在这种一加一减之间，双方操控KMF进行格斗战的情况时，就暂时陷入了一种略显僵持的局势了！

　　诚然，红月卡莲虽然在驾驶水平方面略不如对手，但是机体上的高科技武器和高性能让红月卡莲可以放心大胆的进攻对手，而不用担心自己的安全问题。

　　与之截然相反的是第三圆桌骑士，吉诺·温伯格身为圆桌骑士，KMF的驾驶水平可以说是位于《叛逆的鲁鲁修》的第一序列，按理说对经过心灵世界训练的红月卡莲而言还是有着一定优势。可惜的是面对烈焰凤凰这台第九代KMF，驾驶第八代KMF的吉诺·温伯格只觉得憋屈，对手的KMF在性能上超过了他所驾驶的第三圆桌骑士专用机不说，在武器、防护两方面更是呈现出了对他的全方面压制。

　　两把船锚合在一起的主武器几乎是在第一时间就被对手的光束剑斩成了数截，如果不是吉诺·温伯格反应速度够快并且圆桌骑士专用机上普遍列装了能量光盾系统的话，估计他的专用机就得被烈焰凤凰上的光束剑直接斩成两截了！

　　随后的战斗中，吉诺·温伯格一边飞速的抽出辐射波动剑一边用能量光盾进行格挡，然后就很快发现自己挑选的这个对手堪称是钢铁刺猬。

　　“该死的！中华联邦什么时候研发出这种怪物机体了！”

　　看着自己好不容易找到空隙砍出一记辐射波动剑，却被烈焰凤凰本身的能量护盾挡下后，吉诺·温伯格不顾所谓的圆桌骑士脸面开始破口大骂了。

　　吉诺·温伯格可以肯定，自己的KMF驾驶技术绝对比对面那个疑似11区人的少女驾驶员要强，哪怕对方的驾驶技术已经堪称准王牌级别，但是同圆桌骑士相比还略有不如，可是对方的机体却完全将这种经验上的优势统统消除了——你的攻击对敌人很难破防，而敌人的攻击一下就能够让你重伤的情况下，过硬的驾驶技术顶多是让吉诺·温伯格支撑的情况稍稍强上一点，在其他普通桑德兰驾驶员眼中处于僵持状态！

　　但是吉诺·温伯格明白，自己对面的那名叫红月卡莲的11区女驾驶员在这种情况下，那应该是相当更有天赋并且经过了艰苦训练的KMF驾驶技术快速进步着，现在他同对方之间的战斗就已经越发的危险了。

　　“咻——————”

　　似乎是做出了某个决定，本来逼近对手交手的吉诺·温伯格猛然驾驶自己的KMF大步后撤，然后那台蓝、白、金三色的圆桌骑士所属KMF迅速飞到半空之中，然后变形成为了一台类似战机一样的形态。

　　“以为玩空战吗？”

　　看到对手的这种情况，刚刚打疯了的红月卡莲露出了一丝嘲讽的笑容，然后毫不犹豫的驾驶着烈焰凤凰升空。

　　在李源的心灵世界之中，红月卡莲可是见识过天狗机甲和米格战机的围殴，对于自己的烈焰凤凰性能有着相当明确的认识。

　　诚然，在大气层内进行空战的话，KMF如果没有能量光盾的话，而对手又有导弹时，就很容易陷入对手的导弹海被围殴。哪怕是类似于兰斯洛特这种第七代的KMF，如果被主世界中的大批第三代或者第四代的战斗机围殴都得跪——兰斯洛特虽然有能量光盾，但是超视距导弹海足以淹没一切，而兰斯洛特这种七代KMF的能量光盾可不是无敌！

　　《叛逆的鲁鲁修》世界中，因为没有点亮导弹科技树，所有国家对于空战的理解能力停留在了二战末期的高空高速战斗机和大型轰炸机的概念上，尤其是当KMF这种新型武器大显神威之后，哪怕是神圣布列塔尼亚帝国都没有再继续发展战斗机这种项目，而是打算让KMF这种威力强大的新式武器具备强大的空战能力。

　　作为这种想法下的产物，第三圆桌骑士吉诺·温伯格驾驶的这台KMF圆桌骑士专用机就是其代表作。不仅仅具备了KMF人形和飞机两种形态，而且能量光盾和远程能量飞弹可谓是让其面对那些仅仅装备了火箭巢和机炮的战斗机碾压。至于轰炸机、KMF运输机之类的敌人就更不要说，在天空上遇到这台KMF就是送菜上门的下场了！

　　不过对于烈焰凤凰而言，吉诺·温伯格想要玩空战的话可是打错了主意，第九代KMF的评价可不仅仅是指地面作战的情况……

　　“该死的！居然有空战能力？！！”

　　于是，当吉诺·温伯格看到那台金红色的KMF瞬间展开飞翼，然后以一个异常灵巧的姿态飞到了天空中后，一种不祥的预感就充斥了吉诺·温伯格的心中。

　　不过这个时候已经由不得吉诺·温伯格做出其他的改变，因为烈焰凤凰驾驶舱中的红月卡莲已经开始操控飞翼形态下的烈焰凤凰进行了加速！

　　“咻——————”伴随着一声破开音障的声响，背后飞翼突然散发万千金红色细细“丝线”的烈焰凤凰直接化作一道金红色的光影，然后如同一头真正的凤凰一样飞速的冲到了吉诺·温伯格面前。

　　幸亏圆桌骑士的驾驶水平确实不是吹牛，吉诺·温伯格在千钧一发的时候本能的操控自己的专用机进行了一个小角度的加速，才避免了自己和圆桌骑士专用机直接被烈焰凤凰上的光翼系统切成碎片的下场——那些“细细的丝线”可不是什么好看的装饰，而是飞翼系统上加装的光翼攻击系统，切割普通机体的话比开无双还要容易！

　　“该死的……”

　　还没等刚刚成功躲过一劫的吉诺·温伯格抱怨出声，烈焰凤凰的机体就轻松的绕过了一个弧度，继续向着他杀了过来。

　　结果就是吉诺·温伯格再也没有精力说多余的废话，全力操控自己的战机形态KMF试图同烈焰凤凰玩低空狗斗。不过伴随着红月卡莲一一将烈焰凤凰上的空战武器熟悉之后，吉诺·温伯格本人的落败也就是一个时间问题了……

　　……

　　另一边，刚刚用高斯火神炮将十几台桑德兰撕成碎片的李源也露出了一丝笑容。

　　“OK，大局已定，卡莲干得不错，不过那台圆桌骑士机体……”

　　看着天空中红月卡莲和那台圆桌骑士战机的情况，李源就明白大局已定。

　　虽然红月卡莲尚未经历原剧情中的诸多战斗，但是借助李源自己的心灵世界也算是补了上来。而现在驾驶着远超《叛逆的鲁鲁修》原剧情那台红莲二式的烈焰凤凰机体，更是让红月卡莲的战斗力超过了原剧情中的表现。

　　不过当李源转过头的时候，看着另外一边枢木朱雀驾驶的那台强化型兰斯洛特和那台重装型圆桌骑士机体战斗后，忍不住皱起了眉头。

　　比起现在已经胜券在握的红月卡莲，还有另外一台仗着电子迷彩隐形和浮空装置玩打一枪换一个地方的实验狙击型KMF“乌鸦”则是大发神威收割了不少人头。但是在另一边，枢木朱雀同那台应该是第六圆桌骑士阿尼娅之间的战斗则是相当的艰难了。

　　本来强化型兰斯洛特同对面那台重装火力型特装KMF都属于第八代的KMF，但是双方一个属于突击型机体一个属于重装火力型机体，按理说拉近距离后应该是突击型的强化兰斯洛特占据上风。但是现在李源看过去的时候，就只看到枢木朱雀操控的突击型强化兰斯洛特被那台按理说应该是重装火力型的KMF打得节节败退。

　　“闪光的玛莉安娜吗？果然很棘手……”

　　看着那台重装火力型KMF如同一名顶级剑手，用一把镭射波动剑就将枢木朱雀驾驶的强化型兰斯洛特压得喘不过气来，李源眼神眯了一下后就判断出了相关的情况。

　　毕竟知晓进入世界剧情的好处就在这里，至少李源明白能够在KMF上将剑术用到这种方面的人肯定有，但是阿尼娅的话还不够看，而她体内那利用Geass能力寄生的鲁鲁修老妈，被称为“闪光的玛莉安娜”的玛莉安娜王妃灵魂却确实有这个能力！

　　“有意思，是蝴蝶效应吗……”

　　看着节节败退的枢木朱雀，李源的眼神充满了一种莫名的笑意。


第134章 成田山的落幕（下）

　　同一时间，同枢木朱雀交战的玛莉安娜王妃也烦躁不已。

　　“该死的家伙！该死的中华联邦……”

　　一剑将枢木朱雀驾驶的强化型兰斯洛特逼退，但是又看到对方如同狗皮膏药一样飞速冲上来纠缠的情况，现在控制阿尼娅的玛莉安娜王妃不得不继续抽剑逼退对方，一边冷着一双眼睛看着光屏上的情况，在自己心里面发出了咆哮声。

　　作为一个身体已经死亡的人，玛莉安娜王妃是几年前借助从C.C.哪里获得的Geass能力才在阿尼娅身体之中活了下来。但是灵魂这种东西太过于神秘，玛莉安娜虽然寄居在了阿尼娅的身体之中，但是灵魂也在缓缓的变弱，往日都是直接在阿尼娅潜意识中，类似这种直接控制阿尼娅身体的情况可是很少见。

　　作为一个以自己和丈夫中心存在的人，玛莉安娜王妃这次同第三圆桌骑士来到11区可不仅仅是为了追查那台大型黑色KMF。确定自己那对儿女鲁鲁修和娜娜莉是否还在掌控之中的情况，还有关于C.C.的下落才是玛莉安娜的目的。

　　但是还没有等玛莉安娜动手调查情况，中华联邦就突然对11区发动了全面进攻，还有现在这几台KMF特装机出手，更是逼得她不得不控制阿尼娅的身体进行战斗。

　　相比玛莉安娜王妃这种在战场上厮杀获得了“闪光的玛莉安娜”头衔的强者，本来占据了一点突击型机体优势的枢木朱雀就被压了下来。如果不是阿尼娅的机体属于重装火力型机体，让玛莉安娜王妃最擅长的剑术和灵活性受到了限制，估计驾驶强化型兰斯洛特的枢木朱雀压根就撑不到现在——论及天赋的话他不逊色于对方，但是KMF驾驶技术上他仅仅是属于新入门不足一个月的家伙，同对手之间的经验差距太过于明显了！

　　“可恶，现在的情况……”

　　操控阿尼娅身躯的玛莉安娜王妃一边战斗一边用余光注视之后的情况，感觉自己现在面临的情况堪称是及其恶劣。

　　在战场周围，柯内莉亚所属的三分之一兵力在成田山上同日本解放阵线交战，现在想撤都撤不下来——在看到有援军到来之后，本来苦苦支撑的日本解放阵线精神大振，尤其是负责指挥的藤堂镜志朗知道机会难得，甚至带着幸存下来的四圣剑和残余KMF死死的缠住了想要撤退的杰雷米亚一行。

　　其他三个方面的那些神圣布列塔尼帝国军队遭遇到的是加装了电子迷彩的改良型铁霸王部队，虽然不像现在柯内莉亚的本部KMF部队十损八九，但是也基本上损失过半以上，而那上百台改良型铁霸王目前的战损率还是个位数！

　　至于柯内莉亚？好吧，她和自己的亲卫队打算出击，但是直接被李源操控钢铁巨兽发射的小型反辐射导弹命中，虽然柯内莉亚等人是没有生命之忧，但是KMF电子系统报销的他们现在只能够艰难的用人工方式尝试脱困。

　　整个成田山战场的情况，对于神圣布列塔尼亚帝国一方来说，已经不能够用“好”这个字形容，应该用“距离崩溃还有多长时间”这句话来形容！

　　同样，看到现在情况不妙，并且听到了刚刚指挥舰上发布的“中华联邦大举入侵11区”消息的玛莉安娜王妃当然不想在这个地方多待下去。不过让玛莉安娜王妃头疼的是，她所驾驶的这台阿尼娅机体属于重装火力型的KMF，上面的火力配备倒是相当的凶猛，但是你说悬浮飞行系统或者机动性……这个，我们能够聊聊其他的方面吗？

　　“不好！！！”

　　不过就在玛莉安娜王妃再次一剑逼退枢木朱雀的时候，一股危险至极的感觉突然笼罩了她的灵魂。

　　“轰隆————”

　　当玛莉安娜王妃现在乘坐的深红色KMF猛然后退的时候，一发50MM合金钢珠就直接将其外面的能量护盾破开，并且顺势将那台深红色KMF肩膀上的一门强子炮摧毁！

　　“滴！滴！！滴……”

　　“该死！”……

　　深红色KMF驾驶舱中警报声大作，可是玛莉安娜王妃已经没有功夫理会警报声和KMF上受损的情况，飞速的让自己驾驶的KMF进行不规则的S型曲线闪避。

　　不过这并没有让玛莉安娜王妃的危险感觉下降，相反她现在的感觉越发的危险！

　　“是那台黑色的大型KMF！不好……”

　　当玛莉安娜王妃通过电子光屏，看到了刚刚给她那一下的敌人时，猛然瞪大了眼睛！

　　因为现在在几公里外山坡上的钢铁巨兽除了那把50MM高斯狙击炮之外，一把30MM高斯自动步枪和两门15MM高斯火神炮统统对准了这台红色KMF。而这个时候驾驶强化型兰斯洛特的枢木朱雀则是已经跑到了两三百米外了。

　　“嗡——嗡——”

　　“咻——咻————”

　　“兹啦————”

　　“轰隆——————！！！！！”……

　　没等玛莉安娜王妃做出补救措施，数以百计的合金弹丸就直接划破不足几公里的距离，然后直接将那台红色大型KMF上的能量护罩和这台红色大型KMF撕扯的粉碎！

　　在玛莉安娜王妃这个早该死了的家伙发出最后的不甘尖叫，同阿尼娅及其那台红色的圆桌骑士专用KMF一起变成了火球的时候，天空中的第三圆桌骑士及其那台战机形态的KMF也被红月卡莲驾驶的烈焰凤凰击爆。

　　“OK，这里差不多该结束了……”

　　看着面前的这种情况，刚刚将钢铁巨兽上武器收回的李源看着下面的战场评价着。

　　战况确实差不多快结束了！失去了仅有的两名圆桌骑士和特装KMF，刚刚本来就在勉力支持的神圣布列塔尼亚军队开始崩溃，而天空边缘也出现了一群黑点……

　　……

　　半个小时之后，已经平息的成田山战场。

　　一名名普通的神圣布列塔尼亚帝国士兵、军官和KMF驾驶员都举起双手，在刚刚赶到并且变成人形形态的天狗机甲和那些赶过来的改良型铁霸王的看押下，开始在一边老老实实的蹲着。而在他们的边上，一些日本解放阵线的士兵们看着他们满脸的愤恨，但是却没有出现什么其他的情况。

　　本来那些日本解放阵线的士兵们倒是想报仇什么的，不过在天狗机甲的威慑和一名挂着中华联邦少校军衔的克隆人军官调解下，至少藤堂镜志朗还是明白自己等人情况，安抚住了下面士兵的情况，开始将视线开始转移到抢救伤员和清理损失上面——当然，这其中的功劳可有不少是要记在刚刚李源一行人的表现和中华联邦的名头上。

　　“柯内莉亚阁下，尤菲米娅，麻烦你们在这里暂居一下了！”

　　在柯内莉亚本来的指挥舰上，李源站在这艘已经变了主人的指挥舰参谋室之中，看着一脸寒霜的柯内莉亚和充满诧异、惊讶表情的尤菲米娅两个说道。

　　“中华联邦的混蛋……”

　　看着李源一副主人自居的情况，柯内莉亚忍不住握紧了自己的拳头，但是看着身边的宝贝妹妹尤菲米娅后，也只能够强行忍耐了下来在心里面咆哮着。

　　柯内莉亚心里面憋屈就不用多说了！

　　换成任何人，在本来胜券在握的情况下，被敌人来了个人突然翻盘都不会好受。但是最让柯内莉亚忍受不了的是，对方作为胜利者还得意洋洋的在她和妹妹面前炫耀着，如果不是看着李源身后那几名全副武装的克隆士兵和自己妹妹在一边，柯内莉亚都有找李源这个混蛋单挑的想法了……

　　“你是……上次在河口湖救了我的那位吗？？？”

　　不过在柯内莉亚满心怨念的时候，尤菲米娅的话语让她猛然警惕了起来。

　　“没错，好几天不见了，尤菲米娅……”

　　看到尤菲米娅有些期盼和害怕的样子，对于漂亮妹子李源还是很宽容的，直接点了点头然后笑着对尤菲米娅打了个招呼。

　　李源倒是没对卖萌多过于其他方面的尤菲米娅动什么心思，但是对于极度疼爱妹妹的柯内莉亚来说就完全不一样了。尤其是在现在这种被俘虏的情况下，柯内莉亚可不相信李源这个胜利者会不会对美貌的尤菲米娅做出什么其他行为。

　　“你这个家伙！究竟打算做什么？？？”

　　柯内莉亚直接挡在了尤菲米娅的身前，用一种警惕的目光看着李源并且低声吼道。

　　“没什么！只是打算让你和尤菲米娅见一下熟人罢了……”

　　对于柯内莉亚的警惕，李源有些无奈的耸了耸肩，然后才开口解释了一下。

　　嗯，当然，对于李源而言，最大的可能是出于怜悯没有干掉柯内莉亚和尤菲米娅两个人，而如同玛莉安娜王妃那种早该死的偏执狂还是直接去死吧……

　　不过，位于其他地方，战斗则是还在持续着！


第135章 战况顺利

　　在李源成功结束了成田山之战，俘虏了柯内莉亚和尤菲米娅两人的时候，位于神根岛的海域附近还在进行大战。

　　“嗖————嗖————”

　　“轰隆！轰隆隆……”

　　“咚！咚！！咚……”

　　“兹啦——————”……

　　在海面上，庞大的浮空战舰“阿瓦隆”艰难的支撑着能量防御光盾，一边疯狂的对天空中的敌人倾泻着防空火力。

　　天空之中，米格战机和天狗机甲压根没有靠近浮空战舰十公里之内，除了战舰上的防御用途强子炮让米格战机和天狗机甲有些头疼之外，上面普通的防御火炮和KMF“单薄”的火力纯粹是笑话——哪怕是主世界当中，想要用防空火炮命中十公里外的目标？那个命中概率也是能够让人吐血的！

　　偏偏《叛逆的鲁鲁修》世界中，还没有彻底点亮导弹科技树，这艘浮空战舰“阿瓦隆”上面缺少了有效的超远距离对空手段，而偏偏米格战机、天狗战机上的导弹很多，更不要说在几十公里外的海面上，上百艘刚刚赶到的海军战舰一边飞速释放天狗机甲，一边用米格战机、天狗机甲上的雷达指引直接发射导弹，对浮空战舰“阿瓦隆”进行一次次的覆盖性攻击。

　　于是，现在如同飞行航母一样的浮空战舰“阿瓦隆”就陷入了异常尴尬的情况！

　　空战？

　　不好意思，《叛逆的鲁鲁修》世界之前空军战斗概念就属于主世界40年代二战末期的水平，这艘名为“阿瓦隆”的浮空战舰上搭载的实验型空战KMF基本上一出去就被导弹给集火，用变成焰火的方式告诉这个世界其他人导弹在空战时的厉害。

　　——如果不是“阿瓦隆”上面搭载的能量光盾确实够强的话，早就被上百架米格战机和数百架天狗机甲一波导弹海揍下来了！

　　全力防空然后逃走？

　　如果下面不是神根岛并且没发现那C世界的遗迹的话，搭载二皇子的浮空战舰“阿瓦隆”会毫不犹豫的逃跑。但是现在发现了那C世界的遗迹之后，哪怕是现在修奈泽尔身为二皇子，也不敢轻言将这个遗迹随便放弃。

　　结果稍稍耽误了不到十分钟后，“阿瓦隆”上的雷达就发现了数以百计的导弹光点——这回可不是米格战机和天狗机甲上的小型空空导弹，而是那些海军战舰上专门用于防空的大威力导弹！

　　在支撑了近两千枚导弹洗礼后，“阿瓦隆”上的能量光盾终于破碎，然后天狗机甲迅速从战机变成了人形形态，开始登上了“阿瓦隆”这艘开始冒烟的浮空战舰……

　　……

　　同一时间，“阿瓦隆”浮空战舰的指挥部。

　　“15号炮塔被摧毁！”

　　“能量光盾已经超载，敌人已经登陆了前甲板！”

　　“机动KMF小队在哪里？”……

　　指挥部之中，作战参谋和军官们一片慌乱，好像一副世界末日即将到来了的模样。

　　“殿下，请立刻离开这艘战舰吧！在战舰内部，还配备有专门的潜水型KMF……”

　　看着现在的情况，那名忠心耿耿的“阿瓦隆”浮空战舰指挥官忍不住转头看着身后那名依然悠闲坐在椅子上的二皇子修奈泽尔，低声对自己效忠的主君建议着。

　　“不用了！你认为那些飞机和军舰上，会没有专门的对海探测雷达吗？与其憋屈的死在海底，我宁愿被这些中华联邦的军人俘虏……”听着自己忠心部下的建议，神圣布列塔尼亚帝国二皇子兼帝国首相的修奈泽尔摇了摇头，很是干脆的说着。

　　事实上，仅仅是刚刚开打的时候，修奈泽尔就知道情况不妙——他收到的大宦官集团给予的中华联邦情报中，关于中华联邦现在的情况都是地方上进行了一点改变而已，怎么看都不像能够在短时间内完成战斗准备的情况。结果现在听到中华联邦发动进攻，修奈泽尔就明白自己绝对受骗，被那些看不起的大宦官集团们给骗了！

　　可以预想，修奈泽尔哪怕能够成功回去，但是中华联邦加入战局并且夺取11区的情况会给他这个坚持“中华联邦不会参战”的皇子带来多少责难。更不要说从目前来看，修奈泽尔想要成功脱险的概率是相当渺茫。修奈泽尔也是果断之人，遇到这种险境后也没有再想着负隅顽抗什么的，而是很想知道中华联邦那位能够骗过自己，甚至骗过了全世界其他人的家伙是谁……

　　“以我二皇子的名义下令，向中华联军投降吧！不要做出无谓的牺牲了……”

　　看到光屏上的中华联邦“空陆两用型KMF”踏上了“阿瓦隆”的甲板之后，刚刚脑海中想着其他问题的修奈泽尔眼神一闪，很干脆的对其他人下达了投降命令。

　　“是！殿下！”听到修奈泽尔的命令，那名指挥官愣了一下就反应过来，然后敬礼应是后传达了二皇子下达的投降命令。

　　伴随着这道投降命令下达，本来也没有杀身成仁这种习惯的神圣布列塔尼亚士兵也听从了最高长官的命令，开始向冲上浮空战舰的中华联邦军投降并且被解除了武器。

　　随后，当“阿瓦隆”号浮空战舰上的控制系统和指挥部被控制后，直接被数百架米格战机和天狗机甲护送着前往辽东军区。而神根岛上也直接被一队克隆士兵和天狗机甲控制，确保其中的C世界遗迹的安全。

　　……

　　在修奈泽尔投降的同时，由一队机器人组成的特别作战部队也直接冲入了西北CODE教团的基地——在这几个月时间中，除了让中华联邦上下合力和去11区体验剧情泡美女之外，也让李源摸清楚了这个位于中华联邦境内的CODE教团的所在地点！

　　理所当然的，CODE教团的那些Geass能力者固然对普通士兵有用，但是面对完全不吃Geass这种精神技能的机器士兵只能吃瘪，哪怕是哪位被称为V.V.的CODE教团的教主，面对全副武装的武装机器人只能够被对方轻易打到然后带上了专门的精神抑制器带走，而其他的那些Geass能力者就更不要说，统统被俘虏然后送上了飞机。

　　与此同时，11区的空军力量近乎全灭，而且在失去了自己的指挥官情况下，神圣布列塔尼亚帝国驻军几乎是兵败如山倒。面对武器占据绝对上风的中华联邦军队的进攻，这些在11区待了几年的神圣布列塔尼亚帝国驻军表现的并不比主世界中那些在半岛之战上的美国第八集团军强上多少——或者干脆一点的说，指望那些在11区中作威作福，甚至连退役的格拉斯哥都能够倒卖到黑市上的“精兵强将”们悍不畏死的战斗在最后？这个想法本身就显得很渺茫。

　　因为这些家伙和其他神圣布列塔尼亚人往日的行为，除了11区东京租界和李源吩咐的《叛逆的鲁鲁修》一行原居民的家人得到较好照顾，其他11区各个租界也算是及时占领之外，其他那些零散在11区各地和贫民窟中的布列塔尼亚人就倒了大霉了。

　　那些往日作威作福但是依仗自己布列塔尼亚人身份的家伙在这种时候，被那些11区的抵抗组织和贫民硬生生撕成碎片的都不在少数！

　　当中华联邦军和日本解放军踏上11区本土，还有黎星刻所属南方集团军进攻中南半岛的时候，都是享受到了“箪食壶浆喜迎王师”的待遇——神圣布列塔尼亚帝国的殖民区措施确实太过于杀鸡取卵，而中华联邦在《叛逆的鲁鲁修》世界中的威望和威慑力也不是主世界中被剥掉了一层层光环，甚至沉沦百年后振作的天朝可以媲美的。

　　不过相比11区和中南半岛那边喜迎王师的情况，EU占据的西伯利亚和远东攻略则是略微麻烦了那么一点——比起神圣布列塔尼亚帝国的残酷压榨，EU在这种情况上还是讲究一下吃相的，并且苦寒之地的EU士兵抵抗意志和战斗力总比在11区作威作福的神圣布列塔尼亚士兵要强上不少的！

　　好在对于天启坦克、犀牛坦克、灰熊坦克组成的超装甲洪流而言，EU在远东和比伯利亚的军队战斗力强悍与否也就是豆腐和木头之间的区别——最后都是统统被超装甲洪流碾成了渣渣！

　　同一时间，神圣布列塔尼亚帝国的卷毛皇帝则是在首都被刺杀——经过废物利用后的菁英战斗兵鲍里斯加上一小队突击部队，成功的将那位拥有Geass封印能力但是却没有C.C.和自己哥哥V.V.不死之身的卷毛皇帝变成了死人！

　　同这些发生的大事件相比，EU中马尔卡勒家族的一位名为蕾拉·玛露卡尔养女的失踪没有引起任何高层的关注，哪怕这位美少女已经有上尉军衔并且属于马尔卡勒家族的养女，但是压根无法让现在焦头烂额的EU高层关注了……

　　一时间，拉开世界大战大幕并且进展相当顺利的中华联邦成为了全世界的焦点！


第136章 一边倒的世界大战！

　　在李源下达了“狂风行动开始”的命令后，中华联邦对11区、西伯利亚及其远东地区、中南半岛同时发动战役后，《叛逆的鲁鲁修》世界中第二次世界大战（又名全球统一之战）终于全面开打了！

　　不过，在第二次世界大战全面开打之前，本来之前被全世界认为攻击性最强并且有着KMF这种先进武器而压着全世界打的神圣布列塔尼亚帝国就首先失去了帝国皇帝，并且最具竞争力的二皇子兼首相修奈泽尔和称为“战争公主”的二皇女柯内莉亚在11区被俘，整个帝国可谓还没开打就已经群龙无首了。

　　——虽然还有名正言顺的大皇子兼皇位第一继承人奥德修斯在国内，但是这位老兄的才干比起自己老爹和二皇子、二皇女而言就不是一个等级的了！

　　众所周知，无论东方和西方，皇室内部为了皇位的竞争烈度可谓是最残酷最血腥的程度。而卷毛皇帝还在，或者是有修奈泽尔或者柯内莉亚任意一个人在神圣布列塔尼亚帝国皇室之中的话，倒是可以让神圣布列塔尼亚帝国皇室和其他势力老实然后迅速控制住相关的局面。

　　但是说起能力平平并且只有第一继承人名头的大皇子奥德修斯？不好意思，这位在其他人眼中远不如能力超凡的二皇子和受军方认可的二皇女，顶多是有一个正统的继承人名头而已，怎么可能跟威势已久的帝国皇帝和其他两位皇位竞争者相提并论！

　　结果等到神圣布列塔尼亚帝国国内各个势力放下争端，让名正言顺的大皇子奥德修斯成为帝国第99任皇帝的时候，已经是中华联邦主动开战后第十天了。而在这个时候，中华联邦军队不仅仅已经占据了11区，海军主力甚至已经攻下了夏威夷群岛这座太平洋上至关重要的群岛，并且已经全歼了神圣布列塔尼亚帝国在这里的太平洋舰队主力——这也是神圣布列塔尼亚帝国内部放下争端的重要原因！

　　当神圣布列塔尼亚帝国第99任皇帝上台的时候，神圣布列塔尼亚帝国已经失去了11区这个至关重要的樱石产地（占据世界70%樱石产量）、夏威夷群岛（太平洋舰队主力所在母港）、中南半岛（第10区），军队损失数量超过了一百万以上！

　　相比之下，面对中华联邦的进攻，EU的损失甚至超过了神圣布列塔尼亚帝国。

　　西伯利亚和远东地区是EU在第一次世界大战之后，伙同神圣布列塔尼亚帝国趁着中华联邦内乱时期进行占据，后来中华联邦内部涣散而无力收回这些地方。

　　但是中华联邦在丞相被废除，天子被大宦官集团掌控在手，开始了无休止的内耗情况之后，EU那边也陷入了内部争吵不休的情况——如果简单的理解，就是类似主世界中欧盟那边的情况，除了在表面上有一只统一的军队和内部各个地区的紧密联系之外，内部各个行省之间议员们的争吵比之欧盟各个成员国互喷也不遑多让！

　　结果当神圣布列塔尼亚帝国兵锋呈现的时候，EU在嘲笑了中华联邦几回后也吃到了苦头，在大西洋和非洲被神圣布列塔尼亚帝国窥视。在李源进来的时候，EU在欧洲部分虽然还没有开打，但是非洲战线上已经开始被神圣布列塔尼亚帝国压制住了。

　　不过在中华联邦发动突袭之前，EU的高层压根就没有想到中华联邦会对西伯利亚和远东下手——中华联邦几十年的内耗和中南半岛、日本被神圣布列塔尼亚帝国占据后，不仅仅让神圣布列塔尼亚帝国吃的满嘴流油，也让神圣布列塔尼亚和EU看到了中华联邦这个昔日威压全世界的霸主现在虚弱的样子！

　　在这种情况下，EU的高层压根就没有考虑到虚弱并且陷入内耗中的中华联邦突然好像满血复活并且嗑药一样对自己和神圣布列塔尼亚帝国同时发动进攻这种事情。而在李源进入《叛逆的鲁鲁修》世界之前，EU甚至已经同中华联邦在中亚、辽东军区和其他几个边境地方的世家大族和军头们达成了妥协甚至是合作的意见了。

　　但是当李源这位穿越者和红警世界中的基地车建设下，中华联邦在开战之后，那庞大的超装甲洪流直接在一个月内横扫了EU控制下的远东和西伯利亚地区！

　　面对天启坦克、犀牛坦克、灰熊坦克等远超《叛逆的鲁鲁修》世界中的钢铁洪流进行的闪电战，第一时间就失去了所有空军部队和遭遇到入侵者战机、维和轰炸机、基洛夫飞艇地毯式洗礼的EU远东地区直接就跪了。

　　——哪怕是再勇敢的士兵，在面对一轮攻击就损失了超过三成战友和那太过显眼的指挥舰，并且敌人的坦克部队轻易将引为支柱的KMF部队扯碎之后，哪怕是还能够抵抗也是自己的血肉让坦克部队的履带稍稍迟缓一下罢了。

　　EU的远东地区重要据点和城市仅仅在开战五天后就全部被中华联邦攻占，而中华联邦军花费一个月的时间才攻占西伯利亚主要不是战斗，而是西伯利亚那广阔的地域和恶劣的自然环境！

　　但是在基地车提供的大量气垫登陆船和运输型基洛夫飞艇帮助下，中华联邦军沿着EU好不容易修筑起来的远东大铁路直接一路狂飙到了乌拉尔山脉后才停下防守和休整。

　　不过，对于EU和神圣布列塔尼亚帝国而言，其实真正的灾难才刚刚开始……

　　……

　　如果说，中华联邦同时对EU和神圣布列塔尼亚帝国开战的消息让全世界人掉了一地眼镜碎片的话，那么接下来半年的战况则是让世界人民统统将自己的眼珠子都瞪掉了！

　　开战第一个月，刚刚第99任帝国皇帝登基的神圣布列塔尼亚帝国就失去了11区、10区和夏威夷群岛，甚至让中华联邦军登陆了北美洲本土。而EU那边的情况也极度恶劣，远东和西伯利亚被中华联邦攻占，中亚地区也被中华联邦军推进到了中东和黑海边缘，比起神圣布列塔尼亚帝国而言损失，EU方面的军队数量损失不如神圣布列塔尼亚帝国，但是从丢失地盘上看的话，EU一方的损失比神圣布列塔尼亚帝国要惨痛的多了。

　　在中华联邦军队灼灼逼人的刀锋之下，EU和神圣布列塔尼亚帝国双方甚至在非洲和大西洋两方面达成了利益妥协，打算一起将中华联邦这种灼灼逼人的势头遏制住——至于说之前非洲和大西洋方面的战斗和冲突？咳咳，没听说过那句“国与国之间没有永恒的友谊，只有永恒的利益”这句话吗？在利益面前这点冲突算什么！

　　其他的各国高层倒是议论纷纷，不少所谓的军事家和评论家发表自己的意见，认为中华联邦这种多面开战的后果会如何悲剧云云……

　　但是接下来，中华联邦军队那层出不穷的新型武器和作战方式就闪瞎了所有军事家的眼睛！

　　高空高速的米格战机、人形和飞机形态的天狗机甲、高速隐身的维和轰炸机和入侵者战机、载弹量恐怖的基洛夫飞艇、陆地堪称无敌的天启坦克……

　　配合这些作战性能恐怖的武器和已经成功发射的磁能卫星系统，不用担心能源方面问题的中华联邦军在源源不断的支援下，短短三个月之内就采用闪电战摧毁了神圣布列塔尼亚帝国本土抵抗，将神圣布列塔尼亚帝国这个三强之一的北美洲本土首都彻底拿下！

　　EU的情况则是没有好到哪里去，在中华联邦都已经兵临乌拉尔山脉和黑海边缘的时候还在相互扯皮。结果当中华联邦军先头部队休整了半个月，等候了后面的援军抵达并且发动进攻后，EU的那些议员们都还没有商量出一个合适的结果。然后等中华联邦军直接杀入了东欧和中欧之后，那些EU的议员们才在生死存亡压力下达成了统一意见，开始全力准备同中华联邦军队进行战斗。

　　可惜的是，这个时候无论是EU还是神圣布列塔尼亚帝国，单独想要对抗中华联邦或者坐收渔翁之利的天真想法都已经不复存在。而哪怕双方想要联合起来对抗中华联邦，但是也无法抵御中华联邦军队那横扫世界的兵锋了！

　　当开战第五个月中旬，神圣布列塔尼亚帝国和EU位于非洲的残余军队宣布向中华联邦非洲派遣军司令官黎星刻投降之后，整个一边倒的第二次世界大战才宣告彻底结束！

　　伴随着第二次世界大战的结束，中华联邦以战胜国的姿态对EU、神圣布列塔尼亚帝国和其他各国进行了“友好”的协商，压服了其他小国和战败国的反对，然后才由中华联邦为主体，其他各国划分为一个个行政区的模式成立地球联邦。

　　随后，在第二次世界大战结束一个月之后，由原中华联邦首相李源和其他各国领导人一起出面，宣布了地球联邦的正式成立！


第137章 悠闲的李源

　　进入《叛逆的鲁鲁修》世界第十一个月，位于中华行政区洛阳首都外的一栋豪华别墅里面。

　　“世界陷入了战火和硝烟之中，无数的生命因此而凋零，无数人妻离子散……”

　　“作为世界和平的维护者，我们将全世界的战火予以平息，为饥饿的人们带去了食物和衣服，将已经变成废墟的城市重新进行建设……”

　　“……在此，我宣布地球联邦正式成立！”……

　　在别墅中的大厅，墙上的高清电视屏幕正在播放几天前地球联邦成立时的情况。

　　在高清电视屏幕之中，化妆成为了三十多岁模样的李源正在盛大的联邦成立仪式主席台上说着台下各行政区政要和高层都知道真相的发言。但是在李源宣布联邦成立时，整个场面上依旧是掌声震天，并且无数人高呼“联邦万岁”的口号。

　　“切，真是一帮虚伪的家伙……”

　　看着这种情况，红月卡莲忍不住发出了自己的评价。

　　不过，现在仅仅穿着一件运动上衣和短裤的红月卡莲正坐在李源的边上，而红月卡莲那明显比以前要丰盈一些的姣好身材正挨着李源身体坐着。

　　“没办法，谁让他们都是政客呢……”一只手抱住红月卡莲腰肢的李源看着自己在电视中的样子，回想起几天前的联邦成立仪式之前的情况，有些无奈的评价着。

　　嗯，说实话，李源同那些各国政客们接触了一下后，就充分的理解了什么叫做政客的节操和不要脸皮——那些政客们同李源交谈的时候，完全就是一副跪舔中华联邦的情况，并且看到李源才是中华联邦的掌权者之后，更是恨不得送上美女甚至是自己的女儿了。

　　例如现在被称为东瀛行政区的几个京都六家的政客，更是偷偷表示可以让包括皇神乐耶（《叛逆的鲁鲁修》世界中，11区唯一一个日本皇室直系血脉）在内的美女来侍奉，而其他的北美洲行政区（神圣布列塔尼亚帝国北美洲本土）的高层、天竺行政区（原中华联邦印度军区）的几个土王等政客们，都是愿意送上各种身份高贵的美女侍奉李源。至于金钱方面更不用多说什么，不过显然李源对这两方面都没多少的兴趣！

　　毕竟李源现在也不是以前那种穷吊丝，而且看见美女就推到这种事情虽然听起来有些诱惑力，但是李源真这么干的话，回主世界那边肯定是会翻天的……

　　“踏、踏……”

　　“诶？你们正在看电视吗？”

　　“C.C.？你也起来了？”

　　“蕾拉，C.C.，终于洗完澡了？赶紧过来吧……”……

　　正在李源和红月卡莲两个交谈的时候，别墅二楼上面的楼梯就传来了一阵阵细微的响声，然后C.C.和另一个一头米黄色长发的少女穿着浴袍一边走下楼梯，一边同李源、红月卡莲两个打着招呼并且交谈着。

　　C.C.不用说，几个月下来早就已经被李源找机会推到，现在一头翠绿长发披肩的C.C.看上去就异常的妩媚动人，并且表情也变得很是安心和充满笑容。

　　另一位有着米黄色的少女身份不用说，《叛逆的鲁鲁修》番外篇之中，《亡国的阿基德》的女主角——蕾拉·玛露卡尔！

　　这位神圣布列塔尼亚帝国贵族出身，却因为机缘巧合成为EU某个大财团家族族长养女的美少女在被掳走的时候，是EU刚刚派遣到非洲方面军不到几个月的实习参谋。

　　如果没有李源的话，蕾拉·玛露卡尔这位美少女接下来会从非洲方面军调向了欧洲，然后顶多一年时间就会面临神圣布列塔尼亚帝国入侵欧洲的情况，结果就是《亡国的阿基德》相关剧情开展了。

　　不过在这个被李源碾的粉碎的《叛逆的鲁鲁修》世界，日向瑛斗等流亡到EU中的日本人已经不被EU所信任，更不要说同女主角认识了。

　　蕾拉这位擅长合气道和军略指挥的女主角在被李源下令让人从非洲方面军掳走后，随后就直接被送到了李源身前。然后在经历了被李源做的某些什么调教啦之类的羞耻事情只后，蕾拉才算是投入到了李源的怀抱之中。

　　现在，蕾拉穿着浴袍下楼，有些迷迷糊糊的对李源和红月卡莲打招呼，刚刚洗漱完的长发正披散在她的肩头，起码是D以上的一对雪峰正被浴袍和内衣包裹着，而一双不逊色于主世界超级腿模的修长白皙美腿则是在展现自己的风姿。

　　“啊？卡莲，你回来了啊，昨天你不在，那个坏蛋可是把我和C.C.折腾惨了……”

　　当蕾拉走下楼梯，看着坐在李源身上的红月卡莲的时候，很彪悍的说出了一句让红月卡莲和C.C.脸色发红的话语。

　　唯一不同的是，C.C.的承受能力还不错，顶多是脸红了一下然后就恢复原状，好像完全没有听到那话一样。而脸皮较薄的红月卡莲听到这话后，脸色就如同煮熟的螃蟹一样变得通红起来。

　　“蕾拉？你在说什么啊……”

　　稍稍将李源的手拍开之后，满面羞红的红月卡莲有些心虚的看着蕾拉喊道。

　　虽然说红月卡莲现在同李源什么都做了，甚至连一些比较羞耻的姿势或者同蕾拉、C.C.一起同李源玩多人行之类的行为也做过，但是怎么说红月卡莲的观念也是接近东方思维，至少男女关系这种事情还是不能够在光天化日之下说出来的。

　　至于本来应该是千金大小姐气质的蕾拉为何不在意这种事情？嗯，除了蕾拉属于观念更开放的西方之外，同李源的某些调教很有些关系的。

　　“哈哈，卡莲害羞……哎呦！”看到这种情况后，李源忍不住调笑了一下红月卡莲，结果被红月卡莲狠狠的在腰间掐了一下，假装受创不轻的样子同红月卡莲打闹着。

　　“这个家伙还真是……”*2。

　　看着李源同红月卡莲打闹顺便占便宜的情况，C.C.和蕾拉相互看了一眼之后，几乎是异口同声的在心里面发出了感叹。

　　……

　　一个小时之后，位于别墅外面。

　　“啧，如果被那些崇拜者知道，‘鲜血蔷薇’和‘噩梦女妖’会共侍一夫，并且还是和其他人一起的话，肯定会想着咬死我吧……”

　　看到穿上了合身衣物的红月卡莲和蕾拉两个人正在别墅外的网球场上活动身体，在一边看着的李源略有感叹的对身边的C.C.说道。

　　嗯，作为半年中在第二次世界大战中的参与者，红月卡莲和蕾拉两个可是在军队中有着不小的名气。

　　“鲜血蔷薇”是红月卡莲的外号，驾驶已经升级了数次的烈焰凤凰，对神圣布列塔尼亚帝国本土战争过程中，红月卡莲可是同剩余数名的圆桌骑士交手并且获得了胜利，而且在整个中华联邦军之中都很有人气。

　　“噩梦女妖”则是蕾拉的绰号，形容同她作战的EU方面的指挥官好像遇到了能够看穿人心的女妖一样，带给对手的只有无尽的噩梦！

　　除此之外，“黑色麒麟”黎星刻、“白色死神”枢木朱雀等《叛逆的鲁鲁修》世界中的原居民手下也显露出了自己的锋芒。而例如鲁鲁修、柯内莉亚、尤菲米娅等人则是选择了安稳的生活或者不愿意为李源效力，对此李源也没有任何勉强的意思——开玩笑，这个世界中的中华联邦下属就有超过25亿人口（包含印度军区，收复的中南半岛第10区和11区），什么样的指挥官和人才找不到？

　　“他们就是知道也拿你没办法吧……”

　　对于李源的这种炫耀的心理，现在已经知晓李源性格的C.C.忍不住翻了翻一双美目，很是无语的对搂着自己腰肢的李源评价着。

　　确实，以李源目前在《叛逆的鲁鲁修》世界中的身份地位，其他人即使知道红月卡莲和蕾拉被其收入囊中也没有什么办法，了不得在私下里嘀咕一下罢了。

　　至于其他的行动？喂喂，对中华行政区长官、地球联邦第一执行官动手的话，那是自己作死甚至可能牵连家人，压根就不会有这种自己找死的傻瓜！

　　“C.C.，过两天，我们去教团遗迹吧！该做出一个结束了……”

　　同C.C.聊了几句后，李源才突然说道。

　　听到李源这话后，C.C.的身躯猛然颤抖了一下，然后C.C.才抬起头，看着李源好一会后，才点了点头低声道：“是啊，是要结束那种日子了……”

　　“放心，有我在呢……”

　　看着C.C.表情有些复杂的样子，李源忍不住将体型娇小（相对而言）的C.C.抱住，低声安慰着心情有些恐慌也有些兴奋的C.C.。

　　“嗯……”这个时候，C.C.也很听话的靠在李源怀中应是，她现在也不是那孤单异常的魔女，而是一位有着坚实依靠和爱人的少女……


第138章 C世界

　　三天后，位于目前地球联邦下属中华行政区的某处沙漠，被机器人部队严密看守的地下遗迹城市。

　　这处遗迹位城市于沙漠之中，却是属于至少数千年前建造的东西——事实上，经过佩戴了防精神控制头盔的克隆人们研究判定，这个至少有六千年以上历史的地下遗迹城市不但有媲美现代建筑技术的空调和通风系统，并且还充分利用了有限的地下空间可供人类居住，甚至如果不考虑居住在地下的话，环境还是相当的舒适！

　　在《叛逆的鲁鲁修》原剧情中，这处遗迹是被神圣布列塔尼亚帝国第98任卷毛皇帝的老哥，一个拥有同C.C.一样的CODE不老不死体质的万年正太V.V.和名为CODE的教团所占据，在此研究这处远古文明遗迹和Geass力量的相关情况，后来在《叛逆的鲁鲁修》第二部当中，CODE教团和V.V.都被主角鲁鲁修给干掉了。

　　不过在这个世界中，CODE教团培养的Geass能力杀手和V.V.压根就没有来得及出场，在李源发动了“狂风”行动之后，这里就被刚刚生产出来的TN-1系列机器人部队突袭，而那些Geass能力者和V.V.面对完全不吃精神攻击的机器人部队后直接被俘。

　　这处遗迹城市换了个主人之后，除了大量仪器在机器人的操控下进行研究之外，没有其他的任何人类进入其中，直到今天数十架魔枭地效飞行器到来……

　　……

　　地下遗迹城市第九层。

　　位于这最狭小的一层之中，在那铺满了红色毛毯的尽头，一扇及其巨大并且画有复杂几何图形的石质大门耸立在哪里。

　　“黄昏之门……”

　　看着面前那熟悉的大门，C.C.的表情变化万分，低声感叹了一句。

　　穿着一套连衣裙的C.C.长发直垂腰际，看外表的话如同最可爱的洋娃娃一般美丽，但是那如金色水晶一般美丽的双眸间却带着一丝丝的回忆。

　　这处CODE教团占据的遗迹可谓是C.C.相当熟悉的地方，在V.V.夺取了CODE教团的控制权成为新任教主之前，C.C.可是CODE教团的前任教主，而这个遗迹城市和那Geass力量的知晓也是后来神圣布列塔尼亚帝国卷毛皇帝野心升起的源头。

　　“这就是那C世界的大门吗？？？”

　　“是的，可惜只剩余一个遗迹，曾经的古文明也彻底消失了！”

　　“据源君说，我们的祖先会是一个拥有精神力量的特殊文明……”……

　　另一半，一头朱红色头发已经能够达到肩部，穿着一身地球联邦少校女军官服饰的红月卡莲和一边穿着少将军服的蕾拉一起看着那扇大门咬着耳朵。

　　当然，作为李源的女人，她们两个对于C世界和Geass力量也看过了相关的资料，但是在明白了这玩意看各自思念、对Geass力量的适应性和可能跟有很大后遗症后，有着更好选择的她们两个就很干脆的放弃了同C.C.缔结契约的想法——她们两个可不是开发了精神能量并且有星辰帝国作为后盾的李源，哪怕是Geass爆走也是轻松解决的事。有更好选择的情况下，智商正常的人肯定不会选择Geass这种看人品并且很危险的力量！

　　“好了，C.C.，我们进去吧！你们两个就等一下吧……”

　　看着C.C.的表情，李源很自然的站了出来，一边搂住C.C.安慰对方，一边对死活要前来看热闹的红月卡莲和蕾拉两个女人说道。

　　“放心！我们会好好等的！”

　　听着李源的话，蕾拉直接拉住了想要说什么的红月卡莲，很是认真的说着。

　　虽然说被李源派人掳走之后做出了一些很羞耻的事情，不过蕾拉现在倒是对李源很死心塌地，同时也明白李源和C.C.两人这次行动相当的重要，自己和红月卡莲两个人在外面关注就行了，不要想着给李源和C.C.两个人添麻烦了。

　　“很好，我们很快会回来……”

　　同红月卡莲和蕾拉两人各自拥抱并且吻别之后，李源丢下一句话和C.C.两人一起踏入了那扇代表C世界的大门之中。

　　……

　　伴随着眼前光华一闪，李源和C.C.就出现在了一个诡异的空间之中。

　　周围的世界仿佛是太阳快要落下的时候，一眼看去都是朝霞和昏暗的空间。但是在这处不知为何给人一种诡异感觉的黄昏世界中，无论是C.C.还是李源都一脸的平静，而且也不会有普通人认为这是普通的世界——在李源和C.C.的脚下，是一块块由石板拼成的地面。但是整个圆形的岩石平台以某处为界限，好像被人切断了一样。而且在这处平台的下方，只有一片空荡荡的云海，任何人看到这种诡异的情况之后，都不会认为这处平台和空间会是什么简单的地方！

　　“C世界……人类潜意识的集合体……或者说，尚未觉醒自己意识的阿赖耶？！”

　　静静的看着周围的景致，询问了一下星辰督查官后，李源忍不住发出了感叹。

　　李源顶多是猜测一下C世界的情况，但是通过星辰督查官的确定，才肯定这个C世界属于《叛逆的鲁鲁修》世界的所有人类潜意识集合体。或者用更加形象一点的话形容，就是类似型月世界的阿赖耶了。

　　不过比起型月世界那萌萌的阿赖耶小萝莉，这个C世界中的情况就完全比不上对方，甚至连集体意识都未觉醒——从卷毛皇帝的弑神计划，还有鲁鲁修用Geass能力的情况看，C世界压根就没有反抗的情况！

　　当然，按照李源个人的看法，也幸亏C世界没有觉醒一个完整的集体意识，否则无论是那个曾经灭亡的缘故文明，还是卷毛皇帝、V.V.、CODE教团都是属于自己主动去作死的下场——同样，经过研究《叛逆的鲁鲁修》原剧情，还有这十来个月的搜索查探，李源觉得那个远古文明究竟是怎么消失的确实有待研究了。

　　很明显，那个留下这些通往C世界的遗迹，至少有数千年甚至更久远的远古文明是怎么消失的？为何只留下了这些遗迹、遗物而没有更多的记载？

　　——经过查询CODE教团的缴获，卷毛皇帝的弑神之剑计划，还有从中华联邦、EU和神圣布列塔尼亚帝国收集到的绝密资料，李源知晓了当初《叛逆的鲁鲁修》世界历史上的几个同主世界历史命运不同的人物基本上都获得了Geass力量。而在卷毛皇帝的计划之中，弑神之剑计划也不是无缘无故出现，而是从获得的遗迹和遗物之中推演获得！

　　从这点可以看出，那个只剩余遗迹和少量遗物的古文明对于C世界的研究远在卷毛皇帝之上。但是为何这个远古文明却突然消失并且抹除了所有痕迹，并且有关于对C世界进行行动的迹象和遗物？李源用脚趾头都猜得出那绝对不是什么好事情。

　　如果联想一下《叛逆的鲁鲁修》世界原剧情，打算弑神并且已经重新修筑了弑神之剑的卷毛皇帝被主角鲁鲁修打断计划，并且拥有Geass能力的鲁鲁修最后毁灭了那能够威胁C世界的弑神之剑……如果透过那所谓的主角光环和剧情需要的话，这其中有没有那无意识的C世界力量进行推动？这就很不好说了……

　　“C.C.，你的决定呢？”看着周围的黄昏情况，李源深吸了口气停止了自己的其他想法，转头询问了在一边两眼有些怀念和茫然的C.C.。

　　李源的Geass能力经过星辰帝国的调整后，已经不会如同鲁鲁修那样Geass能力提升过快而暴走。而李源通过研究V.V.那个倒霉的CODE能力者，确定了所谓的不老不死能力也仅仅是在《叛逆的鲁鲁修》世界中生效——而实现这一能力之后，不仅会失去Geass能力，并且不老不死的假象能力也仅仅是在一个世界起作用，而带来的后果却是很难再提升自己的其他能力。

　　这种事情在李源问清楚之后，当然不会傻X到去选择成为CODE的能力者，但是C.C.的话情况又有所不同，于是李源想了想就给予了她一个选择的机会。而现在进入到了C世界之中后，也是C.C.做出选择的时候了。

　　是选择保持CODE能力和记忆，或者选择放弃那些不愿回想的记忆，或者只是选择放弃CODE能力，都由C.C.自己做出相应的选择——当然，选择去死那种事情C.C.已经不会去想了，她现在已经找到了值得依靠和保护自己的人了！

　　“我，我选择……”

　　听着李源的询问和鼓励的眼神，回过神来的C.C.有些犹豫的张开了口。


第139章 决定和返回

　　“我、我选择……消除CODE能力！！！”

　　在迟疑了几秒钟之后，C.C.看着李源鼓励的目光下，很是认真说出了自己的想法。

　　“嗯？C.C.，不选择将你那些痛苦的记忆也一起消除吗？”

　　听到C.C.的这个选择，李源有些惊讶的问道。

　　对于C.C.选择清除那个CODE能力这点李源不奇怪，但是让李源有些惊讶的是，C.C.居然没有选择一起将那些不怎么美好的回忆也一并清除——要知道，C.C.那几百年记忆之中，被称为魔女的那段时间可是有着相当痛苦的回忆，对一般人而言那颗绝对不是什么值得怀念的东西！

　　“不用……”看着李源有些疑惑的眼神，C.C.露出了一丝明媚的笑容，直接走到李源的身边抱住他的胳膊，靠在李源的肩膀上悠悠然的说着：“也许那些回忆对以前的我来说是痛苦，但是也是一种过往的记忆，然后我能够明白现在的情况难得……”

　　C.C.的话语中虽然没有明说，但是李源从她身上的心跳就可以感受到，C.C.现在的心情和信念越发的坚定。

　　看过《叛逆的鲁鲁修》动漫和小说的李源明白，曾经的C.C.甚至是一个奴隶出身的少女，期盼着能够有人关爱当时从来没有人关爱的自己，结果C.C.被那位与之缔结契约的修女遇到之后，获得名为“被爱”的Geass能力！

　　刚刚开始的时候，C.C.对于被自己Geass能力影响的人们关爱还充满喜悦，会认为这种其他人对自己“关爱”是真实的而感到很是高兴。

　　但是当几年之后，Geass的力量也就越强，已经开始变得有些麻木起来的C.C.已经分不清周围的人是否是因为她的Geass能力才不得不爱她。而当时对苦恼之中的C.C.而言，大概唯有赐予自己Geass能力者的那位修女才是真正“爱”她的人。

　　可惜在C.C.同那位修女最后一次见面，那位获得CODE能力而永生不死的修女露出自己的真面目后，被深深伤害的C.C.看着带着笑容死掉的那位修女，获得了CODE这种长生不死能力的她只有无言的流出了泪水，然后在剧情之前过上了被称为魔女的漫长流浪生涯……

　　当李源进入了《叛逆的鲁鲁修》世界后，C.C.没有如同剧情之中那样同鲁鲁修走在一起。而是跟随着李源，在几个月之前才同李源走在了一起现在对于C.C.而言，她不需要所谓的不老不死，但是却不想忘记曾经的痛苦和记忆，更不愿忘记现在的美好生活！

　　“明白了！星辰督查官，请消除C.C.身上的CODE印记和和不死能力，恢复其身为少女时的最佳状态！”听到C.C.的话后，李源点了点头，然后默默的在心里面说着。

　　“继承者阁下，清除CODE标记和不死能力需要350点积分，恢复其生命力和灵魂需要550点积分，总计900点积分！是否支付积分？”

　　听着李源的话，星辰督查官那死板的声音在李源的脑海中回荡了起来。

　　当然，之所以价格达到900点积分的缘故，是因为李源要求的是完美消除C.C.身上的CODE印记和因为同C世界沟通而获得的不死能力，并且让C.C.摆脱C世界的相关影响，能够以符合少女时的最佳状态出现。

　　听起来虽然比较简单，但是其中涉及到了精神、身体、灵魂、人类潜意识集合体等等内容，如果不是星辰帝国足够牛掰的话，想要让C.C.恢复完全就是做梦了！

　　“确定！”

　　对于星辰督查官的话语，李源毫不犹豫的答应着。

　　“呜！！啊……”

　　伴随着李源的回答和减少的积分，刚刚抱住李源的C.C.猛然捂住了自己的额头，并且发出了痛苦的喊叫声。

　　只见在C.C.的额头上，鲜红的CODE印记正在散发着赤红色的光芒。

　　但是好像飞鸟一样的CODE印记从C.C.的额头上浮现出来后，直接一下子脱离了C.C.的额头，然后飞到了半空中缓缓消散在了C世界之中。而C.C.在CODE印记离开了她的额头消散之后，本来有些疼痛的喊叫声也随之平息了下来。

　　不过在C.C.的CODE印记离开的同一时刻，抱着C.C.身体的李源也感受到了CODE印记上的那纯粹是由精神能量和某些未知东西构成的波动。

　　“切……”看了那在短暂几秒钟内飞速消散的CODE印记，李源瞟了一眼发出了一声不屑的声音后，继续低头查看C.C.的情况。

　　虽然说这个CODE印记对《叛逆的鲁鲁修》世界中想要追求永生的人堪称无价之宝，但是对于李源而言就是不折不扣的鸡肋，更不要说还是被C.C.要求放弃的所谓不死不灭的痛苦源泉，任由其消散在C世界中才是最好的处理方案！

　　“唔？我没事，不过我现在……”

　　另一边，停下喊叫声的C.C.抬起头，一边用手揉着自己额头同李源说话，一边惊诧不定的看着自己的手。

　　之前，C.C.虽然可爱的如同洋娃娃一般，但是C.C.她自己却明白自己的身体时光停留在了自己被那位修女转移CODE印记的时候。随后哪怕是经历了百年以上的时光，C.C.也停留在当初少女的身形阶段，顶多是在心理、阅历上更加的丰富一点罢了。

　　在按照百年计算的时光过后，C.C.即便是在外貌上面没有发生多大的变化，但是却也隐约感受到了自己内心的疲惫。

　　但是现在，C.C.却感觉自己浑身轻松无比，无论身心都好像回到了当初那少女时代，而且C.C.也有种隐约的感觉，似乎自己的身体也发生了一丝丝的变化……

　　“C.C.，真的没事吗？”

　　看着那对自己双手发呆的C.C.，用精神力查探甚至偷偷咨询了一下星辰督查官的李源才捏了对方的鼻尖，很是担心的问道。

　　“没事！现在我的感觉好的不能够再好了！”

　　被李源的话惊醒后，C.C.才丢开了那些变化的感觉，很是兴奋的抱着李源说着。

　　C.C.听过李源解说星辰帝国的强大，同时也能够清晰的感受到自己近乎永恒不变的身体情况变化，明白自己现在真的是摆脱了那不老不死的“诅咒”了！

　　“好了，好了，C.C.，我们现在也该出去了……”

　　看到C.C.如同孩子一样兴奋的情况，李源忍不住抱住C.C.并且亲吻了一下后，才对冷静下来的C.C.说道。

　　C世界的话，李源看得上的也就是弑神之剑，至于其他东西的话压根不放在他眼中，而C世界这东西研究的危险性太高，因此除了让机器人士兵和克隆人士兵在各个遗迹进行驻守之外，李源也只有今天才会带着C.C.进来并且解除她的后遗症。

　　“嗯，我们出去……”

　　听着李源的话，C.C.点了点头很是兴奋的说着。

　　……

　　十分钟之后，位于遗迹城市第九层。

　　“咦？你们这么快就出来了？”

　　“太好了！源君，C.C.，你们两个终于出来了！”……

　　本来站在遗迹大门边上聊天等待的红月卡莲和蕾拉两个人看到李源和C.C.走出了大门后，很是高兴的对李源和C.C.喊道。

　　——说起来，两位少女在第九层也只能同对方聊天打发时间，周围那些TN系列的机器人士兵压根就是站在一边一动不动，同它们说话完全就是浪费时间！

　　“嗯，事情已经搞定！我们赶紧回去吧……”

　　伴随着李源的声音，一行四人和一帮机器人保镖迅速从第九层离开，然后迅速搭乘飞行器离开了这处属于军事禁地的禁区。随后的几天时间中，刚刚成立不久的地球联邦就在忙碌中有了一些不为外人所知晓内情的变化。

　　“白色死神”枢木朱雀少校和其他几名KMF王牌驾驶员被抽调离开、位于中华行政区辽东一级大区的隐秘地下基地刚刚生产出来的数台MVC基地车被李源带走、还有联邦的科技研究成果也被打包了一份、精炼樱石资源和部分贵金属储备被提走……等等这一系列的事情不是没有人知晓，不过绝大多数的绝密行动都不会引起关注。而少部分瞒不了的行动都有合适的借口和手续，哪怕是有《叛逆的鲁鲁修》世界原居民发现也不会有什么疑问，因为这是来自新成立的地球联邦管理部门下发的命令！

　　当然，李源在离开之前也确定了地球联邦已经步入正轨并且有克隆人、智能AI“曙光”进行多重保险，然后留下一名有着“李丞相”外貌的伪装机器人作为自己替身后，才满意的带着红月卡莲、蕾拉、C.C.三位和白幽灵、蛇眼、枢木朱雀等人离开……


第140章 热闹的庄园

　　现实主世界，澳大利亚曙光基地下的密封穿越房间里面。

　　只见本来空旷无人的密封穿越房间中，突然出现了李源、红月卡莲、蕾拉、C.C.、白幽灵、蛇眼、枢木朱雀等十来人的身影。

　　“哈，这次离开了二十三天时间，大概是1:15的比例……”

　　已经习惯这种场景变换感觉的李源抬头看了一下自己离开的时间后，稍稍在心里面计算了一下就得出了主世界和《叛逆的鲁鲁修》世界时间流速比例。

　　“咦？这里就是另外一个世界吗？”

　　“看上去也没多少差别……”

　　“是密封房间吗？”……

　　在李源计算自己这次离开时间的时候，清醒过来红月卡莲、蕾拉、C.C.三个少女则是很好奇的看着周围的情况发表各自的意见。

　　早在《叛逆的鲁鲁修》第二次世界大战正式开始之后，被李源推到的红月卡莲、蕾拉、C.C.三人就或多或少的知道李源的不同。而当李源返回之前两三个月的时候，也正式告诉了她们关于主世界和《叛逆的鲁鲁修》世界相关情况。

　　现在正式看到李源带着她们返回主世界之后，三个应该称呼为女人的少女看着周围的情况有的也只是惊讶，然后就相互小声的对现在的情况进行了议论。

　　与之相反的是，白幽灵、蛇眼、枢木朱雀、阿基德（日语名字是叫日向瑛斗）和其他几名从《叛逆的鲁鲁修》世界中脱颖而出的地球联邦精英则是没有多说什么，有着严格纪律和军队生涯洗礼的他们仅仅是对周围突然改变的环境愣了一下后，就继续以标准的军姿或者护卫姿态在一边等待着李源的命令。

　　——不得不说，在《叛逆的鲁鲁修》十一个月时间中，李源本人除了进行世界大战和攻略妹子之外，也没有闲着而是努力锻炼自己的各方面能力和筛选合适的精英人才，类似于黎星刻那种不好带走的家伙之外，枢木朱雀、阿基德这种发掘出来的KMF精英驾驶员或者指挥官都被带走，或者如同黎星刻一样采取了细胞样本和记忆备份。然后使用克隆装置进行克隆体培育，获得了有些不同但是能力不差的相关克隆人！

　　当然，目前的话，这些培育出来的克隆人驾驶员、指挥官和科研人员正在李源开启的星辰帝国空间之中，没有在李源身边而已。

　　“好了，白幽灵、蛇眼，你们两个带着新人去适应一下基地，等一下还有其他的东西和事情让你们进行处理……”看着红月卡莲、蕾拉、C.C.三人的情况，李源有些无奈的摇了摇头，然后转头对白幽灵、蛇眼两人吩咐道。

　　“是，大人！”*N。

　　听到李源的吩咐，无论是白幽灵和蛇眼，还是枢木朱雀、阿基德等人，都异口同声的行礼并且恭敬的应是，然后才从开启的一个通道哪里离开。

　　“卡莲、蕾拉、C.C.，你们三个跟我来一下……”

　　看着白幽灵一行离开后，李源转头看着红月卡莲三人，一边挥手一边说道。

　　在带着三人离开地下基地之前，李源还得将星辰帝国开启空间中的那些东西和克隆人安置好，因此李源还得单独忙碌一会儿。

　　“好啊！”

　　“嗯，来了！”……

　　听到李源的话后，红月卡莲、蕾拉、C.C.三人一边回答一边跟上了开始迈步的李源，然后离开了这处密封空间。

　　……

　　两个小时之后，澳大利亚海边庄园，两架看似民用版的无武装直升机缓缓的停在了庄园的直升机停机坪上，然后在驾驶员的操纵下关闭发动机。

　　“很不错的庄园吗？”

　　在直升机刚刚停稳不到十秒钟的时间，一架直升机的大门就随之开启，然后走出来的蕾拉用手遮挡了一下略显刺眼的阳光后，看着周围的庄园情况发出了评价。

　　“是还不错，可惜就是住着一只大灰狼和被骗、甚至是被抢来的可怜少女们……”

　　随后下来的红月卡莲也点头说着，不过后半截的话语明显透露一丝丝的冷意，并且红月卡莲用一种想要将李源狠狠揍一顿的目光看着后面下来的李源。

　　“嗯嗯，别这么说嘛，起码这只大灰狼还是很强大的……”

　　对于红月卡莲和蕾拉的话，随后走下来的C.C.倒是没有太多的讽刺，看着李源的目光顶多是带着一丝丝的戏谑而已。

　　“咳咳……”

　　听着三个女人的话，最后走下来的李源也只能够是重重咳嗽几声，表现一下自己还在一边的情况，却不好阻拦三个女人之间那有些吃醋或者有些抱怨的举动——事实上，李源现在还得担心一下毒岛冴子等人的反应！

　　额，出现这种情况也怨不得他人，谁让李源本人想要开后宫？而想要开后宫的话，当然也要因此付出一点代价啦……

　　其实红月卡莲、蕾拉、C.C.三个的反应还算好的，毕竟《叛逆的鲁鲁修》世界中EU、日本、中华联邦、神圣布列塔尼亚帝国都比主世界更为开放一些，红月卡莲、C.C.、蕾拉三人之前就接受了其他两位的存在，现在顶多是为李源一直到了主世界之后才对她们说明情况有些生气而已，其实已经接受了李源这混蛋有更多女人的事实。

　　相比之下，毒岛冴子几人的反应就不太好说了。尤其是一联想到毒岛冴子的微笑，李源就不知为何联想起了被柴刀的某人渣下场……

　　“咦？你们是什么人？源君……”

　　似乎是命运刻意同李源开玩笑一样，在李源刚刚想到了毒岛冴子之后，一个让李源耳熟异常的清脆声音就惊醒了李源。

　　毫无疑问，那正是毒岛冴子的声音！

　　当李源抬头顺着毒岛冴子声音传来的方向看去后，正好看到一身淡紫色连衣裙服饰的毒岛冴子和宫本丽在停机坪边上看着他和红月卡莲、C.C.、蕾拉。

　　不知道是不是女性的直觉，毒岛冴子、宫本丽对红月卡莲三人似乎异常关注，而红月卡莲、蕾拉、C.C.似乎也同样对毒岛冴子、宫本丽两人很关注。而看着双方相互注视的情况下，李源甚至感受到了空气之中“噼里啪啦”的响声。

　　“咳咳，那个，我们进去聊聊吧……”

　　看着这种堪称修罗场的情况，李源不由得觉得自己头皮有些发麻，不过还是咳嗽了两声吸引了几个女人注意力后，才开口说道。

　　“好啊！源君……”

　　“嗯，我们也想认识一下这两位呢！”

　　“走吧！”……

　　听着李源那好像和稀泥一样的话，毒岛冴子和其他人也都没有反驳，而是笑盈盈的回答，甚至语气之间都是相当的客气和有礼貌，压根看不出什么其他的情况。

　　之后的见面和交谈之中，毒岛冴子、宫本丽、高城沙耶几人同红月卡莲、蕾拉、C.C.三人之间见面也没有掀起波澜，看上去完全没有发生什么流血事件一样。让李源暗自窃喜，以为自己这次在《叛逆的鲁鲁修》世界中偷食的事情如此轻易结束了。

　　不过当李源晚上准备大被同眠，压根就敲不开包括鞠川静香、宫本丽在内的所有人大门的时候，才明白自己还是想简单了一点——也许毒岛冴子等人和C.C.一行人能够安然相处，但是对于李源的事情绝对不会这么简单就算了！

　　好在最后李源在考虑了一下后，直接选择强行破门而入，然后整个晚上和好几天时间中，庄园主别墅里面都很热闹……

　　……

　　从《叛逆的鲁鲁修》世界返回第九天晚上，庄园外靠近大海的沙滩。

　　“哈，里香，给我烤肉串嘛！”

　　“来，让我尝尝……”

　　“讨厌！”……

　　在海滩和夜幕之中，环绕着沙滩的几堆火光和烧烤台边上，几天或者更长时间才举行一次沙滩烧烤正在召开着。

　　不过除了毒岛冴子、宫本丽、高城沙耶、高城百合子、南里香、鞠川静香、宫本贵理子七人之外，又多出了穿着泳装和浴袍的C.C.、红月卡莲、蕾拉三人——当然，仅仅穿着条短裤的李源在其中到处占便宜的情况就不提了！

　　“唔，总算是安抚住了！看来还得想办法让她们有事情做，那句‘女人不能够太闲’的话果然没错啊……”看着因为这几天都在一张床上的十位女人（李源几天中不小心将宫本贵理子也推到了），将毒岛冴子刚刚烤好并且送到自己嘴边的烤肉吞下后，李源忍不住在心里面发出了感叹。

　　不过看着周围十位各具风情和气质的美女，李源其实心中也是相当得意。毕竟这种开后宫的事情如果不是获得了星辰帝国的传承，李源除了在睡梦之中YY一下之外，想要在现实主世界中实现的可能性为零蛋……

　　“对了！明天也该处理一下奖励和看看现在的情况了……”

　　下了决定之后，李源很干脆的继续同自己的女人们享受起篝火沙滩晚会了。


第141章 奖励和收获

　　从《叛逆的鲁鲁修》返回第十天上午，位于庄园别墅的阳台上。

　　“贤者之石？改良型泰伯利亚矿母？炼金术？”

　　看着自己刚刚从星辰督查官那里结算的本次任务中，除了那301599点积分的奖励之外，获得的一项完美级别特殊物品奖励、两项完美级别抽取奖励后，刚刚起床完成日常锻炼后的李源就忍不住仔细查看起了三项奖励物品的情况。

　　贤者之石（低阶）*1。

　　效果：可以用于法术、物质、身体、灵魂等多方面增幅、恢复，并且可以用于多方面的铸造、使用等用途，也可以在某些世界之中充当最有价值的硬通货。

　　说明：这是一颗拥有一万标准单位的纯净贤者之石，拥有一定的价值。

　　评价：这颗贤者之石属于星辰帝国普通人标准的智慧生命灵魂所炼制，清除了其中所有负面气息干扰，哪怕是一个小孩子也可以无后遗症进行使用它。

　　改良型泰伯利亚矿母（特殊物品）*1。

　　效果：可以在任何能量活跃度为高等以下的星球进行繁衍，并且对钢铁、贵金属、活跃型能量、特殊矿物进行吸收，生产出纯净度极高的能量水晶和矿物。

　　说明：这是来自于外星某种特殊吸收型水晶矿物，经过星辰帝国改良后拥有能够吸收特殊能量、矿产甚至生物凝结出对应水晶矿的繁衍能力。并且该泰伯利亚矿母已经经过特殊调试，相关繁衍速度会受到其种下矿母影响和抑制。

　　评价：它可不仅仅是一块，不过其中的奥秘需要使用者进行探索。

　　炼金术图解（通用型）

　　效果：记载了星辰帝国所收集的炼金术相关知识，并且有星辰帝国的高层进行相关总结和推算后的内容，具备极高的价值。

　　说明：记录了星辰帝国关于炼金术的相关情况，对于某些需要的人而言属于无价之宝。

　　评价：绝对货真价实的炼金术，可以在各个不同的世界中进行通用。

　　“还真是……不知道该说啥了！”

　　看着三样抽取的完美级别物品相关介绍，李源觉得自己不知道该用什么心情形容了。

　　在《叛逆的鲁鲁修》世界评价中，获得的刚刚突破三十万的积分不提，抽取的这三项完美级别的奖励都有些让李源觉得无语。

　　贤者之石这东东不用说，李源好歹看过《钢之炼金术师》的动漫，明白这东西的用途，当然也明白这东西是靠智慧生命（例如人类）的灵魂为原材料炼成。最后抽取的炼金术图解，李源估摸源头也是源自于《钢之炼金术师》动漫或者其他有炼金术的世界。

　　相比之下，那抽取的改良型泰伯利亚矿母奖励就显得更为眼熟——如果李源记的没错的话，来源分明是《命令与征服》系列的单机游戏！

　　“果然，《命令与征服》系列的MCV也能够兑换了……”

　　看着那如同人头大小，看上去好像半透明水晶一样的改良型泰伯利亚矿母，李源下意识的查看了一下兑换列表，果然看到了以前不能够兑换的《命令与征服》系列的MCV现在也可以兑换，不过价格还是一如既往的非常“感人”。

　　当然，李源也同样在兑换列表中看到，KMF、樱石、樱石发动机、初级质量溃灭武器“爱之女神”、原始版泰伯利亚矿石、原始版本贤者之石、炼金术等等相关新选项，显然他从《叛逆的鲁鲁修》世界返回并且获得了几样奖励之后，又开启了星辰帝国之中关于他新获得的科技和物品的相关兑换选项！

　　“可惜，这三样东西我暂时用不上，还不如《叛逆的鲁鲁修》世界的收获来的多……”

　　关闭了兑换列表后，看着抽取的三项完美级别奖励，李源一脸的蛋疼加菊紧表情。

　　说这三项够不上完美级别奖励？这倒不至于，但无论是改良型泰伯利亚矿母、贤者之石或者炼金术，李源在短时间内派上用场。

　　改良型泰伯利亚矿母不说，反正不可能在主世界用上！

　　贤者之石的话，李源本人倒是有些研究的想法，可惜暂时也用不了。

　　最后的炼金术手稿？我X，李源可是看过《钢之炼金术师》动漫的，里面的炼金术如果是借用大地龙脉的炼丹术还好，如果是那需要沟通真理之门的炼金术就让人蛋疼了！

　　——当然，怎么说都是完美级别的奖励，有过相关经验教训的李源倒是不会真的认为这三项都是废物了。

　　与之相反的是，李源在《叛逆的鲁鲁修》世界之中，不仅通过C.C.缔结了契约获得了名为“心灵世界”的Geass能力。而且在收取了三位新妹子之余，整个《叛逆的鲁鲁修》世界被统一，成立了在李源掌控之下的地球联邦！

　　一整个统一的地球联邦掌控有多少人力、物力和资源？这个仅仅是看李源将“爱之女神”这件武器的概念告诉其前身中华联邦，就在李源将原剧情中的设计者妮娜·爱因斯坦送到研究室参与研究之前，中华联邦就已经推演出了“爱之女神”的设计思路和相关的制造过程。而成立地球联邦之后，整合了EU、神圣布列塔尼亚帝国和其他国家的人力、物力、资源后，整个地球联邦都会是李源的坚实后盾和基地！

　　虽然说在李源离开之前，地球联邦还隐藏着不少的反对者和势力，不过李源相信在克隆人、智能AI的监控下，这些家伙们会成为开发如西伯利亚、沙漠之类环境极其恶劣地区的一员——需要说明一下的是，中华联邦之前的大宦官集团和一些倒霉家伙们，就是在利用价值完结之后，被直接送去开垦西伯利亚大荒原和其他那些沙漠了！

　　“算了，有总比没有好……”

　　虽然有些不太满意自己获得的这三项抽取的完美级别的奖励，但是李源也只能够接受而不可能跟星辰督查官说能不能换一个。

　　不过，很快李源就发现，自己确实小瞧了每项被星辰帝国评为完美级别的奖励……

　　……

　　从《叛逆的鲁鲁修》世界返回第15天中午，庄园所属的沙滩之上。

　　“嗡————兹啦————”

　　伴随着一声轻响，本来堆积起来有一人高的沙堆迅速改变了形态，变成了一尊一人高的大理石雕塑？！！

　　“嘿，一次成功！”看到自己的行动成功，刚刚将手从沙滩上拿起来的李源得意的看着同他形象差不多的大理石雕塑说着。

　　“哇？！真的改变物质了？！！从沙子变成大理石了？！！！”

　　“炼金术诶，居然真的成功了！”

　　“不是吧？沙耶你不相信源君能够做到吗？”

　　“哈哈，也不是不信啦！不过，每次看到这些事情后，总觉得我的三观被刷新了……”……

　　围绕在李源周围的高城沙耶、蕾拉、C.C.、红月卡莲几个人看着那尊玻璃雕像从沙子发生的变化，也忍不住围绕了上去并且议论纷纷。

　　尤其是高城沙耶和C.C.，前者的话觉得自己是不是需要研究一下炼金术这种东东，后者的话则是很好奇人类的精神能量还能够做到这种事情……

　　“啧，精神勾画炼金术法阵进行炼成还真有些麻烦，还得理解相关的物质构成和精神能量充足后才能够进行分解再构筑，大概也是标注为通用型的缘故吧……”

　　看着自己炼成的玻璃雕塑，李源在接受几个女人惊奇和赞叹的同时，也在心里面嘀咕了一下自己刚刚完成的炼金术难度。

　　同《钢之炼金术师》动漫略有不同，李源获得的那本星辰帝国完美级别奖励的《炼金术图解》之中，对于炼金术、炼丹术都有提及和相关情况介绍。而真正推演出了的通用型炼金术，则是被称为精神能量体系的炼金术。

　　简单的一点的说，借助个人精神能量作为炼金术法阵构成的基石，然后将要炼成的东西结构知晓，再用精神能量进行相关物品炼制！

　　理所当然，精神能量和物质构成都是各个世界通用，而且《炼金术图解》之中也不是没有借助龙脉、灵气、魔法力量等外界能源进行的炼成手段，不过精神能量炼金术确实是堪称完全通用型的炼金术，哪怕是没有丝毫活跃能量的普通世界也能够进行相关的炼成——当然，前提是李源的精神能量能够达到炼成的相关标准。

　　但是让李源最头疼的是，按照《炼金术图解》上的说明，他在进行炼成之前最好学习相关物质构成、结构学、人体生命学、经络体系、化学、物理学等等一系列的学科，否则进行低等炼成的话还好说，例如高等炼成、生物炼成、人体炼成、灵魂炼成等等后续的高标准炼金术就很难成功了！

　　如果不是有NZT加快学习进度，并且有“心灵世界”的Geass时间加速能力，李源本人想要完成最简单的精神炼金术都不是这几天可以搞定的事情。不过即便是如此，李源现在看到书本就有种想要其直接扯碎的念头——大概这就是在几天时间中，李源学完相当于物质学、结构学和化学三门科学博士一级别课程的后遗症了！

　　“呼，还是找个世界进入，散散心然后再进行学习吧……”

　　看着自己面前的大理石雕塑，联想起《炼金术图解》中那堪称天书和足有数百项的“初级”课程后，本来还很得意的李源忍不住打了个寒颤然后做出了决定。


第142章 《斩！赤红之瞳！》和进入

　　第二天上午，位于庄园主别墅中李源本人专用的书房。

　　“嗯，科技的算了，武侠、魔幻、奇幻……”

　　没有同几天前那样玩命学习知识和在“心灵世界”中加快学习，仅仅是完成早上日常能力锻炼的李源看着自己面前的光屏，开始筛选自己准备去的下一个世界。

　　同之前选择的几个科技类或者贴近科技类的世界不同，李源这次挑选的世界不在进行限制，而是打算挑选一个能够散心但是最好有价值的世界——当然，那些太过于危险的世界或者高等力量的世界就不用多加考虑，李源尚没有主动去找死的习惯！

　　应该说，这种宽松的选择条件下，大量的世界选择让李源挑花了眼。什么金庸系列的武侠世界、低等微魔的《哈利波特》世界、低等仙侠内的电影或者电视剧世界等等，可以说是让人眼花缭乱，甚至一般人都觉得无法挑选的出来。

　　不过已经有了几次经验后，李源这次很干脆的设定了几个筛选条件——无高等力量存在（至少不能超过李源的应付范围）、有相当价值或者资源、如果可以最好是属于和平类型的世界！

　　经过三个条件和智能AI“曙光”的筛选后，李源就获得了一横排的选择项目。

　　“《天降之物》？好是好，丫的那幕后黑手太危险……《魔法少女伊莉雅》？这不是型月系列的世界吗？暂时列入备选……诶？《斩！赤红之瞳！》？这个名字好耳熟，不是那部‘斩妹’的动漫吗？这个倒是可以考虑一下……”

　　看着自己面前光屏上最前端的几个选项，李源不是摇头划掉就是列入备选名单，但是在看到那个《斩！赤红之瞳！》的动漫选项后，李源愣了一下后似乎想起了什么事情，点开了那个选项看来好一会后做出了决定。

　　……

　　《斩！赤红之瞳！》

　　这是主世界中，由日本タカヒロ原作、田代哲也作画的漫画，于2010年4月开始进行连载，在2014年7月由WHITE FOX制作并且播出的动漫。

　　嗯，当初李源在看到网络上看过《斩！赤红之瞳！》这部动漫发布后，对这部动漫内容争吵不休甚至威胁要给原作者寄刀片的N多帖子之后，才在好奇心的驱使之下看完了这部被主世界天朝网友争论不休的动漫。

　　不得不说，这部动漫的相关情节确实刷新了李源本人的观念，在他看完《斩！赤红之瞳！》之后，也有给那个作者和动画改编电视台编辑部寄刀片的念头。

　　主角第一集出场就死了亲密小伙伴，然后发现“好心”收留自己的大姐姐一家是杀人恶魔的转折也就算了——至少，李源觉得没看完之前还不用太早下定评论。

　　后来剧情发展就不是那么回事了，几乎是一集就死上一个漂亮妹子或者配角算是怎么回事？尤其是在倒数第二集，连一直表现出男主角的家伙都领了便当又是什么设定？最后连仅剩余的幸存同伴也在黑暗小巷中死去，只剩余女主角一个人背负所有黑暗活下去的设定实在让人吐槽不已，难怪被人称为“斩妹”和“不希望有第二部续集”的特别评论了！

　　——毕竟按照第一部中，那几乎是每一集死一个或者几个主角、主要配角的情况来看，《斩！赤红之瞳！》第二部如果出现的话，大概连最后幸存却背负革命军建立新时代中所有黑暗的女主角赤瞳大概都得死了！

　　当然，排除李源个人吐槽和观念之外，《斩！赤红之瞳！》被智能AI“曙光”挑选出来作为最优先的几个选项还是有它的道理。

　　首先，《斩！赤红之瞳！》当中，没有什么成系统的个人超自然力量体系，仅有的一个皇拳寺锻炼的更像是主世界中的国术一级别存在。除了超S将军艾斯德斯、大将军布德和最后的至高帝具之外，其他的帝具使和臣具使对于现在的李源而言没有任何的难度可言。

　　哪怕是至高帝具和超S将军艾斯德斯，对于李源手头上的核弹、质量裂变武器或者爱之女神来说都不够看。更不要说李源手头上除了这些超级武器之外，其他的如KMF或者军队之类的也能够淹死对方——那些普通臣具使或者帝具使不用多说，看《斩！赤红之瞳！》动漫中的表现，实力差的帝具使甚至正面对付一个全副武装的步兵连都够呛。

　　其次，《斩！赤红之瞳！》世界虽然剧情有点那啥，但是其中的那些帝具和臣具确实有些特殊，而例如超S将军艾斯德斯服用的血液型帝具恶魔之粹，具备冰系元素能力并且是被艾斯德斯开发到了一个相当可怕的程度。而至于其他帝具和臣具虽然不算太强，但是有占卜类型、空间类型、雷电类型等多个很特别的帝具！

　　另外，让智能AI“曙光”选中的原因之中，《斩！赤红之瞳！》世界中有着大量的危险种生物，而这些甚至能够充当臣具甚至帝具材料的危险种生物堪比魔幻世界的魔兽，绝对属于稀缺的生物类资源。而更不要说，这个世界中似乎有着其他特殊资源材料。

　　最后，如果不是《斩！赤红之瞳！》中属于改朝换代的混乱年代，并且其中尚未确定那些未出现多少的超级危险种实力，指不定这个选择可以被列入排名第一序列的程度。

　　……

　　“唔，就选择《斩！赤红之瞳！》吧……”查阅了一下其他的选择，又看了看《斩！赤红之瞳！》动漫之后，李源终于下定了决定。

　　毕竟《斩！赤红之瞳！》动漫除了不太和平和不怎么之外，其他方面倒是相当符合李源的条件——资源丰富、武力值偏弱、美女不少等等，堪称是相当适合的一个世界了！

　　其他更合适筛选条件的世界也不是没有，但是那些筛选出来的世界被李源稍稍对比了一下后，基本上有更多好处的世界绝对比《斩！赤红之瞳！》世界危险不只一点两点，而比较安全的世界仔细看又不如《斩！赤红之瞳！》有油水的样子。更不要说，《斩！赤红之瞳！》世界还有那么多漂亮并且后来结局悲剧的妹子了……

　　结果仔细比较了一下相关的选项之后，李源果断了选择了这次散心顺便捞好处的世界就是《斩！赤红之瞳！》世界了！

　　当然，现在下达了决定要去“拯救”《斩！赤红之瞳！》世界中那些妹子们的李源不知道的是，他这次选择进入可不是仅仅带着手下了……

　　……

　　三天后，位于“曙光”基地的地下合金穿越密室。

　　在这处密室之中，除了那些滴滴答答的钟表和用醒目异常的电子屏幕计算的时间表之外，只有李源等几个人站在这处密室之中。

　　但是除了李源、白幽灵外，在李源身后还有六名以菁英战斗兵鲍里斯为克隆的原型体，并且加以特殊调制的强壮白人士兵——他们的身体素质方面真的是达到了星辰帝国正式士兵标准，并且具备了比菁英战斗兵鲍里斯更强悍的战斗意识和更强的装备！

　　“冴子，这次你稍稍注意一点，那个世界的强者倒是不多，但是诡异的帝具还是有不少的……”看着挽着自己胳膊，穿着一身既美观又适宜战装饰的毒岛冴子，李源很是有些苦口婆心的叮嘱着。

　　听到李源打算去《斩！赤红之瞳！》世界后，包括红月卡莲、蕾拉在内的其他女人没有说什么，例如C.C.和高城沙耶的话则是沉浸在精神能量修行方面和炼金术方面的事情压根不在乎，但是毒岛冴子却坚持要跟随李源一起进入。

　　至于理由？嗯，毒岛冴子很干脆的给出了一个想要找人练手的理由就说服了李源。

　　“源君，放心啦~~~”听着李源的话语，坚持要来的毒岛冴子搂紧了李源的胳膊，一边回应李源一边露出了很是甜美的笑容。

　　“嗯，那就好……”

　　看着毒岛冴子，李源也略显无奈的说着。

　　虽然凭借毒岛冴子觉醒了修罗之力，并且在拥有一件星辰帝国士兵位阶制式的生物战甲后，战斗力和生存能力都攀升到了一个让李源比较放心的程度。但是《斩！赤红之瞳！》世界之中也不是没有能力诡异的帝具，例如啥一击必杀·村雨之类的帝具就足够不知道的人一瞬间到大霉。并且除了那些已经暴露的帝具、臣具之外，天知道《斩！赤红之瞳！》世界里面会不会有更加诡异的帝具或者其他危险……

　　“星辰督查官，请送我们前往《斩！赤红之瞳！》世界！”不好打搅毒岛冴子兴致的李源没有再多说什么，而是在心里面确定进入《斩！赤红之瞳！》世界后一定要看着点，然后才转头在脑海中向星辰督查官说道。

　　下一秒钟，李源一行人的身影就消失在了房间中！


第143章 初临帝都

　　《斩！赤红之瞳！》世界，位于某处靠近森林的丘陵草地地带，李源一行人的身影猛然出现在了草地之上。

　　“咦？这里的环境很不错嘛……”

　　刚刚眼前一花，就看到蓝天白云和树林的李源稍稍感受了一下周围的情况后，眼神一亮然后就赞叹了起来。

　　不止是李源，哪怕是一个主世界的普通人，都能够感受到这里的空气比地球上清醒的多。而李源却感受到，整个环境的能量浓烈度和活跃度绝对超过主世界的十倍以上，并且精神能量也在这种情况下变得更加活跃起来！

　　“确实不错！给人一种很舒服的感觉！”

　　听着李源的话，好奇看着周围情况的毒岛冴子也点头赞同。

　　“不过不奇怪，这种环境才会孕育出那些拥有强大力量的危险种……不过，现在还是让我们搞清楚现在的方向和位置……”

　　李源一边解释了一下，一边看着周围的情况转到了最现实的问题上。

　　星辰督查者送李源进入各个世界的时候，虽然不会将李源扔到人类或者其他智慧生命面前，但是一般而言也不会将李源好心送到什么女主角家里面。现在看周围的情况，李源实在不好判断自己究竟是在《斩！赤红之瞳！》的那个地方。

　　——同那些同主世界地球环境差不多的现代世界不同，《斩！赤红之瞳！》世界里面的地图那真的只有老天爷和星辰帝国知道，并且《斩！赤红之瞳！》整部动漫和小说之中也只说了帝国、西方异民族、南方异民族、北方异民族、西方王国等词汇。

　　至于《斩！赤红之瞳！》动漫中出现的大体地图？那玩意的质量李源能相信吗？

　　“坐飞行器！我们先去有人的地方！”

　　稍稍思考了一下后，李源就迅速下达了决定。

　　毒岛冴子、白幽灵和其他人听到这话后，当然也没有什么意见。

　　于是几分钟后，一台开启了电子迷彩隐身的魔枭改良型飞行器就直接升空，在天空中盘旋了几圈后就离开了……

　　……

　　一个半小时之后，位于天空中飞行的魔枭飞行器之中的休息室。

　　“我X，这个世界里面的地图质量差的可以，还有那到处都是的危险种……”

　　在休息室之中，看着自己面前刚刚拿到手的那张地图，和刚刚从某个遇到的小镇中最有文化的家伙脑海中获得的记忆信息，李源忍不住吐槽着。

　　别的不说，整张兽皮地图上只有一个大概的地图疆域，并且从上面那比小学生强不到哪里去的绘画功底看，这份地图上记载的地形情况就有待研究。至于说那些危险种的话……仅仅在天空中飞行了不到一个小时，改良型的魔枭飞行器一路上就探测到了十几波的飞行系列危险种，地面上发现或者隐藏的危险种数量的话就别提了。

　　“源君，尝尝点心和咖啡吧……”

　　另一边，刚刚端着一盘点心和咖啡的毒岛冴子看到李源咬牙切齿的同自己面前的光屏，忍不住抿嘴露出了一丝笑容，然后才对李源安慰的说着。

　　“嗯，冴子，稍等一下……”

　　看到毒岛冴子放下盘子坐到自己身边，忙碌着的李源很是抱歉的说着。

　　从李源在小镇上找到的几个《斩！赤红之瞳！》世界原居民记忆之中，除了获得一门有些类似字母和锲形文字的帝国语知识之外，倒是获得了不少这个世界的相关信息。

　　如果说文字和语言还可以用同声翻译器和纳米机器人解决，但是一些常识之类的划分和情况李源还得自己掌握。而现在李源忙碌的就是借助腕表电脑，将一些必要的常识和相关的情况进行分类了。

　　“呼……还真是一个有趣的世界……”

　　过了几分钟之后，整理完资料的李源总算是端起了毒岛冴子递过来的咖啡，喝了一口之后才看着自己面前的光屏感叹着。

　　不得不说，之前几次穿越就让李源对于各个穿越世界有着相当的感悟，但是在进入了《斩！赤红之瞳！》世界之后，李源才确定这种异世界显然不可能某点网校的不少穿越小说那样，全世界通用中文或者日语什么的。那看上去就让人眼花的字母混合楔形文字实在是让人蛋疼，而语言的话如果不借助纳米机器人组成的翻译器或者NZT之类的药物进行学习，就只有李源能够尝试一下用精神沟通之类的方法同原居民交流了。

　　相比之下，从《斩！赤红之瞳！》世界几名原居民记忆中获得的什么地形、危险种、帝国之类的情况倒是属于正常情况了……

　　“只知道帝都在东方，去过一次郡城……种植小麦，听说过水稻和大米……危险种定义，能够威胁到这个世界人类的动物、野兽就被归纳为危险种？目前只知道划分为初级危险种、中级危险种、高级危险种、特级危险种和超级危险种五大等级？目前只知道危险种种类有土龙、铁牙狼、三眼角狮、木兽……诶？这个世界的人类身体素质有这么高吗？哪怕一个普通人居然会是主世界中普通人的三倍以上？？？”

　　坐在李源身边的毒岛冴子看到这种情况，略显好奇的看着光屏上的相关情报分析和总结之后忍不住读了出来。并且在看到她相当感兴趣的情况后，忍不住发出了疑问。

　　三倍于主世界正常人身体素质是什么概念？

　　主世界中的特种兵、武术家、一流运动员的身体素质大概就是这种程度了！

　　可问题在于，这是《斩！赤红之瞳！》世界普通人的身体素质，那么稍稍推断一下这个世界武力和危险等级的话，就是一个让人觉得有些咂舌的程度了。

　　毒岛冴子目前倒是远超这个平均水平，并且觉醒了修罗之力和配备生物战甲的她绝对不会逊色于《斩！赤红之瞳！》的帝具使。但是如果是《学园默示录》中的毒岛冴子，哪怕是巅峰程度估计都比不上这个世界中的普通好手！

　　“嗯，这个世界中，西方王国也有炼金术，生产出来的枪械武器比现实世界威力还大一些，但是却没有在帝国之中形成主流，就是因为那些枪械武器对于那些强者而言，还不足以造成致命的威胁。至于那些臣具使和帝具使的话就更别说了……”

　　听着毒岛冴子的惊叹，李源倒是没有太过于惊讶，而是解释了一下相关情况。

　　主世界之中，枪械淘汰了国术还得是机关枪和自动武器横行的时候。但是在这个正常人都属于主世界中强者的世界，有着危险种、臣具、帝具和饮用危险种血液变强等方式的世界当中，西方那些王国炼制的枪械武器尚需要更多的发展时间。

　　“咦？高空隐形侦察机已经发现了帝都的线索了吗……”

　　不过在这个时候，李源面前的虚拟光屏上就闪动了相关的提示信息，然后当李源随手点开后，就看到了一个让自己欣喜的情况。

　　在虚拟光屏上，一条庞大的运河异常的醒目，而顺着运河东边的方向，高空中的隐形侦察机则是飞速的赶了过去——在《斩！赤红之瞳！》世界中，运河可是同帝都隐约联系在一起的，现在顺着运河方向查找绝对没有错误！

　　“OK，看来我们距离帝都不会太遥远了……”

　　看着侦察机发现的情况，李源不由得对毒岛冴子露出了一个笑容。

　　……

　　三个小时之后，当太阳隐约开始偏西的时候，帝国的帝都就迎来了一批神秘访客。

　　数只低等危险种中的凶暴黑鳞马在其他人羡慕、惊愕、好奇的目光中，乖咪咪的拉着两辆看上去低调但是工艺却异常精致的怪异马车驶入了帝都的一扇城门。

　　“居然能够驯服危险种？看那马车，肯定是某个贵族吧……”

　　“不知道是那个贵族或者大商人吧！”

　　“长点眼睛，不要招惹到那两辆马车上的人……”……

　　屹立千年的帝都虽然现在已经腐朽并且充满黑暗和各种披着人皮的魑魅魍魉，但是绝对不乏眼睛毒辣异常的人。

　　在看到两辆马车和护卫后，看守城门的帝都警备队士兵一脸恭敬的将马车发行，甚至连询问都没有询问一声。而不少帝都混生活的家伙们看到那两辆马车和十几名身形高大并且充满威慑力的保镖在马车边后，一边小声交谈一边暗暗的打消了某些心思。

　　——毕竟在帝都之中，有武力、有钱、有权或者是贵族才是食物链的最上层一员，他们这些在黑暗中行走的家伙对来帝都的土包子、小商人下手的话那是没有什么问题，可是如果他们这些在帝都中混饭吃的小角色不长眼惹到不该惹的人，那个后果就是他们想死的痛快点都是一种奢望了！

　　于是，李源和毒岛冴子就坐在一辆马车中，安安稳稳的进入了帝国的帝都之中……


第144章 闲逛和发现

　　伴随着帝国成立而建立的帝都屹立千年，整体情况绝对堪称壮观！

　　仅仅是帝都的巨石城墙，就足有快六十米的高度。而且面积庞大的帝都，比这还高的城墙可不只一道——这要是放在主世界的话，绝对是属于不科学的高度和建筑史上的奇迹了！

　　帝都的建筑风格相当的特别，几乎有些类似于主世界东方古典风格和西方哥特式建筑风格混搭的情况——整条大街上既可以看到斗拱飞檐的主世界之中东方风格的建筑，也可以看到主世界中西方风格的石质建筑，甚至类似于主世界中楼房的建筑也有。

　　至于来来往往的人群的衣物和模样也是千奇百怪，有旗袍、有和服、有西装、有欧式装束的黑头发黄种人、也有中式装束的白种人和黑肤色的人……

　　……

　　“果然，是整个帝国上下都腐朽不堪了……”

　　看着帝都街道上来来往往的人流和看似繁荣的场面，坐在马车中的李源却皱起眉头下达了自己的评论。

　　嗯，李源在上个《叛逆的鲁鲁修》世界也见识过了洛阳那种中华联邦两千多年的帝都情况。同《斩！赤红之瞳！》这个世界一比较，立即就得出了一个很让人沮丧的答案——相比中华联邦的首都洛阳，帝都这个地方的情况堪称是更加悲观！

　　按理说，一国首都怎么都是国家的脸面，基本上如果连一个国家的首都民众身上都散发着一股麻木不仁的气氛，那么这个国家其他地方的情况也就可想而知了！

　　反正在李源的精神感受中，帝都街头上的平民和普通人基本上都是那种混日子和异常小心的情况。而那些偶尔路过的马车上，一些贵族和大商人话语中讨论的不是其他，各种奢靡的享受和某些虐杀普通人和平民之类的话题能够让普通人闻风丧胆。

　　结合李源看过的《斩！赤红之瞳！》动漫剧情，帝都的话对于普通人和外地刚刚抱着憧憬来的平民而言，绝对是不逊色于地狱和噩梦的地方了！

　　当然，整个帝国其他的地方情况更糟糕，革命军、北方异民族、南方异民族、西方异民族、安宁道等势力更是蠢蠢欲动或者被逼的揭竿而起。按照动漫原剧情的情况看，整个帝国的恶劣情况比起主世界中明朝晚期那种四面烽火的情况也不遑多让了……

　　“诶？源君，我们现在去哪里？”

　　在李源心里面对帝都情况进行评估的时候，毒岛冴子的声音直接在他耳边响起。

　　“先找个落脚的酒店或者旅馆，最好是直接买下一套房屋……”

　　听着毒岛冴子的话，李源一边顺嘴回答一边转过头，不过看到了毒岛冴子望着马车外面那有些渴望的目光后，心中一动然后说道：“冴子，等一下我们直接去逛逛吧！具体的事情，有白幽灵他们负责安排……”

　　“诶？这样好吗？”

　　听到李源的话，毒岛冴子略微有些喜悦但是又有些犹豫的问道。

　　毒岛冴子除了沉浸在武力修行之中外，现在本身也仅仅是一位十八岁的少女，对于来到异世界繁华的地方当然有些心动。不过出于毒岛家的家训和本身的贤惠，至少毒岛冴子不会在正事还没办之前，就对自己的男人提出要出去逛的借口。

　　——当然，如果李源主动提出的话，那么就是另外一码事了！

　　“当然可以！这次最主要的就是出来散心嘛……”看着毒岛冴子的那副可爱的模样，李源忍不住伸手楼住毒岛冴子的腰肢，很是肯定地说道。

　　“嗯，那好吧……”

　　听到李源的话，毒岛冴子想了一下后，就点头应是着。

　　随后，李源直接对白幽灵吩咐了一声，让他带着那用纳米虫控制的危险种战马和马车去忙碌正事，然后他才带着毒岛冴子和四名强化菁英战斗兵作为保镖开始逛街了。

　　……

　　三个小时之后，帝都的某条繁华的商业大街上。

　　“源君，我们还继续逛吗？”

　　刚刚从某家高档服饰店中买下了十几套漂亮的衣服，看着自己身后那几名穿着黑西装保镖拎着大包小包的样子，换上了一套典雅服饰的毒岛冴子忍不住在自己心中吐了吐舌头，然后看着已经昏暗起来的天空，对刚刚付完账的李源询问道。

　　嗯，毒岛冴子比起那些逛街血拼一整天都不觉得累的女性们来说，好歹对自己男人不是那种往死里压榨的情况，好歹会注意一下时间和情况。

　　“嗯，先找个地方尝尝这里的特色菜，然后再看看是不是继续逛街吧……”

　　刚刚用自己一路上随手炼制的金币付完账，听到毒岛冴子的话语后，李源看着那已经开始出现黑色的天空，很干脆的下达了决定。

　　——嗯，压榨白幽灵等下属劳动力的李源很神奇的发现，帝都这地方居然也用上了路灯系统（据说是某种发光矿石而不是灯泡），并且晚上也没有宵禁这种设定。

　　因此现在李源压根不着急，下午一边让白幽灵整理那处购买下来的宅院，一边让已经开始散发的纳米昆虫监控系统对整个帝都形成监控网络。而他本人当然是悠悠然的跟着毒岛冴子逛街和购物，整个人轻松的一塌糊涂。

　　不过让李源有些遗憾的是，似乎他和毒岛冴子身上的名贵衣物、几名一看外表就觉得强悍的保镖太具有震撼力，那些小说中的打算强抢民女的脑残贵族和麻烦压根没有，一整个下午的旅途可谓是轻松的不能够再轻松了！

　　“好啊！我们先去吃饭吧……”

　　不知道李源心里面嘀咕什么的毒岛冴子一脸的微笑，直接将手头上的包包扔给了几名强化型菁英战斗兵保镖，然后抱着李源的胳膊开始走出这条商业街了。

　　但是李源一行人刚刚走出那条商业街，尚未找到一家入眼的酒楼或者餐厅时，路边的两个让李源觉得略微眼熟的身影就让李源脚步一顿。

　　“看来，这次我们进入的时间段也不错呢……”

　　看到那两个略显眼熟的身影，李源忍不住眼前一亮，然后轻声对好奇看着自己的毒岛冴子一边说一边示意着。

　　“嗯？！嗯，时间确实很不错……”

　　听着李源的话，略微有些不解的毒岛冴子顺着李源的目光方向看去后，立即就明白了李源的意思。

　　……

　　另一边，两个在帝都居民眼中的土包子和肥羊形象的少年和少女正在苦恼着。

　　“莎悠，我们现在该怎么办？”那个一头短发，用一条布带捆住额头的少年看着周围到饭点时分，从各个居民家中、街上的餐厅、酒馆中飘荡出的香气，忍不住吞咽了口唾沫后，才愁眉苦脸的对自己面前的那位年轻少女问道。

　　“伊耶亚斯，我们身上的钱只有那么一点，只能够选择吃饭还是晚上找便宜旅馆休息……”同样有些忧愁，但是依旧看得出其颜值相当不错的漂亮少女莎悠无奈的拎着自己手头上亲手制作但是干瘪异常的小钱袋，很是无奈的对自己同伴说道。

　　“可恶，塔兹米那个家伙不知道去哪里了！而且帝都这里又不能够打猎……”

　　同样，明白自己同伴说的是事实的伊耶亚斯很是沮丧，然后一边对自己某个不靠谱的同伴抱怨，一边开始准备做出究竟是填饱肚子还是晚上睡床铺的艰难选择。

　　——额，这确实是挺艰难的选择，毕竟没有几个正常人喜欢饿着肚子睡觉，或者填饱了肚子却大晚上睡大街，可惜的是没钱的伊耶亚斯和莎悠必须在两者间做出选择！

　　“咦？你们是新来帝都的外乡人吗？”

　　就在伊耶亚斯和莎悠两个人头疼该如何选择的时候，一个听上去很和蔼可亲的男性声音就传入了他们两个的耳中。

　　“诶？是的，我们和一个同伴失散，刚刚才来帝都，请问你们是……”

　　听到李源的询问，猛然转头的伊耶亚斯和莎悠两个人看到李源、毒岛冴子一行人后也忍不住愣了一下，然后一头柔顺黑发并且戴着一朵淡雅花饰品的莎悠最先反应过来，然后直接将自己和队友的情况卖了个彻底。

　　天真的少年和少女！！！

　　听着莎悠的话，看着她和伊耶亚斯的情况，相互看了一下的毒岛冴子和李源都从对方的眼神中读出了同样的意思。

　　当然，也可以理解，毕竟从《斩！赤红之瞳！》的情况看，属于初出茅庐的这两位主角的小伙伴也是太容易相信陌生人的话，否则不会在第一集最后死在那个喜欢骗外乡人到自己别墅残忍虐杀的一家三口的仓库里面了。

　　“正好，今天我们也是刚刚进入帝都，看到你们似乎有什么为难的情况，能够说出来让我们听听吗……”

　　伴随着李源的话语，刚刚初出茅庐的莎悠和伊耶亚斯就说出了自己为难的事情，然后真的相信了李源的话语，跟着李源、毒岛冴子一行找了个中档酒楼吃饭去了……


第145章 雷欧奈的出现

　　二十分钟之后，某处中档酒馆里面。

　　“哇，这个味道不错……呜呜，这个好吃……”

　　看着自己面前端上来的一盘盘菜肴，明显饿了的伊耶亚斯不顾及自己的形象问题，直接对自己面前的菜肴进行风卷残云一般的洗礼。

　　“伊耶亚斯，有点礼貌好不好……”

　　看着自己同伴的这种吃相，坐在一边的少女莎悠就明显觉得不妥，赶紧提醒了对方一声后，转头就起身对坐在自己对面的李源和毒岛冴子两人鞠躬道歉着：“非常抱歉，伊耶亚斯他平时就是这个样子，实在是太失礼了……”

　　“对、对不起，我实在有些饿了……”

　　见到莎悠的道歉，脸色发红的伊耶亚斯也有些讪讪然的放下了手中的刀叉，起身然后很不好意思的对李源和毒岛冴子两人道歉。

　　“哈哈，不要紧，没什么事情，饿了就得吃饭嘛……”

　　面对莎悠和伊耶亚斯诚恳的道歉，李源很大度的摆手表示无所谓，而毒岛冴子也一脸微笑摇头示意没有什么事情。

　　“来！来，坐下继续吃！”

　　看到莎悠和伊耶亚斯两个人有些放不开的样子，李源直接站起来将两个小家伙按下去后，直接挥舞刀叉将自己面前的一盘烤肉开动了。

　　与此同时，毒岛冴子也微笑的举起了手中的刀叉，对自己面前一盘蔬菜下手，然后示意自己对面的莎悠和伊耶亚斯两个小家伙继续吃饭。

　　看到李源和毒岛冴子两个没有追究和善意的行动，莎悠和伊耶亚斯两个不由得在心里面暗暗松了口气，然后才开始对陆续摆放在自己面前的美味动刀——当然，吃相很文雅的莎悠不提，伊耶亚斯这次的吃饭行为就收敛很多了！

　　不过，在吃饭过程中的交谈时，除了李源和毒岛冴子两人，莎悠和伊耶亚斯两个人不知道，在他们背后距离几张桌子和一处盆景的另一张桌子上，一个有着金色头发的女人将他们的交谈话语一字不漏的听完……

　　……

　　差不多一个小时之后，酒足饭饱的一行人才停下了进餐，一边喝着果汁（女性）和推荐的低度果酒（李源），开始聊着现在的情况。

　　“……就是这样，我们几天前同塔兹米那个家伙失去了联系，结果今天刚刚到了帝都后，才发现这里到处都需要钱，嗝儿~~~”

　　望着李源等人，伊耶亚斯总结了一下自己和小伙伴的情况后，忍不住打了个饱嗝。

　　“嗯，如果不是李源大哥和冴子姐姐的帮忙，我们现在还得发愁今天晚上究竟是吃饭还是住店了！”看到伊耶亚斯这种情况，在他身边坐着的莎悠忍不住用脚踢了一下这个很冒失的家伙，然后才一脸感激的对李源和毒岛冴子说道。

　　——嗯，不得不说，伊耶亚斯和莎悠两个初出茅庐的小家伙确实容易忽悠，仅仅是一顿饭和李源、毒岛冴子两个的几句问话后，就直接将自己三个小伙伴在村庄待不下，然后跑出来闯荡准备挣钱回村庄改善出村民的念头说了出来。并且顺便将他们和塔兹米在几天前失散，结果伊耶亚斯和莎悠两个人今天才赶到帝都的消息说了出来。

　　“哎，相信你们那个同伴应该没事，很快就会来帝都的……”

　　听着伊耶亚斯和莎悠两个人的话，李源一边摆手对两个涉世未深的小家伙示意不用感谢，一边在自己心里面飞速计算着。

　　《斩！赤红之瞳！》动漫剧情中，塔兹米这个男主角出现在帝都，被那披着人皮不干人事的一家忽悠，结果当剧情中革命军的杀手组织夜袭（Night Raid）杀上门来，发现自己两个小伙伴伊耶亚斯和莎悠在这家仓库刑房中，一个被已经直接被人给折磨致死，而一个小伙伴伊耶亚斯被那家女主人进行某些试验，仅仅对塔兹米说出了事情情况后也死掉，才开始了男主角在夜袭这个革命军杀手组织中的情况和剧情的开端。

　　因此，按照情况分析，现在刚刚到达帝都的伊耶亚斯和莎悠如果不出意外，应该是晚上被那个看似好心实则恶魔的大小姐忽悠，然后带到了自己家中然后进行折磨。而男猪脚塔兹米如果不出意外，最少也要五、六天后才会抵达帝都……

　　换而言之，李源这次进入《斩！赤红之瞳！》世界之中的时间点，虽然比不上《叛逆的鲁鲁修》那样提前进入了快四个月时间那样有莫大的优势，但是也算得上占据了先手——起码而言，男猪脚塔兹米的两个小伙伴就还没有惨遭毒手！

　　更不要说，李源早就已经注意到了，自己所在的这间酒馆里面有另一位人物……

　　“有意思，看来盯上我了呢……”

　　看着距离顶多十米之外的某个方向，李源在心里面露出了一丝笑容，然后才同伊耶亚斯和莎悠两个人讨论起了关于今天晚上住宿的事情，并且诚挚的邀请两个小家伙趁着晚上住自己这边。

　　“Hi~~~听你们讨论，是刚刚抵达帝都的外地人吗？”在伊耶亚斯和莎悠有些犹豫要不要答应的时候，一个异常好听的女性声音就打断了他们两个思考，然后伊耶亚斯、莎悠和李源、毒岛冴子就一同转头看向了声音传来的方向。

　　“好、好漂亮的大姐姐！”——这是伊耶亚斯看到来人后的第一想法。

　　“呜~~~”——这是莎悠看到对方后，心中升起的挫败感和悲鸣。

　　“雷欧奈，终于忍不住了吗……”——看着那个出现的女人，李源倒是毫不奇怪。

　　“又一个巨乳……”——额，毒岛冴子倒是没有什么多余的想法，不过看着对方的情况后不由自主冒出的念头。

　　只见在桌子边上，一位穿着性感，胸前那道黑色抹胸怎么遮都挡不住的丰满，并且在腰部有着一条宽大腰带，加上黑色的三角裤和露出大半的白皙美腿，配合一张有些狡黠的俏脸和一头金发，堪称尤物的金发少女正笑嘻嘻的看着他们。

　　雷欧奈！

　　《斩！赤红之瞳！》剧情中，革命军隶属杀手组织夜袭的一员，属于帝都贫民窟出身的少女，拥有帝具百兽王化·狮子王，不过在最后一集胜利之后强忍着重伤告别唯一剩下的同伴赤瞳，随后支撑不住而死亡在阴暗小巷中时的情况让不少人落泪……

　　“是的，请问小姐贵姓？”

　　看到雷欧奈终于出现后，心中飞速浮现了对方相关资料的李源一边毫不客气的在对方身上吃着豆腐，一边却很客气的对对方询问道。

　　说实话，李源也没想到自己随便找个地方吃晚饭就碰到了雷欧奈，不过既然碰上对方并且雷欧奈有主动对自己下手的话，李源也不会有什么意外——在原剧情中，这位不仅喜欢喝酒而且性格相当的恶劣，绝对不会介意对自己来个劫富济贫之类的行动！

　　“听各位的话，今天是不是觉得为住宿问题发愁？我可以帮你们哦~~~~~~”

　　听到李源的话和那毫不遮掩的行动，雷欧奈一边在心里面嘀咕了一句一边笑容满面的对李源几个人说道。

　　“诶？真的吗？”

　　“要多少钱一晚上？”……

　　听到雷欧奈的话，李源和毒岛冴子两个人尚未说话，伊耶亚斯和莎悠两个倒是很兴奋的插口问道。

　　没办法！伊耶亚斯和莎悠也明白，李源对他们请客一次就很不错了，不可能指望对方将自己当大爷供起来吧？如果雷欧奈能够提供一个便宜的住宿地方，伊耶亚斯和莎悠两个人倒是能够凑合过一晚上。

　　至于明天？嗯，他们应该能够在帝都找到包吃包住的工作或者赚到钱吧……

　　“咳咳，你能够说明一下情况，并且为何帮助我们？”

　　咳嗽了两声，制止了伊耶亚斯和莎悠两个人的话语后，李源用一种饶有兴致的目光看着雷欧奈，提出了自己的问题。

　　“当然，我可是帝都本地人，当然知道哪家旅店舒适并且收费合适，而你们要支付我一点点佣金就可以了……”听着李源质询的话，雷欧奈脸上的笑容越发的明媚动人，然后直接给出了一个合情合理的解释。并且在看到李源没有立即回答而是低头沉吟后，雷欧奈甚至很干脆的弯下腰，用手支撑着桌面将自己那深邃的事业线和高峰显露出来后，用一种极具诱惑力的话语说着：“阁下，你可以先跟我去看看情况嘛……”

　　额，看到这种阵仗，伊耶亚斯两眼发直，如果不是还有一丝理智的话估计就替代李源答应了。而莎悠的话则是看了看雷欧奈那几乎向着F级别冲刺的高峰，又看了看对面眼角稍稍抽搐了一下就镇定下来的毒岛冴子，脸上直接露出了被打击到的表情。

　　“可以！那我就跟你先去看看了……”

　　听着雷欧奈那句刻意在“你”、“我”和“看看”几个词汇上加重的语气，李源假装（？）被其诱惑的姿态吸引，很是干脆的答应了下来。

　　“哼，又一个想占老娘便宜的混蛋上钩了……”

　　听到李源的回答，雷欧奈一边在表面上应付，一边暗暗在自己心里面想着。


第146章 偷鸡不成蚀把米

　　雷欧奈当然不是真的打算去带李源看旅店赚取点佣金，甚至出卖色相兼职女支女这种经老不衰的职业了！

　　应该说，作为革命军杀手团夜袭的一员，雷欧奈除了和同伴一起进行任务和利用其帝都人的身份在帝都收集情报之外，最大的爱好就是喝酒，并且顺便对那些为富不仁的大商人和贵族下手——当然，她不会用自己真实的身份，而是用自己的帝具变化后，才会玩劫富济贫或者替天行道的手段！

　　现在雷欧奈出手准备对付李源，除了认定李源是那种准备拐骗他人的家伙外，更多的是雷欧奈最近手头确实有点紧，看着李源这只肥羊就忍不住有下手的想法了！

　　当然，雷欧奈本人除了宰肥羊之外，也打算顺手帮那两个刚刚来帝都就被人哄骗的愣头青一把——不过，雷欧奈也就是顺手帮对方一把，伊耶亚斯和莎悠两个小家伙如果还看不清人心险恶的话，雷欧奈也不会死皮赖脸的纠缠对方了！

　　李源倒是不太清楚雷欧奈的想法，不过从动漫原剧情中倒是明白这位出身于帝都贫民窟的金发巨乳妹子肯定不会是真的去赚什么佣金或者兼职皮肉买卖，估摸十有八九把自己当成了肥羊准备在路上下黑手。

　　于是，在李源同毒岛冴子、伊耶亚斯、莎悠打了个招呼，连保镖都没有带上就跟随雷欧奈出门后，雷欧奈就认为大事已定了……

　　……

　　十分钟后，位于距离酒馆三条街外的某处小巷。

　　“我说，美女，应该差不多了吧？”

　　跟随雷欧奈踏入这处阴暗的小巷不到二十米，李源猛然停下了自己的脚步，然后对前面跟着停下来的雷欧奈用一种戏谑的语气说道。

　　“额？客人，你在说什么？过了这条小巷的话，马上就要到那个旅馆了啊……”

　　听着李源这话，刚刚回头打算询问一下的雷欧奈面色一僵，不过立即就一副不清楚李源在说什么的表情解释，并且谨慎的同李源保持距离了。

　　雷欧奈也终于发现了不对的地方，站在小巷中的李源表情实在是太过于平静，而他脸上那一丝丝戏虐的笑容让雷欧奈很不舒服，就好像……嗯，好像猎人看到了猎物茫然无知落入陷阱的样子！

　　不过让雷欧奈有些不解的是，为何自己面对这个疑似外地贵族的家伙时，会觉得有一丝丝的危险感觉？对方明明没有带上那些保镖，并且自己还有帝具啊……

　　“我说，你到现在还不打算承认吗？帝都这个地方可是充满了比鬼怪更可怕的人类，而从你身上的打扮和行为来看，你绝对不是那些依靠佣金或者出卖皮肉的女性……”

　　看着雷欧奈警觉的样子，李源没有动手而是很耐心的分析对方露出的破绽。

　　事实上，如果见识足够或者在帝都待的时间较长的话，雷欧奈这种在酒馆中主动上门的“好心人”压根就没有几个人会相信，而所谓的“赚取佣金”和某些暧昧的话语更是只能骗骗那些色迷心窍的家伙，真正的明白人压根就不会相信雷欧奈的那些话！

　　“哼，看来是个聪明人，可惜你们这些人从来不会将心思用在好的地方……”

　　听着李源的分析，雷欧奈脸上的笑容一点点收敛，然后看着李源的表情稍稍带上了一丝佩服，但是马上就变成了厌恶的表情。

　　额，作为在帝都贫民窟长大，雷欧奈可是见多了帝都的那些贵族、大商人对普通贫民和外地人的残忍行为，完全没有将那些平民和外地人当成人类看待，甚至那种情况已经超过了一般人的想象，完全就可以去地狱十八层待到世界毁灭的罪行！

　　同样，在酒馆中看到李源身上的穿着和同那两个少女、少年的交谈后，坚信“帝都那些官员、贵族和商人里面没有好人”这个概念的雷欧奈在自己心里面下意识认定李源是那种欺骗外地人然后进行某些残忍的行为，然后才决定对李源这只肥羊下手。

　　因此，哪怕是李源识破了她的行动，但依然没有扭转雷欧奈对其先入为主的印象！

　　“喂喂，少女，乱说话可是会受到惩罚的哦……”

　　听着雷欧奈的话，李源忍不住反驳着。

　　虽然李源自认为现在自己也不算是什么好人，但是同《斩！赤红之瞳！》世界里面那些突破了人类下限的人渣而言，李源完全就是甩出了对方十条街的距离。

　　“哼，谁会受到惩罚还不一定呢！”

　　对于李源的这种话，雷欧奈很是不屑的说着。

　　虽然对于自己莫名其妙的危险感觉有些担忧，但是雷欧奈也没有太过于担心。

　　毕竟在以前的时候，很小就展露了自己天生丽质的雷欧奈在帝都贫民区中就遇到过不少麻烦，那时候雷欧奈就培养出来了相当机警的天性和还算不错的身手。

　　当几年前，雷欧奈获得了那件帝具百兽王化·狮子王之后，就没有在帝都贫民区里面遇到真正的危险，然后杀了一个纵马踩死贫民区小孩子的贵族被革命军探子发现后，吸收进入了夜袭杀手组织的雷欧奈才知道自己手中的那件帝具来历，随后更是相当的有自信心——帝国开国最鼎盛的时候，才在开国大帝的命令下铸造了这四十八件帝具，后来的臣具压根就无法相提并论。而作为帝国象征之一的四十八件帝具，只要成为帝具使之一就可以在任意一个地方混的风生水起，哪怕投靠帝国都会给予官职来笼络！

　　因此，觉得有自己帝具作为底牌的雷欧奈才会被识破后这样淡定的同对手聊天，而不是在几年前那样被人识破伎俩后找机会逃跑。

　　“哦，你就那么自信吗……”不过还没有等雷欧奈做什么，她眼中的那个“外地小白脸贵族”就突兀的消失在了原地。

　　当雷欧奈听到对方的那句话的时候，却惊恐的发现对手已经在自己身边，然后一双手如同铁钳一样将自己双臂抱住，并且那张讨厌的脸已经同她脸对脸。

　　“这是给你的惩罚……”

　　看到雷欧奈惊愕的眼神，李源说了一声后毫不犹豫的对其双唇亲吻了上去。

　　“呜……呜……”

　　面对李源这种突兀的行动，尚未发动帝具的雷欧奈显然没有反应过来，结果眼睁睁的看着对手夺取了自己的初吻。

　　——要知道，雷欧奈虽然外表看似豪放，但是却属于相当洁身自好的女性，顶多让肥羊或者那些拼酒的男性沾点便宜而已，但是真正的亲吻或者滚床单之类的行为确实没有发生。或者用简单一点的话说，那就是雷欧奈其实还是一位黄花大闺女……

　　“混蛋！我要宰了你！！！”

　　当几秒钟后，雷欧奈反应过来自己居然被人夺取了初吻，立马如同炸毛的小猫咪一样发动了自己的帝具，然后变成了一个类似于主世界当中那可爱猫耳娘形象的狮子女，不顾一切的对刚刚放开自己的李源扑去，准备将那个占她便宜的混蛋撕成碎片。

　　可惜，还没有等羞怒交加的雷欧奈那对狮爪打中李源，就发现对手好像轻飘飘的羽毛一样用脚稍稍一点地面就轻松翻上了房屋。等到雷欧奈几步冲到了房顶上后，看到的就是空旷的房顶和对方悠悠然留下的一句话。

　　“哈哈，小猫咪，不同你玩了，也许下次见面我们的关系会更加深入哦……”

　　李源留下的话语声音很快就消散，但是雷欧奈却气的满脸通红，自认为在帝都也算是地头蛇和多次对肥羊得手的她怎么会甘心这次偷鸡不成蚀把米的遭遇。

　　尤其对方不仅仅识破了她的伎俩，并且还占了她的便宜，这种情况要是雷欧奈能够忍下去的话就不是狮子王，而是乌龟王了！

　　“该死的混蛋，你别想跑……”在周围找不到那个还不知道名字的混蛋，甚至连气味都闻不到后，雷欧奈想起了什么然后赶紧消除了帝具的变化，随后风风火火的一路冲向了刚刚同李源等人遭遇的那个酒馆。

　　很可惜，当雷欧奈找到那个酒馆的时候，看到的却是一张看起来空荡荡的桌子……

　　“哦？你说刚刚那桌客人啊，你们两个刚刚出去不久就付钱走人了！”

　　当雷欧奈强行忍耐火气，用外表优势同酒馆老板询问了一下后，获得的就是一个让她双眼充满怒火的消息。

　　“嘭————！！！”

　　“混蛋，居然敢戏弄我……”

　　终于明白过来的雷欧奈狠狠的拍着桌子喊叫着，不过却没有任何的用处了。

　　因为现在她不可能用帝具变成兽人模样去大街上公然寻找，而想要在以百万计算的帝都人群中准确找到一个人的下落压根就不可能——连帝都警备队和城防军都做不到，雷欧奈一个人想要做到这点的概率可以忽略不计了！

　　不过即便是明白这点，也不打算因为这点私人事情麻烦夜袭杀手组织战友和情报网的雷欧奈却咽不下这口气，在心里面恶狠狠的发誓一定要让那个混蛋付出代价……


第147章 暂时的等待

　　在雷欧奈抓狂并且风风火火的赶往酒馆寻找那个混蛋线索的时候，用精神能量隐身离开并且顺手抹除了自身痕迹的李源已经坐到了几条街外的某辆马车上了。

　　“源君，你没事吧？”看着刚刚上马车的李源，毒岛冴子很是心疼的问道。

　　“没事，估计那位兽耳娘会很生气自己被耍了……”

　　听着毒岛冴子的话，刚刚坐下的李源露出了一丝有些怪异的笑容说着。

　　嗯，在李源左眼的纳米机器人投射的微型光屏中，刚刚顺手放在雷欧奈身上的纳米伪装昆虫传来的监控中，正看到雷欧奈很是生气的冲进了那间酒馆的情况……

　　“嗯，源君，我们现在怎么办？是去购买的宅院还是……”

　　看到李源那好像成功偷到鸡的黄鼠狼笑容，毒岛冴子想了想还是没有对自己男人说出自己的这个看法，而是询问起了现在的情况。

　　在凑巧遇到伊耶亚斯、莎悠这两个主角塔兹米的小伙伴后，李源和毒岛冴子本来逛街等候纳米昆虫监控网的想法当然要进行改变——尤其是现在两个小家伙正在后一辆马车上的时候，李源当然不愿意丢下这两个可以提升星辰帝国评价的小家伙了！

　　甚至在李源的心中，直接用这两个原剧情中倒霉的主角小伙伴将主角塔兹米拉拢过来的打算都有。而且抛开提升星辰帝国评价和对男猪脚塔兹米的因素，伊耶亚斯、莎悠两个小家伙本身的资质和战斗力也算不错，相当于普通人十一、二倍的身体素质在这个世界中也堪称是天才一级别的存在，可惜的是在原剧情中出场就是领了便当的时候……

　　“去白幽灵搞到的那处庄园哪里，现在距离剧情开始可是还有几天的时间呢……”

　　李源一边在心中盘算着情况，一边笑着对毒岛冴子说着。

　　随后，一行人就搭乘两辆马车抵达了帝都的某处中等庭院，然后在庭院大门前等候已久的白幽灵就恭敬的将李源、毒岛冴子和有些怯生生的伊耶亚斯、莎悠迎接进了庭院，然后经过了一番开解的话后两个小家伙才算是接受了在这豪华庭院借住一晚上的事实。

　　……

　　第二天上午，位于庭院之中的大厅。

　　“伊耶亚斯、莎悠，你们两个决定在帝都如何生活了吗？”

　　刚刚用完早餐的李源看着面前的少年和少女，用一种略微关心的语气问道。

　　“啊？！李源大哥，我和莎悠准备在帝都寻找一下，看有没有愿意雇人的店铺，或者去军营看能否加入到军队，然后找一下塔兹米那家伙……”还在回味美味早餐的伊耶亚斯听到李源的话后，压根没有任何戒心的说出了他昨天和莎悠商量的事情。

　　“是啊，在帝都生活实在太花钱了，我们身上的钱大部分都在塔兹米身上。如果不是李源大哥和冴子姐姐的帮助，我们昨天大概就要睡大街了……”

　　另一边，莎悠这位颜值不错给人一种邻家妹妹感觉的少女也随之开口，很是感激的得对面的李源和毒岛冴子两人道谢着。

　　——当然，她肯定不会知道，如果他们两个昨天没有遇到李源，估计下场就不是去睡大街那么简单，而是会被人蒙骗然后在仓库之中虐杀致死！

　　“你们两个刚刚来帝都，人生地不熟很容易吃亏的，就如同昨天那个差点骗钱的女人，而且帝都的工作和加入军队没那么容易，你们估计会失望的……”

　　听着两个小家伙那略显天真的念头，李源摇了摇头很是感叹的说着。

　　嗯，这可不是李源骗人，如果按照《斩！赤红之瞳！》的情况，帝都可谓是到处充满危险的地方。面对那些堪称披着人皮的魑魅魍魉的贵族、官员、大商人们，伊耶亚斯和莎悠两个愣头青哪怕是不会被那个叫什么艾丽娅的富家千金小姐骗入家中进行虐杀，鲁莽在帝都求职或者寻求发展的结果相信也不会太好——相对于帝都的那些恶鬼来说，伊耶亚斯和莎悠完全就是一对自动跑到狼窝里面晃荡的小白兔了。

　　“额？那怎么办？”

　　“可是，如果不找到工作的话，我们现在的情况……”……

　　听到李源的话后，已经相信李源和毒岛冴子是好人的伊耶亚斯、莎悠两个人也没有怀疑李源的话，不由得有些为难的小声讨论了起来。

　　如果在野外的话，伊耶亚斯和莎悠两个人倒是可以猎杀低等危险种，既可以解决自己的食物问题也可以获得一小笔金钱。但是在帝都之中显然不可能找到危险种，而选择在帝都外面当猎人的话，他们一时间还没有转过这个弯来……

　　“咳咳，如果你们不介意的话，我推荐一个工作给你们如何？”

　　看着火候差不多到了，李源咳嗽了两声之后，终于亮出了自己的意图。

　　“额，李源大哥，是不是太麻烦你了？”

　　听到李源的话，伊耶亚斯和莎悠两个人倒是停止了争执，然后伊耶亚斯就有些不好意思的对李源问道。

　　他和莎悠两个人仅仅是刚刚同李源认识，然后又是请吃饭又是提供住宿，哪怕是伊耶亚斯这个肌肉发达的家伙都有些不好意思了。

　　“没关系，我们不是有缘嘛……”

　　对于伊耶亚斯和莎悠两个，李源很热情的回复着。

　　很快，在一个愿打一个愿挨的情况下，伊耶亚斯和莎悠两个人就正式成为了李源下属的员工。然后在几名纳米虫控制的帝都人员招呼下，伊耶亚斯和莎悠就离开了庭院，开始准备去熟悉自己的工作了。

　　……

　　大厅之中，李源收敛了一张笑脸。

　　“白幽灵，你准备一下，带人去南方革命军那边，然后准备控制革命军高层……”

　　确定两个小家伙离开后，李源转头对一边站着待命的白幽灵下达命令。

　　应该说，白幽灵的办事效率和纳米控制药剂确实不凡，仅仅一个下午和一晚上的时间，白幽灵就控制了帝都数百名地头蛇，甚至其中有十几名商人和两个贵族，获得的信息和情报也远不是那些偏远城镇能够媲美的。

　　不过，现在李源要让白幽灵去干的事情更加重要，那就是去帝国的南方区域，准备控制原剧情中的那些革命军高层！

　　“是，大人！”听到李源的命令，一边待命的白幽灵压根没有提出什么反对意见，很是干脆的应是着。

　　“注意一下，控制那些革命军高层和那个有占卜帝具的家伙，不要惊动其他人！”

　　看到白幽灵的反应，李源满意的点了点头，然后叮嘱了几句。

　　《斩！赤红之瞳！》动漫剧情当中，革命军这股势力纯粹是帝国腐朽透顶和占据了帝国高层的大臣出于某些目的放纵发展起来。不过后期的话，情况完全超乎了大臣预料之外，几乎是运气爆棚的革命军才将帝国重新改天换日！

　　如果说让李源加入革命军听那些原居民指挥的话，他当然不会乐意。不过这不妨碍李源准备在暗中控制革命军，挂羊头卖狗肉让自己成功渗透革命军的高层来控制整个革命军，让革命军真正掌控在自己的手中。

　　而让李源刻意叮嘱白幽灵的是，那个在《斩！赤红之瞳！》原剧情中革命军掌控的占卜帝具，另外还考虑到现在应该还在革命军那边的夜袭组织负责人和另外的帝具使。

　　“是，大人！”明白李源说什么的白幽灵再次应是，然后看到李源没有其他吩咐后，才转而退下准备召集手下了。

　　“源君，那我们现在怎么办？”

　　看着李源做出了决定，在一边的毒岛冴子终于开口问道。

　　嗯，作为以“找人练手”为名的毒岛冴子当然渴望战斗，不过她可是明白自己男人有着自己的事情，肯定要先询问李源的意见再进行考虑。

　　“我们？嗯，冴子，在等候那个男猪脚抵达之前，我们暂时先观赏一下帝都的风景，顺便除暴安良如何？”听着毒岛冴子的话，本来还在思考该如何控制革命军的李源稍稍愣了一下，沉吟了一下后提出了一个意见。

　　刚刚戏弄了雷欧奈一番，李源当然不觉得现在去找夜袭是个好主意——作为革命军的暗杀组织，虽然在原著剧情中表现的还算是正义和不胡乱杀戮，但是李源觉得那个暗杀组织都不会随意相信普通人，更不要说李源这种来历不明的人了！

　　与其上门去吃闭门羹，李源觉得还是先和毒岛冴子在帝都刷点名气，然后“巧合”的同夜袭成员同时盯上一个目标的话，就比较容易取信于夜袭组织的成员了。

　　当然，按照李源设想的话，帝都之中一些名气恶劣的家伙和贵族们显然要倒霉，不过这就不是李源需要操心的事情了……

　　“好啊！源君！”

　　听明白李源话语中那隐含的血腥味道后，同样在进入之前看过《斩！赤红之瞳！》动漫，明白帝都之中那些深不见底的黑暗和腐朽的高层有多该死的毒岛冴子压根没有提出反对意见，一口答应下来并且露出了一个明媚的笑容。


第148章 不一样的剧情开端

　　十天后的上午，位于帝都某个城门的大门口。

　　“哈？这就是帝都吗？好壮观……”

　　看着那绵延的城墙，还有那异常醒目的内城墙和皇宫方向，一个棕色头发、穿着一身有些土气打扮的少年看着帝都不由得发出了感叹。

　　塔兹米！

　　之前因为遭遇到了山贼，这位同自己两个小伙伴在路上分开的男猪脚终于经过了快十天的旅程，才在刚刚救下的好心大叔劝说无果后，终于来到了帝都。

　　听到塔兹米看到帝都后兴奋的喊叫声，其他周围路过的帝都居民没有什么奇怪的表情，毕竟帝都每天都有抱着梦想而来的外地人，压根就不算奇怪的事情了。而听到塔兹米喊叫之后，本来坐在一边咖啡店摊子上喝着咖啡的雷欧奈抬起头，但是马上看到了两个人走到那个刚刚来帝都的外地少年身边，然后交谈了几句后就直接带着一脸高兴的塔兹米离开了哪里，随后也就没有多加关心那个应该是找到了老乡或者熟人的那个外地少年，而是思考最近自己要下手的目标情报了。

　　不知不觉间，没有变身成为狮子女形态，没有听到塔兹米、伊耶亚斯、莎悠这几个有些熟悉名称的雷欧奈就错过了一个能够找到那个最近让她咬牙切齿的混蛋消息……

　　……

　　一个小时后，位于帝都外城区的某间商铺。

　　“塔兹米？真的是你啊！你这个家伙，我和莎悠差点以为你迷路不来帝都了！”

　　看到两名穿着皮甲拎着武器的剑士带着塔兹米过来，同样穿着皮甲的伊耶亚斯一看到塔兹米之后，直接就冲到塔兹米面前抱住这个家伙锤了他几下很是激动说着。

　　不得不说，同塔兹米一起长大并且同时走出村庄的伊耶亚斯、莎悠两个人同塔兹米的感情极好。在原剧情之中，塔兹米也是因为看到两个亲密的小伙伴被那个贵族家庭虐杀之后，才毫不犹豫的砍死了那个堪称是吃人恶魔的贵族千金大小姐，最后坚定不移的站在革命军的暗杀组织夜袭的这一边——可以说，两个小伙伴在塔兹米心中地位相当的重要！

　　同样，在伊耶亚斯和莎悠的心中，塔兹米这个伙伴也是相当的重要，现在终于看到了塔兹米来到帝都后，伊耶亚斯直接就“热情”的用自己拳头招呼了塔兹米这个家伙！

　　“咳咳，伊耶亚斯，当初分散后，我可是走了好大一圈才来到帝都的，莎悠呢？”

　　被狠锤了几下的塔兹米咳嗽了几声，才有些痛苦的抬起头看着停手的伊耶亚斯解释了一下自己为何这么久才来帝都的原因，然后才一脸好奇的对自己小伙伴问道。

　　“莎悠正在店铺中帮忙和学习呢！如果不是李源大哥和冴子姐姐，我们在帝都可不好找事情，并且帝都的那些贵族实在是太坏了。幸好除了有那个叫夜袭的杀手组织之外，现在帝都里面还多出了一个叫双子座的组织对那些贵族们下手……”听着塔兹米的话，最近十天亲眼看到帝都黑暗一面的伊耶亚斯一边解释，一边有些愤愤不平的说着。

　　额，帝都那在广场上公然残忍处死的那些犯人也就罢了。但是当看到大多数人满脸麻木的情况，并且不时看到衣服奢华的贵族们来往和听到他们做出的各种令人发指的事情和传闻后，伊耶亚斯和莎悠两个人对于帝都的印象就开始变得糟糕起来。而现在看到了自己的小伙伴之后，伊耶亚斯就忍不住对塔兹米说起了自己和莎悠在帝都的见闻。

　　“哦，那你和莎悠现在是……”

　　听着伊耶亚斯的抱怨，塔兹米有些迷迷糊糊的应是，然后有些好奇询问其他事情。

　　“我现在在做护卫，莎悠则是在店铺中帮忙顺便学习，塔兹米你也可以过来……”

　　对于塔兹米的问题，伊耶亚斯解说了一下后，就向自己的小伙伴推荐了起来。

　　说实话，伊耶亚斯对自己现在的护卫身份还是很满意的，一天三餐的伙食相当不错并且吃住不要钱，而且一个月的薪水在帝都还算可以——尤其是十天之中的空闲时间里面，伊耶亚斯和莎悠两个人对帝都情况了解更深入后，就不在想着在军队出人头地或者找更好的地方这种不太现实的念头，先安安心心做好这份被推荐才录用的工作！

　　当然，看到自己的小伙伴塔兹米也来到了帝都之后，对于帝都情况已经有了大致了解的伊耶亚斯忍不住对自己的小伙伴进行了推荐。

　　听到自己小伙伴的推荐，塔兹米仅仅是犹豫了一下然后就答应了下来，然后同正在忙碌的莎悠见面并且见了这家店铺的老板之后，有着不错剑术并且会铁匠手艺的塔兹米很快就被录用，然后同自己的另外两位小伙伴一起待在了这处店铺中。

　　不管怎么说，《斩！赤红之瞳！》在男猪脚塔兹米刚刚来到帝都，还没有来得及按照原剧情开端走下去，就直接踏上了另一条不同的道路……

　　……

　　另一边，位于帝都李源所在的宅院之中。

　　“嗯，源君，那个男主角塔兹米已经来到帝都了吗？”

　　看着坐在座椅上的李源面前光屏上的情况，在李源身边坐着的毒岛冴子放下了手中的茶杯，看着微笑着的李源询问道。

　　“当然，白幽灵那边的情况已经搞定，夜袭的组织负责人娜杰塔已经在回来的路上。这个男猪脚塔兹米的到来，还有夜袭最近的侦查行动，我们行动的时候快来了……”

　　听着毒岛冴子的话，李源一脸微笑的说着。

　　应该说，这几天中，白幽灵的行动在纳米昆虫和高空侦查机的配合下相当顺利。南方革命军的那名拥有占卜凶吉能力的帝具使压根没有来得及动用那三天才能动用一次，并且也只能够询问一个大概情况的龟壳模样的占卜帝具，就被白幽灵偷袭拿下了。而革命军的十几个高层更不用说，直接被偷袭然后注射了星辰帝国出产的纳米控制药剂！

　　当然，夜袭的组织负责人娜杰塔并没有受到控制，甚至连革命军的其他人都没有意识到他们的高层和那名及其重要的占卜帝具使已经被人控制，成为了李源控制的势力。而且在李源的命令和指示下，本来属于联合势力的革命军开始缓缓进入了整编和安插李源下属克隆士兵的环节，并且对于目前占据的地方进行了更好的统治。

　　李源倒是没有让刚刚控制的革命军高层对夜袭下达什么特别的命令，甚至就连拥有化妆型帝具盖亚粉底的切尔茜和其他革命军成员都没有发现，在无声无息之间整个革命军就已经拥有了一位主人。

　　另一边，李源和毒岛冴子这十天在帝都也没闲着，用数家名声相当恶劣的贵族一家的小命铸造了“双子座”这个有一面天使一面恶魔图案的组织名声——反正经过调查，那被灭门的三个小贵族一家都堪称人渣败类，比起那个原剧情中的贵族千金家庭好不到哪里去，李源和毒岛冴子动起手来压根没有任何心理负担！

　　帝都警备队倒是发出了通缉令，不过除了老天爷和李源、毒岛冴子两人，大概没有人能够从一个待着狞笑恶魔面具的男人、一个戴着血色恶鬼面具和鲜红色长发的女性通缉令上认出究竟那个人是犯人，更不要说该如何找到李源和毒岛冴子两个人了。

　　面对那些因为恶行不大，从李源和毒岛冴子手中幸存下来的贵族家仆人们描绘出的凶手“双子座”的相关情况，压根就没有得到有效信息的帝都警备队在上级和其他贵族们的压力下感觉极为头疼——这可不比那些小偷小摸或者随便找人顶罪的相关情况，“双子座”这种专杀贵族的情况压根就不可能用假货糊弄过去。而想要找到真正凶手，仅仅凭借面具和女性恶鬼面具那鲜红长发特征也是完全不靠谱的事情！

　　相比之下，同样知晓“双子座”这个新出炉的帝都杀手组合的夜袭和革命军情报组织也在打探“双子座”的相关情报，试图将对贵族下手的“双子座”拉入革命军序列——当然，他们同样也在短时间内获得有用的线索，而且很快就不用寻找了！

　　“源君，那我们接下来该如何行动？准备同夜袭组织接触吗？”

　　听到李源的话后，毒岛冴子抬起头看向李源，开始询问李源的打算了。

　　毒岛冴子和李源在之前没有同夜袭组织贸然接触，除了进行某些针对革命军和帝都的准备工作外，最重要的就是李源试图获得一个合适的借口加入夜袭组织。现在听李源的话，毒岛冴子估计自己男人已经打定了主意。

　　“当然，根据纳米昆虫网络的情报，夜袭应该是今天晚上行动，我们……”

　　点了点头，李源将面前的光屏打开，然后开始对毒岛冴子进行解说。

　　伴随李源这个穿越者的行动，《斩！赤红之瞳！》的剧情刚刚开始就陷入到了另外的一条道路上……


第149章 同夜袭的初次见面（上）

　　夜幕时分，位于帝都的某间贵族府邸之中。

　　在府邸主别墅那空旷的走道上，一个有着一身合身的连衣裙，完美的衬托出了那能够让雄性疯狂的曲线，看上去充满了贵族气息和一种知性美气息的贵族美妇人正有些急匆匆的向某个方向走动，而手中则是拿着一个私人记事本。

　　“阿勒，差点就忘记拿上了！可是要将发生的事情好好记下来呢……”

　　那名贵族美妇人，一边走一边看着手中的记事本，微笑的说着。

　　如果仅仅是看外表的话，大概没有那个普通人能够想到，这个看似充满知性美和魅力的贵族美妇人居然是一个喜欢用外地贫民做病理实验，看着那一个个贫民惨嚎着生病死掉却还一脸笑容记录下来的恶魔！

　　“噗嗤————————”

　　“咦？？？”……

　　不过，就在这名贵族美妇人想着等一下的“游戏”时，突然一声轻响声就传到了她的耳中。而贵族美妇人也猛然觉得自己心中一凉，然后就有些疑惑的看到一截雪白的刀刃从自己胸口猛然出现了。

　　在洁白的月光照耀下，那截刀刃显得雪亮和寒光四射，随后一滴滴鲜红的热血顺着那截刀刃缓缓滴落在地面上，给人一种残忍而又美丽异常的感觉。

　　“双子……”

　　当心头剧痛传来的贵族美妇人用最后力气回头的时候，最后看到的就是一个戴着血色恶鬼面具和那一头鲜红色的长发。不过等她明白现在的情况，吐出一个最近在帝都声名远扬的名字的时候正好断气，甚至还没来得及说出最后一个“座”字。

　　“噗通————”

　　伴随着一声轻响，失去生命的身体就软绵绵的一头倒在走廊地板上，而她脸上最后就是惊恐混合不甘的面容，好像在向着凶手控诉一样。

　　“目标干掉，继续清除其他护卫……”

　　伴随着毒岛冴子略显冷冽的声音，一道深红色的影子直接一下冲到了其他房间，开始对那些为虎作伥的护卫和仆人们进行清理……

　　……

　　另一边，位于这处贵族府邸的仓库之中，贵族千金艾丽娅和她的父亲正满面惊恐的看着袭击自己的“双子座”之一，带着恶魔面具的李源求饶！

　　“双子座的大人，求求你放过我和我的女儿，我会给你很多钱……”

　　“不！不要过来……”……

　　看着轻松解决了自己几个高价请来的“高手”保镖，手持一把滴血长刀走进仓库里面的李源。艾丽娅的父亲和千金大小姐艾丽娅完全没有刚刚准备对骗来的几个外地贫民玩“游戏”的趾高气昂和残忍，不是求饶就是如同可怜虫一样对李源大喊着。

　　额，用句形象点的话说，大概就是标准的能够对其他人很残忍，但是对自己小命的话异常的看重，受到生命威胁时疯狂求饶着。

　　“放过你们？呵呵，看看那些人，他们让你们放过他们的时候，你们听了吗？”

　　听到艾丽娅和她父亲跪地求饶的难看情况，戴着恶魔面具的李源忍不住露出了一个嘲讽的笑容，然后指着仓库周围的情况问道。

　　只见在这个庞大仓库之中，倒吊着一具具伤痕满身的人类尸体，其中有男性也有女性。而在仓库下方的地面上，摆满了各种各样的刑具、铁笼、棺材——那些棺材之中，一具具被这一家当成“得意作品”的尸体被填充了防腐剂在其中。而铁笼中，一个个凄惨异常的尸体和顶多还有口气的人类让人触目惊心。至于刑具之上，两个正在受刑的平民更是惨不忍睹，其中一个身上已经被切掉了几根手指，另一个也满身伤痕！

　　“杀了他们！杀掉这两个恶魔！”

　　“宰了他们……”……

　　看到李源用手指着仓库中的情况，那两个被架上了刑具的平民一脸仇恨的对李源喊着，而其他还有口气的人只要看到刚刚的情况，也都用恨不得吃其肉喝其血的目光看着那正在跪地求饶的艾丽娅父亲和艾丽娅。

　　“所以说，杀你们一点都不算冤枉……”

　　伴随着李源冷漠的话语，一把长刀直接划过了正在求饶的艾丽娅父亲的颈部和瘫软在地上的贵族大小姐艾丽娅喉咙。

　　“噗通————————”

　　艾丽娅父亲的脑袋直接掉落在了地上，而且一双瞪的大大的眼睛正好看向了自己女儿的方向，正好看到自己心爱的宝贝女儿脖子上那一道飚出的血柱。

　　“咯……咯……”

　　原剧情之中的贵族千金大小姐艾丽娅拼命的捂住自己脖子上的创伤并且试图发出声音，但是颈部大动脉这种伤势压根就无法用手止住。而因为喉咙的气管被刀锋给切断，艾丽娅本人只能够发出一些无意义的声响。

　　结果当艾丽娅十几秒钟后停止呼吸，一动不动躺在地上的时候，她父亲的头颅眼角位置已经流出了两滴眼泪，也不知道是对自己女儿死去的悲伤还是最后的忏悔……

　　“目标？已经死亡……”不过在下一秒，李源猛然转身看向了身后，然后一个好听但是有些呆萌的女声就传入了李源的耳中。

　　只见在仓库门口位置，一名黑发赤瞳的少女正歪着头看向李源……额，是看向了李源身后已经死亡的艾丽娅和艾丽娅的父亲。

　　这位穿着黑红色超短裙的少女很吸引人的眼球，不仅仅是身材相当的姣好而且有着一头如同黑色瀑布一般的长发。而最引人注目的是，女孩那一双绯红色的瞳孔如同美丽的红水晶一样，并且手中还提着一把主世界日本太刀一样大小的刀具！

　　赤瞳！

　　《斩！赤红之瞳！》动漫的女主角，曾经帝国精锐的王牌杀手，后来被夜袭组织的负责人娜杰塔用嘴炮说动倒戈，也是《斩！赤红之瞳！》动漫结局中仅剩的幸存者……

　　“夜袭杀手组织？赤瞳？？？”一边在心里面飞速闪过赤瞳的相关情报，李源一边装出有些警惕的架势，用一种略微“惊讶”的语气问道。

　　“嗯，你是……双子座之一的‘恶魔’？”

　　听到李源的提问，刚刚有些呆萌表情的赤瞳从两个已经挂点的目标尸体上转移自己注意力，看着李源那戴着恶魔面具的黑衣剑客形象后，才有些呆萌的问道。

　　“赤瞳，怎么了？外面那些护卫好像已经死……额，难怪了，居然是抢生意的‘双子座’提前来了……”还没有等李源回答，变成狮女形象的雷欧奈就已经踏入了仓库，看到仓库中的情况后就停下了自己的话语，然后指着李源有些恍然大悟地说道。

　　“哟，美女，原来你是夜袭的一员，不过看起来还有勒索的爱好啊……”

　　看到现在充满野性和一副兽耳娘外貌的雷欧奈，李源忍不住挥手对她打了个招呼，然后就成功的看到了雷欧奈那看向自己的眼睛瞬间瞪大。

　　“原来是你这个混蛋！给我去死！！！”在雷欧奈听到李源那让她记忆深刻的语调和确定了对方话语中的情况后，终于找到“仇人”的雷欧奈立即就将什么拉拢“双子座”加入夜袭的话语丢到了九霄云外，直接怒吼一声后就瞬声冲向了李源。

　　“撕拉——————”

　　仅仅是一眨眼不到的功夫，雷欧奈就已经出现在了李源的身边，然后那如同兽爪一样的胳膊握紧成拳，直接撕裂空气然后狠狠的向着李源胸膛砸下！

　　额，雷欧奈虽然生气，但是明显出手还留有余地，这一下对于本世界的原居民强者而言，哪怕砸中了也顶多是在床铺上摊上十天半个月，比起用帝具百兽王化·狮子王的利爪或者对准要害部位攻击而言，这种攻击确实还算是“留有余地”了。

　　——在雷欧奈的心中，想着是狠狠的教训面前那个混蛋一顿，然后再考虑其他的什么邀请对方加入之类的事情！

　　“嘭——————！！！”

　　“真是性子烈的小猫咪呢……”……

　　不过在雷欧奈即将得手的时候，却看到了一只戴着黑色手套的手直接握住自己的拳头，然后瞬间就天翻地覆。然后当雷欧奈背部狠狠的砸到了仓库地上后，才正好听到了对方那不急不慢的话语。

　　“你这混蛋……”仗着帝具能力压根没事的雷欧奈差点被李源的这句话气的吐血，直接准备蹦起来再找李源大战三百回合。

　　“雷欧奈，不要冲动，他不是敌人！”在这个时候，一把带鞘的长刀直接挡在了雷欧奈的面前，然后赤瞳的话语才让雷欧奈停了下来。

　　不知道在什么时候，赤瞳的身影已经出现在了两人身边，现在正用手中带鞘的长刀阻拦雷欧奈。不过在赤瞳手中，那把被称为一击必杀·村雨的帝具长刀却已经以一个合适被拔出的姿态握着——显然，赤瞳本人也没有那么容易放松警惕！

　　看到作为夜袭临时领导人的赤瞳出面发挥，雷欧奈没有多说什么而是赶紧起来，然后在一边努力对李源修炼“用眼神杀人”这门神功了。

　　“出去谈谈？！”

　　看着面无表情看着自己的赤瞳，李源朝着仓库门外摆了摆头问道。

　　很明显，到处是尸体、囚犯和伤员的仓库里面实在不适合当说话的地方。

　　不过在赤瞳和雷欧奈的眼中，李源的这个行为同样也带着一丝丝试探的意图——如果连门都不让出，李源对于夜袭的拉拢话语会相信几分？

　　“……可以！”

　　仅仅考虑了不到一秒钟的时间，赤瞳就点头同意了李源的提议。


第150章 同夜袭的初次见面（下）

　　十秒钟后，仓库外的空地上。

　　“诶？赤瞳、雷欧奈，你们……”

　　“咦？那个人是，‘双子座’的黑衣剑手吗？”

　　“难怪了！原来‘双子座’插手，我说怎么进来的时候，那些护卫全死了！”

　　“雷欧奈，你的脸色看起很不好啊……”……

　　在仓库外用帝具丝线交织的网络上，看到赤瞳、李源和表情臭臭的雷欧奈三人从仓库中走出来，本来担任放哨和后援的玛茵、拉伯克两个人就有些惊讶的问道。

　　不过当看到那特征非常明显的李源时，玛茵和拉伯克两个人就有些恍然大悟，明白了自己一行人为何进入庄园后看到的诡异情况。而因为某种原因，同雷欧奈看不太对眼的玛茵看到雷欧奈略显狼狈的样子后，还忍不住开口调笑了对方一句。

　　但是还没有等几个人开口交谈，另一边就传来了轰隆隆的响声，然后在几个人惊愕的目光中，三个正在交战的人影就飞速的冲了过来？！

　　戴着红色恶鬼面具的毒岛冴子VS穿上帝具铠甲·恶鬼缠身的布兰德和手持类似剪刀一样帝具万物销魂·两断的希尔！

　　“冴子，不要打了，他们不是敌人！”

　　“布兰德！希尔！！！”……

　　看到这种情况后，早有准备的李源率先开口大喊，让战斗中的毒岛冴子赶紧停手，而赤瞳她们几个也反应了过来，赶紧对有些狼狈的布兰德和希尔喊道。

　　听到李源的喊声，本来就没有杀人念头的毒岛冴子就停下脚步，几个跳跃后站在了李源身边后直接气定神闲的开始打量夜袭的一行人了。

　　相比之下，刚刚被毒岛冴子压的有些喘不过气来的布兰德和希尔两个人则是有些狼狈。尤其是希尔这位穿着旗袍的巨乳眼镜娘妹子，身上那身诱惑作用远大于防御作用的旗袍上已经多出了几道口子，而且有些气喘的希尔面前的那对高峰正在不停晃动，完全就是在给周围的男性发福利了！

　　“希尔，你没事吧？”看到希尔的情况，本来在一边生闷气的雷欧奈赶紧上去扶了对方一把，然后才有些不解的对布兰德问道：“你们怎么打起来了？”

　　不同于原剧情中希尔一个人单独活动，在看到了那些因为“双子座”几次灭门事件而普遍提高警惕的护卫尸体后，希尔和布兰德是两个人一起活动的。但是现在赤瞳他们看到的是，布兰德和希尔两个人同戴着血色恶鬼面具的毒岛冴子交手并且被压制了！

　　“咳咳，别提了！刚刚我和希尔两个人去主楼中查看的时候，那位突然一下杀出来，结果还没等我们说话就直接打了起来……”听着雷欧奈的话和感受周围同伴询问的目光，布兰德有些不好意思的咳嗽了几声，然后才解释了一下。

　　说实话，布兰德和希尔倒不是真的打不过没有动用修罗之力的毒岛冴子。可是看到毒岛冴子那显眼的象征后，知道“双子座”情况并且同夜袭战友商议试图让对方加入的布兰德倒是有些缩手缩脚，没有立即对毒岛冴子下狠手而已。

　　——当然，这也同布兰德发现毒岛冴子对希尔和自己交手时刻意留手的情况有关。

　　“非常抱歉，刚刚冴子仅仅是见猎心喜，打算同你们两位同伴交手一下，真的是非常抱歉……”在这个时候，李源也一脸歉意的对赤瞳一行人说着。

　　听着李源的道歉，除了雷欧奈依旧有些愤愤不平外，赤瞳、布兰德等人倒是没觉得李源的道歉是什么讽刺——前者的话看得出来布兰德和希尔压根没有受伤，而后者的话也明白刚刚交手的时候，双方顶多是属于切磋这个程度。

　　在没有人因此受伤和死亡的情况，在场的双方很快就忽略刚刚的那点不快，开始打量了一下对方（自己的目标）了。

　　“啧，果然漂亮妹子占据了多数……”

　　看着对面几名夜袭的成员，李源忍不住在心里面发出了感叹。

　　在六名夜袭成员中，除了留着个飞机头并且对男性感兴趣的布兰德之外，手持帝具千变万化·交叉之尾的男性拉伯克倒是取向正常，不过他的目标是夜袭的BOSS娜杰塔。

　　相比之下，四名夜袭的妹子则是引人注目的多！

　　无论是在《斩！赤红之瞳！》中最具人气的赤瞳，巨乳眼镜娘希尔，粉发贫乳傲娇萝莉玛茵，还是金发巨乳兽耳娘雷欧奈，都堪称是一等一的漂亮妹子，并且基本上让绝大多数男性都能够找到自己喜欢的类型——当然，如果想要打这几位手持帝具，战斗力相当彪悍的妹子主意，那就是一个很有难度的事情了……

　　“双子座？是一男一女两个，也是帝具使吗？不知道是什么帝具……”

　　另一边，看着李源和毒岛冴子的赤瞳几个人没有如同李源那样发散性的思维，而是认真的看着李源和毒岛冴子两人，估算两人究竟持有什么样的帝具。

　　额，没办法，《斩！赤红之瞳！》世界当中，能够匹敌拥有帝具的帝具使的存在也许有不少，但是在赤瞳等人的脑海之中，第一时间还是认为李源和毒岛冴子会是帝具使，并且估算两个人的帝具可能是什么样子的帝具……

　　“我说，我们现在就在这里看着吗？帝都警备队估计很快就会到了……”

　　相互看了几秒钟后，李源率先打破了这种寂静的对视，很干脆的对赤瞳说道。

　　李源和毒岛冴子两个的入侵倒是比较隐秘，但是现在差不多快十分钟的样子，加上赤瞳一行人大摇大摆的进入，真心说不好现在那已经被李源、毒岛冴子两个连续几次灭门行动弄得有些神经质的帝都警备队是不是在路上了。

　　“这里的行动已经被人发现了，我们必须快点离开……”

　　听到李源的话，一边负责警戒的拉伯克也一脸严肃的对看着自己的赤瞳等人说着。

　　“可以请你们‘双子座’去我们夜袭基地商谈一下吗？”

　　对拉伯克点了点头，赤瞳转头对李源和毒岛冴子两人发出了邀请。

　　应该说，李源的策略效果很不错，几个晚上的杀戮不仅仅是让毒岛冴子见识了一下这个世界的大体武力状况。而且成功的让夜袭组织对他和毒岛冴子另眼相看——换成一般人，除了主角塔兹米因为主角光环和杀死了那个富家千金艾丽娅被带到夜袭基地，换成其他那些被拯救的人怎么没看见被赤瞳等人带到夜袭的基地？现在确定了李源和毒岛冴子作为“双子座”的身份和表露出了实力后，赤瞳立即就对两人发出了前往夜袭基地的邀请，完全不担心两人可能对帝国一方告密或者泄露夜袭组织成员的身份。

　　这除了夜袭成员在之前就商议好的决定之外，最大的功劳就是李源和毒岛冴子身上“双子座”的这个名头——拜某人随口想出的这个名字和那几次灭门行动，现在在帝都之中“双子座”已经同夜袭组织等同，都是大力悬赏和帝都警备队的头号目标了！

　　“……非常乐意去观赏一下大名鼎鼎的夜袭组织基地！”

　　听到赤瞳发出的邀请之后，李源假装犹豫了一下，然后才缓缓开口答应了下来。

　　“那请跟我们来吧！”

　　看到李源答应了下来，具备呆萌属性赤瞳甚至没说什么客气话，直接对李源和毒岛冴子说了一声后，就直接招呼其他人准备撤退了。

　　看到这种情况，知道赤瞳情况的李源和毒岛冴子对视了一下，然后李源就率先跟上了开始撤离这处宅院的赤瞳等人，随后的毒岛冴子也保持落后李源一个身位的距离。

　　“抱歉，赤瞳她的语言比较简练，不是有什么恶意……”

　　不知道是出于解释或者其他的原因，依旧保持一副铠甲武士模样的飞机头布兰德靠近了一下李源身边，对李源解释了一下赤瞳刚刚的情况。

　　“放心！我们并没有生气！”

　　对于布兰德的解释，李源表示充分的理解，然后直接拉开了同布兰德的距离。

　　没办法！布兰德在《斩！赤红之瞳！》的动漫中，是一位喜欢男性的玻璃！

　　虽然李源对于别人的爱情观念不想多说什么，但是例如布兰德这种对同性有着超乎寻常嗜好的家伙试图靠近自己后，李源保持的绝对是敬而远之的态度！

　　“哈哈，那就好……”

　　看到李源的行动，认为对方是出于警惕的布兰德也没有多想，笑呵呵说了一声后就继续同其他同伴一起快速赶路。

　　在夜幕之中，赤瞳、雷欧奈、布兰德、李源、毒岛冴子等人的身影很快就离开了这处城区，然后顺着某个方向直接通过守卫不注意的时候借用拉伯克的帝具翻过了城墙，然后就直接消失在了夜幕之中……


第151章 加入夜袭！

　　第二天早上，位于帝都城郊的夜袭大本营。

　　说是城郊，不过距离帝都外围超过了快两百公里的距离。而且这个世界中的植被和生态环境实在太好，哪怕位于是帝国帝都的这种属于最繁华的核心区域位置，夜袭大本营周围看上去也像是主世界中的原始森林，并且还不时有危险种在周围出没着。

　　不过，现在在夜袭基地的大厅，休息不到六个小时的赤瞳等人正坐在桌子边上，有些惊讶的看着对面刚刚休息好走出来坐下的李源和毒岛冴子两人露出的真面目。然后赤瞳等人相互看了看之后，赤瞳很干脆的对摘下面具的李源和毒岛冴子开口了。

　　“我们想请你们‘双子座’加入到夜袭之中！”看着李源，赤瞳用她那很好听的呆萌声音，很直接干脆的对李源和毒岛冴子发出了自己的邀请。

　　“给我一个加入的理由吧？”

　　看着对面夜袭六名成员的情况，看到希尔的天然呆、拉伯克的沉默和淡定、玛茵审视的傲娇表情、有些恶狠狠瞪着自己的雷欧奈、露出让人菊花一紧笑容的布兰德和一脸冷漠表情的赤瞳后，李源很干脆的问出了一个让夜袭一行人一愣的问题。

　　理由？

　　这个问题夜袭的一行人倒是也有属于自己的答案，不过那都是夜袭的BOSS说服他们的理由，可不是拿过来就能够对李源用的事情。

　　夜袭的六名成员之前商讨让“双子座”两人加入的缘由，完全是因为李源和毒岛冴子杀戮的是帝都那些披着人皮的贵族们。而作为革命军下属的暗杀组织，夜袭的观念很接近主世界天朝太祖的“团结一切可以团结的力量”观点，希望实力不凡的“双子座”能够加入到夜袭之中，然后一起推翻帝国腐朽的贵族和为非作歹的大臣。

　　“你们‘双子座’所做的事情，不正是为了清除帝国那些腐朽的贵族吗？我们夜袭就是为了这一点而成立，我们之间完全拥有相同的观点，可以一起行动……”相互看了一下后，在夜袭中口才还算不错的玛茵第一个主动开口，对李源说出了一番大道理的话语。

　　“这个理由很勉强，即使是不同你们在一起，我们也可以做到自己想做的事情……”

　　对于玛茵的这些略显空洞的说服话语，在主世界见多了这种口号的李源没有立即答应下来，用不急不慢的语气说着。

　　“哼，你真以为帝都警备队都是吃白饭的吗？而且现在那些贵族们都提高了警惕，你们两个人下手肯定会越来越危险的！”看到玛茵吃瘪的表情，一边心情稍稍高兴了一下的雷欧奈看到李源那张可恶的脸后，冷哼了一声讽刺了一下李源的说法。

　　嗯，在不知道李源真实实力和掌控势力的情况下，雷欧奈的观点倒是称不上错误！

　　《斩！赤红之瞳！》世界中的帝具使虽然牛掰，但是大多数帝具对于个人实力的提升也是有极限的。如果是普通帝具使的话，不说帝都当中也同样有帝具使，光是数量庞大的帝都警备队和帝都城防军就足够让敢于硬抗的普通帝具使饮恨了！

　　“这个理由倒是比上一个充分，不过帝都当中的贵族有那么多家，即便是他们能够雇佣到护卫，但是也不可能天天进行提防！”听着雷欧奈那明显有些赌气的讽刺，李源嘴角露出了一丝笑容，但是却很认真的回答了对方。

　　听到李源再次的回答后，夜袭的几个明白人对其话语中的分析暗暗点头，同时也意识到李源要的理由不是捣乱，而是试图试探夜袭成员的反应和相关的应对情况。

　　当然，对于夜袭的几个成员而言，除了天然呆的希尔之外，哪怕是有些呆萌属性的赤瞳也不会真的认为一邀请就能让“双子座”加入，对方放下面具用真面目面对她们就已经代表了善意，而现在用言语进行试探一下完全就是正常的不能再正常的行为。

　　很明显，夜袭的成员压根就不会脑洞大开到联想对方是“穿越者”这种可能性——不说是《斩！赤红之瞳！》这个中世纪混搭近现代风格的半蛮荒世界了。哪怕是主世界当中，“穿越者”这个名词也顶多是出现在小说、电影、动漫里面！

　　“帝国已经从彻底腐朽，想要改变整个帝国的话不可能依靠你们两个人杀死贵族就能够办到，夜袭是革命军下属专门斩杀腐朽帝国高层官员和权贵的杀手集团，如果你们能够加入我们的话，会对帝国那些腐朽贵族们造成更加严重也更加彻底的打击力度，很快就可以唤醒更多的人起来反抗帝国，彻底推翻这个已经腐朽的帝国！”

　　不过还没有等不怎么善于言辞表达的赤瞳等人想出一个合适的理由，一个铿锵有力的女性声音就直接从门外传来，并且说出了一番在这个世界中极具感染力的宣言。

　　“BOSS？！您回来了！！！”

　　“太好了！BOSS你终于回来了！”……

　　听到这熟悉的声音后，夜袭的六名成员都纷纷露出了喜悦的表情，站起来对刚刚踏进大厅的那个一头白色短发，戴着眼罩和一只手是机械手的英气女性喊着。尤其是拉伯克那个刚刚扮演“沉默者”的家伙，现在两眼发光恨不得直接跪伏在对方面前。

　　“哟~~~”

　　夜袭组织里的BOSS、曾经是前帝国将军之一的娜杰塔对欢迎自己的赤瞳等人举起了右手打着招呼：“各位，我回来了！”

　　“欢迎回来，BOSS！！！”*6。

　　看到自己BOSS，包括天然呆的希尔和有呆萌属性的赤瞳在内，都异口同声的对娜杰塔表示欢迎，也充分显示了娜杰塔的手腕和在夜袭之中的声望。

　　“你们两位就是现在帝都中声名赫赫的‘双子座’吧？我刚刚一回到帝都就听到了你们的消息，我们革命军下属的夜袭组织非常欢迎你们的加入，一同推翻腐朽的帝国！”

　　娜杰塔对赤瞳等人点了点头后，看着李源和毒岛冴子两人很是客气的说着。

　　嗯，作为《斩！赤红之瞳！》世界中，能够做到帝国将军并且用嘴炮忽悠赤瞳这位前帝国精英杀手和其他几名成员加入革命军的女强人，刚刚从革命军那边返回的娜杰塔仅仅是三个小时前抵达帝都的另一个革命军秘密联络地点，确定了“双子座”的相关情报和夜袭在帝都的最近行动后，立即就返回了过来。

　　现在看到李源和毒岛冴子两个在帝都中让贵族胆战心惊的“双子座”后，立即就明白了大概的情况，然后直接就发出邀请，希望两人加入到夜袭组织之中。

　　“很有意思的杀手组织……好，我代表我李源和毒岛冴子，加入夜袭组织！”

　　听着娜杰塔的邀请，明白火候已经差不多了的李源也没有继续找茬，同毒岛冴子对视了一下后，很干脆的站起来对娜杰塔说道。

　　“欢迎你们加入夜袭组织！”

　　看着李源伸出手，娜杰塔很干脆的伸出机械右手同李源、毒岛冴子握手示意后，对两人和夜袭的其他人大声说着。

　　至于李源和毒岛冴子的身份和来历？嗯，就如同李源预料到的那样，娜杰塔压根没有在意，毕竟杀光了帝都几个贵族一家后，反正“双子座”绝对是不可能倒向帝国了！

　　“欢迎你们的加入！我叫布兰德，夜袭的一员，有铠甲型的帝具·恶鬼缠身！”

　　“欢迎新人，叫我拉伯克就行了！”

　　“我叫希尔……”……

　　听到李源和自己BOSS的几句话后，布兰德、拉伯克几个人都纷纷露出笑容，然后对李源和毒岛冴子两人的加入表示欢迎，甚至布兰德、希尔几个没心没肺或者天然呆的家伙还说明了一下自己拥有的帝具。

　　“李源……嗯，拥有的也算是一件铠甲型的装备，不过绝对不比帝具差！”

　　在这种情况下，李源也稍稍解说了一下自己身上的装备情况。

　　“我叫毒岛冴子！没有帝具，有几件不错的装备，更多的是这种力量……”

　　看着其他几个人的目光看向自己，毒岛冴子则是优雅的行了一礼，然后稍稍介绍了一只自己的情况，并且手中闪现出了一丝丝鲜红色雾气形状的修罗之力。

　　看到那血红色的修罗之力，其他几名夜袭的成员包括娜杰塔都露出了一丝丝惊诧的表情——堪称是一路杀出来的他们能够清晰的感受到，毒岛冴子那看似雾气一样的修罗之力隐含着多大的危险，那是能够让他们感受到致命威胁的感觉！

　　“太好了！这神秘‘双子座’的加入，会让夜袭的实力越发强大……”

　　对于李源和毒岛冴子的自我介绍，娜杰塔虽然也有些疑虑，不过更多的是对夜袭实力的壮大感到高兴。

　　不过，还没有等娜杰塔说什么，一个出乎她预料之外的声音就响了起来。

　　“BOSS，对于新人的加入，我们是不是切磋一下，顺便了解一下各自的实力和战斗风格啊……”雷欧奈主动蹦出来，举着一只手光明正大的对自己BOSS请示，不过看向李源的目光中充满了熊熊的火焰。

　　“这个……”

　　听着雷欧奈的这话，娜杰塔偏过头看着李源和毒岛冴子，但是却没有立即说话。

　　“好啊！我们确实需要相互了解一下，我们来一场切磋的友谊赛吧！”

　　看到娜杰塔和雷欧奈的表情，李源却主动开口，一脸笑容的答应了起来。


第152章 测试和惊叹（上）

　　半个小时后，位于夜袭基地外的一处平地上。

　　在这处能够有五、六个足球场大小，除了少量低矮灌木和杂草之外，没有多少树木的平地上，布兰德和李源两个人距离一百米左右，正在相互打量着对方。

　　“布兰德，加油！”

　　“快点打啊！”……

　　看着布兰德和李源两个人相互面对面站着不动，在一边看热闹的雷欧奈、拉伯克等人就不由得对布兰德加油起来，不过在BOSS娜杰塔的一个冷冰冰的眼神过去后，立即就成了乖咪咪的听话宝宝，闭着嘴同赤瞳、毒岛冴子等人一起观看场地上的情况了。

　　“我来了！！！”

　　伴随着周围的声音刚刚消失，看到李源没有穿上他口中可以媲美帝具的铠甲，自己也没有穿上帝具铠甲的布兰德大喝了一声后，整个人的身影瞬间就消失在了原地。

　　“呼——————”

　　如同一道狂风一样，布兰德几乎是眨了眨眼的功夫就出现在了李源的面前，然后手中那把好像钢制双手斩剑一样的原始形态帝具恶鬼缠身就直接迎头劈下！

　　不过在这个时候，李源手中的那把合金打造的战刀直接出现在了原始形态帝具斩剑的面前，然后狠狠的对上了一记！

　　“锵————————！！！”

　　“轰——————”

　　伴随着一声刺耳的金属摩擦声和轰鸣声，李源的双脚就猛然下沉了十几厘米，直接将地面踩踏出了两个大坑。

　　但是让周围人惊讶的是，李源面对布兰德这种迎头猛力斩击，不仅仅是比较轻松的接了下来，而且手中比双手斩剑纤细的多的战刀居然没有被斩断？那是原始形态的帝具啊？难道那把战刀是臣具甚至是帝具吗……

　　“身手不错，再来！！！”

　　看到李源轻松接下这一击，并且力量上不比之逊色甚至超出的样子，明白自己力量有多大的布兰德眼中闪过一丝惊讶的神色，但是立即变成了兴奋的表情。

　　伴随着布兰德的喊声，他就直接一步后退了几米之外，并且握住的双手斩剑迅速挥出了一个圆弧斩向了李源的腰部位置。

　　看到布兰德的这种情况，李源也没有退缩而是踏步前冲，手中的合金战刀也是迅速的挥出，同对方进行硬碰硬的交手！

　　“锵！！！锵……”

　　“兹啦——————”

　　“蓬————”……

　　李源和布兰德在试探了一下交手后，迅速开始了各自的进攻和反击。

　　伴随着金属交击声、摩擦声和轰鸣声，测试场地上的交手立即陷入了白热化趋势。

　　作为有着星辰帝国遗产的李源，哪怕是帝国基础的士兵位阶冷兵器技巧，那也是曾经无数星辰帝国士兵总结，并且经过了强者修订完成的百战秘典。而布兰德的话也不用说，虽然这位老兄的兴趣爱好方向有些特别，但是能够拥有帝具铠甲·恶鬼缠身之前，在帝国军中就获得“百人斩”称号的他，可谓是真真正正从战场之中杀戮出来的实战技巧。

　　结果双方哪怕没有拿出全部实力，但是场面上依旧是异常火爆的情况！

　　“好……好强！”

　　看着如同两头怪兽一样，疯狂在平地上相互对拼，甚至交手余波就已经开始耕地的李源和布兰德，天然呆属性的希尔歪着脑袋说出了所有人的心声。

　　没有用上帝具，双方的战斗就已经堪称是超出一般人想象，简单点的形容就是已经超过了主世界中好莱坞大片中一些普通超级英雄的表现。而在《斩！赤红之瞳！》的世界中，双方仅仅表现出来的战斗力也达到了帝国将军一级别强者全力出手的情况——如果用更简单一点的标准形容，就是星辰帝国正式士兵一级别的身体素质！

　　不过最让人惊讶的是，双方目前仅仅都是凭借自己身体素质和战斗技巧而已，并没有动用帝具的真正能力……

　　……

　　十分钟后，几乎在将这处平地变成了坑洼地带后，布兰德终于忍不住了。

　　“喂，李源，穿上你说的那件铠甲，我们认真的较量一下吧……”

　　额头已经有一丝丝汗珠的布兰德看着自己对面仅仅是有些狼狈的李源，忍不住大声的对对方喊道。

　　经过了快十分钟的交手，布兰德虽然没有受伤，但是也没有让李源受伤，甚至他也看了出来，李源本人的实力和技巧甚至在他之上，多次对方有能够趁势对自己下手的情况，却轻飘飘的放过自己然后继续同自己进行对战而已。

　　对于这种李源刻意对自己留手的情况，布兰德心中当然有些愤愤不平的感觉，现在干脆准备使用出帝具铠甲，让对方看看自己的真实实力。

　　“好，就一招分胜负吧！”

　　听着布兰德的话，刚刚打的很过瘾的李源也点了点头说着。

　　对于李源而言，同布兰德之间的战斗更多的也是体会一下夜袭成员真正的实力有多强悍。而对方能够发动帝具的话，也能够告诉他真正的帝具使实力有多强。

　　——现在李源可是明白，自己进入的世界和原著差别，起码在《红色警戒之尤里的复仇》世界和之前几个世界中，就充分的印证了真实世界的不同。而进入《斩！赤红之瞳！》世界后，李源也见识了这个世界中的大体平均武力水平。

　　例如布兰德，哪怕是没有使用帝具，个人的身体素质堪称是达到星辰帝国正式士兵水平，能够轻松的一拳在大地上制造大坑。而如果使用帝具后，会达到什么样的程度？对于这点，李源表示很期待。

　　“恶鬼缠身！！！”

　　听到李源的话后，布兰德毫不犹豫的举起手中的原始形态帝具长剑，直接发动了这帝具的真正形态！

　　之见双手斩剑形态的帝具恶鬼缠身瞬间膨胀化作一股股白色的烟雾，然后如同活物一样直接缠绕在了布兰德的身上。仅仅是不到一秒钟的时间，布兰德就变成了一个穿着灰色披风铠甲的战士，而手中的武器更是变化成了一把红色锋刃的双手长枪！

　　另外，伴随着布兰德的变化，一股能够让普通人呼吸困难的感觉以布兰德的身躯为中心，直接在方圆数百米内散布着！

　　“威压吗？果然同动漫中的情况不一样……”

　　感受着在穿上帝具铠甲之后，布兰德身上那套铠甲如同活着的凶残巨兽一样传递到周围的精神威压，李源面不改色的打量着对方，暗中在心里面估算着。

　　额，自从进入到了帝都之中，遇到那些贵族精英护卫都有普通人十倍身体素质，甚至有一个甚至是饮下了特级危险种的血液，拥有差不多主世界普通人二十倍身体素质，并且具备了强大的自愈能力和听觉之后，李源就顶多是用原剧情来作为参考而已。

　　现在亲身感受到了布兰德的实力和帝具铠甲之后，李源就更加感受到了真实世界和动漫的不同——例如《斩！赤红之瞳！》动漫原剧情里面，帝具·恶鬼缠身可就没说还有威压这种能力，顶多是表现出能够根据使用者来进行多重进化的能力！

　　“李源，你的那件可以媲美帝具的铠甲呢？现在还不打算用吗？”

　　装备上帝具铠甲后，现在气势对普通人堪称可怕的布兰德那一双猩红如同兽瞳一样的眼睛看着李源，长枪指着李源然后用瓮声瓮气的语调问着。

　　“当然会用……”

　　听着布兰德的话，当李源最后一个“用”字说出来的时候，现在堪称“金闪闪”这个形容词的生物战甲就已经穿戴在了他的身上。

　　“那是什么铠甲？！！”

　　“好漂亮的颜色……”

　　“那也是帝具吗？”……

　　看着李源的生物战甲后，周围夜袭的几名成员包括BOSS娜杰塔都瞪大了眼睛，甚至玛茵、拉伯克、雷欧奈几个甚至发出了惊叹和讨论的声音。

　　嗯，没办法，不说是生物战甲的强悍，哪怕是单纯讨论外表卖相的话，两米五左右高度、全身以淡金色底色配合黑色、蓝色、银色点缀的生物战甲堪称是卖相超一流的典型。比起外表有些土气的帝具·恶鬼缠身，现在的生物战甲看上去完全是高帅富！

　　“哇哦！看上去相当不错，不知道功能怎么样……”

　　看着李源那堪称华丽的生物战甲，又看了看自己那略显土气的灰色帝具铠甲，布兰德惊叹了一声后有些不甘心的说着。

　　嗯，这样就是布兰德在嘴上讨点便宜和安慰自己，身经百战的他仅仅是从李源那诡异变成生物战甲后的情况就感觉不妙。而看到李源那身能够在烈日下闪瞎人狗眼的铠甲时，布兰德感受到的只有如同面对一座高峰一样的坚固和渺小的感觉……

　　“小心了……”

　　将自己手中的长刀用生物战甲的武器包裹成为了一根类似棒球棒一样的形状后，李源的声音传入到了布兰德的耳中，然后那闪耀金色光芒的身形却已经消失在了原地！

　　“咻————————！！！”


第153章 测试和惊叹（下）

　　“咻————————！！！”

　　“嘭！！！！！”

　　“兹啦……”……

　　伴随着一声空气被撕裂的爆响，心中警报狂响的布兰德仅仅是来得及做出了一个防御的姿态，结果整个人就直接飞出了数十米的距离。

　　不过还没有等周围夜袭的成员惊叫出声，本来要呈现出自由落体运动的布兰德却直接在半空中一个翻身，然后整个人才落到了地面上，却在地面上踩出了两道长达四米多的痕迹后，才算是彻底停住了自己的身体。

　　“哗啦————啪啦————”

　　刚刚站稳的布兰德抬头看着李源，还没有等其他人询问和他说话，他身上那套恶鬼缠身的帝具铠甲胸腔部位的甲胃就直接碎裂，然后直接呈现出了其中布兰德的身体。

　　随后，布兰德直接解除了帝具恶鬼缠身，面色有些苍白的出现在了所有人面前。

　　“我输了！真是恐怖的力量和铠甲……”看着对面同样卸载了生物战甲的李源，布兰德面色略显复杂的看着李源，苦笑着说道。

　　如果不是刚刚帝具恶鬼缠身质量足够过硬，并且李源明显留手没有继续追击的话，布兰德自认为可能一下就会被对方秒杀。而这种无力感和挫败感，实在是布兰德从来没有感受过的，哪怕是面对千军万马的战场上也没有遇到这种完全无力的情况。

　　“客气了……”

　　对于布兰德的认输，李源也没有炫耀什么，低声一句话就带过了。

　　看着布兰德主动认输，周围夜袭的成员们个个都是沉默，不过包括看李源最不顺眼并且嚷嚷要同李源较量的雷欧奈在内，没有任何人对这场胜负有什么疑问。

　　差距实在太大了！

　　帝具恶鬼缠身的厉害夜袭所有人都清楚，但是刚刚穿着帝具铠甲恶鬼缠身的布兰德几乎是一个照面被李源正面击败，实在是没有什么可说的。而值得庆幸的是，帝具·恶鬼缠身可以进行自我修复，否则一件难得的帝具就可能直接毁在了李源的手上了。

　　“Hi，雷欧奈，不准备和我进行切磋了吗？”

　　没有同布兰德走出场地之外，李源直接站在场地之中，对一边的雷欧奈调笑着。

　　“你！！！”听着李源的这话，还头疼自己要怎么隐藏起来的雷欧奈立即就蹦了起来，但是指着李源说出了一个“你”之后就不知道该说什么了。

　　在刚刚同布兰德交手之前，雷欧奈可是嚷嚷着要同李源“切磋”一下的。

　　不过在刚刚看到了李源和布兰德的交手后，雷欧奈就肯定自己不发动帝具·百兽王化的话，绝对不是对方的对手。但是在看到了李源穿戴上生物战甲后，一击就击败了穿戴帝具·恶鬼缠身的布兰德之后，雷欧奈觉得自己哪怕是发动了帝具·百兽王化之后，也挡不下李源的那一击！

　　“……你不用那套铠甲的话，我就和你打！”不过还没有等娜杰塔和其他人开口圆场，雷欧奈的眼珠子转动了几下后，猛然想出了一个看似还有胜算的念头。

　　“可以！如果你愿意的话，我甚至可以赤手空拳和你作战！”

　　听着雷欧奈的话，李源有些开玩笑的说着。

　　不过李源明显是低估了女性的仇恨之心和在帝都贫民区长大的雷欧奈节操程度，在听到他的话后，雷欧奈大喜过望的跳出来，一边跑一边对李源喊道：“那好！我也不会用武器，我们两个直接赤手空拳进行战斗！”

　　“……”*N。

　　看着活蹦乱跳跑上场的雷欧奈，无论是娜杰塔、赤瞳、布兰德等人，还是李源和毒岛冴子，都有些瞪目结舌的看着得意洋洋的雷欧奈。

　　赤手空拳？

　　你的帝具百兽王化·狮子王压根就是用爪牙进行战斗的好吧？用毛的武器啊！！！你这纯粹是限制对手的情况，然后占便宜吧……

　　“说好了，你不许用那套铠甲，并且我们都是赤手空拳打啊！”

　　看着对面的李源，雷欧奈丝毫没有在乎其他人包括自己队友那惊叹的目光，有些紧张的对自己对面的李源喊道。

　　“……当然，赤手空拳！”

　　看着有些紧张的雷欧奈，李源露出了一个奇怪的表情，然后才很干脆的说着，并且将手中的那把合金战刀丢给了几百米外的毒岛冴子。

　　“哈！那现在我要好好的教训你啊！！！”

　　似乎是担心李源反悔，雷欧奈直接发动了自己的帝具，然后变成了狮子女形态，随后一脸兴奋的直接喊叫着扑向了李源。

　　嗯，雷欧奈的算盘打的很精，如果李源穿上战甲或者用武器的话，她想要同李源战斗那是有些找虐的想法。但是如果双方都是赤手空拳的话……呵呵，现在雷欧奈满脑子就想着该如何蹂躏李源报自己当初被调戏的“仇”了！

　　“噗—————蓬！！！”

　　可是还没有等雷欧奈用拳头打中李源的脸部，就看到李源的一只手轻松的握住了她变化的兽爪，然后整个人就天旋地转重重的以后背着地的姿势摔在了地面上。

　　不过这对于普通人来说能够折断脊椎甚至直接震死的力度对于《斩！赤红之瞳！》世界中的人顶多是重伤。而对于变成狮子女形态的雷欧奈来说，顶多是让她稍稍有点疼痛的感觉然后就立刻蹦了起来，完全就不影响她的战斗力。

　　“雷欧奈，你不会认为，我会随便说赤手空拳战斗这话吧？”

　　看着十几米外转圈不敢接近的雷欧奈，气定神闲的李源露出笑容说着。

　　对于格斗术而言，李源最开始在这方面下的功夫反而是最多的，加上后来的心灵世界的Geass能力，更是让李源在格斗术方面的进步堪称是惊人。现在李源也许不敢说自己是什么一派宗师之类的话，但是对于雷欧奈而言绝对是压倒性的差距！

　　但对于雷欧奈而言，李源的这句话似乎就有了炫耀的意图。并且加上之前李源的某些行为，让雷欧奈现在对他的神经极度敏感……

　　“可恶！我才不相信连空手都赢不了你！！！”

　　伴随着雷欧奈略显抓狂的喊声，直接就迎头冲向了李源，再次展开了一场单方面压倒性优势的格斗战。

　　……

　　李源同雷欧奈的战斗持续了差不多半个小时才宣告结束！

　　李源倒是无所谓，在逗弄雷欧奈的同时顺便吃点豆腐。而雷欧奈似乎也对自己使用帝具都打不过赤手空拳的李源这点深受刺激，加上百兽王化·狮子王这件帝具似乎全方位提升使用者包括耐力和恢复能力的能力。因此，如果不是最后娜杰塔看到情况僵持，直接喊停中止了这场战斗，估计李源和雷欧奈还能够继续打下去。

　　满面笑容的李源和气鼓鼓的雷欧奈下场，却换上了毒岛冴子和赤瞳上场比试。

　　不过出于赤瞳的帝具危险度和毒岛冴子手持真刀可能的危险，因此两人都是使用木刀来进行一次较量。

　　结果同李源和布兰德正面碰撞、李源同雷欧奈的压倒性格斗战不同，赤瞳和毒岛冴子两人就上演了一出精彩的剑术和技巧的华丽战斗！

　　两名美少女不用说，毒岛冴子堪称是具备御姐和大家气质的剑术好手，而赤瞳则是拥有美貌和呆萌属性的杀手美少女，双方的战斗堪称是一场视觉的盛宴。无论是从双方的外貌、技巧等方面，都完爆了刚刚李源和布兰德之间的那场战斗（某家伙语）。

　　不过在观赏这场战斗的人中，夜袭和李源都明白双方都没有用出全力，无论是赤瞳手持的帝具一击必杀·村雨，还是毒岛冴子的修罗之力和战甲，都没有用在这场仅仅是“切磋”的战斗之中，双方更多的是进行剑术、技巧、身法上的较量！

　　赤瞳的身法和剑术很简单，完全就是突出了杀手的快、准、狠等风格，用最简单明了的招式进行杀人，哪怕是拿着木刀也给人一种好像被利刃指着喉咙的冰凉感觉。

　　相比之下，毒岛冴子表现出的剑术和风范，任何明眼人一看就知道是经过了剑术高手的正规教导，并且肯定经过了不少的实战才完全融入了其战斗中，并且同赤瞳的战斗也是丝毫不落下风。

　　最后，当双方战斗了快半个小时，那两把坚硬的木刀承受不了两个美少女的战斗而在一次对撞中同时断裂之后，在一边看着的娜杰塔才找到了机会直接喊停，然后结束了今天的这几场让人惊叹的新人和老人的测试。

　　不提自认为捡到宝了的娜杰塔，随后返回基地的路上，夜袭的几名成员看向李源和毒岛冴子的目光也发生了一丝丝的改变，多出了一丝对强者的认同感。

　　不过让李源有些惊愕的是，当他和毒岛冴子一起同其他人返回基地之后，娜杰塔宣布的分组消息让他也感受到了“惊喜”这种感觉……


第154章 同赤瞳的初次接触

　　测试刚刚结束后，大概主世界上午十点半钟的时间。

　　在夜袭基地周围的原始丛林（主世界标准）当中，赤瞳和李源两个人的身影正在丛林中，一前一后相距不到十米的飞速前进着。

　　“居然将我分配给了赤瞳，毒岛冴子和雷欧奈组队，话说这究竟是主角待遇呢，还是娜杰塔故意这样进行分配，作为分开新人并且以防万一的手段呢……”

　　看着前方赤瞳那窈窕美好的背影，李源一边紧紧跟随一边在自己心里面思考着。

　　刚刚在结束了测试之后，返回夜袭组织基地中进行了一番检查伤员情况，确定了包括布兰德在内顶多是轻伤后，娜杰塔才对李源和毒岛冴子两个新人进行了安排。

　　让李源觉得“惊喜”的是，他被娜杰塔指定同赤瞳分为一组，而毒岛冴子则是和嘟囔着嘴的雷欧奈分为了一组，其后希尔和玛茵、布兰德和拉伯克两组划分倒是同《斩！赤红之瞳！》的原著剧情差不多的情况。

　　不过，现在当负责夜袭组织今天中午和晚上食材的赤瞳和他走出来后，李源立即就冷静了下来，开始估算自己、毒岛冴子两人被分开安排的背后情况了。

　　很明显，作为夜袭BOSS的娜杰塔如果想要战斗力进行最大化的话，应该是安排“双子座”的李源和毒岛冴子一组，而夜袭六名熟悉的成员分成三组，这样不仅仅能够让各个组配合默契，并且能够发挥出最大的战斗力。而像现在这样进行划分之后，说起来是让夜袭的新人和老人相互配合熟悉情况，但是暗中的话未必没有以防万一的可能。尤其是面对李源和毒岛冴子这种实力强悍的新人，娜杰塔估计还是下了一番苦心才进行这种安排吧……

　　“我们到了！”

　　没等李源多思考下去，在前面领路的赤瞳就停下了自己的脚步，然后转头对同样停下的李源说着。

　　“额，我们负责的食物该不会是从下面那条河里面找吧？”

　　看到赤瞳停在那个位于一条大河的崖壁位置上，似乎想起了什么的李源用一种混合了期待、诧异的目光看着赤瞳，指着下面那条大河对一脸呆萌的赤瞳询问道。

　　“当然，今天的食物是利齿马哈鱼，这里就是它们最喜欢的聚集地……”

　　听着李源的问话，赤瞳似乎压根没有注意到李源是男性一样，一边回答一边飞速的褪去了自己的衣物，几乎是几秒钟后就只剩下了两件内衣在自己身上。

　　结果仅仅穿着两件白色内衣的赤瞳看上去极其具有诱惑力，几乎达到脚腕位置的黑色秀发如同瀑布一样披散在她的肩头，而赤瞳那美好的身段和光洁的肌肤堪称是完美之作，配合赤瞳那如同美丽红水晶一样的瞳孔更是吸引人注意力。

　　“我说，赤瞳，麻烦稍稍注意一下，好歹我是一位男性，不要随便在男性面前这样做啊……”看着赤瞳那一副浑然没有在意的情况，刚刚大饱眼福的李源忍不住苦笑了一下，忍不住对赤瞳说了一下。

　　“……同伴的话，不要紧，赶紧抓鱼吧！”

　　听着李源的话，赤瞳歪着头想了一下后，才给出了一个很让人无语的答案，随后直接如同一条美人鱼一样，直接一跃跳入了悬崖下面数十米的大河之中。

　　“哗啦————哗啦————”

　　随后，不到一分钟的时间，几条最起码一米以上长度，长着满口利齿的大鱼直接飞速从河流中飞出，然后凌空划过一道弧线向着李源砸了过来。

　　“我接！！”看着这些被称为利齿马哈鱼的低等危险种鱼类，李源本能的用背后的背篓将这几条被赤瞳用特殊手法制住的大鱼接住。

　　“利齿马哈鱼很美味，但是性子很警惕，并且属于群居的低等危险种鱼类，至少要二十条才够今天我们的食物，接下来看你的了……”河面上，赤瞳直接从水面上探出头来，看着李源说了一番话后直接跃出水面，站在岸上看着李源的行动了。

　　“OK，看我的！！！”对于赤瞳这种明显带着测试的话语，李源身为男人当然不能够说不行，很干脆的回了一句后，直接跳入了大河当中。

　　……

　　三个小时后，夜袭基地中的饭桌上。

　　“来了！请大家品尝！”

　　一脸笑容的毒岛冴子将手中要用“盆”来形容的碗碟摆放到了饭桌上，而一张小嘴正在嚼咽着的赤瞳则是将手中空了三分之一的几个盘子放上。

　　“太好了！终于开饭了！”

　　“好香的味道，原来是利齿马哈鱼！”

　　“呜！快饿死了……”……

　　看到毒岛冴子和赤瞳两人出现后，刚刚差点趴在桌子上的夜袭成员（例如雷欧奈）纷纷打起来精神，开始对自己面前的食物发动进攻。

　　嗯，两个小时之前，李源和赤瞳带着接近两千斤利齿马哈鱼返回后，毒岛冴子就主动请缨同赤瞳一起去做饭——对于毒岛冴子的这种主动请缨，娜杰塔等人当然无所谓，而李源在看到毒岛冴子那似笑非笑的表情后，果断的选择了点头赞同。

　　“好吃！果然在这个世界中，危险种也是让人身体素质这么强大的原因之一……”

　　将自己面前的一份水煮鱼片开动后，感受着利齿马哈鱼鱼肉的口感和咨询了一下星辰督查官后，李源就不由得在心中感叹了一下。

　　比起主世界中绝大多数白领体力水平都是亚健康的情况，《斩！赤红之瞳！》世界中的普通人只要没有什么残疾的话，成年就差不多拥有三倍于主世界现代人的身体素质，而例如帝都警备队的普通警备兵或者城防军的普通士兵，平均水平就差不多五、六倍于正常人的身体素质，而十倍于正常人身体素质的好手也绝对不罕见。

　　能够让《斩！赤红之瞳！》世界中原居民达到这种平均身体素质和堪称可怕的强者，除了这个世界中堪称相当活跃和丰厚的能量外，最大的功臣就是那些危险种们了。

　　虽然本世界原居民们对于危险种的利用率尚不全面，但是喝下强大危险种的鲜血可能获得力量和食用危险种能够缓慢加强自己身体素质的事情还是清楚的。如果不是尚未发展出类似道术或者魔法力量，李源压根不会选择《斩！赤红之瞳！》世界进入……

　　“额，赤瞳的这个吃法？居然没有变胖……”

　　不过当沉思中的李源抬起头，看着自己对面的赤瞳几下就将一盘十多斤的炸鱼排变成了一点鱼刺和鱼骨头后，又忍不住感叹了一下万物的神奇之处了。

　　相比之下，夜袭的其他成员各个饭量也不小，连远程攻击手玛茵都吃掉了快十斤的利齿马哈鱼，其他人最起码也是吃掉了二、三十斤的食物。而李源那几十斤的饭量同对面已经将数个盘子消灭的赤瞳比起来，完全就是正常的表现了。

　　在一场比试和中饭的交谈后，李源、毒岛冴子就开始加入到了夜袭之中，开始正式参与到了《斩！赤红之瞳！》世界的剧情当中。

　　不过让李源觉得有些意外的是，他和赤瞳这一组搭档并没有被娜杰塔立即安排去执行任务而是进行“磨合”训练。与之相反的是，同雷欧奈组队的毒岛冴子则是很快同她执行了一次任务，将某个帝都之中贩卖奴隶的大商人及其护卫进行了斩杀行动。

　　但是稍稍思考了一下后，李源也没有为此多担心——哪怕娜杰塔是出于谨慎和观察行动也好，是基于让两人一组的新组合花费时间进行磨合的目的也罢，都不会对他有什么影响。毕竟连革命军的高层都已经在他的控制住，想要撤换娜杰塔的话也是一件简单轻松的事情，还不如李源最近对革命军整合和搜索赤瞳的妹妹黑瞳来的重要！

　　唯一让李源有些挠头的是，毒岛冴子对于他和赤瞳之间的发展和关系没说什么，但是看着李源和赤瞳之间稍稍亲密一下后，那一副似笑非笑的样子很让人头皮发麻。而是雷欧奈也有些不服气，哪怕是对于李源本人的武力值有些顾忌，但是说几句风凉话或者刻意在毒岛冴子面前同李源表示一下亲热，然后看热闹的胆子还是有的。

　　另一边，让李源觉得有些感叹的是，赤瞳似乎是不太介意李源这个队友的样子，偶尔发福利确实让人觉得心情愉快。不过如你想多做什么或者以为这位妹子容易占便宜，那么就会享受一下被帝具一击必杀·村雨一刀斩过来的待遇了！

　　好在李源也不着急，几天的空闲时间中除了偶尔享受一下来自赤瞳发的福利和同赤瞳的关系上升到了“友好”之外，就是同毒岛冴子睡在一起，倒是很让拉伯克表示羡慕嫉妒恨——他到现在为止，都还没有同自己喜欢的BOSS娜杰塔告白呢！

　　经过了几天的闲暇时间后，李源和赤瞳终于接到了娜杰塔的任务通知……


第155章 初次任务——鬼之欧卡！

　　夜袭的大本营中，包括刚刚加入夜袭的李源和毒岛冴子在内，夜袭的八名成员在夜袭的负责BOSS娜杰塔面前乖乖坐着。

　　“这次把大家全叫来，就是因为我们刚刚收到了一件难度很高的委托任务！”

　　当所有人到齐后，娜杰塔直接坐下，然后对一边坐着但是脸色有些阴沉的雷欧奈说道：“雷欧奈，就由你跟大家说明一下这次的任务吧！”

　　“嗯……”

　　听到自己BOSS的吩咐，面色有些难看的雷欧奈点了点头，看着自己周围的同伴，沉声缓缓说道：“这是我刚刚去确定的一份关于帝都的任务委托，目标是帝都警戒队一个叫做欧卡的家伙，另外还有一个叫做贾迈勒的油商。依据委托人所说，贾迈勒动用了大量的金钱去贿赂欧卡，借助欧卡的帮助让自己的买卖占据了帝都油行买卖的很大一部分，而贾迈勒在此期间对同行对手下了狠手，而他的恶行则是欧卡进行了遮掩……”

　　“……经过确认，委托人的丈夫就是被他们害死的。而委托人的妻子则是在其家业破产之后，花费了不少时间才确定了凶手，因此找上了我们。这是对方的委托金！”

　　在花费几分钟解说完这次的委托任务后，雷欧奈直接丢出了一个鼓鼓囊囊的钱袋到了桌子上，而听钱袋砸到桌面上的声响，可以确定里面有不少的钱。

　　当然，在场的几个人不是看过了《斩！赤红之瞳！》原著就是相当聪明的人，除了希尔这种天然呆和赤瞳两个之外，哪怕是玛茵都从雷欧奈的脸上表情猜测出了什么，而稍稍思考了一下一个破产的女性如何在帝都这个地方筹集一笔绝对不算少的钱后，在场的几个人看向那个钱袋的目光有些复杂莫名。

　　“情报确定了真伪吗？”

　　娜杰塔点了点头，点燃一根香烟抽起来后，缓缓的对雷欧奈询问着。

　　“情报点已经确认，而且我亲自潜入了一趟贾迈勒的油店进行暗访确认了事实，他们两个的确是罪恶多端的家伙！”听着自己BOSS的询问，雷欧奈一脸认真的确定着。

　　“那就好！说一下任务目标的情报吧！”

　　听到雷欧奈的回答，娜杰塔眼中闪过一丝寒光，冷冷地说道。

　　“贾迈勒这个目标不用多提，他仅仅是一个商人，对付起来是很容易的。不过欧卡就是个非常棘手的强敌，作为帝都警备队数个分区队长之一，被称为‘鬼之欧卡’的他是实打实的用自己的功绩和能力升上这个职位，属于相当棘手的敌人。

　　最麻烦的是，平时都会有大量的部下跟他一起巡视帝都，除此之外的时间都在帝都警备队的执勤所和住宅区度过。哪怕是贾迈勒也很少见到他，在没有当班的日子里也很少离开自己执勤的区域，休息的时间大多会在皇宫附近的繁华街喝酒……”

　　看着其他人和BOSS的目光，雷欧奈有些头疼的说出了自己收集到的相关情报。

　　“这倒是个问题，想要对付卡欧的话，警备队当值的时候不可能，哪怕是趁他喝酒的时候动手也很难一下毙命，一旦时间稍长就容易惊动帝都警备队甚至皇宫近卫。而赤瞳她的话，被通缉的情况下又不好直接……”

　　听着雷欧奈的话，娜杰塔也觉得有些头疼了。

　　夜袭组织当中，能够干掉欧卡的人有不少，但是想要无声无息或者在短时间内干掉欧卡的话，最好的选择是赤瞳的帝具一击必杀·村雨。不过很可惜的是，被帝国通缉甚至标明了特点的赤瞳至少无法光明正大的在帝都当中行走。

　　但是能够干掉欧卡和能够无声无息的干掉欧卡属于两个概念——后者的话当然不用多说，而前者如果出现了问题导致夜袭减员的话，那才是让娜杰塔心疼的事情！

　　“欧卡的话，交给我吧！”

　　在这个时候，坐在一边的李源主动开口了。

　　——在夜袭基地中闲了几天后，李源也有了活动一下筋骨的打算，而原剧情中露脸过的欧卡当然有让李源当成打发时间的价值了。

　　“李源？！嗯，你的话倒是没问题，不过最好注意一下，不要暴露自己的真实面目在其他看到你和欧卡在一起的人中，否则帝国就会进行通缉……”听到李源主动请缨的话，娜杰塔本来皱起的眉头立刻就舒展了开来，然后叮嘱了李源几句。

　　对于李源的主动请缨，其他人也没有表示出怀疑或者质疑——哪怕是对李源最不感冒的雷欧奈也得承认，论及夜袭当中个人战斗力的话，李源凭借自己几天前测试的表现和那副堪称华丽的战甲，争夺战力第一的概率相当高！

　　在稍稍商量了一下，确定由李源化妆出面对付欧卡，毒岛冴子和雷欧奈对付那个油商，并且安排了其他的人员作为后续支援后，才算是确定了这次任务的人选。

　　……

　　一天后的晚上，位于帝都靠近皇城的一处大广场。

　　作为帝都的内城商业区域，这里可谓是人来人往显露一副繁荣的场景，大街上除了偶尔可以看见警备队在进行巡逻之外，其他来来往往的人群之中多是商人、贵族和提刀带剑甚至穿着铠甲的人。

　　“哈哈，真是愉快的一天，审讯之后的酒水格外香啊……”

　　一个身高足有两米出头，看上去就给人以“狰狞”这个感觉的大汉大摇大摆的走在大街上，满身酒气甚至露出了一副足以吓哭小朋友的笑容在不时小声嘀咕着什么。

　　鬼之欧卡！

　　属于帝都警备队一个分区队长的他可谓是小有权势，而以武力和一点手段才升到这个位置的他也明白，如果他自己没有什么大运气或者实力再度做出突破的话，基本上他在目前的这个位置上就是极限了。

　　因此，现在的欧卡除了花费心思在自己那个拥有帝具的女徒弟塞琉身上让其更加相信自己，能够成为自己再次向上爬的支援之外，欧卡其他的爱好也就是金钱、美酒、个人武力、折磨犯人和女人这几项爱好了。

　　现在，则是欧卡刚刚下班不久的情况，趁着下班之前从警备队监牢中折磨几个倒霉蛋之后，从酒楼之中好好喝了顿酒的欧卡现在刚刚出来散步罢了。

　　“请问，欧卡大人现在有空吗？”

　　不过，就在欧卡思考自己现在是回家好好的睡上一觉，还是去其他的地方找别的乐子时，一个相当陌生的声音从欧卡背后响了起来。

　　“嗯？你是什么人？”

　　猛然停下的欧卡转过头，看清楚自己身后站着的那个人后，有些疑惑的问着。

　　在欧卡背后差不多三米的距离外，一个穿着斗篷甚至戴上了兜帽的家伙正一脸笑容的看着自己。而欧卡经过简单的几下辨认后，确定了对方不是通缉令上面的家伙之后，本来握住剑柄的手才算是松了下来——如果有夜袭的人在场，也忍不住那人看上去面目、身材同李源完全不一样的家伙是谁，但是熟悉李源的毒岛冴子却能够一眼认出，那个看似陌生人的家伙其实就是李源！

　　“那个，欧卡大人，您当然不认识我，这次冒昧相见实在是有事情麻烦您，不知道能不能找个安静的地方我们好好聊聊……”

　　看着哪怕有些喝高了，但是浑身依然充斥凶戾之气的欧卡，完全收敛了自己精神力量用纳米机器人改变外貌的李源如同一个真正的小人物，有些卑微的对欧卡说着。

　　同时，为了加强自己的说服力，李源甚至从斗篷中拿出了一个钱袋，然后轻轻的对欧卡晃荡了一下，饱满的钱袋中就发出“叮咚叮咚”的悦耳响声。

　　“哦？那好吧……”

　　看到李源手中那个发出“叮咚叮咚”悦耳响声的钱袋，本来还有些犹豫的欧卡眼睛一亮，立即就答应了下来。

　　欧卡可是听得出来，那些悦耳的金属撞击声可是钱币碰撞的声音，而看那个不算小的钱袋之后，欧卡也觉得敢于找自己的家伙肯定不会用最低廉的铜币来凑数，那么那个钱袋之中如果是银币甚至金币的话，那就绝对不算是一笔小数字了！

　　因此，哪怕欧卡刚刚还觉得有什么不对劲，但是又发现不了不对劲的地方而有些本能的警惕。那么现在在自己酒意和贪婪之心的推动下，欧卡直接丢开了那一丝丝不对劲的莫名感觉，直接就答应了李源找个安静地方继续谈事情的要求。

　　“那么，欧卡大人，请跟我来吧！”

　　看到欧卡开始上钩之后，李源就很敬业的继续表演身为一个想要求人办事的小人物姿态，一边恭敬的对欧卡说着然后半躬着身体在前面带路着。

　　“嗯……”

　　对于李源的这种对自己恭敬的态度，欧卡显然很受用，应了一声后就大摇大摆的跟在李源身后，离开了这处繁华的商业街……


第156章 任务完成

　　三分钟后，位于距离刚刚那处繁华商业街不到三百米的一处阴暗小巷。

　　李源和欧卡几乎是一前一后踏入了这条小巷当中，但是在刚刚踏入了小巷之中不到十米的距离之后，本来在前面恭敬给欧卡大人带路的李源就暴起发难！

　　“嘭——————！！！”

　　几乎是瞬间，半躬着身体在前面带路的李源猛然爆退了数米，然后在瞬间完成了转身——挥臂——竖掌成刀——直接砍中还没彻底反应过来的欧卡喉咙部位整个过程，随后本来还没反应过来出了什么事情的欧卡整个身躯直接倒飞了数米，狠狠的砸到了一边墙壁上！

　　“呃……咯咯……”

　　但是让人惊叹的是，即便是整个喉咙甚至连直接的颈骨都被打碎而发不出声音，但是撞在墙壁上的欧卡居然还能勉强站了起来，然后用一双如同恶鬼一样的眼神瞪着李源。

　　——不得不说，《斩！赤红之瞳！》世界中的原居民身体素质确实挺恐怖的，李源哪怕没有用出全部的力量，但是那一下能够将同等厚度的钢铁都打出痕迹。换成主世界中的人早就死翘翘，可是欧卡居然没有一下毙命，甚至还勉强站立了起来！

　　但是现在咽喉和颈骨被李源一下打成碎片后，哪怕欧卡距离星辰帝国正式士兵位阶的实力只有一步之遥，但是还没有超过血肉之躯范围的他明显没有什么特殊能力或者帝具，甚至连臣具都没有一把（臣具的数量比帝具多不少，但是也是相对于四十八件帝具这个数量而言）。现在还能够站起来就已经让人感到意外了，说还能够继续坚持战斗的话……咳咳，你太看得起欧卡这位在《斩！赤红之瞳！》中出场的配角了。

　　“噗嗤————————！”

　　压根没有理会努力站稳并且一只手握剑一只手扶住脑袋的欧卡，没准备同对方说什么废话的李源直接上前，一刀就斩掉了对方的脑袋。

　　“噗通——————”

　　伴随着头颅的飞起，欧卡的无头尸体直接摇晃了两下，然后栽倒在了地面上。

　　等到有人发现这处小巷中的欧卡尸体并且通知警备队的时候，李源的身影早就已经消失在了帝都之中……

　　……

　　三个小时之后，位于夜袭本部基地。

　　同夜袭目前的BOSS娜杰塔汇报了几句后，李源就看到了赤瞳、雷欧奈、毒岛冴子三人组成的另一个目标完成小队走进了这处客厅。

　　“嘿，我已经完成任务，你们的情况如何？”

　　看到赤瞳、雷欧奈、毒岛冴子三人走进来。

　　“当然没问题！”——这是雷欧奈的回答，一副标准的输人不输阵模样。

　　“一切顺利！”——看着李源，毒岛冴子则是满脸微笑着回答了这个问题。

　　不过，作为李源队友的赤瞳却没有回答李源的这个问题，而是几步走过来然后看了李源几眼后，直接伸手拉住李源的上衣“嗖”的一声直接掀开了。

　　结果，李源的上半身就直接赤裸裸的展现在了在场的几位女性面前了。

　　“哇哦！小哥的身材不错嘛……”

　　“哎！赤瞳……”……

　　看到李源那相当有料并且充满男性魅力的上半身情况，既有唯恐天下不乱的雷欧奈调笑，也有一脸无奈捂着自己额头的娜杰塔，还有笑容有些僵硬的毒岛冴子。

　　反正看上去的话，赤瞳这种接近主世界中流亡民的行动太具有震撼力，哪怕毒岛冴子这种看过《斩！赤红之瞳！》原剧情的人都没有想到，本来对男猪脚塔兹米来上这一手的赤瞳居然现在对李源也开始下手了。

　　“咳咳，赤瞳，你在干什么啊？！！”

　　李源也是有些吃惊，不过当赤瞳开始对他的裤子下手的时候，哪怕是李源都不得不做出无用的抵抗举动，并且对赤瞳询问了起来。

　　但是很明显，呆萌属性的赤瞳确实不怎么了解自己的行动对于不知道的男性而言有多么的震撼。直接沉默不语如同主世界的流亡民一般，几下将李源的下半身长裤也褪去，只留下李源身上的一条短裤遮羞。

　　不过，没有再进行下去的赤瞳围绕着李源转圈——其他的几名女性到没有说什么或者娇羞之类的，毕竟除了毒岛冴子无所谓之外，无论娜杰塔和雷欧奈都是战场上厮杀下来的将军或者在帝都贫民区长大，区区一个穿短裤的男人还是无法让她们有什么害羞的举动。甚至如雷欧奈这种女流亡民，还在一边小声的嘀咕和评论李源的身材情况，直到被自己BOSS瞪了一眼后才算是平静了下来。

　　“太好了！没有受伤实在是太好……”认真看了李源身上好几圈，确定了李源身上没有伤口后，赤瞳才露出难得的笑容，然后好像才反应过来的样子，对李源解释道：“之前的同伴有完成任务时受伤隐瞒，结果毒伤发作死亡……”

　　听到赤瞳的话，周围包括娜杰塔、雷欧奈、毒岛冴子表情都有些沉重。仅仅是听了赤瞳口中那简短的话语，但是也能够体会到赤瞳当初的心情会如何了。

　　“咳，咳，赤瞳，下次做这种事情的时候，提前说一声吧……”

　　看着露出笑容，让人有种百花盛开错觉的赤瞳，李源也稍稍愣了一下，然后才反应了过来，咳嗽了两下后对赤瞳开着玩笑。

　　“诶？？？”不过，呆萌属性的赤瞳显然对李源的这种玩笑没有反应过来，歪着头对李源发出了不解的声音。

　　“好了，李源，快点穿上衣服吧！难道你打算继续展示自己的身材吗？”

　　看到李源在逗弄赤瞳的情况，在一边看着的娜杰塔终于看不下去了，直接用自己身为BOSS的威严对现在的李源喊着。

　　“明白！我马上穿好衣服，不过请你们几位女士最好回避一下……”

　　“回避什么啊？刚刚不都看光了吗？”

　　“我倒！雷欧奈你能有点淑女的气质吗？”

　　“淑女？那是什么？能吃么？”……

　　随后，在李源的一句“回避”的要求后，这处客厅中又热闹了起来，雷欧奈和李源之间的对话让其他人无语以对……

　　……

　　在李源同雷欧奈、赤瞳等人笑闹的时候，位于欧卡死亡的小巷当中，十几名警备队队员则是在看着欧卡的尸体窃窃私语。

　　“是欧卡队长？居然已经死了？”

　　“没看到凶手，甚至连战斗的痕迹都不多，欧卡队长就直接被杀了！”

　　“真是可惜，据说欧卡队长最近可是捞了不少，这下有钱也没有多少用处了……”

　　“嘘！别说了，塞琉来了……”……

　　十几名警备队的队员看着欧卡的尸体，一边检查一边相互窃窃私语着。

　　嗯，作为已经差不多烂透了的帝国帝都，被帝国大臣当成鹰犬的帝都警备队虽然在武力水平上还算凑合，但是显然在军纪和纪律上就很那啥了。

　　在看到了欧卡死亡后，十几名警备队队员除了一点点兔死狐悲的感触之外，最大的想法是自己能不能够从中得到些其他的东西。而在这些人已经开始讨论欧卡的遗产时，一个在小巷口的警备队队员看到大街上来的人后，脸色一边赶紧提醒小巷中的人们。

　　当几十秒钟后，一个有着栗色马尾长发的少女就带着一只看上去很可爱的小白狗急匆匆的跑到了小巷口，然后直接看到了地上欧卡的头颅和那具无头尸体。

　　“……师傅？！！！”

　　看到欧卡的尸体之后，塞琉猛然呆滞了起来，然后有些踉跄的走到了欧卡的尸体边上后，看着自己师傅的尸体忍不住高喊了一声，随后跪坐在一边痛哭了起来。

　　看着这种情况，其他十几名或多或少知晓塞琉和欧卡情况的警备队员面面相觑，也不知道自己该说什么了。但是没有等先来的这十几名警备队员们多想什么，随后跟随塞琉一起过来的二十多名警备队员不声不响的靠近了他们，突然对他们出手！

　　一管管纳米虫注射剂如同刺客的短刀一样，直接被刺入了那先前十几名警备队队员的身体之中！！！

　　本来跪坐在地上哭泣的塞琉，还没有反应过来就感受到自己脖子上一疼，然后一股冰凉的感觉就直接涌入了自己的身体之中。

　　“咯$#……*&%$……”

　　“啊！！！”……

　　十几名警备队队员和塞琉直接栽倒在了地上，实力差的已经如同羊癫疯病人一样颤抖并且发出不明意味的声音，而实力强悍一些的顶多是发出了一声惊叫然后就加入了羊癫疯病人的序列。

　　“吼！！！”看到这种情况，塞琉身边的那只生物类型帝具小比猛然膨胀了起来，一下子就变成了一个绝对不可爱的庞然大物，守护在自己主人旁边并且对那些后来的警备队队员怒吼着。

　　“等等！小比……”不过就在这个时候，它的主人塞琉却突然开口，让本来试图发动攻击的小比停了下来。

　　伴随着似乎变了一个人一样的塞琉起身喝住了小比，其他十几名帝都警备队队员也纷纷爬了起来，好像没事人一样站了起来并且加入到了刚刚暗算他们的人序列。

　　“任务完成！”看到这种略显诡异的情况，那后来的二十多名帝都警备队队员没有露出什么奇怪的表情，一名为首的分队队长低声对耳边纳米昆虫汇报情况……


第157章 斩首赞克的出现

　　鬼之欧卡死亡后，在帝都当中仅仅是引起了一阵很小的波澜。

　　毕竟作为帝都警备队分区队长之一的欧卡没有什么亲密的家人，唯一一个还算亲近的也就是帝都警备队中唯一的帝具使塞琉。而对于帝都的高层、贵族、官员们来说，欧卡死掉了完全就是无所谓的事情，甚至还不如空出来的那个分队队长位置引人注意。

　　不过，之后几天，“双子座”和夜袭组织混合在一起出动了几次，甚至狙杀了帝都大臣的一个远房亲戚，甚至连皇拳寺中的一名拳法师傅一级别的弃徒都被夜袭组织狙杀之后，帝都的治安状况大幅度获得了好转——没人不怕死！尤其是那些贵族、高官、高层人员，自认为还没有享受够的他们当然很珍惜自己小命，不想在这个时候引起夜袭组织和“双子座”的注意力，因此很难得的在家里面待着了。

　　对于帝都当中活动越发频密的夜袭组织和明显与之合流的“双子座”，高高在上的大臣在获得了自己远方亲戚的死亡消息后总算是认真了一些，开始督促下面的官员对夜袭组织尽快进行侦破，抓捕那些胆大包天的家伙并且用来警示其他人！

　　很可惜，大臣不知道或者知道了也不在意的是，哪怕下面的人努力提高了对夜袭组织和“双子座”的赏金，但是压根就没什么卵用。现在帝都当中快十分之一的警备队队员和不少其他人都被纳米虫控制了起来，成为了李源暗中操控帝都的棋子。而且连原剧情中的那几名找到夜袭基地的异民族赏金猎手这回连帝都大门都没能够出去，直接就在带路的警备队士兵偷袭下改变了阵营，成为了被纳米虫控制的李源所属的杀手。

　　相比帝都的情况，白幽灵镇守的革命军势力则是进行了改革，头头脑脑统一起来的革命军开始加入了大量克隆士兵和被改良型纳米虫控制的成员……

　　……

　　欧卡死后第十五天，夜袭基地当中的大厅。

　　“雷欧奈，不要搞这种小把戏好吧？”

　　“要你管！反正你也不会同我这个弱女子计较不是吗？”

　　“赤瞳，不要把零食也带进来啊……”

　　“诶？你要吗？”……

　　在大厅之中，刚刚准备端起面前杯子喝水的李源注意到杯子中明显添加了某些特别东西后，直接无语的对一边看热闹的雷欧奈抱怨，随即被雷欧奈反驳着。而其他人在看着雷欧奈和李源进行斗嘴的时候，也在一边聊天甚至吃着某些零食看热闹。

　　“咳！咳……”

　　结果看到这种情况，刚刚进来的娜杰塔忍不住咳嗽了两声，然后才满意的看到了所有人停下并且看向了自己。缓缓地说道：“好了，现在说一下这次的任务！”

　　“我们这次的目标很不简单，是这次帝都之中出现的连续杀人犯，犯人在帝都的夜间随机出现，砍下受害人的脑袋后拿走。而目前已经有超过上百人受害，其中不乏帝都警备队的巡逻队成员……”

　　看到所有人目光看着自己，娜杰塔缓缓的说出了这次的任务情况。

　　“BOSS，这次的任务目标同我们有关吗？我们又不是帝都警备队那群家伙，抓犯人可不是我们的事情啊……”听着娜杰塔的话，其他人还没有来得及发表意见，双马尾的玛茵就主动举起自己的左手提出了疑问。

　　确实！夜袭的职业是革命军的杀手组织，同帝都警备队的治安职责则是差十万八千里的样子。按照常规情况的话，怎么看都轮不到夜袭组织替代敌对一方帝都警备队的治安职责，去帮助帝都警备队去抓捕犯人了。

　　“如果仅仅是这样，抓捕斩首赞克的事情当然轮不到我们出手，但是他的行动影响到了帝都下层平民和贫民的生活，除掉他对于我们夜袭组织在帝都底层的声望有着相当不错的提升……”看着其他人的目光，娜杰塔稍稍解释了一下后，才说出了最关键的因素：“最重要的是，在这个家伙手中，有着一件帝具！”

　　帝具？！这点才是夜袭组织的BOSS娜杰塔准备插手对付斩首赞克的缘故！！！

　　帝国开国皇帝在帝国全盛时期铸造的48件帝具可谓是帝国的象征，任意一位获得帝具承认的帝具使都拥有相当重要的地位。而如果不是五百年前的帝国内乱让一半左右的帝具流落在外面的话，现在的革命军压根就不可能拥有好几位帝具使。

　　现在，拥有一件帝具的斩首赞克出现在了帝都，这无疑让娜杰塔看到了能够再次获得一件新帝具的机会，因此才准备对斩首赞克下手。

　　“明白了！不过，怎么对付那个家伙？并且找到那个家伙？”听着娜杰塔那同动漫中完全不同的发言，李源点了点头表示理解后，才发表了自己的意见。

　　“斩首赞克只有一个人，因此你们几个分成两人一组应该没有大碍，至于斩首赞克的下落……”娜杰塔稍稍分配了一下任务后，才有些为难的看着所有人说道：“这正是最麻烦的事情，因为我们跟踪不到斩首赞克的下落，才是这次行动的难点！”

　　听着娜杰塔这话，除了李源和毒岛冴子两个人，夜袭组织的其他成员面色都有些变了。

　　如果没有确切的信息或者大致的范围，想要在帝都这个超过百万人以上的城市中找一个人的难度绝对不会逊色于大海捞针。而很明显的是，按照BOSS娜杰塔现在的口气，他们正是要做这种大海捞针的行为了！

　　……

　　夜幕之下，变得比以前冷清多的帝都街头。

　　因为斩首赞克连续几天中用上百人的生命警示，现在的帝都街头甚至已经由人们自发实行了宵禁，街道上甚至安静到好像进入了鬼蜮一样冷清。

　　“过去了！暂时安全……”

　　看着一队警备队士兵远离之后，在小巷中待着的赤瞳对李源摆了摆手。

　　“看来，找到那家伙要看一下运气啊……”

　　对赤瞳点了点头，李源略有些感慨的说着。

　　嗯，虽然李源在帝都构筑了监控网，但是也不知道是不是斩首赞克那家伙的感觉太敏锐，或者是那件五视万能·观察者的帝具实在是太过于牛掰，居然再以最大的限度规避李源布置下的监控网络，只能够确定其大概的活动区域范围。

　　“嗯？赤瞳？不会又饿了吧？”

　　不过在李源有些感叹的时候，突然就注意到了对面赤瞳那直勾勾的目光，然后看着赤瞳那熟悉的神情后，李源忍不住开口对这位呆萌妹子问道。

　　——快一个月接触时光中，李源和赤瞳的关系也呈现出了好友一级别，甚至李源还用好吃的如巧克力、糖果、高档糕点之类的东西贿赂赤瞳，现在李源倒是被赤瞳当成了战友兼后勤保障主管了。

　　“嗯，敌人还没有出现，要保持体力……”

　　听着李源的话，赤瞳一双红色瞳孔紧紧盯着李源，给出了一个让李源无语的答案。

　　保持体力？刚刚吃过晚饭足有五十公斤食物，还不到三个小时就饿了？如果说这也算了的话，让李源想不通的地方就是赤瞳怎么保持这种窈窕身材的……

　　“给！注意悠着点吃……”

　　感叹赤瞳食量和消化能力的李源看着她那可怜巴巴和祈求的表情后，也只能够从背后的背包中扔出了一包巧克力，然后才叮嘱了赤瞳一下。

　　“呜，李源太好了……”

　　再次给李源发了张好人卡之后，赤瞳如同一只小松鼠一样开始嚼咽着巧克力，并且在脸上露出了异常满足和高兴的笑容。

　　“一般人想要养这位妹子还真够累的……”

　　看着赤瞳轻松将半斤巧克力吃掉后，李源脑子里面不知为何冒出了这个念头。

　　同一时间，在帝都的其他几个区域，雷欧奈和毒岛冴子、希尔和玛茵、布兰德和拉伯克三组成员正在无目的在帝都其他区域小心搜索着……

　　……

　　时间一分一秒的流逝着，夜袭的四组人马则是在帝都展开秘密的搜查行动。

　　不过在李源和赤瞳所在的区域，一条高大的身影出现在了纳米昆虫监控网络的一处死角位置。而在他的额头上，一个看上去相当古怪的眼睛中清晰的照出周围的动静。

　　“哈，连杀手都出现了吗？那么接下来，让我好好看看大名鼎鼎的夜袭组织……”

　　在那个眼睛一样的饰品瞳孔中，一个个场景和街道情况出现，然后锁定了李源和赤瞳两人的身影，并且开始逐渐放大。

　　“那么，就先从这两个最近的家伙开始吧……”

　　斩首赞克仿佛市场上买菜的大妈一样用挑剔的眼光对赤瞳和李源看了好一会后，才用一种看待猎物的眼神下定了决定。

　　在做出了决定后，斩首赞克的脸上露出一丝狰狞异常的笑容，随即就直接消失在了原地，然后有意无意间避开纳米昆虫监控网开始靠近了李源和赤瞳一方……


第158章 赤瞳的危机？

　　十分钟之后，位于李源和赤瞳所在的区域。

　　“嗯？斩首赞克来了，果然那个五视万能·观察者的帝具是能够从精神能量方面影响其他人……”感受着距离不到一百米之外的赤瞳猛然停下，然后好像看到了什么东西一样向着某处小巷追去后，转头看向那个方向的李源就挑起了眉头。

　　斩首赞克拥有的帝具，是被称为五视万能·观察者的特殊帝具！

　　在李源进入《斩！赤红之瞳！》世界之前，关于从《斩！赤红之瞳！》动漫和漫画中的帝具资料中，这件拥有洞视、远视、透视、未来视、幻视五种能力的帝具据说可以洞察人心、观察远处、穿透目障、看见未来、发动幻术五项特殊能力。

　　现在当李源近距离感受了一下后，起码可以确定其中的幻术能力绝对是帝具使用者通过精神能量制造的幻觉。并且让李源稍稍惊讶一下的是，赤瞳这个堪称是意志坚定的杀手被这种幻觉影响后，居然直接就不顾杀手需要遵循的条令，甚至不通知身为同伴的李源，就直接追着斩首赞克一起离开了这处街道。

　　“有点意思了……”

　　看着这种情况，李源嘴角露出了一丝笑容，然后直接就消失在了原地。

　　……

　　几分钟后，位于一处已经空旷无人的广场上，两道人影正在飞速交战着。

　　“锵！！锵！！！锵……”

　　“兹啦————————”

　　“轰隆！！！”……

　　伴随着轰鸣声和难听的金属摩擦声，赤瞳和斩首赞克正在飞速进行近身对战。

　　外表看似柔弱和呆萌的赤瞳终于表现出了自己身为曾经帝国王牌杀手，现在夜袭组织中排行前三的实力。帝具一击必杀·村雨在赤瞳的手中，几乎如同死神的镰刀一样恐怖，几乎每一秒钟都会试图同斩首赞克进行亲密接触并且带走其小命！

　　相比之下，实力稍差的斩首赞克凭借自己帝具的能力，每次都是提前一步封住了赤瞳的进攻路线，没有让那把稍稍刺伤就会要人命的帝具一击必杀·村雨刺中自己。

　　“兹啦——————轰！！！”

　　在一声难听的金属摩擦声后，赤瞳和斩首赞克都猛然后退，一边调整各自的身体情况一边打量着对手。

　　“阿勒，真不愧是帝都之中赫赫有名的夜袭组织杀手赤瞳，居然那么快就从幻觉之中清醒了过来，还有那把很危险的妖刀村雨啊……”

　　看着对面仅仅呼吸了一下就平静下来的赤瞳，头上戴着那个好像特殊头饰一样帝具的斩首赞克满脸怪异笑容，挥舞了自己那对臂刃对赤瞳评估着。

　　“那种幻觉的话，稍稍用心一点的话就会识破吧？斩首赞克……”

　　看着对面的对手，认真起来的赤瞳完全没有平日的呆萌模样，一双冷漠到如同寒冰一样的红色瞳孔看着斩首赞克，好像很不屑的对对手进行评价着。

　　刚刚，进行搜寻的赤瞳本人就看到了“李源”在向她招手，结果当她跟上“李源”的脚步走出一条街道后，赤瞳立即就察觉出了不对劲的地方！

　　因为“李源”没有说话，甚至也不理会赤瞳的询问，完全就是一个劲在前面走着？！

　　经过一个月的相处，现在对于李源个性已经有了不少了解的赤瞳可是明白，李源也许往日有不靠谱或者占点便宜，但是绝对不会连同伴的喊叫询问连话都不说一句！毫无疑问，面前的“李源”绝对不会是李源本人，很可能是敌人甚至就是这次的目标……

　　不过赤瞳并没有立即识破这个局势，然后在利用帝具幻视能力伪装成为了“李源”的斩首赞克带她来到了这里后，赤瞳毫不犹豫的一刀就对自己前面的“李源”砍过去，如果不是斩首赞克的帝具够给力的话，也许一下就会被一击必杀·村雨这把相当诡异凶残的帝具夺去自己的小命了！

　　“哈哈，你以为，这就是我的帝具能力吗？”听着赤瞳的话语，斩首赞克狂笑几声，然后才用一种包含期待、狂热甚至疯狂的目光看着赤瞳问道：“作为帝都最有名的杀手组织，你有没有听到，那来自地狱的呼唤？”

　　“呼唤？？？”

　　听着斩首赞克那没头没脑的话语，刚刚还在心中估算对手帝具能力情况的赤瞳忍不住一愣，然后看着斩首赞克发出了自己的疑问。

　　“没错！来自地狱的呼唤！就是那种从地狱中传来的，被你杀死的人的怨念啊。他们在地下哭喊着、嚎叫着，甚至叫我快点下去陪他们的那些声音啊！！！”带着一丝丝恐惧表情的斩首赞克看着自己脚底，让周围的情况安静了几秒钟后，才一脸扭曲表情说道：“是吧？在一安静的时候，就能够清楚的听到那些死在自己手上人的声音……”

　　“……抱歉，我听不到呢！”

　　看着对面斩首赞克那复杂莫名的表情，赤瞳沉默了几秒钟后给出了一个答案。

　　“什么？！！你再说一遍？！！！”

　　听到赤瞳的回答，本来表情扭曲的斩首赞克脸上露出了无比惊诧的表情，然后斩首赞克额头上的帝具眼睛猛然张开，并且伴随着斩首赞克的再次询问。

　　“抱歉，我听不到你说的那种声音！”

　　听着斩首赞克那已经隐含一丝丝疯狂的质询，赤瞳很干脆的再次重复了一遍。

　　“没有说谎……居然没有说谎……真的，你是真的听不到啊啊啊！！！”认真看了赤瞳好一会后，捂着脑袋的斩首赞克宛如癫狂一样怒吼，然后看着赤瞳露出了疯狂的表情：“……我本以为……我本以为还能够找到我的同类啊……既然你听不到那些声音的话，就不是我的同类了，那么就干脆成为我的收藏品吧！！！”

　　呼————————

　　伴随着斩首赞克那癫狂的话语声，额头上的帝具猛然全部展开散发出了一丝微弱的光芒，并且对准了正在仔细观察的赤瞳瞳孔。

　　“这是……黑瞳？？？”

　　看着斩首赞克这种行动，本来心中警兆疯狂响起的赤瞳就发现周围似乎变成了鲜红色，而且自己面前出现了一个让她心神动摇的人影。

　　黑瞳！

　　赤瞳的妹妹，也是依旧留在帝国暗杀部队中。而赤瞳甚至不敢去想当初自己叛离了帝国暗杀部队后，自己的妹妹会遭遇怎么样的结果？哪怕是因为同样属于一名帝具使，但是帝国肯定会对自己的妹妹进行惩罚，而现在赤瞳又看到了自己的妹妹……

　　“哈哈，果然，这种单个的催眠能力太有趣了！看到自己最熟悉的人后……”

　　看着赤瞳那复杂莫名的眼神，斩首赞克就忍不住狂笑了起来。

　　作为帝国开国时耗费无数人力物力铸造的四十八件帝具，堪称每一件都有着自己可怕的地方。而作为斩首赞克手中的这件五视万能·观察者的帝具，虽然在杀伤力和防护力上面不如一击必杀·村雨、恶鬼缠身这种攻击型或者铠甲型的帝具，但是在提升使用者实力和特殊能力方面依然相当强悍，对手一个不注意的话就是悲剧的下场了。

　　“我说，你不觉得你的笑声很难听吗？”

　　不过，就在斩首赞克准备上前将赤瞳杀死的时候，一个陌生的男性声音猛然让斩首赞克的狂笑声戛然而止。

　　“嗯？！居然是‘双子座’？？？看来越来越有趣了……”

　　看到李源的出现，还有那个招牌性质的恶魔面具之后，消息相当灵通的斩首赞克立即就认出了李源那伪装后在帝都中的“名人”形象，不过却没有丝毫畏惧的感觉。

　　“等等，李源，让我来对付……”

　　不过还没有等李源出手，刚刚好像呆愣并且陷入了危机之中的赤瞳却主动开口，在斩首赞克不敢相信的目光中踏步上前了。

　　“怎么可能？催眠难道对你无效？不，不对，你是强行破解了催眠……”

　　看着缓步走过来的赤瞳，斩首赞克发出了不敢置信的大喊声。

　　作为自己帝具的能力，斩首赞克太清楚其全力激发帝具催眠的能力，哪怕是遇到的几个臣具使和一名帝国将军也曾经栽倒了这个催眠能力上，现在居然被赤瞳破解了？哪怕是对方同属于帝具使，但是这也完全超乎了斩首赞克的预料之外……

　　“没有什么不可能！现在，就让我将你葬送吧！！！”

　　对于斩首赞克的惊愕和不敢置信的情绪，赤瞳显然没有对其解释的必要，在一句如同万年寒冰一样的话语之后，赤瞳毫不犹豫的挥刀杀向了斩首赞克。

　　随后，斩首赞克固然是用自己帝具的能力拼命抵抗，但是在他的臂刃完全不如赤瞳手中的帝具一击必杀·村雨的情况下，仅仅是多支持了两分钟之后，臂刃碎裂的斩首赞克就被赤瞳直接一刀抹喉，然后才满脸惊愕但是却又带着一丝丝轻松表情倒下了。

　　“赤瞳，没事吧……”

　　看着赤瞳缓缓收刀入鞘的情况，李源才略有些担心的对她问道。

　　“没事！我们走吧！”

　　听到李源的问话，赤瞳迟疑了一下后才坚定的说着，顺手拿走了斩首赞克尸体上的帝具，然后才率先离开。


第159章 赤瞳的心声

　　三个多小时后，夜袭的大本营外不远的某处山顶。

　　在这处刮着呼啸冷风的山顶上，赤瞳坐在地上并且抱住了自己的双腿，完全无视了周围的黑暗和寒冷，双目无神的看着地上那无边的黑暗。

　　刚刚返回夜袭基地没有多久的赤瞳并没有休息，而是确定了其他人没有注意到自己后，偷偷的从夜袭的基地房间中离开，跑到了这处山峰峰顶之上，没有理会周围刺骨的寒风和黑暗，如同雕塑一样默默的看着深沉至极的黑夜没有任何的动作。

　　不过突然之间，赤瞳就突然转过头看向身后，并且顺手抓起了自己帝具村雨刀柄，猛然起身准备应对的时候，就看到了身后那个没有掩饰直接靠近自己身影的真面目！

　　“李源？！你怎么来这里了？！！！”

　　看到来人之后，确定了对方身份的赤瞳忍不住惊讶的喊出了声。

　　赤瞳确实很惊讶，因为按照她离开基地之前，李源这个队友是直接同他的妻子毒岛冴子一起吗？怎么会突然跑过来……

　　“是我，怎么？看看我的搭档大晚上跑出来，是很奇怪的事情吗？”

　　看着赤瞳那一脸惊愕的模样，走到赤瞳身边的李源挑了挑眉头，开口对赤瞳问道。

　　“……不用来找我，我只是出来转一下，很快也会回去的！”

　　听着李源的话，赤瞳沉默了十几秒钟后，才低垂着头发出了及其微弱的声音。

　　不过，如果有其他人在场的话，哪怕是普通人都能够看出赤瞳那明显是言不由衷的言论，而看到赤瞳脸色微红的李源更是明白，赤瞳这话绝对仅仅是个勉强的借口罢了。毕竟这个世界上有些怪癖的人不算少数，但是赤瞳本人往日的作息时间可是相当有规律的，压根就不会做出大晚上一个人偷偷跑到山上吹冷风的行为！

　　“赤瞳，我们是同伴吗？”看着赤瞳的情况，李源叹息了一声后，走上前直接同赤瞳面对面，很是认真的看着赤瞳有些躲闪的眼睛问道。

　　“……是！”虽然有些不太敢看着李源的眼睛，但是在听到了李源的这个问题后，赤瞳仅仅沉默了不到一秒钟，还是很认真很慎重的回答着。

　　“既然是同伴的话，那我们就坐下来好好聊聊吧……”

　　对赤瞳的这种回答点了点头，然后李源就直接抓过了赤瞳的手，一边说一边拉扯着赤瞳到刚刚她坐下的位置上。

　　面对李源的这种行为，赤瞳有些无力的挣扎了几下后，被李源强行拉着坐了下来，甚至两人紧紧的挨在了一起。

　　“赤瞳，今天那个帝具的能力，是不是让你想起了一些不愿意想起的事情？”

　　看着赤瞳那有些局促不安的情况，李源将自己身上的披风摘下批到赤瞳的肩头，然后才用一种很柔和的语气对赤瞳说着。

　　“……”听着李源的话，感受着身上披风温暖的赤瞳抬头看着李源的眼神，但是除了紧紧的抓住披风之外，并没有对李源的话语做出回答。

　　“赤瞳，我和你已经组队快一个多月，也明白参与夜袭组织的人都有着各自不想回忆或者充满伤感的过去！”

　　“例如布兰德，因为原本是帝国的军人，号称是‘百人斩’的战场勇士。但是却因为尊敬的上司将军不肯对上级行贿被打入大牢，自己为其伸冤结果也遭到诬陷，最终不堪忍受帝国的腐败而使用帝具出逃，最后加入到了夜袭之中……”

　　“另外，BOSS、玛茵、希尔、拉伯克……都有各自的理由和情况，才加入到了革命军这边，成为了夜袭组织的一员！”

　　“赤瞳，你是帝国曾经的所属的王牌杀手，后来遇到了BOSS之后被她说动，才加入到了革命军这边，没错吧？”

　　看着赤瞳，李源很是认真的说着。

　　现在李源也明白，赤瞳这种呆萌属性的杀手妹子比较认死理，如果不趁着这个机会推开她的心扉的话，例如蕾拉那种先得其身再得其心的方法可是绝对不适用——如果李源想要硬来的话，指不定赤瞳会直接黑化，然后背后找机会捅李源一刀或者自尽！

　　“……是的！”听着李源的话，赤瞳眼中闪过一丝回忆，然后表情却变得更加暗淡，然后才默默的回应了一声。

　　“在来到帝都之前，我就曾经看到过一个人，帝国暗杀部队中的一员，她的名字同赤瞳你很像，叫黑瞳……”看到赤瞳依旧沉默的反应，知道要下猛药的李源深吸了口气后，缓缓的对赤瞳说着。并且无视了猛然抬头看着自己的赤瞳，继续说道：“今天那个叫斩首赞克的家伙，说过他的帝具催眠能力能够让人看到最亲密的人，加上你现在的情况，赤瞳你应该是看到了那个让你无法割舍的人吧？”

　　“黑瞳，是我的妹妹，那还是我们小的时候……”

　　双眼呆愣的看着李源好一会后，赤瞳终于没有再次沉默下去，而是缓缓开口说道。

　　李源没有打断赤瞳的话语，而是默默的听着终于开口的赤瞳开始缓慢的讲述起了她自己和妹妹黑瞳的情况，聆听着赤瞳心中那已经压抑了很长时间的秘密。

　　“……知道么？当我和黑瞳被父母卖到帝国杀手部队训练营地的时候，我们两个都是因为拥有着对方而坚强的活下来了。可是，在那完成初步选拔训练的那一天，黑瞳被其他人强硬的从我的身边带走了。理由就是，一个队伍中的杀手不需要亲人……而你知道，当一个小女孩能够同唯一的亲人相互依靠，但是硬生生被人夺走了最后一缕温暖的感觉是什么样子吗？

　　本来，我以为无法再次见到黑瞳，但是却在几年后再次看到了黑瞳出现在我面前！

　　黑瞳真得是太可怜了，为了见到我这个姐姐一面，那些年不知道承受了多少的磨难后才成为帝具使，并且思想也发生了改变。可是，我们仅仅见过了一面后，就再次被帝国分开，仅仅是允许知晓对方还活着的消息，不允许再次见面或者联络……

　　当我跟随BOSS叛离帝国之后，我更是不知道该怎么去见黑瞳，也不敢去想黑瞳她会遭到帝国怎么样的严惩，我这个姐姐对不起她……”……

　　似乎是憋的时间太长了，伴随着李源的静静聆听，赤瞳不仅仅是将她和黑瞳的情况对李源一一说了出来，到了最后甚至赤瞳一边流泪一边哭诉自己对黑瞳的感情。

　　最后，甚至是哭累了或者是找人倾诉心中的秘密导致心情完全放松下来，倾诉完了这一切的赤瞳甚至直接就在李源怀中开始睡着了。

　　“毕竟是少女啊，背负的东西太多也不好……”

　　虽然软玉温香抱满怀，但是李源看着怀中的赤瞳，却是一脸的感叹和心疼表情。

　　不过现在李源虽然算是在机缘巧合之下攻破了赤瞳的心房，但是现在想要推到赤瞳的话还是有些为时过早了。甚至现在李源不得不强忍着抱着赤瞳这位漂亮美少女带来的某些旖旎的想法，在用精神能量支撑一个挡风的护罩后，就开始看着还要好几个小时才会天亮的黑夜默念虾米豆腐了……

　　当几个小时后，当第一缕阳光照耀在了沉睡中的赤瞳身上后，难得放松了杀手时养成警惕和直觉赤瞳才缓缓的睁开了眼睛。

　　“呜~~~诶？？？李源？！！！你、你……”

　　稍稍呻吟了一下后，赤瞳就发现了自己现在居然是躺在了李源的怀抱中，而且自己正趴在李源的怀中后，这位呆萌的美少女终于反应过来并且回想起昨天的事情，不由得面色羞红的指着李源不知道该说什么好了。

　　嗯，对于赤瞳而言，哪怕往日对于同伴之间比较大方甚至有些迷糊，但是男女之间的事情还是明白的——事实上，在帝国精英暗杀部队当中，借用美色杀死目标就是赤瞳曾经上过的课程，不过后来手持帝具一击必杀·村雨的赤瞳压根就没有用过用自己身体去刺杀的目标，但是这不代表赤瞳对于男女之间的事情完全不了解！

　　“当然是我……”看着赤瞳羞涩的样子，李源在回答了一句之后，忍不住直接对准赤瞳的小嘴直接亲吻了下去。而赤瞳尚未从自己昨天和李源吐露心声并且待在一起的情况中反应过来，结果就直接被李源给夺取了她的初吻……

　　……

　　稍后，李源和赤瞳才返回了夜袭组织的基地。

　　不过同往日不同的是，李源显得心情是相当的高兴，甚至还不时哼着小曲，而赤瞳则是没有了往日的淡漠，面色绯红并且被李源拉着小手跟随其后，看着李源的目光和表情比以前多出了一丝丝的羞涩和其他的情绪。

　　当然，在返回基地之后，两人才稍稍冷静了下来，至少除了毒岛冴子和几个比较敏感的女性之外，其他人如布兰德和拉伯克两个并未看出李源和赤瞳之间的关系变化。


第160章 调令和安排

　　斩首赞克事件过去的三天后，位于夜袭的基地附近位置。

　　一头看上去有些像主世界大海中的魔鬼鱼，在《斩！赤红之瞳！》世界中被称为艾尔蒙达的飞鱼型特级危险种正乖乖的停留在基地外的悬崖上。

　　夜袭组织的BOSS娜杰塔正带着赤瞳、李源、雷欧奈、毒岛冴子、布兰德、拉伯克、玛茵、希尔八名夜袭正式成员，迎接了刚刚从那只艾尔蒙达上走下来的几人——其中，白幽灵的身影赫然就在这一行人当中！

　　“娜杰塔阁下，还有夜袭的诸位，革命军本部对你们最近在帝都的行动表示非常的满意，因此我代表本部的诸位高层对你们表示十二万分的敬意和赞赏……”

　　看到娜杰塔，那名特地被纳米虫控制，同娜杰塔打过多次交道的革命军本部高层一脸笑容的迎了上去，各种惠而不费的赞誉和夸奖好像不要钱一样直接从他口中说出。

　　“咳咳，杰斯阁下，我想知道，这次的紧急事务是什么事情？”

　　听着那位革命军本部高层人员的话语，娜杰塔微不可察的皱了一下眉头后，忍不住打断了对方的话，很是干脆的询问那位名为杰斯的成员来意。

　　额，作为夜袭组织的负责人，娜杰塔加入革命军之前可是帝国军队中的一名将军职位的帝具使。哪怕是因为看不惯某个不将人命当人看的可怕女人而叛逃到了革命军，也依旧保持了坚决果断的作风，当然不想同对方玩什么心机之类的事情。

　　“咳咳……”被娜杰塔的话呛了一下后，那名名为杰斯的革命军高层忍不住咳嗽了几声，然后才有些无奈的看着娜杰塔说道：“好吧，那我就说明一下这次的事情！”

　　“娜杰塔阁下，你将调离夜袭组织，返回革命军本部担任一只军团指挥官。而夜袭组织的最高领导官也不会空缺，将由赤瞳阁下接任夜袭组织的最高指挥官！”

　　“布兰德阁下，你也将会一同调离夜袭组织，跟随娜杰塔阁下成为军团的将领！”

　　“拉伯克阁下，你将会同娜杰塔阁下一起抽调夜袭组织，作为娜杰塔军团长的近卫队长身份加入军团！”

　　“另外，为了保证夜袭组织的战斗力，将会由革命军本部的杀手部队抽调帝具使切尔茜阁下、白幽灵阁下、鲍里斯阁下加入到夜袭之中！”

　　看着娜杰塔和其他人，那名名为杰斯的革命军高层表情变得严肃起来，然后说出了一条条让娜杰塔和其他人（除了李源和毒岛冴子）震惊的消息。

　　“什么？BOSS要离开？？？”

　　“还有布兰德和拉伯克，也会同BOSS一起离开加入革命军的军团？”

　　“有三个新人加入？”

　　“这个消息，也太突然了吧？”……

　　听到杰斯宣布的消息，娜杰塔还勉强保持着镇定，被提及的布兰德和拉伯克则是有些面面相觑，而其他人如雷欧奈、玛茵两个则是直接炸锅了。

　　相比之下，跟随杰斯的三人则是都没有什么意外的表情——当然也不会有意外的表情！哪怕是切尔茜这位腹黑的耳机妹，在来之前都被交代自己会加入夜袭组织。而白幽灵，还有那名最出色而继承鲍里斯这个名字的鲍里斯强化克隆人更不用说了！

　　“……杰斯阁下，总部为何会突然做出这种安排？”

　　娜杰塔不愧是夜袭的BOSS，听到这个消息后也仅仅是深吸了口气，用一个眼神让闹哄哄的雷欧奈和玛茵等人闭上了嘴巴后，才转头对杰斯询问了起来。

　　嗯，其实从内心来说，娜杰塔对于总部的这个调令还是支持的。她在帝国的时候就担任的是将军职务。哪怕其中有因为帝具浪漫炮台·南瓜的缘故，但是娜杰塔本人对于指挥作战确实是属于相当不错的情况，领导夜袭这个暗杀的组织，说句实话确实是有些屈才了。

　　——事实上，如果不是娜杰塔在叛逃时失去了一只眼睛和一只胳膊，将自己的帝具浪漫炮台·南瓜给予了玛茵，并且革命军高层对其依旧有着一丝丝提放的话，娜杰塔凭借自己的能力担任革命军任何一个军团长都是轻松异常的事情！

　　当然，现在娜杰塔在心里面有些高兴的时候，也有些不解。为何自己会被突然调离了夜袭组织？并且连布兰德、拉伯克也被一起调离加入革命军的军团正规军，而总部又抽调了三名看情况就不一般的其他人员加入夜袭组织？这究竟是什么情况……

　　听到娜杰塔的询问，包括赤瞳、布兰德、拉伯克在内的几个人都看向了杰斯，想要从对方的口中得知相关的答案。

　　“娜杰塔阁下，你知道吗？艾斯德斯已经解决了北方异民族的叛乱，现在已经准备返回帝都了！”看着娜杰塔和其他人一眼，杰斯缓缓地说道。

　　“什么？？？她这么快就……”

　　听到杰斯的回答后，其他人仅仅是脸色发生了变化，而娜杰塔本人则是差点连唯一一颗眼珠子都瞪了出来，有些不敢置信的看着杰斯。

　　作为亲身同艾斯德斯这个《斩！赤红之瞳！》中有着“帝国最强”名号女将军共事过的娜杰塔来说，对于艾斯德斯的可怕可谓是清楚的不能够再清楚了。不过她怎么也没有想到，本来预计至少要耗费一年以上时间的艾斯德斯居然这么快就搞定了那叛乱的北方异民族，现在居然就准备返回帝都了？？？

　　“没错，我们的情报人员已经确定了这个消息！因此，现在本部决定尽快调整原本战略，娜杰塔阁下和布兰德阁下都会重新返回军队之中，帝都这边的夜袭暗杀团则进行调整，在确定艾斯德斯的下一步情况之前谨慎行动……”

　　看着面色如同寒霜一样的娜杰塔，杰斯点了点头然后说着准备好的理由。

　　额，毫无疑问，这是出于李源的授意。不过却不是骗人，而是真正获得了相关的消息之后，经过了革命军上层的“商讨”后，得出的结论和执行的命令！

　　“我明白了……”听到杰斯的解释之后，娜杰塔立即就明白了情况的经过，然后闭目深吸了口气后，对赤瞳、布兰德、拉伯克等人和切尔茜、白幽灵三人说道：“那么，赤瞳，我接下来会同布兰德和拉伯克离开，夜袭和新过来的三位战友就要拜托你了！”

　　“BOSS……”

　　听着娜杰塔的话，赤瞳有些不舍的看着自己BOSS，不知道该说什么好了。

　　夜袭组织的其他人也差不多，除了李源和毒岛冴子加入才一个多月的人还好外，无论是要离开的娜杰塔、布兰德和拉伯克，还是留下了来的赤瞳、雷欧奈、玛茵、希尔几个，相互之间可谓是经历过多次生死与共的战友，现在猛然一下子要让他们分开后，无论是离开的人还是要留下来的人都是百感交加！

　　“好了！不要这样！我们仅仅是分开去别的军团而已，又不是不能够再见面……”

　　看着赤瞳、雷欧奈、玛茵等人，娜杰塔不由得主动劝说了几句。随后看向了在一边等候的杰斯，对杰斯直接说道：“我们需要收拾一下东西和告别一下，估计需要一两天的时间，麻烦阁下在基地里面稍稍等候一下……”

　　革命军控制的地区在帝国南方，娜杰塔等人当然不可能跟普通商队一样搭乘车辆离开。最快的途径就是革命军驯服的那被称为艾尔蒙达的飞鱼类特级危险种，直接搭乘这些一般不会被普通空中危险种盯上的特级危险种，前往革命军控制的地区！

　　当然，革命军中能够驯服特级危险种艾尔蒙达也只有寥寥三只，因此娜杰塔等人最好的选择就是搭乘杰斯等人来的这只艾尔蒙达一并返回革命军控制的地区。

　　“不用客气，娜杰塔阁下，我非常乐意好好休息一下！”

　　对于娜杰塔的请求，杰斯一脸的笑容，很是理解地说道。

　　哪怕是没有纳米虫的控制，杰斯也不会对娜杰塔的这种小小的要求拒绝。毕竟娜杰塔虽然被革命军高层顾忌，但是作为革命军中几乎所有帝具使加入的夜袭组织负责人，娜杰塔在革命军当中也是有着不错的地位，也能够影响到革命军的高层决定。

　　在这种情况下，哪怕杰斯作为革命军的一名准高层成员，对于娜杰塔的行为也会很客气——毕竟革命军刚刚兴起没几年，派系斗争之类的情况还不明显，而且有帝国这个大敌在一边，玩权力斗争什么的话还是太早了！

　　“非常感谢……”

　　同杰斯客气了一句后，娜杰塔就带人前往了夜袭基地之中进行安排。

　　随后，经过了一番整理事务和人事安排后，服从革命军本部命令的娜杰塔、布兰德、拉伯克等人在第二天晚上就同杰斯一起搭乘艾尔蒙达离开了帝都。

　　与此同时，赤瞳也担任了夜袭组织的最高领导人，开始领导崭新的夜袭组织……


第161章 相信和信任

　　娜杰塔等人离开后的第二天，位于夜袭基地的某个房间。

　　“什么？李源，你要离开？”

　　看着李源，刚刚升任夜袭组织第二任BOSS的赤瞳就有些不知所措的看着李源，有些失声的问着对方。

　　作为夜袭组织的第二任BOSS，赤瞳在外人和公共场合下还是保持着冰冷外貌，昨天晚上送走了娜杰塔、布兰德、拉伯克三位战友后，同切尔茜、白幽灵、鲍里斯的欢迎会和安排夜袭的工作还是有条有理的。不过现在同李源这个关系很亲密的人在一起后，听到李源也突然要求离开几天时间后，赤瞳体现出的更多的是少女的呆萌属性了。

　　“没错，我是要离开一下……”看着赤瞳有些依恋和惊慌的神色，李源忍不住搂住了赤瞳的腰肢，一边安慰赤瞳一边解释道：“我又不是一去不复返，仅仅是离开夜袭几天的时间，做一件重要的事情而已……”

　　“嗯……”听到李源的解释，安下心来的赤瞳感受着自己现在的情况，有些难为情的低声答应了一声，却没有推开李源那对她而言温暖的怀抱。

　　看到赤瞳的情况，李源也没有多客气，直接低下头亲吻着怀中的赤瞳……

　　……

　　因为赤瞳的解释，李源的暂时离开并没有引起夜袭组织成员太多的疑惑。

　　留下的夜袭老成员中，希尔那位天然呆的巨乳眼镜娘压根就没有太多反应，而同李源没多少接触的玛茵在尊敬的BOSS娜杰塔离开后，也没有那个心情去关注李源的情况，雷欧奈倒是有些奇怪李源打算去做什么，不过毒岛冴子则是保持沉默并劝阻了她。

　　三名所谓到夜袭的新人当中，白幽灵和鲍里斯两个人压根不用提，他们当然不会对自己真正BOSS李源的行踪有什么疑问。而唯一一个真正的新人切尔茜的话，同李源的关系还不如好歹待了一个多月的希尔和玛茵两个人，对于赤瞳口中李源那“执行任务离开几天”的借口当然没有怀疑，当然也不会有什么其他的想法。

　　相比之下，最担心李源的大概就是看着李源离开的赤瞳了。不过，当李源离开的晚上时，毒岛冴子则是约见了有些担忧的赤瞳……

　　……

　　夜幕之下，毒岛冴子和李源的房间里面。

　　“咚！咚！！”

　　伴随着两声轻微的敲门声，毒岛冴子悄然打开了房门。

　　“赤瞳，进来吧！”

　　看着站在门口好像雕塑一样无声无息的赤瞳，毒岛冴子嘴角露出了一丝微笑，然后直接邀请赤瞳进入房间。

　　赤瞳也没有客气，点了点头后就直接走进了房间，然后看着毒岛冴子关上了房门。

　　随后，毒岛冴子直接拉着赤瞳，来到了房间中央的桌子边上坐下——而看着桌子上摆放着的几盘精致的点心和依旧用炭火保持的开水，就可以看得出毒岛冴子事先准备了很长的时间，就等着赤瞳这位客人了。

　　“请用茶水和点心吧！”

　　招呼赤瞳坐下后，毒岛冴子很优雅的用早就准备好的茶具斟酌了两杯充斥一股淡雅香气的茶水，然后一边递给了赤瞳一边微笑着说道。

　　哪怕赤瞳有些心情烦躁，但是在闻到了那股淡雅的茶水香味之后，心情却突然一下子平静了下来。而感受到自己心情的变化后，即便是平时有些呆萌的赤瞳也明白，自己面前的这杯茶水绝对不简单，于是小心翼翼的接过了毒岛冴子递过来的茶水。

　　“好茶……”

　　在轻轻饮了一口后，感受到自己精神为之一振，比充足睡眠和休息后的精神饱满状态更强后，哪怕是赤瞳也明白自己那杯茶水绝对不一般，忍不住开口赞叹了一声。

　　同样，赤瞳在品尝了一块点心之后，也感受到了那些点心绝对是自己吃过的点心中最好的一个等级。哪怕是李源之前带给她的一些高档点心，也顶多就是这个程度……

　　看着赤瞳在美味糕点和茶水的诱惑下开始放开拘束品尝，毒岛冴子也不由露出了一丝高兴的表情，然后也优雅的品尝自己面前的糕点和茶水。

　　“赤瞳，我从你的身上看到了一丝自己过去的影子……”当两人之间的气氛缓和了起来后，毒岛冴子才放下了自己已经喝了一半的茶杯，看着抬起头的赤瞳，继续说道：“你曾经是一度在沉沦在黑暗之中吧？但是，现在却才有着属于自己的光明。而我也差不多，曾经认为沾染血腥和希望杀戮的我不值得拥有爱情，直到遇到李源……”

　　“……我是自己一直挣扎着，然后被BOSS说服加入革命军，现在才觉得轻松一些！”

　　听着毒岛冴子的话，停下手中动作的赤瞳沉默了几秒钟后，用一种略带警惕的目光看着毒岛冴子，然后才缓缓的开口说着。

　　应该说，赤瞳本人并未接受过什么韩剧或者八点档情感大戏的熏陶，甚至对于男女关系也更多的是停留在所谓的美色刺杀概念。但是身为女性天生的直觉和天赋，让她在同李源关系密切的同时，面对毒岛冴子这个李源的女人有着一种莫名其妙的敌视感，但是赤瞳本人尚未觉得自己为何要敌视毒岛冴子这种事情……

　　“果然，哪怕是千防万防，那个混蛋依旧得手了……”

　　看着赤瞳的情况，毒岛冴子忍不住摇头叹息了起来。

　　“……”

　　听着毒岛冴子的话，赤瞳有些不知所措的看着毒岛冴子，不知道自己该如何回答。

　　“赤瞳，告诫你一句，如果你真的是喜欢上了李源那个家伙的话，那一定要做好心理准备……”看到赤瞳不太理解的目光，感叹完了某个大色狼又准备祸害一只小白兔的毒岛冴子忍不住叮嘱了赤瞳一句。

　　作为过来人，毒岛冴子可是或多或少的明白李源的性格和进入《斩！赤红之瞳！》之中的目标。而按理说，毒岛冴子也不会太多的干涉自己男人的这种行动，除非是李源的行为太过分让她都无法忍受，否则毒岛冴子顶多也就是旁观和暗中阻碍一下。

　　不过现在看到赤瞳这个落入虎口的小白兔后，毒岛冴子还是忍不住提醒对方一下，但是毒岛冴子自己都明白这种提醒效果有多少——不说毒岛冴子本人的提醒相当隐晦，哪怕是毒岛冴子现在挑明了李源那个混蛋有很多女人的事情也没多大用！

　　“我相信他……”没听出毒岛冴子话语中真实含义的赤瞳明显误解了什么，很是认真的对毒岛冴子说道。

　　“随你吧！也许，这个结果也不错……”看着赤瞳认真的表情，回想了一下对方在《斩！赤红之瞳！》动漫中凄凉的结局后，毒岛冴子忍不住低声说出了一句赤瞳听不懂的话语，然后才抬头一脸笑意的对赤瞳说道：“那么，就耐心的等他返回吧！”

　　“哦……”

　　不太明白毒岛冴子刚刚话语意思的赤瞳总算是听懂了这句话，点头应是着。

　　随后，两个美少女（毒岛冴子比赤瞳大不了几岁，只不过充满了大姐姐的气质……）在房间中开始如同平时下午茶一样聊天和品尝茶点，然后过了差不多半个小时之后才结束了这场时间和地点都不怎么正确的交谈……

　　……

　　稍后，位于夜袭基地很远的天空中，某台改进型魔枭飞行器休息室。

　　“呼，感谢老天爷，感谢耶哥和玉皇大帝，看来没有发生什么事情……”

　　看着光屏之中，赤瞳和毒岛冴子在房门口告别，然后安然分开的情况后，坐在休息室中的李源忍不住擦拭了一下额头，很是感谢某些不知道在那个世界的神佛们了。

　　——因为李源还没有没品到直接在自己女人或者预定女人房间放置纳米虫或者其他监控手段的地步，因此对于赤瞳和毒岛冴子刚刚的相会真心不知道会是什么样的结果，不过看现在的情况而已，至少还没有超出李源的预料之外！

　　“还是快点搞定返回吧……”看着赤瞳和毒岛冴子道别各自返回房间后，擦拭完额头上汗珠的李源嘀咕了一下。然后才转头看着自己面前的光屏，开口询问道：“目标确定了吗？还需要多长时间抵达？”

　　“长官，已经确定目标正在外出执行任务，根据目前的速度大概还需要三个小时抵达！”光屏之中，一个看上去同帝国暗杀部队管理者没有多大区别的被纳米虫控制的面具人对着李源，用一种很冷漠的声音回答了李源的问题。

　　“很好，注意看紧点……”看着那名负责帝国暗杀部队西南方面负责人的面具人，李源点了点头后，顺便叮嘱了对方一句。

　　“是！长官！”敬了个礼后，那名被纳米虫控制的暗杀部队负责人就关闭了联络。

　　“赤瞳，我可不会辜负你的信任呢……”

　　李源没有再理会那名负责人，看着自己光屏上的那名同赤瞳差不多，眼睛瞳孔颜色却是黑色的少女图片和相关信息后，在心中缓缓的想着。


第162章 黑瞳捕捉行动（上）

　　第二天上午，位于帝国内陆西南的某处丘陵地带。

　　十多名穿着黑色披风，盖上了兜帽和鬼脸面具的帝国暗杀部队成员正跟随着一名少女快速在丘陵地带行动。

　　“停下！！！”

　　不过突然之间，那名黑发少女突然停下，举起右手下达了命令，然后看着停下并且保持警戒圈的部下，开口用一种相当清脆动听的嗓音问道：“我们现在距离目标还有多远？”

　　“队长，现在距离前面的那个目标地点大概还有十公里……”

　　看着那名黑发带着一把长刀的美丽少女，距离她最近的一名帝国暗杀部队成员没有丝毫的怠慢，很是恭敬的对她解释道。

　　黑瞳！《斩！赤红之瞳！》中帝国暗杀部队的帝具使，赤瞳的妹妹！

　　这名和赤瞳有着一样颜色，但是不同于赤瞳几乎垂到小腿位置的修长长发，黑瞳的黑发仅仅是到达肩部位置。但是和赤瞳几乎一样的轮廓面孔，能够让看过两人的人明白两者之间肯定有关系。尤其一把同样的太刀样子长刀帝具，更是让看过的人感觉到两者之间几乎是一个膜子刻出来的——而黑瞳和赤瞳唯一的区别，大概就是她的眼睛是如同黑色宝石一样的瞳孔，而赤瞳本人则是一双如同红色水晶一样的美丽瞳孔！

　　当然，仅仅是如此的话，这些帝国暗杀部队成员才不会对黑瞳如此恭敬。

　　不过黑瞳也不是什么无害的可爱大萝莉，同样出身帝国暗杀部队的她不仅仅身经百战，并且她手中的帝具死者行军·八房堪称是恐怖异常，哪怕是那些按理说被磨灭了人心的帝国暗杀部队成员，看到那能够操控八具死者傀儡的帝具都有些心颤……

　　“我们这次的任务目标确定仅仅是一群叛乱分子吗？”

　　听着那名帝国暗杀部队成员的解释，黑瞳面色如同寒冰一样打断了对方的话，然后一边注视周围的动静一边开口问道。

　　“没错！这次大人下达的命令中，这里确实只是一群叛乱分子……”

　　听到黑瞳毫不客气的询问后，那名帝国暗杀部队成员也忍不住愣了一下，随后一边警觉的看着周围的情况，一边对黑瞳解释着。

　　作为现在彻底烂到根子里面的帝国，革命军、异民族和尚未起事的安宁道就不多说了。但是在帝国除了帝都和周围的控制力度比较强的地区，其他小规模的叛乱和造反事件实在是多的和牛毛有的一拼——如果不是拜帝国这样的情况，革命军也不可能从短暂几年时间发展壮大到那种能够推翻帝国的程度。而且在帝国军中，也不乏娜杰塔、布兰德等这种将军、帝具使都忍受不住，选择投靠到革命军那边去了！

　　作为帝国的暗杀部队，黑瞳和这些帝国暗杀部队成员可谓是经历了多次这种清理小股叛乱分子的任务，现在听黑瞳的话语意思，似乎他们这次的任务情况不对头……

　　“嗡————嗡————”

　　“嘭！嘭！！！”

　　“啊！！！”

　　“有埋伏！快————啊！！！”……

　　当除了黑瞳之外，那跟随的十几名帝国暗杀部队成员尚未从周围没有多少异样的环境中看出哪里不对的时候，高斯狙击步枪的轰鸣声就直接将数名帝国暗杀部队成员变成了碎肉，也提醒了所有残余帝国暗杀部队成员他们被伏击了事情。

　　但是还没有等残余的几名帝国暗杀部队成员躲闪或者进攻，数十名穿着《叛逆的鲁鲁修》世界中“曙光2号”基地生产出来的纳米生物战甲的黑影就直接手持高周波剑并且开启力场护盾冲了出来，顺便将几名残余的暗杀部队成员又干掉了大多数。

　　不过让刚刚召唤出了三具人偶的黑瞳惊愕的是，那几十名穿着特殊铠甲的敌人压根就无视了她……不，不对，不是无视她，而是避开了她，甚至压根没有对她召唤出来的两具危险种傀儡发动进攻，甚至直接有人硬抗了一下特级危险种的进攻，斩杀完了那剩余的帝国暗杀部队成员之后，直接就退后消失在了丘陵的灌木和树林之中！

　　“不对！这些家伙，究竟是为了什么……”

　　看着周围短暂几秒钟的战斗情况，黑瞳觉得有些搞不清楚现在的情况。

　　在黑瞳周围，两头危险种傀儡正在环绕在黑瞳周围，而一个手持类似青龙偃月刀一样的男子则是守护在了黑瞳身边。

　　不过，现在除了那十几名黑瞳临时跟随的帝国暗杀部队尸体残骸和战斗余波造成的环境损伤之外，整个战场上压根就没有其他的敌人出现。如果不是黑瞳亲眼看到了那些未知敌人突然出现发动进攻又消失的情况，或许会认为这是她的错觉了。

　　但是黑瞳明白这不是错觉，虽然不知道对方为何做出这种诡异的攻击，但是身为帝国一方的暗杀部队成员，黑瞳不会认为自己会被对方轻松的放过……

　　抱着这种心态，黑瞳并没有收回或者再释放出人偶，而是保持不影响自己行动情况下，操控那三具帝具死者行军·八房控制的人偶在自己身边进行保护，然后缓慢的向着自己来时基地的方向撤退着。

　　没错！撤退！！！

　　黑瞳不笨也不傻，哪怕是成为了帝具使拥有了强大的力量，但是这个小丫头可是在成为帝具使之前，依靠自己实力和头脑从帝国暗杀部队中成长起来的。对于现在这种肯定是落入了陷阱的情况，黑瞳可不会傻乎乎的待在原地同早有准备的对手进行战斗，而是选择先撤离到安全的地点，然后再考虑相关的情况和做出反应。

　　至于战斗或者主动出击试图一个人完成任务？嗯，黑瞳不傻，在这种被伏击的情况下，这样干的后果完全就是赌自己的运气了！

　　“啪！啪……”

　　“不愧是帝国暗杀部队的帝具使，明白情况不对后就这么的果断啊！”

　　不过还没有等黑瞳后撤多远，李源就鼓掌然后出现在了黑瞳视线之中，然后在合同警惕的目光中夸奖着黑瞳。

　　“你是谁？”看到李源的出现，黑瞳直接停下脚步，一边将自己置身于傀儡的保护中，一边看着李源发出了询问。

　　“我？一个邀请者，希望黑瞳小姐能够跟我去一个地方，怎么样？愿意跟我去吗？”

　　看着一身如同主世界中学生打扮的黑瞳，李源很是淡定的回答着黑瞳这个问题。

　　嗯，李源当然是想要将黑瞳带走，不过他也没期望自己能够用嘴炮就带走黑瞳这个有些死心眼的小丫头，但是说几句话又不费什么力气，何乐不为呢……

　　“吼！！！”

　　如同李源所预料，那只足有四米高度，看上去如同放大版主世界猩猩一样的特级危险种拍着自己胸膛怒吼一声之后，疯狂的对他所在的方向冲了过去。

　　——这个特级危险种的反应，也就是黑瞳对他刚刚邀请话语的回应！

　　不过，在暴龙一样巨大的超级危险种头顶的黑瞳注视下，李源瞬间变成了一个穿着淡金色铠甲的存在，然后直接接下来巨大猩猩的攻击？！！

　　“轰隆——————”

　　只见在场地上，完成生物战甲殖装后的李源两只手直接抓住了巨大猩猩的手臂，一大一小两个相差很悬殊的身影直接僵持在地上，看上去不分胜负的样子。

　　“哈！！！”

　　不过，在下一秒钟，穿着生物铠甲的李源怒吼了一声，直接将巨大猩猩的手臂撕扯了下来，然后直接一拳就将巨大猩猩的头颅打成碎片。

　　失去了头颅之后，本来就早已死亡多是，却被黑瞳所持有的帝具操控的巨大猩猩摇晃了一下残躯之后，直接倒在了地上变成了一具真正的尸体。

　　“怎么可能？那是什么铠甲？？？帝具吗……”

　　看到这一幕，黑瞳忍不住瞪大了自己的双眼，不敢置信的看着这一幕。

　　巨大猩猩可是属于特级危险种的一员，并且还是很强大的特级危险种，这可不是一般人能够应付的。如同李源这样，好像大人欺负小孩一样轻松干掉了巨大猩猩的样子，让黑瞳不由得猜测起李源身上是那套淡金色战甲究竟是哪一件帝具了。

　　——当然，从威力上看，李源身上的生物战甲绝对不输给《斩！赤红之瞳！》中的那些顶级帝具，甚至在发展潜力上更是远远胜过了那些帝具！

　　“黑瞳，不要做无谓的反抗，乖乖跟我走一趟吧……”

　　轻松解决了那头大猩猩后，李源几个跳跃就追上了没跑远的黑瞳，如同电影之中的反派一样，对站在那头巨型白骨暴龙般超级危险种头顶上的黑瞳喊道。

　　“做梦！！！”对于李源的回答，黑瞳毫不犹豫的丢出了一句话后，开始发动了自己帝具的其他几具人偶了。

　　伴随着黑瞳的行动，四具各不相同的人类傀儡迅速出现在了丛林之中，然后飞速的冲向了李源……


第163章 黑瞳捕捉行动（中）

　　“呯！呯！！呯……”

　　新出现的四具人偶当中，那名一头金发并且手持双枪，看上去如同美国电影中西部牛仔一样装束的女人就率先发动了攻击，明显是采用了西方王国炼金术和特制材料的手枪一瞬间就对李源身边发动了扫射，将李源能够躲避的方位统统笼罩在了其中。

　　当然，如果仅仅是这样的话，李源压根就无视对方的攻击——在吞噬了那枚初级大地结晶后，生物战甲哪怕不展开防护罩之类的防御，光是凭借战甲本身也足够应付绝大多数主世界中的热武器，甚至哪怕是反坦克导弹的威力也能够轻松的挡下。

　　不过，在那名双枪女人偶的牵制性扫射下，三名明显是近战类型的人偶直接飞速靠近了李源，然后鞭子、短刃、盾牌等东西就纷纷的对准李源而来。

　　“可笑！！！”

　　看着这种行动，李源在生物战甲头盔中露出一个不屑的笑容，然后直接一拳轰出！

　　伴随着李源的这在战甲上散发出微弱光华的一拳轰出，本来试图分散并且包抄的三具人偶却突然发现自己完全动弹不得，只能够眼睁睁的看着李源一拳直接轰了过来。

　　“轰隆——————”

　　拎着盾牌冲在最前方的那个光头人偶率先遭遇这一拳，结果包括那半透明类似主世界中防弹盾牌一样的东西直接被轰成碎片，然后整个身体也直接被轰成了无数的碎块。

　　不过在这个时候，那靠近的两具人偶才突然感到不受控制的身体突然能够活动了起来，然后直接同那名双枪女人偶一起飞速的跳远了开来！

　　“奇怪，那件帝具铠甲还会将对手身体限制住吗……”

　　看到这一幕的黑瞳却并没有开心，相反脸色变得更加阴沉了起来。

　　作为赤瞳的妹妹，黑瞳除了拥有帝具死者行军·八房之外，她的分析和判断能力绝对不算弱小，仅仅是看了一下就发现了李源刚刚那一下背后隐含的某些猫腻。

　　不过越是看下去，黑瞳本人就越发的感觉自己同李源近距离交手的悲剧——黑瞳本人可不是那些悍不畏死的人偶，并且绝对在力量和体质上有着天然的限制，拍马也赶不上最开始倒霉的特级危险种巨大猩猩。现在又发现了李源的那套疑似帝具铠甲还有这种能力后，就更加不看好自己同这个莫名其妙冒出来的敌人近距离战斗的结果了！

　　但是还没有黑瞳多思考一下，手中帝具死者行军·八房又传来一丝丝颤动，让黑瞳的脸色变得更加难看了。

　　“该死！又一个人偶被毁了……”

　　抬头看着战场上，发现自己精心收藏的那个试图投靠革命军结果被杀死的帝国将军洛克洛被那个金甲人影一拳粉碎了头领的情况后，黑瞳忍不住咬紧了自己的嘴唇。

　　“看来，必须得……”

　　……

　　时间返回几秒钟之前，李源和剩余三个人偶的战场之上。

　　“轰隆——————”

　　轻松一拳将那个手持盾牌的光头人偶变成了一地碎块之后，李源随手一抖将生物战甲手臂上沾染的一些血液和碎片去除后，开始打量起了剩下的三个目标。

　　那名女枪手人偶不用说，李源现在纯粹是无视对方——那两把能够轻松威胁到高级危险种的炼金手枪又如何？面对李源身上的生物战甲完全就是渣渣，哪怕是对方换上了特殊的穿甲弹也就是让李源注意到还有这个家伙的存在，其他的什么作用都没有！

　　相比之下，另外两个人偶稍稍让李源更加注意一下，无论是那个披着披风身法诡异的人偶，还是那个手持长鞭并且身手敏捷的人偶，都属于星辰帝国正式士兵实力了。

　　当然，对于知晓剧情的李源而言，也明白其中那个拿着鞭子的人偶是不择不扣的帝国将军——并且还是凭借自己实力，不是依靠帝具晋升的帝国将军，据说还是娜杰塔的战友，可惜在准备投靠革命军的时候被帝国暗杀部队杀死，并且被黑瞳收为了人偶。

　　另一个身法诡异，甚至似乎如同瑜伽大师一样可以轻松将自己骨头和身体扭曲到一个恐怖程度的人偶好像是《斩！赤红之瞳！》世界中啥民族的最后幸存者，不过实力倒也是达到了星辰帝国正式士兵的位阶，并且变成人偶后似乎杀伤力还提升了一大截。

　　“算了，看在BOSS的面子上，让你直接安息吧……”

　　估算了一下后，李源毫不犹豫的选择了那个使用鞭子的洛克洛。

　　站在原地的李源下达了决定后，下一秒钟就消失在了原地，然后如同一道金色光影一样直接冲到了洛克洛的身边。

　　“刷拉————刷拉————”

　　看到李源靠近后，还保持着生前战斗力和智慧的洛克洛毫不犹豫的挥出那用特级危险种毛发和筋编制制成，不逊色于臣具材质的长鞭。

　　“兹啦——————”

　　不过李源仅仅是一招手，就将那条长鞭捏在了手掌之中，然后猛然往回一扯。

　　在这个时候，就显露出了人偶的某些方面缺陷。没有黑瞳下达命令的情况下，变成人偶的洛克洛本能的遵照了上一个“退后游斗”的命令，但是没有松开手中鞭子的情况下，直接就被“兹啦”一声带到了李源的面前。

　　好在洛克洛不愧是曾经的帝国将军，在这种情况下直接脚底猛力一点，然后借助李源本来拉扯皮鞭的力量就直接冲向了李源，然后一脚对准李源的头部踢了过来。

　　“啪！！！”

　　结果毫无疑问，洛克洛足以将主世界碗口粗细铁柱硬生生踢断的一击直接被李源单手挡了下来，然后李源狞笑着直接对准洛克洛的脑袋就是一拳砸下。

　　“嘭——————”

　　伴随着一声砸西瓜一样的声音后，李源挥手将手头上的某些红色、白色的混合物甩掉后，才转头看向了其他的两个目标。

　　不过，这次让李源稍感意外的是，远处的那名女枪手人偶和那名近战人偶居然没有趁着这个机会逃跑，相反的是一个不停的用爆裂燃烧弹对李源进行射击，而另一个却以一个诡异而快速的速度冲到了李源面前，然后直接缠向了李源。

　　“呼啦——————”

　　那名近战人偶面对李源的拳头，付出了一条胳膊齐肩粉碎的下场，然后浑身骨头如同蛇类一样飞速缠绕住了李源的铠甲之上，然后猛然关节一发力试图锁住李源的身体。

　　不过还没有等李源露出冷笑并且将其身体直接粉碎的时候，一头巨大的蛙类危险种就突然出现在了李源的背后，然后一根巨大的蛙舌头飞速将李源和那名半残的近战人偶直接卷了起来，然后一扯一拉直接吞入了那只巨大大青蛙的腹部！

　　但是，这还不是结束——当那只变成傀儡的巨蛙类特级危险种凯撒巨蛙刚刚将李源和那名近战人偶吞下后，距离不远的巨大白骨暴龙类超级危险种已经张开了自己那巨大嘴巴，然后一股能量弹直接就对准同属于被帝具亡者行军·八房人偶的凯撒巨蛙毫不留情的射击！

　　“轰隆隆————————！！！！！”

　　伴随着超级危险种戴斯塔古鲁的这一下能量弹发出的轰鸣，一瞬间整个大地都似乎在颤动呻吟了起来，特级危险种凯撒巨蛙的身躯在一瞬间就被抹除……

　　……

　　另一边，在戴斯塔古鲁的头顶上，黑瞳终于露出了一丝丝笑容。

　　“哼，这下哪怕就是不死，也应该差不多了……”

　　看着飞扬的尘土，感受着自己脚下白骨暴龙戴斯塔古鲁那全力一击的威力，黑瞳心里面默默思考着。

　　毕竟是戴斯塔古鲁的全力一击，而戴斯塔古鲁本身可是可以用来制作帝具的超级危险种材料，本身的实力完全就是属于可以灭城的范围——如果不是当初黑瞳发现这头戴斯塔古鲁时对方正好处于休眠，想要将其变成傀儡的话完全就是妄想了。

　　如果不是李源刚刚表露出的危险实在是太大的话，黑瞳实在舍不得用两个精心挑选的人偶和特级危险种凯撒巨蛙作为诱饵，然后让戴斯塔古鲁补上最后一击。

　　不过黑瞳毕竟是当初从暗杀部队中一路厮杀成长的精英人物，对于取舍判断有着相当的明悟。确定了那穿着帝具的李源确实是强大到让人有种恐惧的感觉后，毫不犹豫的选择了用人偶牺牲来缠住对方，然后让最强大的戴斯塔古鲁最后出手直接一下毁灭或者是重创对手的举动！

　　可以说，黑瞳的选择可谓是最简单有效，同时也是对自己人偶来说是异常残酷的一种方式——如果不是这些人偶是帝具亡者行军·八房操控的话，换成是真正的人类或者部下被黑瞳当成弃子一起干掉的话，早就联合起来进行造反了！

　　但是当漫天的尘土消散后，看到战场上的情况后，黑瞳的眼睛猛然瞪大了一圈！

　　“怎、怎么可能？！！！”

　　看到战场上的情况，黑瞳眼睛瞪得大大的，但是瞳孔却猛然缩小了好几圈，全然不敢相信自己现在看到的情况……


第164章 黑瞳捕捉行动（下）

　　只见在大地之上，戴斯塔古鲁刚刚全力轰出能量弹直接在地面上制造了宽度超过了两百米，平均深度超过了十五米以上，长度不知道有多长的一条深邃大道。

　　但是在这条深邃沟道的某个位置上，一个直径差不多四米的淡金色光罩正在其中，看上去异常的显眼！

　　让黑瞳惊骇的是，淡金色的光罩中，疑似穿着帝具铠甲的李源好像丝毫无损，完全没有如同自己刚刚预料的那样会被戴斯塔古鲁摧毁或者重伤？！！甚至从那淡金色的铠甲身上情况来看，对方完全就是一种丝毫无损的状态。

　　“黑！瞳！不得不说，你真的让我有些生气了……”

　　撤销了自己身上的大地力量防护罩后，李源抬起头看向了距离不超过三公里外的戴斯塔古鲁头上的黑瞳，语气已经变得异常的平静和冷漠。

　　嗯，现在是个人都会明白李源心中的火气！

　　刚刚黑瞳心狠手辣的那一套连击下来，如果不是李源身上的生物战甲够给力的话，估计现在李源就是不死也残废的下场。不过对于李源而言，黑瞳的这一整套狠手下来也是让他清醒了过来，开始将全部注意力集中并且提升到了最高等级的警戒。

　　“呯！呯！！呯……”

　　不过这个时候，那名刚刚侥幸幸存下来的女枪手人偶似乎是接到了黑瞳的命令，开始蹦出来继续对李源发动攻击。

　　如果在刚刚之前的话，李源还懒得理会这个如同苍蝇一样的女枪手人偶，但是很不幸的是，这回她可是正好撞上了李源心情很不好的时候……

　　“卡拉————兹啦————”

　　伴随着李源手一伸一抓，那名女枪手人偶整个人就被强大的精神能量控制，然后如同一团橡皮泥被李源狂暴的精神能量拧成了一团需要打上马赛克的球形未知物体。

　　“呼——————”

　　在黑瞳惊骇的目光中，又毁灭了一个人偶的李源毫不犹豫的直接飞了起来。

　　——作为李源摸索出来的生物战甲后的新能力，生物战甲甚至可以借助星球磁场进行消耗极为轻微的超音速飞行。当然，严格来说，其实也是李源恶补了物理学和特斯拉磁能科技原理后，脑洞大开后成功挖掘出来的生物战甲延伸能力之一！

　　“见鬼！这究竟是什么帝具？！！”

　　看到李源飞了起来之后，黑瞳终于没忍住，直接爆了一句粗口。

　　李源身上的生物战甲能力已经超出了黑瞳本人的理解范围之外了！

　　《斩！赤红之瞳！》世界中，遵循着帝具其实是专精于某个方面或者顶多有两、三个其他延伸能力方面。例如赤瞳的一击必杀·村雨，强大的是其上面的咒毒对血肉之躯，哪怕是超级危险种都能杀死，而其他方面也顶多是帝具的材质坚韧和刀身锋利程度了！

　　黑瞳手中的帝具死者行军·八房也差不多，如果有八具超级危险种的尸体都能操控，但是除此之外黑瞳手中的帝具也就是一把极为锋利和坚韧的长刀罢了。像李源身上的生物战甲那样，既能够表现出强悍的全方位加持能力，又能够在攻击时对敌人限制其活动的力量，还能让其在超级危险种戴斯塔古鲁全力一击的能量弹中硬生生的撑下来，现在还能够飞行？这究竟是什么强悍的帝具……

　　“嗖——————”

　　不过，还没有等黑瞳多思考多长时间，她身边那个手持青龙偃月刀一样臣具的人偶在执行“保护黑瞳”这个命令的时候，直接被天空中的李源一手抓住了其延伸的长刀刀柄，然后毫不客气的将其扔到了天空之中。

　　“轰隆————————”

　　伴随着李源挥手发射的一击能量炮，那名据说应该是赤瞳小时候精英暗杀七人组中同伴的人偶直接被溃灭了身体——他可没有李源身上的生物战甲，甚至连他手中的那件臣具都直接被李源怒火之下用生物战甲上消耗不小的能量炮摧毁！

　　“纳塔拉？！！！”

　　看到自己又一个人偶被毁灭，黑瞳忍不住发出了一声略带恐惧的喊叫声。

　　不过在下一秒钟，黑瞳发现她应该更多的是关注自己的安全，因为李源的身影已经出现在了戴斯塔古鲁的头顶，正站在几米外看着她。

　　“该死，这个距离和现在……只能够靠自己了！”

　　看着现在是金甲人外貌的李源站在距离自己只有几米的地方，黑瞳一边抽出了自己的帝具死者行军·八房，一边在心里面盘算起了现在的局势。

　　不过仅仅是思考了一下之后，黑瞳就得出了一个异常悲观的消息。

　　现在黑瞳不仅仅没有任何同伴在身边，帝具死者行军·八房中挑选的那八个人偶也损失了整整七个，而唯一剩下的戴斯塔古鲁固然是战斗力相当强悍的龙类超级危险种，但是现在双方都在戴斯塔古鲁的头顶之上，怎么看也不可能借助更加适合攻城略地的戴斯塔古鲁力量，并且看过了对手强悍的黑瞳很怀疑自己能不能支撑几秒钟的样子。

　　黑瞳已经认定自己不会是李源的对手，但是战场上的情况瞬息万变。不是对手并不能够代表一定会失败，而且黑瞳也没有失败的选择——在帝国暗杀部队之中，身为帝具使的她一般任务失败的话，顶多是象征性的惩罚一下而已。而如果在同对手战斗中，失败的话很可能就是死亡的下场！

　　“有用吗？”看到黑瞳一脸倔强的看着自己，刚刚发泄了一下心中火气的李源也不由得感叹了一声，然后直接踏步上前。

　　看到李源走向直接，黑瞳喊了一声，毫不犹豫的全力挥刀砍向了李源的脖子位置！

　　“锵！！！”

　　对此，李源毫不犹豫的抓过了帝具死者行军·八房，然后直接从黑瞳的手中将这件帝具长刀夺了过来，随后直接丢入了自己的空间物品当中。而失去了黑瞳的掌控和力量后，帝具死者行军·八房的力量也随之消失，白骨暴龙戴斯塔古鲁也随之消失了。

　　黑瞳本来还想挣扎一下，不过解除了生物战甲的李源压根就无视了黑瞳的那点挣扎力度，用上一针星辰帝国出产的纳米机器人针剂后，就将黑瞳抱在了怀中后落地。

　　嗯，黑瞳的身体被帝国暗杀部队注射了药物强行使能力上升，完全是借助损耗寿命的方式换来强大的力量。虽然用上药物后黑瞳的身体能够达到不砍下她的头或者破坏心脏就没法杀了她的程度，但是也因为强行获得这种能力导致她活不过16岁。甚至可能因为过度的战斗，导致生命力快速损耗而更早的死去！

　　当然，你说李源除了救治黑瞳之余有没有顺手占便宜？咳咳，这个就要仁者见仁，智者见智了……

　　“该死的，难道……”

　　不过对于黑瞳来说，显然对于李源的行动进行了误解，联想起了某些暗杀部队看到和听闻到女性俘虏的悲惨情况，黑瞳眼中顿时浮现出了一丝丝绝望的表情。

　　但是让黑瞳感觉到十二万分绝望的是，她现在不仅仅是成为了敌人的俘虏，而且刚刚被敌人直接注射了什么特殊的药物，现在全身不仅仅是失去了控制，甚至就连用于自己自尽的力气都没有了！

　　“喂，喂，你这是什么表情？难道担心姐夫我会吃了你吗？虽然你刚刚那下确实让我挺恼火的，不过作为你的姐夫，还是原谅一下你吧……”

　　感受到黑瞳那愤怒、憎恨、恐惧的混杂目光，李源感觉有些不解的问道。

　　“你？！！你不是……”

　　听到李源的话后，哪怕是黑瞳也忍不住呆滞了一下，然后不知道用什么语言来形容一下自己现在的想法了。

　　当然，现在黑瞳也不知道该怎么同李源说自己刚刚的那些想法，而且李源的话给予了黑瞳太多的震撼。姐夫？姐姐赤瞳？？自己姐姐居然有了男人？？？不会吧……

　　“当然是你的姐夫！否则你当你现在还能够活着吗？嗯，倒是你身上还有些问题，需要好好的治疗并且调理一下，否则你现在的生命力绝对支撑不了几年……”

　　看着怀中黑瞳的情况，正在询问星辰督查官的李源没好气的说着。

　　不得不说，黑瞳身上的情况恶劣还要超乎李源的预料之外，按照星辰督查官的评论和通过控制帝都研究部门帝具使DR·时尚的研究报告，黑瞳现在本身就是如同被全部点燃的蜡烛一样，换来了强大的生命力的同时也在损耗黑瞳本身的寿命。

　　而且黑瞳本身不仅仅开始出现衰竭的情况，那些药物带来的副作用就是黑瞳不得不随时准备添加了药物的糖果和点心在身边，否则很有可能在一场激战之后就直接猝死！

　　“放开我！或者杀掉我，我是不会投降的！而且有机会的话，我一定会直接杀掉你和姐姐的，如果现在不趁着这个机会不杀掉我的话，你是绝对会后悔的！！！”听到李源提起她的情况，终于反应过来了的黑瞳眼中闪过一丝暗淡神色，然后大声对李源喊道。

　　应该说，作为当事人和帝具使的黑瞳不知道她本身的情况完全就是做梦！

　　不过，当初为了能够再次见到姐姐后，黑瞳本身就毫不犹豫的服用了那些刺激人体潜能的特殊药物。但是当她好不容易见到姐姐一面后，随后听到姐姐叛逃离开自己的消息后，黑瞳整个人也直接黑化，现在唯一的愿望就是杀死姐姐后将其控制在身边了！

　　现在听到李源的话后，明白自己其实也活不了多长时间的黑瞳干脆就准备激怒这个所谓的“姐夫”让其杀死自己，也不愿意再去看看那“背叛”了自己的姐姐赤瞳！

　　“所以说，我最讨厌叛逆期的小屁孩了……”看着黑瞳的这种情况，李源忍不住嘀咕了一句后，才让星辰督查官开始配合纳米机器人将黑瞳的身体进行调理。

　　“呜~~~~~~”作为当事人，黑瞳的体会无疑最为强烈，在感受到自己身体的变化情况后，本来嘴硬的黑瞳忍不住发出了一声声连她自己都觉得脸红的呻吟声。

　　“这？！我的身体……”当几秒钟让黑瞳感觉羞耻至极的时间过去后，感受着自己身体变化情况的黑瞳忍不住发愣，然后有些不敢相信的感受着自己的身体情况。

　　往日那如同针刺甚至刀割一样的疼痛消失不见，整个人感觉的轻松的不能够再轻松的那种感觉对于常人来说很常见，但是对于数年当中一直都忍受这种疼痛的黑瞳而言，完全就是前所未有的体验了！

　　“哈哈，感觉怎么样？你姐夫的手段还不错吧？”

　　看着黑瞳那一脸不敢置信的表情，李源很是得意的在小姨子面前炫耀着。

　　嗯，应该说，黑瞳作为一位仅仅14岁少女（赤瞳确定为15岁），身材就已经超过了主世界天朝中不少高中女生。而且作为小姨子的身份，实在让李源很有一种想要亲吻一下的冲动……

　　“快放开我！色狼！！！”听到李源的话后，终于反应过来的黑瞳看到自己还被李源抱在怀中后，忍不住对李源喊道。

　　不过，大概连黑瞳自己都没有注意到，在这一瞬间她的心态完全就松弛了下来，完全没有之前那样如同一只孤狼一样在帝国暗杀部队中时刻警惕，并且准备厮杀的情况！

　　“哈哈，黑瞳，听姐夫的话，暂时先休养一下，然后去见你的姐姐赤瞳……”

　　看着自己怀中明显情况好很多的黑瞳，李源忍不住调笑了一下自己的小姨子了。

　　“不去！！！”

　　“乖~~~听话~~~”

　　“咯啦————”

　　“哎呦，怎么咬人啊……”

　　在李源和黑瞳的斗嘴声中，两人的身影很快就消失在了原地，只留下了一地的残骸。


第165章 姐妹相见和现状

　　一天后的晚上，位于夜袭基地的外面，收到消息后一个人跑出来的赤瞳终于看到了李源和他身边的那个人。

　　“黑瞳？！！！”

　　看到李源的身影后，赤瞳有些激动准备上前，但是当她看到了李源身边的那个熟悉的人影后，有些不相信自己的眼睛，当她看了好几回确定后，才激动的大喊着。

　　“姐姐！！！”

　　看到赤瞳之后，乖巧跟在李源身边的黑瞳也愣了一下，然后看着赤瞳那绝对不会错认的赤红色瞳孔和熟悉的外貌后，才忍不住高喊了一声然后直接几步抱住了赤瞳，并且一边抱住赤瞳的身体一边激动的哭喊道：“姐姐，黑瞳好想你啊……”

　　——应该说，李源事先解除了黑瞳身上的后遗症堪称是绝妙手段。而明白自己的身体已经无碍后，知道自己的姐姐赤瞳同样关心自己，并且为当初叛离帝国行为对她的影响感觉到担忧之后，黑瞳也就没有了原剧情中对自己姐姐那种堪称病态的扭曲心理了。

　　说到底，赤瞳和黑瞳这对姐妹之间的亲情确实是不一般，双方之间如果没有什么必不得已原因的话，想要如同原剧情中那样相爱相杀也不是件容易的事情！

　　“黑瞳？！真的是你？！！太好了，姐姐对不起你，当初离开帝国的时候没有去找你，而且担心你会不会被帝国责罚甚至处死……”

　　看着扑到自己怀中的黑瞳，赤瞳也是泪流满面，将自己妹妹抱得紧紧的，并且生怕这仅仅是自己的幻觉，然后还一个劲的自责和道歉着。而黑瞳解决了困扰她的心病后，也没有在意自己姐姐已经叛离帝国的事情，而是安慰自己的姐姐说不要紧……

　　反正看上去，两姐妹久别重逢后的情景是相当的感人，如果拍成主世界电视剧剧本的话准是八点档的剧情了！

　　“看来，赤瞳和黑瞳的事情算是搞定了！”

　　看到赤瞳和黑瞳之间重逢后的情况，李源在一边默默的看着而没有选择加入进去。

　　不过不管怎么说，李源相信自己的这次行动除了能够在星辰督查官评价的时候获得提升之外，最重要的是赤瞳和黑瞳这对姐妹算是跑不掉了……

　　……

　　一个小时之后，位于夜袭组织的基地大厅。

　　“这位是黑瞳，赤瞳的妹妹！原来也是帝国暗杀部队的成员，是这次特地去劝降她，现在加入了我们夜袭组织。另外说一声，黑瞳也是一位帝具使，并且实力很强……”

　　看着到场的夜袭组织成员，李源替赤瞳给大家解释了一下黑瞳的来历。

　　“咦？居然是赤瞳的妹妹？”

　　“和赤瞳一样，也是一个美少女啊……”

　　“真的，除了瞳孔的颜色和头发，脸型一模一样啊！”

　　“欢迎你，黑瞳！”……

　　听到李源的介绍，又看到了赤瞳点头并且拉着黑瞳微笑的样子，夜袭组织中新加入没几天的切尔茜、白幽灵、鲍里斯三个没说什么，老人雷欧奈、玛茵、希尔三个则是一脸感兴趣的围住了黑瞳和赤瞳询问着，就连毒岛冴子和切尔茜也跑过去凑热闹了。

　　当然，黑瞳本人应付了一下后，很快就被雷欧奈、玛茵等人各种刁钻古怪的问题给问倒了。不过好在一帮少女和女人们的交谈还顾忌到一边三个大男人在，因此没有扯出什么让人尴尬的话题，顶多是讨论赤瞳、黑瞳的情况和女性感兴趣的那些话题了。

　　关于黑瞳的加入则是没有多少问题——无论是赤瞳和李源明面上的担保，还是黑瞳本身的实力，光是一个帝具使的身份就足以让革命军、帝国甚至其他势力对其敞开怀抱。而且有李源这个幕后BOSS在，压根就不用担心什么问题了！

　　——额，从另一个方面，李源也让帝国下达了对黑瞳的通缉令，反正在返回夜袭基地的路上，看着自己在帝国通缉令上的悬赏金额和通告后，黑瞳的表情也相当精彩！

　　于是，在举行了一个简单但是相当热闹的欢迎晚会后，黑瞳就被接纳到了夜袭组织当中，然后受到了所有成员的热烈欢迎……

　　……

　　一个多小时后，位于夜袭基地附近的一处温泉。

　　“我倒，还真是搬起石头砸自己的脚了……”

　　在温泉中泡着的李源看着自己孤零零一个人，忍不住发出了一声哀叹。

　　本来李源之前还想着同赤瞳、黑瞳两姐妹亲密接触一下，或者还要加上毒岛冴子一起来个大被同眠什么的美好想法。

　　但是在黑瞳被带回来后，虽然赤瞳、黑瞳很是感激李源甚至可能被李源乘机下手，不过两姐妹之间刚刚见面之后就凑在了一起，李源想要一下就推到赤瞳和黑瞳的想法实在是有些难度太大了。而偏偏在这个时候，毒岛冴子也是保持一种让李源感觉浑身上火但是却关键时候抽身的行动，算是对李源的一种小小惩罚了……

　　“算了，等一会去毒岛冴子哪里吧！不过，现在的情况倒是还不错啊……”

　　回想了一下自己这次的行动和现在的情况，李源暂时放下了对漂亮少女的想法，而是开始盘算现在《斩！赤红之瞳！》中的情况和布置。

　　可以说，在李源这只大蝴蝶的翅膀挥动下，《斩！赤红之瞳！》的剧情已经崩坏了！

　　本来在这个时候，原剧情中的男猪脚塔兹米应该是同女主角赤瞳和夜袭的几名女成员关系变得有些暧昧，而帝国最强的超S将军艾斯德斯也开始扫平北方的异民族，开始派遣三名得力的帝具使部下准备返回帝都，而夜袭组织也开始迎来减员的开端……

　　但是，现在的男猪脚塔兹米正在和自己的两个小伙伴在李源手下打工，虽然对帝都的腐朽和黑暗一面很是憎恨，但是却没有加入夜袭组织而是加入了革命军的情报部门，做着一些收集帝都情报的事情。

　　夜袭组织也差不多，不仅仅本来的BOSS娜杰塔、布兰德、拉伯克三位被调离，换成了切尔茜、白幽灵、鲍里斯三名新成员之外，本来是后来加入“狩人”组织的黑瞳也被李源直接用暴力手段“劝说”回来，同自己姐姐赤瞳一样加入了夜袭组织。

　　不过相比之下，李源对于革命军和帝都各势力的影响可谓是更加的深入和彻底！

　　革命军一方的不用提，高层除了刚刚返回总部担任其中一个军团长的娜杰塔算是例外之后，其他的高层包括那名使用龟壳占卜帝具的帝具使都被纳米虫控制，而且超过数千名克隆人加入了革命军之中，在短时间内凭借各自的能力和战斗力开始掌控中下层的指挥人员，可以说革命军这只势力已经全部纳入了李源的控制当中。

　　帝都的话倒是比革命军更难一点——帝都警备队和其他单位还好说，甚至连在阴暗面混饭吃的组织、商人、贵族都被纳米虫控制了一些，并且还控制帝具使塞琉、DR·时尚这两名原剧情中加入“狩人”组织的成员。

　　可是对于帝都皇宫的渗透则是有些麻烦，尤其是对于那位操控雷电力量帝具的布德大将军来说，纳米虫压根就无法靠近其本身——甚至连塞琉和DR·时尚两名帝具使，如果不是趁着对方不备下手的话，也不太可能将纳米虫注入对方的身体之中！

　　好在李源的目标也没放到“用纳米虫就能够控制所有人”的这种标准上，现在帝都控制的力量和用纳米昆虫布置的情报网已经满足了他的需要了。

　　当然，除此之外，李源命令白幽灵和借助革命军、帝国的情报网络，开始收集其他如安宁道、各大异民族、拥有炼金术的西方王国、东海诸国、帝具等等相关的消息。而十几艘改良型魔枭甚至作为低轨道卫星，开始对《斩！赤红之瞳！》世界进行探测了！

　　“接下来，应该是三兽士返回帝都的剧情吧？嗯，谁来了……”

　　正在李源估算现在情况的时候，突然好奇的抬头看向了某个方向，他无意识散发的精神能量就感受到了似乎有人正在靠近这处温泉。

　　嗯，当然，这处隐秘地方的温泉是李源加入夜袭后偶然发现，不过除了告诉了一下赤瞳、毒岛冴子之外，可没有告诉其他的人。而白幽灵、鲍里斯两个部下虽然知道这里有温泉，但是他们可不会过来这边温泉的，尤其是看到自己BOSS来这边的时候！

　　“嘿嘿，该不会是赤瞳和黑瞳吧？或者是毒岛冴子？还是三个人一起来了……”

　　估算了一下大概的情况后，李源脸上忍不住露出了一丝诡异的笑容，然后将自己放在温泉边上的衣服收入空间装备中后，就直接潜入了温泉当中不露头了。

　　过了几分钟后，一个穿着浴袍端着木盆的少女就来到了温泉边上，然后直接就褪去了浴衣和其他的几件内衣，走入了温泉当中浸泡了起来……


第166章 尴尬和报复

　　“啦啦……真舒服啊……”

　　在温泉当中，《斩！赤红之瞳！》中被人称为“耳机妹”的切尔茜心情愉快的浸泡着温泉，甚至不时的哼着歌曲并且发出了类似呻吟的声音。

　　嗯，切尔茜是在昨天发现这个距离夜袭基地差不多三公里的地方居然还有温泉，现在经历了刚刚欢迎黑瞳的晚会后，切尔茜感觉自己身上似乎也有些难受的感觉，就准备到自己发现的“秘密”温泉这边好好的洗一下并且泡泡温泉了。

　　不过切尔茜明显不知道，她发现的这处“秘密”温泉早就被人发现，并且现在温泉当中还有一个异性看着……

　　“是切尔茜？！我倒，这还真是……”

　　另一边，在温泉水底的李源也认出了来人是谁，看着水中那曼妙的女性酮体，也忍不住露出了无奈的无声苦笑。

　　如果说，来的人是赤瞳和毒岛冴子的话，李源能够毫不犹豫的推到，哪怕就是黑瞳或者是雷欧奈过来的话，李源也能够禽兽一把。但是来的是切尔茜这位……话说，如果真的有关系或者李源看上的话也就算了。

　　可是问题在于，李源对于切尔茜的话还真的没有太多的兴趣，只是出于《斩！赤红之瞳！》剧情中这位凄惨死掉的刺客少女下场有些怜悯，加上夜袭组织当中确实缺少帝具使，才让白幽灵将这位带到了夜袭组织当中。

　　现在的情况则是不同，本来想要等毒岛冴子或者赤瞳、黑瞳的李源等到的是切尔茜这位妹子……嗯，真心是让躲在温泉底下的李源觉得有些纠结了。

　　如果李源现在选择上去推到切尔茜的话，李源的行为大概就是同强奸没多少区别，而不上去的话，难道李源在温泉底下等着对方洗完了离开？

　　不过还没等李源思考究竟是做禽兽还是禽兽不如的问题，本来在上面浸泡温泉的切尔茜似乎是打算潜水一下，直接一头扎入了温泉当中，然后就直接目睹到了在温泉底下待在的李源了！

　　“……”看到距离不到十米的切尔茜那猛然瞪大了的眼睛，那仅仅穿着一条短裤的李源不知道该露出什么表情面对，现在看到对方果体和对方潜水看到自己之后，这事情完全就是解释不清楚了。

　　“……”同样，看到温泉底下的李源之后，切尔茜也有种目瞪口呆的感觉，她可从来没有想到过，自己刚刚发现的这个隐秘温泉中，居然有人捷足先登？并且如果不是她潜下水的话，压根就没有发现在温泉水底的李源！

　　看到仅仅穿着条短裤的李源，因为泡温泉而没有穿着衣服属于果体的切尔茜呆愣了好几秒钟后才反应了过来，然后直接不顾李源而是直接冲出了温泉。

　　“喂，喂，切尔茜，我不是故意的……”

　　当李源醒悟过来，跟随着切尔茜一起浮出了温泉水面之后，看到的就是切尔茜裹着浴袍带着衣物急匆匆离开的情况。

　　对此，李源除了喊上几声无用的解释之外，也没有更好的解决办法，只能够看着切尔茜的身影消失在了夜色当中。

　　当十几分钟后，李源返回夜袭基地的时候，确定的是切尔茜本人已经返回了自己的房间。也不知道该如何面对切尔茜的李源想了想后，也只能够是在心里面安慰一下自己应该没有什么大不了的事情，但是李源本人绝对低估了女人的报复心……

　　……

　　第二天早上的时候，李源再次看到了切尔茜。

　　不过让李源松口气的是，切尔茜好像什么都没有发生一样，除了看都不看李源一下也不同李源说话之外，其他该吃的吃该喝的喝，一副没事人的表情。

　　但是当李源早上去帝都逛了一圈露个面，下午返回夜袭基地的时候，看到的就是赤瞳、黑瞳、玛茵、雷欧奈、希尔五个手持帝具并且怒气冲冲的女人包围了自己！

　　“人渣！居然偷看我和希尔洗澡！”

　　“哼！做出这种事情，果然应该被惩罚！”

　　“呵呵……”

　　“居然敢做出这种行为！应该被葬送！！！”……

　　看到李源出现后，赤瞳、黑瞳、玛茵、雷欧奈、希尔五个人手持帝具对准李源，不是冷笑就是一脸寒霜的看着还不知道发生什么事情的李源宣布他的罪名。

　　对于这种情况，毒岛冴子在一边露出一个意义不明的笑容在旁观，而白幽灵和鲍里斯两个人面面相觑后也没有动手去救援自己BOSS。至于切尔茜一边含着一根棒棒糖，在一边用一种戏虐的目光看着李源。

　　“喂，喂，究竟是发生了什么事情？怎么会……”

　　看到这种情况，李源一边对怒气冲冲的赤瞳、黑瞳、雷欧奈几个人解释，一边飞速的看向了周围毒岛冴子、白幽灵的方向，当他看到一脸笑容的切尔茜那看戏的目光后，立马就明白了过来。

　　显然，除了拥有化妆型帝具盖亚粉底，并且刚刚在昨天晚上得罪的切尔茜之外，没有其他人符合对李源下手并且让赤瞳等人察觉不出来的缘故了！

　　“你居然阴我！！！”

　　对切尔茜恶狠狠的丢下了一句话后，李源好不犹豫的窜出了夜袭基地的大厅。

　　“别跑！！！”

　　“色狼！吃我一枪！！！”

　　“快追！！！”……

　　看到李源逃跑，被切尔茜变成李源模样偷窥、戏弄甚至多重告白给激怒或者刺激到了的赤瞳、黑瞳、雷欧奈几个人毫不犹豫追杀了上去。

　　李源不是打不过！

　　可是最大的问题在于，现在这种情况下，对赤瞳、黑瞳这对姐妹花和雷欧奈、玛茵、希尔等人大打出手？好吧，李源傻X才会这样干。

　　不过既然不好动手，看赤瞳、黑瞳等人怒气冲冲的情况，李源也只能够选择走为上策的最佳办法——再不济，到外面挨几下打也比在屋里面被围殴丢脸强吧？

　　对于这种情况，白幽灵、鲍里斯两个人再度对视了一下后，很有默契的眼观鼻、鼻观心的不去进行理会了。而有资格命令白幽灵和鲍里斯的毒岛冴子则是没有选择出面，哪怕是她明知道切尔茜的行动，也觉得让自己男人稍稍吃点苦头绝对没坏处。

　　“哼！让你偷看，乖乖的接受惩罚吧……”

　　看着李源狼狈被追杀的情况，舔着棒棒糖的切尔茜在心里面很是得意的想着。

　　开玩笑！将她看光之后就说不是故意的？然后就想要直接将这种事情忽略过去？切尔茜本人可没有那么好的脾气！

　　不过切尔茜毕竟是明白自己和李源还是隶属于夜袭组织的一员，因此除了趁着玛茵、希尔洗澡的时候进去了一趟，趁着雷欧奈喝酒的时候亲吻了对方一下，然后在赤瞳和黑瞳两姐妹都在的时候对两姐妹告白的时候被怒气冲冲的玛茵、希尔、雷欧奈冲进来之外，没有做出什么更过分的事情了……嗯，这应该不算太过分吧？反正按照切尔茜打听的消息，李源这家伙皮糙肉厚并且战斗力不俗，应该死不了的。

　　当然，现在的切尔茜不知道，被她坑了一把有嘴说不清的李源可是很小心眼的，反正狼狈跑出去并且花费了不少时间和口水解释的李源在返回之后，下定的决心就是要好好的调教一下切尔茜这腹黑的耳机妹……

　　……

　　不提夜袭基地之中发生的事情，另一边帝都也迎来了新的变化。

　　“大人！！！”*3。

　　在皇宫之中的某间宫殿外，三名年纪各不相同的男性半跪在地上，对面前的那名穿着军服的蓝色头发美女恭敬的问候着。

　　那个拥有一头靓丽蓝色长发的漂亮女性穿着帝国将军制服，身材高挑傲人并且打扮的相当具有诱惑力，不过全身则是充斥着女王和御姐两种混合的莫名气质。

　　艾斯德斯！

　　《斩！赤红之瞳！》当中，拥有顶级帝具恶魔之粹，被誉为“帝国最强”和“超S将军”的顶级强者，当然也是一位最顶级水平的美女！

　　不过，这位有着“战斗狂人”、“虐待狂”、“恶魔”等等名号的美女将军刚刚觐见了帝国的小皇帝和大臣，现在正召集了自己手下这三名被称为“三兽士”的帝具使部下，准备下达某些作战命令。

　　“听着，这次我的目标就是帝都之中的夜袭组织，不过你们对准这些目标先下手，将名单上面的人全部干掉，然后推到这个夜袭组织头上……”

　　看着自己面前恭敬异常的三兽士，艾斯德斯嘴角露出了一丝笑容，然后将自己手中的一张写满文字的纸扔给了三兽士之中为首的利瓦，并且下达了命令。

　　额，艾斯德斯名单上面的可是同大臣不对付的一些还有良知的文官派系，这次大臣顺便委托了艾斯德斯将其清除。而作为一名仅仅追求战斗和敌人，其他事情压根不关心的艾斯德斯而言，杀死上面的人并且推到那个夜袭组织上面真心没有一丝压力。

　　“是！艾斯德斯大人！！！”*3。

　　听着艾斯德斯下达的命令后，在利瓦那个好像英国管家一样在帝具使收起了那张纸张后，三兽士纷纷露出了狂热的眼神大喊着。


第167章 三兽士的悲剧

　　艾斯德斯吩咐完了任务之后就离开，而三兽士也离开皇城开始在帝都自己居住的地方商议该如何完成自己将军下达的任务了。

　　“这次有大臣的情报网、帝都警备队和帝国暗杀部队的支持，但是我们不能够公开泄露自己的身份，并且干掉目标之后一定要推到那个夜袭组织的身上！”

　　在房间中，作为三兽士之中的领头者，曾经也是帝国将军并且还是布兰德上司的利瓦看着自己对面的达伊达斯和妮乌，很是慎重地说道。

　　作为被扭曲了三观，现在的利瓦没有了曾经身为帝国将军坚韧不拔的心态，而是成为了艾斯德斯手下最忠诚的部下。不过利瓦却没有丧失自己曾经的智慧，明白这次自己将军要的是借刀杀人这种事情，自个三人的身份还是不能够明目张胆的用出来！

　　“利瓦，你直接吩咐就是了！我现在只想获得更多的经验值啊……”

　　听到利瓦的吩咐，拎着两把斧头一样帝具的达伊达斯很是干脆的说着。

　　——对于一个肌肉远多于脑浆的人来说，指望他能够提出什么有建设性的主意还不如一刀杀了他们来的痛快。因此达伊达斯这个家伙很干脆的将一切问题推给了自己三人当中的老大利瓦，他主要负责砍人获得经验值就OK了！

　　当然，利瓦本来也就没有指望达伊达斯这个肌肉远高于脑浆的蛮子提出什么其他更好的主意。在听到达伊达斯的回答后，就将目光看向了一边的妮乌。

　　三兽士之中，看上去外表如同一个漂亮大萝莉的妮乌却是一个正儿八经的爷们。不过这位伪娘最喜欢的兴趣就是剥去那些作为敌人一方的漂亮少女脸皮作为收藏品，战斗力的话在三兽士之中倒是排名第二位，并且智谋水平的话也不算低了！

　　“我没有意见，听你的！”

　　看到利瓦看向自己的目光，妮乌很是无所谓的说着。

　　应该说，作为崇拜艾斯德斯而加入三兽士的妮乌出身于贵族名门，对于这位伪娘而言功劳和奖赏什么的完全就是浮云，远不如自己的那些“收藏品”来的有吸引力。

　　“好，那么我们第一个目标就是……嗯？？？”

　　统一了三兽士意见的利瓦还没有来得及同其他人研究对目标下手的情况，突然房屋外面的异常情况让利瓦警觉了起来。

　　“轰隆——————”

　　“轰隆隆————————”

　　“呼啦！！！”……

　　还没有等达伊达斯和妮乌两个人反应过来，本来还算坚固和隔音的房间墙壁一下子就被破开，然后几个穿着铠甲的人影飞速的冲了进来并且对三兽士发动了进攻。

　　提前一步警觉起来的利瓦仗着自己货真价实的帝国将军实力闪避开了两个对手的第一波攻击，但是达伊达斯和妮乌两个人就没有那么走运了。

　　“啊！！！”

　　拥有笛型帝具军乐梦想的妮乌最先倒霉，仅仅是来得及发出一声惨叫后，这位顶多是十余倍于正常人身体素质的伪娘就被两名穿着生物战甲的强化型菁英战斗兵击倒。

　　——不是妮乌实力太水货，而是他完全没有来得及发动自己帝具的能力，在这种近距离的情况下同同样相当于帝国将军实力的强化型菁英战斗兵突袭，如果不是强化型菁英战斗兵们收到的是尽量俘虏的命令，给他的就不是一记纳米虫控制机而是一刀了！

　　“咳咳，混蛋……”

　　另一边，拥有那对斧头型帝具的达伊达斯直接就吃了两计攻击，硬生生撞在了墙壁上喷出一口血，一边站起来一边咒骂的时候就看到自己眼前猛然一黑。

　　“嘭！！！！！”

　　“啊！！！”

　　伴随一声伴随血花四溅的沉闷的物体撞击声，达伊达斯的惨叫就完全不似人声了。

　　可惜这些突袭的强化型菁英战斗兵们压根就没有“心慈手软”这个概念，那名用满是细微尖刺的坚固拳甲狠狠给了达伊达斯迎面一击的菁英战斗兵压根没有停手，直接同另一名菁英战斗兵将达伊达斯的手臂压住，然后直接注射了一针大剂量的纳米虫针剂。

　　作为在帝具使中，实力属于中下游位阶的达伊达斯，显然不具备用帝具抵抗自己身体中纳米虫的实力，几乎是没有丝毫抵抗之力就被纳米虫开始控制住了身体。

　　不过达伊达斯和妮乌两个人好搞定，三兽士之中的老大利瓦却是有些难缠了！

　　“哗啦——————”

　　在刚刚菁英战斗兵们发动进攻的一瞬间，利瓦就毫不犹豫的打翻一边的一个西方王国生产的金属水壶，然后发动自己帝具水龙凭依的力量将热气腾腾的热水变成水盾！

　　结果两名突袭利瓦的强化型菁英战斗兵使用的高强度软性短棍居然没能一下子破开利瓦全力用帝具操控的水盾，让躲闪开了利瓦有了一丝的喘息空间。

　　这个时候，利瓦也来不及去想为何在帝都中心区的房屋里面，自己和三兽士的其他两人为何会遭到突然袭击这种事情，也没空去关心达伊达斯和妮乌两个同伴的情况。而是毫不犹豫的继续操控自己帝具能力，对自己面前的两个敌人毫不犹豫的发动反击！

　　几乎是在一瞬间，本来是一面半透明的水盾直接变成了刺猬一样，数以十计如同尖锥一样的水刺直接扎向了两名菁英战斗兵生物战甲上的面甲、脖子、心脏、腹部等位置，试图通过《斩！赤红之瞳！》世界中大多数战甲的薄弱位置直接干掉对手！

　　额，如果有充分水源的话，利瓦当然不用这样干，不过问题是这处房间中仅仅只有一个西方王国生产的金属水壶里面有热水。利瓦也只能够节俭一点干掉敌人，然后再用对方的鲜血来作为武器了……

　　“兹啦————兹啦啦————”

　　不过让利瓦眼睛猛然一缩的是，他操控的那些水刺居然直接在敌人的战甲上碰撞出了火花，而哪怕是按理说最薄弱部分的面甲都没能够刺穿？

　　如果利瓦能够知道菁英战斗兵身上的那套兑换出来的低标号生物战甲的性能，就绝对不会奢望能够用那些水刺就刺穿对方那最次都能够抵御75MM火炮穿甲弹和155MM重炮榴弹的生物战甲防御，而是选择直接束缚对方或者干脆逃跑。

　　可惜的是，被两名菁英战斗兵近身的利瓦已经没有纠正自己错误的机会了！

　　因为将水盾变化成为了水刺，两名人高马大的菁英战斗兵直接冲近了利瓦的身边，然后比之金属拳甲还要坚硬的生物战甲上的拳甲就直接狠狠的招呼上了利瓦身上！

　　“嘭！！！”

　　“卡拉——————”……

　　清脆的骨骼断裂和重物对撞的声音让被几只胳膊按住的利瓦脸色直接发青，然后一张口就直接喷出了一口血水。还没有等利瓦做出其他的反抗，一针大剂量的纳米虫注射剂就直接被打在了对方的脖子上面。

　　同达伊达斯和妮乌一样，被注射了纳米虫控制剂的利瓦浑身打摆子抽搐不已，但是很快就被纳米虫控制了身体，并且剥下了身上的那件帝具戒指！

　　“立即带走！清理现场！”

　　伴随着短暂的战斗结束，为首的一名强化型菁英战斗兵直接下达了命令，然后伴随着数名强化型菁英战斗兵带着三名俘虏和收获安然离开，这栋已经成为危楼的庄园外面才传出了被纳米虫控制的帝都警备队喊杀声和惨叫声。

　　不过，这些被控制的帝都警备队成员会除了留下十几具尸体和大量伤员之外，顶多是“不敌”然后欢送敌人离开了……

　　……

　　三兽士直接被俘并且连帝具都被夺走的消息很快就传入了艾斯德斯的耳中，然后这位超S将军听到自己部下三兽士在自己家中被神秘敌人突袭，现在人不见人死不见尸的情况后，除了到现场进行了一番查看之外，就是向小皇帝和大臣申请成立全部由帝国一方帝具使组成的“狩人”特别部队了！

　　毫无疑问，这个要求仅仅是小皇帝和大臣商议了一下后，就直接同意了艾斯德斯的这个建议，并且由艾斯德斯出任了“狩人”部队的指挥官。

　　不过，隶属于帝国一方的帝具使现在也仅仅只有几名，并且还是分布在帝国各个地方。哪怕是派遣帝都所属的那些几头飞行类特级危险种坐骑，也不可能在几天时间内就将这几名帝具使带来，因此“狩人”部队的成立还需要几天时间。

　　另一边，刚刚同赤瞳、黑瞳等人进行许诺和解释，最终达成妥协的李源也开始找罪魁祸首切尔茜的麻烦。然后李源很轻松的就抓住了试图化妆躲避的切尔茜，好好的调教起了这位美少女，让切尔茜明白了变成李源的面貌做坏事的后果……


第168章 女王的初见（上）

　　几天后，一个震撼的消息就传遍了帝都！

　　“看看！这份公告的内容！”

　　“天呐！艾斯德斯进军居然要找男朋友了？！！”

　　“真是不得了！那个大名鼎鼎的超S女王居然也会找男朋友……”

　　“哈哈，她也是女人，自然会找男人啊！正好，我符合三个条件，等一下去帝都大竞技场那边，艾德拉斯将军一定会是我的……”

　　“滚一边去！你这家伙也配！！！”……

　　在帝都的各个城墙和告示栏边上，成百上千的人围着刚刚贴出来的一张告示展开了热烈的讨论，不乏有人因为口角问题而直接动拳头的。

　　不过，在其中一个告示栏边上的咖啡厅中，李源正看着手中提前抄录的公告。

　　在那张公告上，除了一些废话或者次要信息外，李源主要是看着上面写着号称“帝国最强”将军艾斯德斯准备招收恋爱对象的条件。

　　主要的五条条件内容如下：

　　第一，重视未来的可能性，希望能以成为帝国将军一级别人物为目标来锻炼自己。

　　第二，有胆量，就算是赤手空拳，也能够和我一起去捕猎超级危险种的人。

　　第三，和我一样，不是在帝都而是在边境地区长大的人。

　　第四，年纪比我小，因为这样好被我支配。

　　第五，最好是拥有纯洁笑容的人。

　　其他的什么去帝都大竞技场比武较量，表现优异者可能被艾斯德斯将军看重或者加入帝国军、获得高额赏金之类的消息压根就没被李源看在眼中，直接就忽略了过去。

　　“看来和动漫剧情差不多，塔兹米那家伙和两个小伙伴刚刚被我指使离开帝都去执行任务，看来现在也不用担心有人搅局……”

　　看着手中抄录了一份的公告，李源在自己心中盘算着。

　　虽然李源的出现，让《斩！赤红之瞳！》世界中的剧情和那些主角、配角的情况都出现了崩乱的情况，但是艾斯德斯这个超S将军的征婚要求似乎没有发生变化。哪怕是三兽士被神秘人突袭失踪的事件后，也没有让超S将军艾斯德斯改变自己的主意……

　　“主人，您的咖啡和点心！”

　　在李源思考的时候，穿着一身经典黑白女仆装的切尔茜端着盘子走到了李源身边，很是恭敬的将盘子当中的咖啡和点心摆放在桌子上，并且用异常温柔的声音说着。

　　额，如果有几天前见过切尔茜并且熟悉她的人仔细看，就会发现现在穿着女仆装的切尔茜比之前要有魅力的多。而且从切尔茜看向李源那依恋、敬畏、爱慕等混合在一起的复杂目光，就可以看出切尔茜这几天经历的情况一定很“精彩”就是了……

　　“嗯，切尔茜，坐过来吧……”看到打扮成为女仆的切尔茜过来，抬起头来的李源嘴角露出了一丝笑容，然后毫不客气的对切尔茜命令道。

　　“是，主人！”

　　听到李源的命令，看到外面人来人往的情况，切尔茜的脸上忍不住露出一丝丝的红晕，然后坐在李源身边以一个异常暧昧方式去侍奉李源了。

　　好在李源在享受美人侍奉的时候，也没有忘记自己、切尔茜、白幽灵三人来到帝都“侦查情况”的真正目的是什么，仅仅是享用了切尔茜侍奉下不用动手就品尝点心和咖啡的一餐后，直接带着切尔茜一起前往了这次的关键地点——帝都大竞技场！

　　……

　　一个半小时后，位于帝都的大竞技场。

　　本来很少开启的帝都大竞技场现在热闹非凡，数以千百计的外地武者、流浪武士们在看到了艾斯德斯的证婚公告后，如同蜜蜂看到蜜糖一样涌来报名并且进行比试了。

　　没办法！哪怕艾斯德斯是貌似盐女的丑女，只要有着“帝国最强将军”都不会缺少想要走捷径的男性奉承。而艾斯德斯还是一位超级大美人（从外貌上看没错）？因此从表面上看的话，成为艾斯德斯老公可谓是一笔财色双收的美差，哪怕是艾斯德斯之前什么“杀人狂”、“冷酷魔女”之类的名头都无所谓了。

　　尤其是大竞技场中艾斯德斯登场坐在了主观众席上后，看到艾斯德斯模样的一众选手们个个荷尔蒙分泌旺盛，纷纷在挑战台上拼尽全力战斗。试图引起艾斯德斯的注意，然后成功的抱得美人归并且名利双收……

　　……

　　“啊~~~哈欠~~~”

　　看着下面那些参赛选手好像发情的雄孔雀一样战斗的情况，坐在主观众席上的艾斯德斯忍不住打了个哈欠，然后揉了揉差点被下面无聊战斗情况（以艾斯德斯自己的标准来看）弄得上下眼皮打架的眼睛，对站在一旁的金发青年问道：“兰，还有多少场？”

　　嗯，艾斯德斯本来倒是打算认真看看武斗会上的选手们情况，看看能不能挑中一个合乎自己心意的男人。但是在看到那一个个自认不凡的家伙在擂台上的战斗情况之后，艾斯德斯就有些无聊到打呵欠了。尤其是看到那些家伙们一个个看着她恨不得眼珠子瞪出来的情况，艾斯德斯强忍着自己将他们统统送到审讯室好好体验各种刑法的念头，努力让自己不去理会下面那些家伙让她感觉到厌恶的恶心眼神。

　　“还有五场，艾斯德斯大人！”长相英俊的金发青年微微俯身回答艾斯德斯的问题，然后有些恭敬的询问艾斯德斯：“大人，这武斗会的选手无法满足您的要求么？”

　　作为艾斯德斯刚刚凑齐的“狩人”部队成员，兰作为帝国一方的一名帝具使对于自己的顶头老大还是很关注的。尤其是艾斯德斯还不是那种水货或者依靠帝具成为将军，而是不折不扣用赫赫战功和无数敌人鲜血铸造的“帝国最强将军”名号！

　　可以说，帝国到现在还没有被居心叵测的大臣给玩垮，除了帝国本身千年积累的底子和威信相当雄厚之外，最大的功劳就要属于艾斯德斯这位超S将军了！

　　“无聊的战斗，无聊的过程，到现在为止的话，甚至连一个能够使用帝具或者拥有将军资质的人都没有发现呢……”

　　对于自己新部下兰的询问，艾斯德斯一脸无聊的看着下面刚刚结束的一场战斗，对那个顶多相当于十倍普通人素质的黑脸壮汉胜利者发表自己的意见。

　　“大人，毕竟是临时举办的竞技武斗会，现在能来的也就是那些来到帝都闯荡的流浪武者以及帝都附近的强者罢了。而身为举办者，至少将今天比赛看到最后吧……”

　　听着艾斯德斯的评论，心里面苦笑的兰忍不住辩解了一下，然后对艾斯德斯劝解。

　　帝具使、帝国将军可不是什么大白菜！

　　帝具使不用提，整个帝国才48件帝具，也许拥有帝具使潜质的人不算少（相对帝具的数量而言），但是帝具稀缺的情况可就是不折不扣的硬伤了。

　　相比之下，帝国将军和拥有帝国将军一级别潜质的人可能多一点。但是这个多一点仅仅是相对于帝具和帝具使的数量而言，而且有帝国将军的潜质可不代表能够成长为帝国将军——最好的例子就是《斩！赤红之瞳！》原剧情中塔兹米的两个小伙伴，莎悠和伊耶亚斯两个其实也算有成为帝国将军一级别的潜力，但是原剧情中出场就挂点了！

　　因此，在兰本人看来，今天仅仅一上午就有一千多号人比试过了的选手中，艾斯德斯没有发现什么人才实在是在正常不过——因为这位的眼光实在是太过于挑剔，符合这位“人才”标准的人在帝都里面大概也有那么一些人选，但是在这种招收艾斯德斯的男朋友武斗会上第一天上，就出现这种人才的概率实在是太低了那么一点！

　　“接下来的话，将会是第3675号选手，来自帝国南方的年轻选手李源！

　　值得一提的是，这位选手自小在严酷的环境下与各种危险种进行战斗，甚至有面对过特级危险种而且成功将其击杀的记录，可谓是相当强悍的新人！

　　哦哦，李源的对手是编号5072的艾萨克蛮牛族选手，并且还是修行过皇拳寺拳法多年的拳师，现在双方正在准备进行战斗……”

　　正在艾斯德斯考虑是不是离开的时候，突然竞技场上的那个裁判拎着西方王国出产的话筒很是兴奋的大声宣布着一个有些重量级的对战消息。

　　在其他看热闹的人群呼喊声中，换成一身比较朴素衣物的李源和一个看上去有些像魔幻世界中牛头人的牛头壮汉选手就登场了。

　　“嗯？这场比赛，倒是有点看头了……”

　　看着下方的比赛，艾斯德斯终于抬起头，俏脸上露出了一丝感兴趣的表情。

　　同样，听到艾斯德斯话语的兰和另一名正在擂台边上维持秩序的“狩人”组织成员威尔也将自己的注意力投入到这场看上去不一般的比试……


第169章 女王的初见（下）

　　大竞技场的赛场上，刚刚登场的李源正一脸好奇的打量自己的对手。

　　“难得啊，居然真的是牛头人，不过好像快灭绝了……”

　　看着那顶着一个货真价实牛头、足有两米五高度的强壮对手，哪怕是看过原剧情的类似一幕，李源依然忍不住在心里面感叹了一声。

　　《斩！赤红之瞳！》的帝国中的异民族数量绝对不少，但是绝大多数都是同人类差不多，顶多是头发、皮肤、瞳孔颜色不同的异民族。类似这种长着一个牛头脑袋的蛮牛族那真心是没几个，而且大多数都已经在帝国千年统治下灭绝了！

　　当然，比起人类而言，蛮牛族虽然看起来顶着个牛头，但是身体素质绝对超过了这个世界人类原居民的水平。甚至李源估算了一下，比之地球上黄种人、白种人、黑种人的差距还大——本世界人类原居民成年后身体素质大概是相当于主世界人类的三倍，而这个蛮牛族平均标准起码是相当于十几倍于正常人水平。现在的这个叫啥卡尔比的蛮牛族选手更不用说，距离帝国将军的水平也就是一线之隔了！

　　“吼！！小家伙，赶紧认输吧！我可不想一拳打死你……”

　　不过在李源稍稍遐想一下的时候，那名蛮牛族的拳师卡尔比直接大吼了一声，显露自己身上那如同铁块一样一块块凸起的肌肉，然后对李源劝降着。

　　当然，这不是这头蛮牛本身最开始的意图！

　　不过，不知为何，在上了擂台看到李源这个“纤弱”的人类青年选手之后，卡尔比不知为何心里面总有一种莫名的畏惧感。就好像它曾经在小时候，看着冲入族中杀戮三分之一族人然后离开的那头特级危险种一样的危险感觉。

　　因此，蛮牛拳师卡尔比才会“客气”的用这种不战而屈人之兵的方式，而不是如同它以前面对敌人那样直接用拳头说话！

　　“如果你做得到的话……”

　　听着那牛头拳师的话，李源嘴角露出一丝微笑，很是淡然的说着。

　　见过了其他世界甚至超过千万兵力大战的大场面后，《斩！赤红之瞳！》世界里面这个蛮牛拳师的这点恐吓还真不算什么，完全不值得李源花费心思去注意。

　　“可恶！那你就去死吧！！！”

　　感受到李源话语中那一丝藐视（应该是无视）的意思后，那名叫卡尔比的蛮牛拳师牛脾气也上来了，毫不犹豫的怒吼一声后就直接进步挥拳砸向李源。

　　“呼啦————————”

　　仅仅是一个进步挥拳，蛮牛拳师的蛮力配合自身的体质，直接就发出撕裂空气的响声，然后一个真正要用“砂锅大的拳头”形容的一拳直接迎面对准李源砸下！

　　看到蛮牛拳师的这声势浩大的一拳砸向自己，李源似乎是有些被吓呆了一样，傻愣在原地没有躲闪或者招架，而是任由对方一拳砸向自己头顶。

　　不过，还没有卡卢比的牛脸上露出狞笑，一个看上去纤细很多的手臂就直接握住了卡卢比砸下来的右手臂，然后一声轻悠悠的声音传入了卡卢比的耳中。

　　“力量和技巧还算不错，可惜差了点……”

　　轻松接下对手猛力砸下的这一拳，李源看着满面愕然的卡卢比说出了自己的评价。

　　嗯，李源没有说谎，虽然《斩！赤红之瞳！》世界中的帝具使更牛，但是皇拳寺的身体训练和拳法也确实也有自己的独到之处，甚至比主世界当中的那些国术还要强（主要是资源和环境发展因素，主世界当中可没有危险种和这个世界中普通人的平均素质）。

　　蛮牛拳师的这一下进步挥拳，配合蛮牛族本身那堪称天赋异禀的力量，其实已经打出了相当于现实中要以吨来计算的强大力量，哪怕是一根碗口粗细的铁柱摆放在哪里，都可能被这头蛮牛一拳硬生生的砸断！

　　不过，相比于学习了星辰帝国相关格斗术的李源而言，这种程度的力量还不够强大！

　　“呼——————”

　　“嘭！！！”……

　　轻松卸去了对手的这一击力量后，评论完对方的李源丝毫没有停下，直接在对手的胳膊上轻轻借力，然后凌空一跃一转，右脚如同鞭子一样，狠狠的踢中了正在试图挥拳攻击的蛮牛族拳师的头部。

　　仅仅是一下震荡攻击+踢击的配合，蛮牛族的拳师就如同喝醉了酒一样在摇摇晃晃，然后在大竞技场所有人的瞩目中，摇晃了几下后就轰然倒在了大竞技场的平台上面。

　　“太惊人了！这场比试的胜利者是李源选手！！！”看到这一幕短暂而且压倒式的胜利后，最先清醒过来的裁判反应过来，直接大声的举起话筒宣布道。

　　“太厉害了！”

　　“好强！”……

　　同样，被裁判话语惊醒的其他观众们也忍不住发出了惊叹和鼓掌声。

　　帝国虽然差不多腐朽到极点，但是强者为尊和崇拜武力的风俗依然不减——也没法不减，哪怕是距离帝都不远的位置都有充斥着危险种的原始森林环境，其他地方更不用说了。在这种情况下，哪怕是不想崇拜武力都不行！

　　看到这种情况，李源也做出胜利挥手的姿态，并且露出了一副纯粹不含其他意义的喜悦笑容。

　　……

　　另一边，帝都大竞技场的主席台上。

　　“这个实力……这个笑容……”

　　坐在主席台上的艾斯德斯不知什么时候已经直起身来，看着决斗场中露出一脸喜悦笑容的李源，然后一脸感兴趣的低声思考着什么。

　　“大人？”看到艾斯德斯的行为，一边的兰很是小心的请示了一下。

　　“兰，让那几场比试快点举行吧……”听到兰的声音后，清醒过来的艾斯德斯深吸了口气，抚平了自己内心出现的一丝丝波动，然后才对兰下达了命令。

　　“是，艾斯德斯大人！”听到艾斯德斯的这个命令，似乎是看出了点什么的兰也没说啥，很干脆的应是然后吩咐下面的其他人继续开始今天的武斗会。

　　——额，李源毕竟不是开着主角光环的男猪脚，他的表现只是让他在一堆竞争者之中表现的让艾斯德斯注意，而不是如同原剧情的男猪脚塔兹米一样仅仅露出一个微笑就让超S女王下定了决心就要他了！

　　好在经过几次世界穿越后，李源本人也深刻的认识到了这种情况，没有把赌注压在自己也有主角光环这种不靠谱的事情上。一边直接让主角塔兹米没有这个机会来加入夜袭甚至是参加武斗会，而另一边则是尽量表现出自己的出色。

　　不得不说，李源的这一招很高明！

　　如果是同主角塔兹米站在大竞技场上的话，李源九成可能会被艾斯德斯无视，而选择更加符合艾斯德斯择偶水平的塔兹米。

　　但是现在在男猪脚暂时离开帝都后，整整看了一上午无聊和不符合她目标的艾斯德斯在看完了那几场水平凑合但是选手不行的比试后，终于下定了决心。直接起身在万众瞩目的视线下，从大竞技场的主席台上走到了在一边休息的李源面前。

　　看着艾斯德斯和身后的兰、威尔两个帝具使靠近自己，本来安静坐着的李源一下起身站起来，毫无畏惧的看着过来的艾斯德斯和其身后的兰、威尔。

　　另一边，发现自己哪怕穿着高跟军靴，但是自己的身高依然还隐隐低了李源一线，艾斯德斯忍不住皱了下眉头，然后才露出一丝丝感兴趣的表情打量着面前的李源。

　　在艾斯德斯身后，兰和威尔这两位刚刚成立的“狩人”特别部队的帝具使有些好奇的打量着面色平静的李源——他们可是知道超S将军艾斯德斯的气场有多强悍，配合那“帝国最强将军”的名头，一般人连直视艾斯德斯的勇气都没有！

　　不过，对于见识过世界末日、黑科技横行的红警世界、甚至征服了叛逆世界的李源而言，艾斯德斯的目光也就是那样。想要让他不敢直视？抱歉，还差不少呢……

　　“李源，你多大了？”看到李源直视她的目光丝毫没有退缩后，艾斯德斯眼神中闪过了一丝诧异和好奇，然后过了几秒钟后才开口问了一个看似奇怪的问题。

　　“我？应该22岁了……”

　　听着艾斯德斯的话后，李源愣了一下后给出了一个答案。

　　当然，李源本人年纪的话，现在加起来的话（主世界和其他世界）肯定是超过了26岁了。但是从外表上看的话，李源本身仅仅是一副青年的模样，装嫩一点的话说自己18岁都有人信，加上李源参考剧情和艾斯德斯择偶的条件，很干脆的将自己年龄降低了！

　　“那就好……”

　　听到李源的话，艾斯德斯的脸上就露出了一丝满意的笑容。

　　还没等艾斯德斯身后的兰和威尔明白自己老大的意思，就看到了艾斯德斯直接掏出了一根锁链和项圈，然后直接将项圈锁在了李源的脖子上。

　　“李源，从现在开始，你就是我的人了！”

　　艾斯德斯完全无视李源那蛋疼加菊紧的眼神，也无视了自己身后的兰、威尔和其他看到这一幕的人表情，很是干脆的对李源和其他人宣布着。


第170章 谁服从谁？

　　超S将军艾斯德斯特地举行的招亲武斗会仅仅持续了一个上午加上两个小时就宣告结束！

　　虽然其他的参赛选手尤其是尚未登场的参赛选手觉得很不满，不过在面对“帝国最强将军”名号和无数尸骨堆积起来的艾斯德斯决定，也没有几个人有那个胆量说明自己的反对意见。

　　另一边，在大竞技场之中的白幽灵和切尔茜看到随手拧断项圈但是却同艾斯德斯一起离开的李源之后，相互对视了一眼之后也没有奇怪，早就得到李源通知的白幽灵面不改色的准备离开，而切尔茜虽然有些不甘的样子，但是也依旧按照李源之前的命令离开了大竞技场……

　　……

　　黄昏时分，位于皇宫当中的某间豪华宫殿里面。

　　“得~得~得~”

　　“卡——————咔嚓！”……

　　伴随着从远到近的高跟鞋响声和开门关门的声音，处理完了“狩人”部队情况和这次武斗会手尾情况的艾斯德斯走进入了房间。

　　“嗯，果然很乖……”看着李源安然坐在房间中的椅子上面，艾斯德斯忍不住夸耀了一句，然后才走到李源的面前打量着自己今天抓到的男朋友了。

　　额，好吧，艾斯德斯的“男朋友”定义同主世界中正常人想的男朋友定义有些不一样。作为超S将军和女王属性的艾斯德斯，她脑海中的“男朋友”定义更多是类似于见过的成年雌性危险种和雄性危险种，再不然就是类似于御姐养成正太的心理了！

　　“艾斯德斯，我可以问你几个问题吗？”看着艾斯德斯的行动，闭目养神到现在的李源睁开了眼睛，看着艾斯德斯很是认真的问道。

　　因为比较配合的缘故，李源的待遇比之带着项圈并且被打晕带回皇宫的男猪脚塔兹米略好一些。不过哪怕是扭断了项圈跟随到了宫殿之后，之前李源依旧被要求留在房间中不要乱走，直到等候到艾斯德斯返回这处皇宫中的宫殿！

　　“嗯？李源，有什么问题问吧……”

　　听着李源的话，回想了一下自己刚刚同几个帝具使部下之间对恋爱的建议，艾斯德斯脸上浮现着一丝丝诱人的红色光晕，然后才柔声对李源问道。

　　“艾斯德斯，你确定要同我谈恋爱？并且如果我们真的恋爱，以谁的意见为准？”

　　看着艾斯德斯这副娇羞的模样，李源心中也有些波动，不过还是很认真的对艾斯德斯问道。

　　“当然要谈恋爱！至于意见？当然是以我为准！！！”

　　对于李源询问的两个问题，艾斯德斯直接用干脆利落的话语回答着。

　　艾斯德斯当然不会在这种事情上让步，否则的话在证婚的条件上面就不会出现第四条、第五条的内容——作为超S将军和本身女王的性格，让艾斯德斯在恋爱甚至是男女事情上，也要保持着自己对恋爱对象的绝对支配权！

　　“不可能！如果真的恋爱的话，那你必须完全听从我的话才行！”

　　听着艾斯德斯的这种回答，李源也毫不犹豫的大声宣布着。

　　开什么玩笑！

　　如果是这种条件的话，现在已经开后宫的李源可不会选择接受。并且对于“大男子主义”观念的天朝而言，连“妇女能顶半边天”都是在几十年内推广而已，想要让李源接受自己被艾斯德斯全方位管束？那是做梦都不可能的事情。

　　当然，艾斯德斯也有着同样的观点，李源的这种话语无疑就是让本来强势的艾斯德斯很不高兴，更不要说说直接答应李源的这种条件了！

　　“哼！李源，除非你的实力超过我，否则你就乖乖的成为我的所有物吧！”听到李源的这种放肆（对艾斯德斯而言）的话语，艾斯德斯也有些生气了。本来有一丝丝羞涩和心慌的蓝色瞳孔现在充满气愤，很是干脆的用自己最熟悉的力量为尊理念来碾压李源。

　　对于从小接受自己父亲弱肉强食教育的艾斯德斯来说，如果不是将李源定位为了自己的男朋友（耐玩的新奇玩具？）的话，换成那个弱者敢在她面前这样叽叽歪歪大放厥词的话，早就被她直接冻成了一块冰雕享受弱者对强者挑衅的后果了！

　　因此，哪怕是艾斯德斯的心里面有些窝火，但还是忍住了自己的火气，直接对李源说出了一个她认为不可能的条件！

　　在实力上超越艾斯德斯，或者打败她的话，才会考虑听李源话的条件！

　　当然，以艾斯德斯“帝国最强将军”、“冰之魔女”、“不可战胜的敌人”等等一系列名头来看，李源本人在大竞技场上表现的那点实力就想要超过她或者打败她的话，属于完全不可能的事情。

　　——不过，艾斯德斯完全不知道的是，李源可不是她想象的那点实力，属于穿越者的李源在大竞技场当中，连自己本身的三分之一之力量都没有拿出来！

　　“你确定你刚刚的承诺吗？艾斯德斯……”

　　听到艾斯德斯有些愤怒之下说出口的话语，李源“刷”的一下站了起来直接靠近了艾斯德斯，与其脸对脸不足二十厘米的距离相互看了一下后，很是意味深长地说道。

　　“哼！如果你能够打过我的话，我当然会听从你的命令。但是你完全不是我的对手，应该是你无条件的听我的……”听到李源的话，略微有些惊讶的艾斯德斯看着李源，很是骄傲的说着。

　　“很好！那么，艾斯德斯，那我们就以恋人的身份立下一个约定吧……”

　　看着微微后仰了一下的艾斯德斯，在听到自己意料之中的回答后，李源嘴角露出了一丝得意的笑容，然后很干脆的对艾斯德斯说道。

　　“什么约定？”

　　听到李源的话和看着他脸上的表情，艾斯德斯不由得有种不妙的感觉涌上心头，但还是打算听听李源准备说什么。

　　“一个赌约！以我们之间的战斗胜负为准则，谁赢的话，输的一方就要无条件听从对方的话！怎么样？敢赌吗？”李源也很干脆，直接用一种侵略性极强的目光看着艾斯德斯，然后露出了自己真正的目的。

　　嗯，李源在进入《斩！赤红之瞳！》世界之前，就不认为自己会有男猪脚塔兹米一样的好待遇。因此，在面对艾斯德斯这位堪称《斩！赤红之瞳！》世界中最强序列的女主角时，想要获得对方的身心就需要李源多花费不少的心思了。

　　在今天之前，经过了对艾斯德斯性格和个性的估算后，李源就很干脆的选择了这种同艾斯德斯进行接触，然后直接用话语挤兑艾斯德斯答应这个赌战的条件！

　　“敢！我当然乐意，看到你乖乖听话的时候……”

　　虽然艾斯德斯不知道李源的诸多想法，但是信奉“弱肉强食”这条和对自己实力的自信，让艾斯德斯很干脆的一口答应了下来。

　　当然，对于艾斯德斯而言，李源主动提出的这种比试也很符合她的心意，毕竟“谁输了听谁的”这条对于正在迷茫恋爱究竟该怎么进行的艾斯德斯而言，也是一个相当不错的解决办法——如果李源失败的话，那么就会乖乖听从她的话了吧？

　　什么？李源反悔？你当艾斯德斯不会用“爱的皮鞭”去好好教育自己的恋人吗……

　　“好！那我们就一言为定！进行一场比试，谁输了就听对方的话！”

　　看到艾斯德斯踏入自己的算计之中，李源没有错过这个大好的机会，很是干脆的伸出手对艾斯德斯说道。

　　“一言为定！谁输了就听谁的……”有些拗口的重复了李源用帝国语说出的那个莫名成语之后，艾斯德斯也很干脆的伸出手对李源排击了一下手掌。

　　“啪！！！”

　　伴随着一声清脆的巴掌排击声，这个赌约就此成立。

　　……

　　两个多小时后，距离皇宫外的帝都天空。

　　“咦？你居然还有这种力量，难怪会选择同我打赌并且选择全力出手进行对战……”

　　同李源一起用精神能量飞起到天空中，坐进了改良型魔枭飞行器的座舱中后，艾斯德斯没有理会那金属材质的莫名飞行器，而是很好奇的盯着坐下的李源询问道。

　　“当然，我可不会在没有胜利的把握下，进行这种赌约！”

　　听着艾斯德斯的话，一边命令飞行器驾驶员前往帝都外偏远地点，一边让机器人服务员准备饮料和点心的李源看着艾斯德斯，很是淡然的说着。

　　“别太得意，战斗可还没开始呢……”对于李源的回答，已经将轻敌情绪收起的艾斯德斯开始正视李源，缓缓的开口说道。

　　“当然，我担心的是，你如果输了的话，会不会反悔自己的约定？”

　　听着艾斯德斯的话语，李源很认同的点了点头，然后问出了一个有些担心的问题。

　　李源对于自己胜利还是很有些把握的，但是如果艾斯德斯在输了的话不承认同自己的赌约的话，那李源也有些头疼了……

　　“放心！我不会违背自己的赌约！”

　　对于李源这话，艾斯德斯忍不住有些生气，在瞪了李源一眼后，很是慎重的说着。

　　“那就好……”


第171章 夜幕下的赌斗（上）

　　一个小时之后，距离帝都大概一千多公里外的一处混合地貌地点。

　　这处李源挑选的战场很有意思，既有高达五千多米的高山雪峰，也有长着各种植物和大树的丘陵，并且还有数条大河和被切割的四分五裂的平原地带。可谓是一处包含了各种地貌的混合区域，并且除了出没的危险种之外，方圆千里内没有任何人类存在！

　　“这就是你挑选出来的战场？真是不错的战场环境……”

　　从距离地面还有上百米高度的魔枭飞行器中一个跃出落到地面上后，艾斯德斯站在一处丘陵的山头上看着周围的环境，点了点头然后紧紧的盯着李源说道。

　　艾斯德斯现在很认真！

　　因为艾斯德斯看到李源这个选中的“男朋友”离开皇宫一路上表露出的情况后，不再将对方视为可以随意揉捏甚至可以轻松决定胜负的弱者，而是有着未知实力的强者！

　　对于强者的话，艾斯德斯向来都是很认真的——当然不可否认的是，艾斯德斯认真的最重要理由，就是有些担心自己如果真的在这场赌斗中输掉的话，自己就要服从已经确定恋人关系的李源命令了！

　　“当然！我们准备开始吧……”

　　另一边，刚刚落下的李源很干脆的将那套堪称是金闪闪的生物战甲穿戴在了身上，然后有些瓮声瓮气对眼睛紧缩了一下的艾斯德斯说道。

　　“原来如此，你之所以提出这个赌约，也是有强大帝具在身吗……”

　　看着李源身上多出来的那套相当耀眼的淡金色战甲，感受到生物战甲上强大感觉的艾斯德斯露出了一丝兴奋的表情，然后才对李源继续说道：“这样的话，那我就可以放心的同你真正较量一下，确定我们之间的恋爱，谁才是真正的支配者！”

　　艾斯德斯的感觉相当的敏锐，甚至可以用“野兽一样的直觉”这话来形容，仅仅是看着外表及其强悍的生物战甲，艾斯德斯心里面就有种面对耸立千百万年高大山脉的坚不可摧一样的感觉。然后艾斯德斯立即明白李源身上的未知“帝具”铠甲绝不一般，如果不想输掉这次恋爱的赌约的话，她就要拿出全力进行战斗了！

　　“这样正好！让我们真正对战，来决定胜负吧！！！”

　　听着艾斯德斯的话，穿戴上了生物战甲的李源也毫不示弱的说着。

　　作为《斩！赤红之瞳！》中堪称帝国最强的艾斯德斯，除了本身的实力就不弱于帝具使甚至是帝国将军外，获得了血液型帝具·恶魔之粹后，甚至拥有了控制冰的力量。在动漫原剧情的后期，能够将自己周围的短暂时空的力量，被娜杰塔评价至少要五万精兵、十名帝具使才有可能杀死——注意，是有可能而已，艾斯德斯如果想要逃跑的话，基本上也没有几个人能够拦得住她。

　　按照刚刚李源询问了星辰督查者的评论，艾斯德斯加上本身帝具的实力甚至在星辰帝国中勉强达到了准尉这个标准——不要觉得准尉这个评论太低！事实上，星辰帝国的实力划分要求按照李源个人来看还太高了。如果仅仅凭借李源自身实力的话，距离星辰帝国士官位阶都差了一点，如果李源穿戴上生物战甲的话，也才勉强达到了星辰帝国士官位阶的标准，距离星辰帝国正式的士官或者尉官还差得远！

　　唯一让李源觉得庆幸的是，星辰督查官对于艾斯德斯的评估是实力勉强达到了准尉标准，而不是星辰帝国内部的准尉标准——星辰帝国内部，个人实力评估是功法、战斗技巧和意志、武器装备配备、身体等各方面在一起的综合评论，那些按照李源兑换时看到的星辰帝国正式士兵一个个都堪称是最顶级的超级战士了。

　　但是在《斩！赤红之瞳！》世界之中，艾斯德斯最大依靠的是本身的实力就达到了星辰帝国正式士兵甚至是接近士官一级别，并不是对其他人占据压倒性优势。而帝具·恶魔之粹的获得后，才让艾斯德斯的个人实力一下子飙升到了准尉一级别。

　　这样的话，有着进化了两次后的生物战甲作为底牌，李源才有信心同艾斯德斯全力进行交手获胜的底气，而不是去试一试自己的运气有没有男猪脚兹米那么好……

　　“那么，战斗开始！！！”

　　听着李源的话后，艾斯德斯的嘴角露出了一丝一闪而逝的微笑，然后才抽出了腰间佩戴的那把长剑。

　　伴随着艾斯德斯的话语声落下之后，整个人就直接消失在了原地。

　　“嗡——————嗡嗡——————”

　　几乎是一瞬间的时候，艾斯德斯就已经出现在了李源的面前，然后手中那类似欧式斩剑的长剑就直接就化为了数十道寒芒刺向了李源的胳膊、大腿等非要害位置。

　　——很明显，艾斯德斯还是有些怀疑李源身上的“帝具”铠甲防御力，初次下手也仅仅是类似于试探一样的举动，哪怕李源身上的“帝具”铠甲防御力不行，但是这一下也绝不会要了李源的小命！

　　不过，让艾斯德斯兴奋的是，面对她那简单凌厉到极点的剑术，李源面对的不是被动挨打的木头傀儡，那淡金色的拳甲直接挥舞成了一道淡金色的光幕，轻松将她的长剑直接拦在了光幕之外的距离。

　　“锵————————！！！”

　　“咔嚓——————”

　　不过就在仅仅几秒钟的接触后，李源的拳甲猛然探出一张一合，将艾斯德斯的长剑直接抓到了手心，让材质可以比拟臣具水平的这把长剑在发出了一声无力的哀鸣声后，硬生生的被李源用蛮力直接折断！

　　但是在这个时候，艾斯德斯已经主动放弃了手中的那把长剑，修长并且穿着类似丝袜的美腿已经借助转身的力量，狠狠的一脚踢在了李源的生物战甲头盔上。

　　“嘭！！！！！”

　　伴随着一声相当沉闷的响声，艾斯德斯那足以踢断同样厚度钢铁的一脚完全没有任何作用，李源甚至没有感受到丝毫受伤或者震动的感觉。

　　相比之下，刚刚翻身退出上百米外的艾斯德斯眉头则是抖动了一下，显然对于自己一脚没有建功反而有些受到反震的伤势不满——也幸亏是艾斯德斯本人，换成其他人来这一下绝对会有不亚于主世界中普通人全力一脚踢到钢板上的惨痛后果！

　　“拿出真正的力量，否则不要想着击败我，艾斯德斯！”

　　看着退开上百米的艾斯德斯，刚刚看似占据了上风的李源去没有丝毫得意的表情，很是慎重的对艾斯德斯说着。

　　看过《斩！赤红之瞳！》李源可是明白，现在艾斯德斯表露出的实力仅仅是本人的实力而已，艾斯德斯本身拥有的帝具·恶魔之粹可是完全没有动用，现在占据的这点上风完全就是假象而已，真以为艾斯德斯就这点实力的话，那也不用李源如此慎重了！

　　“当然！我现在可是越来越喜欢你了……”

　　听着李源的话，刚刚出手测试了一下李源身上“帝具”铠甲的艾斯德斯没有丝毫生气的表情，相反露出的是一种看到心爱玩具的小孩或者名牌包包女人一样的目光！

　　从小到大，哪怕是自从艾斯德斯的民族都被毁灭掉之后，艾斯德斯独自一人一路征战各种危险种然后加入帝国军队。哪怕艾斯德斯本身还不是帝具使的时候，都能杀掉一般的帝具使，后来得到帝具·恶魔之粹后就可怕到了一个非人的地步。

　　现在感受到李源的强大和“帝具”铠甲的强度后，艾斯德斯就感受到自己血液开始沸腾了起来，看着李源这个“男朋友”的目光越发的感兴趣了。

　　“注意了！我可要动用我的帝具能力了……”

　　似乎是不希望李源倒下，艾斯德斯刻意提醒了一声后，才开始发动自己的攻击。

　　“兹————兹兹————”

　　“嗖————嗖————”……

　　伴随艾斯德斯话语声刚刚落下，她的身后就已经凝结出了成千上万的冰刺！

　　那些最起码都是两米多长、普通人胳膊粗细的冰刺如同万箭齐发一样，呼啸着飞向了李源。而听那刺耳的破空声，显然知晓李源身上“帝具”铠甲防御力很强的艾斯德斯这次可就没有手下留情了！

　　“盾！！！”

　　看到这种情况，李源很干脆的脚一踩然后发动了生物战甲上的大地法则力量。

　　“轰隆————轰隆隆————”

　　“嘭————嘭嘭————”……

　　伴随着轰鸣声，一面上百米宽、数米厚的岩石墙壁直接从李源面前升起，然后如同盾牌一样硬生生的将成千上万的冰箭挡下。

　　艾斯德斯那本来可以轻松覆灭一个帝国千人队的冰箭雨除了在岩石上面制造出了一个个坑洼之外，就是帮助自己的主人试探出了李源的帝具似乎拥有控制泥土石块的力量！


第172章 夜幕下的赌斗（中）

　　“居然还能够操控大地的力量吗？越来越有意思了……冰锥！！！”

　　看到李源的应对，艾斯德斯的眼神越发的闪亮起来，然后直接才直接挥舞玉手，发动了下一阶段的攻击。

　　瞬间，岩墙后面的李源天空顶端就出现一根根如同山峰一样的巨大冰锥群，然后那些最低都是百米长度的巨大冰锥直接在某种力量的推动下，配合自身的重力+速度以一样异常骇人的声势直接砸了下来！

　　“轰隆————轰隆隆————”

　　“蓬——————”……

　　散发着刺骨寒气的巨型冰锥硬度完全不逊色于钢铁，而最起码上百米长度、十几米直径宽度的三位数巨型冰锥在艾斯德斯推动下从天而降的时候，更是如同尖锥刺破纸片一样将李源身前的那道岩石墙壁刺穿，然后将李源所在的大地变成了一片冰霜森林！

　　不过在退出几百米外的艾斯德斯眼中，则是没有丝毫的松懈或者是心慌的态度，她看向冰锥群中的目光反而越发的慎重了。艾斯德斯有一种本能的感觉，觉得刚刚表现出不错实力并且同自己立下赌约的李源没那么容易就被自己的冰锥群解决……

　　“嗖————嗖嗖————”

　　在下一秒钟，艾斯德斯猛然向后点了几下，直接跃出两百米之外。然后伴随着轻微的轰鸣声和破空声，数以百计的岩石尖锥直接从艾斯德斯刚刚站着的地方为中心的百米范围内疯狂刺出——如果艾斯德斯反应慢或者是一个普通人站在那里的话，这一下就足以将她刺成人肉烤串了！

　　不过对于艾斯德斯本人而言，这种从地下而来的攻击甚至还没有来得及发动时，就被她提前察觉到了不对的情况，然后直接就退出了岩石尖锥的攻击范围。

　　另一边，本来如同一堆冰山一样的冰锥群猛然被破开了一个口子，然后丝毫无损的李源不急不慢的就从中走了出来，抬头看着距离不会超过五百米的艾斯德斯。

　　同样，李源虽然能够躲开那些冰锥群，不过还是停留在原地感受了一下艾斯德斯这一下的破坏力。随后测试出了艾斯德斯这一下冰锥群的厉害后，才直接用岩石尖锥群来回应了一下艾斯德斯，之后才一拳轰塌了那硬度可以媲美钢铁的冰山堆走了出来。

　　“嗯？居然丝毫无损，真是强大的防御力，那么……看看这个！！！”

　　相互对视了一眼后，艾斯德斯身形一闪跳跃到了半空当中，然后一个侧身举手挥下之后，一颗直径起码在一公里以上的超级冰球凝聚出现，然后犹如陨石一般从天而降，带着居高临下的惊人冲击力直接砸向了地面上站着的李源，那个声势和威力比刚刚的那些冰锥群何止强出了十倍以上。

　　在上千米高度呼啸砸下的超级冰球威力已经超出了一般人的想象，哪怕是一台九代KMF支撑能量防护罩站在那里的话，都可能被硬度不逊色于钢铁的超级冰球给砸成了废铁。不过幸好的是，李源本身的实力尚不足以应付这种程度的猛烈攻击，但是他身上的生物战甲则是完全不惧怕超极冰球的攻击！

　　“给我破碎啊！！！”

　　看到超极冰球的坠落，李源没有选择闪避对方的攻击，而是深吸一口气全力发动了生物战甲上的大地法则，然后直接怒吼着一拳砸向了天空。

　　伴随着李源的怒吼声，淡金色的生物战甲上面猛然闪耀着金色的微弱光芒，然后以李源本身为中心，半径十公里内的大地都猛然轰鸣了起来。然后在李源挥舞出的拳头之上，一个放大了千百倍的巨型金色半虚幻拳头直接凝聚并且轰出！！！

　　金色巨型半虚幻拳头VS从天而降的超级冰球！！！

　　几乎是在一瞬间，如同一个正常人比例金色半虚幻拳头面对一个比桌子还大的巨型冰球的场面就此进行进行了最简单暴力的碰撞！

　　“轰隆隆——————————！！！！！”

　　伴随着一声几乎传到上百公里外的巨响，足以彻底摧毁一个城镇的超级冰球直接被金色的巨型半虚幻拳头一举击成了无数的碎片！

　　不过在进行完这场碰撞后，金色的巨型半虚幻拳头也随之消失，而李源也感受到自己的精神能量起码消耗了十分之一左右——也就是说，如果每次挥出这种程度的大地能量附加攻击，李源连续十次就得累趴下了！

　　当然，李源也不会傻乎乎的站在那里任由艾斯德斯轰行十次。而且从生物战甲的外面，一丝丝土系能量也飞速的通过生物战甲的转换后开始融入李源身体，开始一点点的恢复李源消耗的精神能量和体力，增强李源进行持久战的本钱。

　　“啪！啪……”

　　“不错！太棒了！确实有能够同我全力战斗的资格，实在是太好了……”……

　　在一阵掌声当中，同之前一样没有丝毫受伤或者消耗过大的艾斯德斯看着李源，眼神之中已经完全没有了轻视或者疼惜的神色，而是熊熊燃烧的战意。

　　如果说，之前艾斯德斯还是处于试探或者其他想法的话，现在感受到李源那能够与她匹敌的力量后，已经开始感受那种久违的热些沸腾感觉的艾斯德斯就真正的开始准备全力以赴，准备击败李源这个恋爱中的“男朋友”并且支配他……

　　伴随着艾斯德斯的心念转变，她身边的空气和温度都开始出现了明显的下降，甚至以艾斯德斯为中心的数公里内地面都开始出现了霜降甚至结冰的情况——这正是帝具·恶魔之粹在感受到自己主人的心念之后，开始全力发挥自己威力的象征了。

　　——作为血液型的帝具·恶魔之粹，被艾斯德斯本人以绝对可怕的意志硬生生驯服后，属于能够被艾斯德斯全力发挥的帝具。而作为四十八件帝具中的后期作品，帝具·恶魔之粹可谓是一开始就凌驾于大多数帝具之上，属于排行前五的强力帝具！

　　不过，在艾斯德斯以前的战斗中，敌人压根就不值得艾斯德斯发挥全力。甚至哪怕是艾斯德斯一个人面对一个异民族甚至一只军队，都不足以让艾斯德斯用出自己全力，现在直到确定了李源确实有这个实力让自己用出全力后，好久没有遇到真正对手的艾斯德斯确定了自己“男朋友”的实力后，终于开始准备使用自己的全力来击败李源了！

　　“试探已经差不多了！接下来，让我们来决定谁才是对方的支配者吧！！！”

　　同样，开始准备全力迎战的李源也没有弱了自己的气势，一边开始全力调动生物战甲的相关能力，一边冷冷的对兴奋的艾斯德斯喊着。

　　现在李源心里面也不知道该怎么说了！

　　看到那一脸兴奋和战意的艾斯德斯，李源明白自己要真正面对超S女王的全力攻击，而唯一值得庆幸的事情，大概就是李源如果能够真的压倒艾斯德斯并且击败对方的话，大概就真的能够将超S将军和女王属性的艾斯德斯压服吧……

　　“当然！李源，乖乖的成为我的所有物吧！！！”

　　听到李源的话后，艾斯德斯脸上露出了明媚异常的笑容，然后身边立即出现了数以千百计数米长的蓝白色冰刃。

　　随后，这些明显比之前艾斯德斯凝聚出来的白色半透明冰箭、冰锥、冰球档次要高的多，同时也威力强大很多的蓝白色冰刃就直接飞速斩向了李源！

　　“哼！等你胜利的时候再说这句话吧！”

　　看到艾斯德斯的行动，李源毫不犹豫的快速跳跃靠近，一边轻松的挥拳踢腿击碎那些冰刃，一边飞速的靠近艾斯德斯。

　　——虽然进化两次后的生物战甲足够皮实并且恢复能力够强，但是李源还是不喜欢站在原地充当吸引火力的MT这种事情。而且让艾斯德斯舒舒服服的进行远程火力输出的话，没有与之实际对战经验的李源可不想赌一下艾斯德斯能够使用帝具多长时间！

　　至于你说原剧情中赤瞳能够成功杀死艾斯德斯？咳咳，不提李源仅仅是要打败艾斯德斯而已，动漫原剧情中的那一幕实在是很难表达出艾斯德斯那被娜杰塔称为“十名帝具使、五万精兵才有可能杀死”的评价，更多的是类似“剧情需要”这个强大的理由——如果艾斯德斯一人团灭了革命军和夜袭的话，这后来的动漫续集该怎么结尾？

　　但是这是一个真实的世界，并且收集了艾斯德斯往日相关作战的情况汇报后，李源可不想用动漫中女主角赤瞳的标准认为自己能轻松战胜艾斯德斯。现在领教了一下艾斯德斯的战斗力后，需要李源自己去把握每一个能够添加自己胜利的契机！

　　“才不会让你得逞！”

　　看到李源如同一尊金刚一样一路击溃那些蓝白色冰刃，并且试图靠近自己进行近身战的情况。艾斯德斯很干脆的一边后退，一边开始用帝具能力制造冰面和各种冰之武器，对李源采取了远距离消耗攻击的态势。

　　伴随着艾斯德斯全力以赴和李源的主动出击，这场赌斗烈度越发的激烈了起来……


第173章 夜幕下的赌斗（下）

　　三个小时后，已经面目全非的赌斗战场。

　　整个战场上已经没有了三个多小时之前那种充满自然的景色，本来充满危险种的河流和丛林不是被冻成了冰块和冰堆，就是已经变成了一处处岩石尖锥组成的树林或者是岩石堆。丘陵被夷为平地或者变成了冰山、本来形成食物链甚至有几头特级危险种存在的危险种群除了部分幸运儿和机警的逃跑，其他的都变成了冰雕或者肉串！

　　不过在这块方圆上百公里的战场上，李源和艾斯德斯之间的战斗依然没有结束……

　　……

　　“冰牢！！！”

　　伴随着艾斯德斯的喊声，本来已经变成碎裂冰盖的大地上，一层层蓝白色的冰面飞速的上升，然后凝结成了一个足有上百米高的半圆形冰牢。

　　看到冰牢出现后，比起几个小时前已经出现了气喘和流汗情况的艾斯德斯赶紧借助这点时间飞速退开并且趁机恢复一下体力和精神力量——高强度战斗了三个多小时后，还属于血肉之躯范围的艾斯德斯也有些疲倦，但是却依然可以继续坚持战斗！

　　“轰隆——————！！！”

　　没有等这个巨大的冰牢持续几秒钟，一声轰鸣巨响后就有人直接在冰牢上开启了一个大洞，然后一道金色的光影直接顺着这个冰洞冲出了冰牢。

　　“艾斯德斯，乖乖认输吧！”

　　冲出了冰牢后，看着距离不到一千米的艾斯德斯，李源高声地喊道。

　　比起现在额头冒汗并且略微气喘的艾斯德斯，有着生物战甲站在大地上就可以快速恢复力量的李源情况要强得多，现在至少在明面上已经开始占据了主动进攻的优势。而艾斯德斯本人的攻击力度在半个小时前，开始出现了明显的下滑趋势！

　　不过三个多小时的高强度战斗下来，也让李源明白了艾斯德斯的强悍程度——如果不是生物战甲的快速恢复和足够坚固，李源也许真的就拖不过堪称地图炮的艾斯德斯，甚至如果不是李源和生物战甲都附带飞行功能，艾斯德斯估计还真的能够干趴下李源！

　　但是，现在在战场上面，李源却依仗着飞行手段和快速恢复能力，硬生生的将整体实力还要超过他的艾斯德斯拖到了现在这种逐渐落入下风的情况。

　　“认输？我才不会输……”

　　听着李源的话，艾斯德斯露出一丝犹豫，然后一脸坚定的说着。

　　虽然艾斯德斯持续了这么长时间的高强度战斗，哪怕是距离星辰帝国士官位阶仅差一线的强悍身体也有些疲倦。但是她还是不想就此认输，并且她还没有真正输掉……

　　看到李源已经距离自己不足百米后，下定决心的艾斯德斯微微垂下了头，然后双手对合在胸前的皮肤上面的帝具·恶魔之粹的标志上……

　　“在我面前一切都将冻结！摩珂钵特摩！！！”

　　仅仅是一瞬间，念完自己最强杀手锏名头的艾斯德斯双臂成十交错起来，紧接着以她为中心的方圆百米内整个时空似乎都被冻结停滞住了。

　　在这个范围内，天空中飞扬的冰屑被冻结，地面上扬起的尘土也固定在空间中，就连已经冲近到艾斯德斯不足一百米的李源也固定在了原地，保持着一个看上去很可笑的冲锋姿态，整个地区仿佛突然时间和空间都停止了一般！

　　摩珂钵特摩！

　　《斩！赤红之瞳！》原剧情中，艾斯德斯的压箱底绝技，堪称是将冰系超级危险种为素材的帝具·恶魔之粹的能力发挥到极致，能够冻结一切的强大招数！

　　当然，哪怕是以艾斯德斯堪称“帝国最强”的实力，施展这种招数也属于负担极大的事情，一天之中也仅仅只能够施展一次。并且这一招的范围看上去相当的有限，只要超过了艾斯德斯一百米之外就可以无视这一招了……

　　“摩珂钵特摩！这可是我最后的绝技，能够将时空都为之冻结的术！李源，已经决定胜负！这一次赌斗是我赢了，乖乖跟我回帝都做我的小男人吧……”

　　面色有些苍白的艾斯德斯直接走到李源面前，有些得意的用手中凝聚的一把冰剑指着凝固不动的李源脖子，一边解释一边用满眼热切的目光看着李源。

　　对于艾斯德斯而言，今天这一战不仅仅让她打得非常尽兴，更重要的是在这次赌斗当中成功获得了胜利。只要艾斯德斯想一想李源这个强悍的“帝具”使是自己男朋友，并且以后要乖乖听着自己的话后，心中就忍不住涌上了兴奋的情绪！

　　不过沉浸在兴奋和维持摩珂钵特摩这招的艾斯德斯没有在第一时间发现，李源身上生物战甲上那一丝丝本来微不可察的银色纹路正在发光和进行扩展……

　　“嗡————————！！！”

　　仅仅是不到一秒钟的时间，生物战甲上的银色纹路猛然遍布了铠甲全身，随后就直接发出光芒并且连同李源一起消失在了艾斯德斯眼前。

　　“怎么可能？？？”

　　看到这种情况后，艾斯德斯满脸的不敢置信，甚至直接惊呼了起来。

　　摩珂钵特摩有多强？艾斯德斯甚至用它对付过三只实力强悍的超级危险种！哪怕是极北之地堪称强大的一头冰系超级危险种都对这种招数没有抵抗力，结果变成了艾斯德斯的战利品。而现在李源居然从摩珂钵特摩的冰冻领域中神秘消失？？？

　　结果在惊愕和消耗太大的双重影响下，艾斯德斯维持的摩珂钵特摩直接消失，而本来冻结住的区域立即恢复到了正常的水平！

　　“禁锢！！！”

　　与此同时，伴随着李源的喊声，艾斯德斯就感受到自己浑身被一股莫名的力量直接禁锢了起来，哪怕是她那堪称强悍的身体力量居然也无法挣脱开来。

　　“咳咳，艾斯德斯，如果你没有其他的手段，那么就乖乖认输当我的女人吧……”

　　另一边，距离三百多米外的李源终于出现，不过现在似乎有些有气无力的李源穿着那套已经是在淡金色生物战甲上多出大量银色纹路的生物战甲，几下就跃到了被禁锢的艾斯德斯的身边，然后很是得意的对艾斯德斯说着。

　　其实，李源心里面现在也是大呼侥幸！

　　刚刚艾斯德斯那一下摩珂钵特摩差点就将李源禁锢，但是在那几秒钟似乎连时空都被冻结的时候，极度不甘心的李源似乎是成功的激活了身上的那枚早已融合的空间种子力量，然后才借助那点感悟和生物战甲的力量配合之下，成功的瞬移出了摩珂钵特摩的范围——当然，更重要的原因是，艾斯德斯的这一招也不完善和没有压倒性力量！

　　“哼……”听到李源的话，看着对方已经去除了那套“帝具”铠甲后，同样已经筋疲力尽的艾斯德斯轻哼了一声后，闭上了眼睛什么话都没说了。

　　额，艾斯德斯倒不是打算赖账，而是不知道自己现在应该说什么了！

　　作为“帝国最强将军”的艾斯德斯，在获得了帝具恶魔之粹之后，她就再也没有品尝过失败的滋味。而且这次战斗之前她和“男朋友”李源就立下了赌约，输的那一方要对胜利的另一方言听计从。现在艾斯德斯也确实没有什么办法，现在除非她能够再使用一次冻结空间的摩珂钵特摩，但是李源刚刚神秘消失的情况……

　　思考了一下后，艾斯德斯有些无奈的发现，自己居然真的没有任何办法了。就算是现在重新再同李源战斗一场的话，哪怕李源没有使用之前的那种神秘消失的能力，但是光是进行持久战也能够硬生生的将她拼到油尽灯枯然后获得胜利的时候了。

　　“我输了……”仔细思考了一下后，明白自己确实输了的艾斯德斯睁开了眼睛，用一种相当复杂的眼神看着李源，缓缓的说出了自己之前从未有过的失败宣言。

　　艾斯德斯心情确实复杂！

　　因为承认这次失败的背后，还是她在以后的恋爱当中必须听从李源的命令，这对于超S将军和女王属性的艾斯德斯而言，这确实是从未有过的感觉和未知的体验。

　　看到艾斯德斯的这种情况，褪去生物战甲的李源也很干脆的放松了精神能量控制，然后直接伸手抱住了疲倦异常的艾斯德斯，一边感受着超S女王的曼妙娇躯，一边准备真正的将艾斯德斯变成自己的女人。

　　感受着李源的行动，艾斯德斯脸色变得红润异常，不过却没有阻止李源的小动作，而是如同一个小女人一样感受着李源的气息。

　　应该说，艾斯德斯除了抖S和女王的性格之外，也有着属于小女人和期望恋爱的一面——不过前提是，要么是开着主角光环的男猪脚塔兹米那种被她支配的小男生，要么就是李源这种用强大力量折服她的男性！

　　稍后，李源就抱着艾斯德斯登上了魔枭飞行器，然后离开了这处战场……


第174章 事件的后续

　　第二天下午时分，位于帝都的某条繁华商业街当中。

　　似乎比昨天多出一丝名为女人特有风韵的艾斯德斯如同小鸟依人一样靠在李源身上，而李源也很是得意的搂着艾斯德斯纤细的腰肢，同艾斯德斯在街道上闲逛着。

　　看到这一幕后，认出艾斯德斯身份的行人都是目瞪口呆，所有人都忍不住将自己的视线放到了艾斯德斯和一边的李源身上。不过当艾斯德斯觉得不舒服皱眉侧目的时候，本来用各种包含“一朵玫瑰插在米田共上”、“超S将军居然也有男人”、“不会是我看花眼了吧”、“可恶”等等复杂神情目光看着艾斯德斯和李源的帝都原居民们纷纷低下脑袋，或者干脆转头看向了其他的方向，反正是不敢再去看艾斯德斯和李源两个人了。

　　“哈哈，小艾，看来你的粉丝可不算少……”

　　看着这种情况，李源没有生气或者不自在，而是低声对艾斯德斯嘀咕着。

　　李源当然不会被这种场面吓到！

　　作为一个见识过世界末日和全球统一的穿越者而言，这种被一条街上的人瞩目的情况还真是小儿科了。完全就无法让现在心情相当愉快的李源有什么生气，甚至低声调戏了一下昨天晚上刚刚变成女人的艾斯德斯了。

　　“嗯……”感受着李源这种亲密举动和那亲昵的称呼，昨天晚上成为女人的艾斯德斯脸上浮现出一丝红晕，然后才低头依偎着李源应了一声。

　　看到这种情况后，周围那些转而偷偷观察的观众们忍不住两眼发直，甚至不乏那些自认为不错配得上艾斯德斯的帝都男性们悲愤欲绝的目光！

　　——额，需要说明的是，其实艾斯德斯本人在帝国中下层的风评还是相当不错的。虽然艾斯德斯本人在对待敌人和犯人时异常的残忍和冷酷无情，但是却在对待部下和一般百姓时是十分宽厚，将皇帝赐予的赏金和缴获分给部下们。加上艾斯德斯本人的强悍武力，她所率领的军队士气和战斗力都是极为高昂，甚至士兵将其当成神来崇拜！

　　哪怕是在帝都当中，艾斯德斯的人气也是相当不错，能够和大街上的商店店主和平民们相处融洽，从不接受贿赂或者做什么残杀平民之类的事情（主要是艾斯德斯觉得普通平民压根就是纯粹的弱者）。因此，帝都当中平民们对于艾斯德斯这位帝国最强将军的看法相当不错，而且不乏有男性在自己心中爱慕着艾斯德斯……

　　不过，现在看到往日散发着让人不敢直视的女王气势的艾斯德斯现在如同小鸟依人一样靠在一个男性身边后，那些曾经憧憬着自己也许能够被女王看中的帝都青年们几乎是都有心碎了一地的感觉——如果不是艾斯德斯的威名太盛，估计真的有人要找李源的麻烦了！

　　当看到李源和艾斯德斯走远之后，整条商业街上的人开始议论纷纷了。

　　“那个男的是谁？居然能够和艾斯德斯大人在一起？？还那么的亲密？？？”

　　“不知道！不过听说艾斯德斯大人在昨天的比武大会上带走了一个人……”

　　“我想起来了！好像昨天那个武斗会就是艾斯德斯大人为了找恋爱对象才特地举行的啊！现在看起来……”

　　“真是走运的小白脸啊……我也想和艾斯德斯大人谈恋爱啊……”

　　“艾斯德斯大人也是你配上的？艾斯德斯大人是我的！”

　　“他妈的！你也配！来练练……”……

　　伴随着各种议论声的，还有少数心情悲痛听到有旁边其他人对超S女王艾斯德斯的窥视之后，几句话争吵下来就是直接大打出手了。而一些唯恐天下不乱的家伙们在一边更是看热闹，甚至一时间都忘记了艾斯德斯和李源的这回事了……

　　……

　　另一边，离开那条商业街的艾斯德斯和李源直接走进了路边的一间高档咖啡厅。

　　“源，我现在可是第一次觉得，连逛街都有些头疼呢……”

　　刚刚坐下的艾斯德斯靠着李源的肩膀，一脸温柔的对自己男人小声抱怨着。

　　如果现在三兽士或者艾斯德斯的部下看到这一幕，肯定不会相信自己的眼睛——什么时候，冷酷无情的艾斯德斯大人（将军）会如同普通女人一样温柔并且对男人撒娇了？这不是我们在做梦吧？？？

　　不过李源明白，艾斯德斯也就是在他面前这样，刚刚在皇宫中出来之前，本来赖在床上的艾斯德斯可是直接将打扰他们的一个倒霉皇宫侍卫变成了冰雕，至于原因就是因为那个蠢蛋在不该打扰艾斯德斯的时候跑过来敲门了！

　　“小艾，这可是你决定的，要体验一下恋爱中逛街的感受啊……”

　　搂抱着艾斯德斯的娇躯，刚刚坐下的李源一边感受着艾斯德斯那相当有料的娇躯，一边凑在艾斯德斯的耳边很是亲密的说着。

　　昨天晚上李源折服艾斯德斯后，直接带着她返回皇宫然后收下了艾斯德斯的一血，并且一直纠缠到了凌晨时分才算是睡下。结果在一个多小时前被那个倒霉皇宫侍卫敲门惊醒后，艾斯德斯就缠着李源要体验一下恋爱男女逛街的情况。

　　结果就是艾斯德斯低估了自己在帝都当中的名气程度，也小看了帝都人民对“帝国最强将军”的她谈恋爱和搂着男朋友一起逛街的注视和八卦程度，几乎是一路走来一路被围观和背后议论，甚至让本来对战斗、刑讯之外事情不怎么在意的艾斯德斯都有些受不了的感觉了！

　　“哼！你这个坏蛋……”

　　听着李源的话，艾斯德斯忍不住翻了下白眼，然后才丢出了一句抱怨的话语。

　　“好了，我们也不用理会那些人……”看着艾斯德斯的情况，李源安慰了一下艾斯德斯的情绪后，才开口说道：“三兽士他们三个已经被释放回来，估计很快就会同你见面了。‘狩人’那边也不用担心，不过还是要注意一下威尔、兰、波鲁斯三个……”

　　“明白了！应该说帝国确实要完蛋吗？居然被你布置了这么多后手……”

　　听着李源的话，昨天晚上和今天听到李源自爆身份的艾斯德斯转头看了一下刚刚端着特级咖啡和点心上来的服务员，看着对方面不改色的听着她和李源之间的劲爆消息，并且很是恭敬的躬身退下后，有些感叹的对李源说着。

　　嗯，艾斯德斯现在可是站在坦诚相见（各方面都是）李源这一边了。

　　在《斩！赤红之瞳！》原剧情中她虽然站在帝国一方，可不是因为什么信念或者对帝国的忠诚之类的原因。更多的是艾斯德斯在获得了帝具·恶魔之粹后，同大臣之间的交易完全就是因为她喜欢杀戮、战斗而已，可不是说什么效忠于帝国和大臣了。而男猪脚塔兹米和夜袭组织之所以无法招揽她，完全就是因为没有能够折服艾斯德斯的力量！

　　现在在恋人并且用力量折服她的李源开口，并且告诉了她还有着更广阔的世界和自己部下还幸存的消息之后，艾斯德斯会站在哪一方就没有丝毫的疑问了！

　　不过让艾斯德斯惊叹的是，李源居然是革命军的幕后主使？并且在帝都和她刚刚组建的“狩人”部队当中，李源下属的据点和控制的部下堪称是达到了一个惊人的数目！

　　以此类推的话，艾斯德斯不难想象帝国其他地方会被渗透成什么样——事实上，李源命令白幽灵没有停下的渗透行动规模甚至超过了艾斯德斯的想象，现在帝国内部连安宁道、地方实力派都被渗透的和筛子一样，甚至开始向着异民族和西方王国渗透了！

　　“当然，现在帝都三分之一的帝都警备队和城防军都被控制，甚至连那些文官派都已经被保护了起来，只要时间一到立即就可以爆发……”

　　听着艾斯德斯的感叹，李源微笑着说着。

　　其实，哪怕李源不继续发展下去，凭借现在拉拢了艾斯德斯和现在帝国控制势力的情况，就已经足够将帝国改天换日了。不过现在李源还没有玩够，并且帝国大臣的儿子席拉和那后来被编为“狂野猎犬”的帝具使们还没有到来，因此李源才没有选择让已经站在他这边的艾斯德斯一起帮忙将帝国彻底覆灭，而是进行更充分的准备工作。

　　“随便你，反正现在你说了算！”对于李源的回答，艾斯德斯压根就没有对帝国的一丝留恋，很是简单干脆的表明了自己的立场。

　　听着艾斯德斯那肯定的态度，李源也立即哄着艾斯德斯，借助李源那已经相当丰富的经验，很快就将之前完全没有谈过恋爱的艾斯德斯哄的眉开眼笑了。

　　“呼，要是赤瞳和黑瞳这样容易搞定就好了……”看着身边一脸温柔的艾斯德斯，又想了一下自己现在的情况后，李源忍不住在心里面感叹了一下。

　　不过无论如何，李源至少是搞定了本来预计是最难缠的艾斯德斯，至于其他的目标嘛，还可以想想其他的办法……


第175章 扭曲的剧情

　　李源同艾斯德斯的两人美好时光仅仅是进行了三天，就不得不因为夜袭组织中的赤瞳、黑瞳两姐妹和毒岛冴子的警示而中止，然后艾斯德斯在李源好好安慰甚至是许诺了之后，才算是留在帝都继续带领“狩人”部队准备继续去“抓捕”夜袭组织——理所当然的，现在艾斯德斯对于夜袭组织之间真心是属于同一阵营，抓捕什么的也就是浮云了！

　　如果不是李源的叮嘱，艾斯德斯甚至可以直接命令完全听从她吩咐的三兽士和所统帅的军团对帝国发起最后一击，而不是现在这样在自己爱人的命令下继续待在帝国这边！

　　另一边，按照计划成功搞定了超S将军艾斯德斯的李源返回夜袭组织基地后也头疼，因为当他将搞定了艾斯德斯的事情已经传到了夜袭组织当中。虽然其他人都表示理解，但是看着赤瞳、黑瞳和毒岛冴子那略显哀怨的眼神，又看了看一边满脸看好戏的希尔、玛茵、雷欧奈三人，李源觉得自己有些头疼的感觉了。

　　《斩！赤红之瞳！》世界当中，帝国虽然其他的方面都已经烂到了根子上面，但是依然保持着主世界中类似三妻四妾甚至一妻多夫一样的奇葩规则。但是那也是针对一个强者对普通女人或者普通男性而言，例如赤瞳、黑瞳、艾斯德斯等实力强悍的帝具使，想要成功搞定她们让其变成自己后宫的话，就需要李源自己本身的力量和手腕了！

　　在李源忙着稳定自己后院的时候，《斩！赤红之瞳！》世界的剧情却在以一个完全不同于原著的扭曲方向飞速的发展。

　　本来在《斩！赤红之瞳！》原著剧情中，已经在这个时候挂点的夜袭组织的希尔和布兰德、艾斯德斯麾下的三兽士、“狩人”组织的帝具使DR·时尚等人依旧安然无恙，甚至于双方私下更是直接归属到了李源麾下的革命军阵营当中了。

　　因此，在李源稳定自己后院的同时，压根就没有让夜袭组织如同原著一样继续在帝都刷贵族和“狩人”组织仇恨度，继续进行的行动更多的是让那些被纳米虫控制的帝都中下层的人渣、恶棍们“洗心革面”成为革命军密探进行相关的行动——这些“革命军”密探们的下场不用多说，除了任务时死伤惨重之外，大多数都被“狩人”部队清除或者抓捕！

　　同样的，因为李源的关系，被折服的艾斯德斯和麾下的“狩人”组织同样没有同原著中那样对夜袭组织紧紧咬着不放，双方更多的是类似于唱双簧一样的行动。

　　结果帝都现在的情况就出现了很诡异的一幕，一边是帝都中不少帮助那些披着人皮的腐朽贵族、高官们残害普通人的恶棍、人渣一转眼间就变成隐藏起来的“革命军”，直接就要了自己上级和后台的全家小命。而一边是艾斯德斯所属的“狩人”组织努力清除这些隐藏起来的“革命军”探子，然后成果显著并且每次都能够抓到一些活着的俘虏——在这些活着的俘虏们口中，大臣和其他贵族们就听到了这些“铁骨铮铮”的“革命军”战士们不屈的喊声，同时也被一个个送上了帝都各个广场前以酷刑处死！

　　不过在这种帝都隐藏起来的“革命军”层出不穷的情况下，腐朽的贵族们、贪婪的高官和黑心的商人们更多的是看向了自己身边那些曾经的狗腿子和巴结的人。哪怕是大臣也在一波接一波的“隐藏革命军”灭门事件中，将注意力转移到那些事情上！

　　相比之下，已经活动频率降低到微不可察程度的夜袭组织则是完全被抢去了风头，同时也将那些帝国贵族、高官、商人们的仇恨甩在了那些“隐藏革命军”的头上了。

　　当然，除了原剧情中的主线剧情开始出现崩乱情况之外，大臣的儿子席拉和其在帝国之外收拢来的几名帝具使也终于返回了帝都。结果在自己老爹大臣的全力支持之下，如同原剧情一样成立了名为“狂野猎犬”的大臣直属秘密组织。

　　——不过不同于原著，狂野猎犬的成立可不是因为“狩人”和夜袭组织拼的两败俱伤而成功的上位，而是大臣面对现在帝都之中此起彼伏出现的“隐藏革命军”事件后，不知为何有些不安的他准备扶持起来的一只绝对可以信赖的秘密力量罢了！

　　在帝都相关剧情已经崩乱的一塌糊涂的同时，本来在《斩！赤红之瞳！》原剧情中被称为“狩人”组织和夜袭组织两败俱伤的安宁道事件则更是被崩乱的一塌糊涂。

　　因为帝都当中那层出不穷的“隐藏革命军”，忙碌异常的“狩人”组织和艾斯德斯压根就没有那个精力和借口去处理安宁道。结果大臣就直接命令自己儿子席拉所统帅的“狂野猎犬”和皇拳寺的罗刹四鬼一起行动，准备对安宁道进行斩首和替代战术。

　　在夜袭组织和革命军旁观之中，安宁道的唯一一名帝具使和安宁道教主很快就被狂野猎犬和罗刹四鬼斩杀，成为了狂野猎犬和罗刹四鬼的战利品。而安宁道似乎也落入到了大臣扶持的暗子伯利克手中——安宁道的那名帝具使本来就是伯里克本人的下属，不过大臣直接下达了抹杀的命令，不希望有什么棋子超乎他的掌控之外。于是那名倒霉的帝具使就“英勇牺牲”在了同教主卫队的战斗中，而那件帝具也成为了战利品！

　　但是大臣和带着那件镰刀形帝具返回的狂野猎犬、罗刹四鬼不知道的是，在他们刚刚离开安宁道所在首府城市之后，接任安宁道第二任教主的伯利克早就被克隆人组成的突击队潜入并且成功的注射了纳米机器人控制剂，成为了李源手下的一颗棋子。

　　大臣下达的命令不仅仅是徒劳无功，相反的是派出清理安宁道的狂野猎犬和罗刹四鬼反而给李源控制安宁道清除了对手，成功的将安宁道这个庞大的组织纳入掌控。而大臣获得的除了表面上的控制权之外，就是一把暂时用不到的镰刀形帝具罢了！

　　相比之下，经过休整和整编的革命军不仅仅在明面上成功糊弄了大臣，而经过了一个多月的整编和补充战斗力后，不仅仅大幅度的提高了革命军的相关实力，并且也成功的拉拢、控制了大量的地方实力派和帝国将军，将自身的实力获得了极大提升。

　　但是在表面上，革命军目前控制的区域并未继续扩张，甚至给予在帝都的相关汇报当中，甚至还不如那些其他地方的异民族和小规模起义来的惹眼了。

　　当然，大臣倒是看出或者感受到了一丝丝不妥当的地方，但是对于有着其他心思的大臣而言，帝国面对的情况最好是越危险越乱才越好，否则他怎么达成自己的目的？

　　——大臣可不是白痴和傻瓜，而且白痴和傻瓜也坐不稳帝国大臣的位置，起码明白自己掌控的权力基础是来源于帝国。但是大臣出于自己不可告人的目的，才在《斩！赤红之瞳！》原著剧情中放任了革命军崛起和壮大，否则的话早就让艾斯德斯率领部队将大势未成的革命军直接剿灭，哪里会有后来让革命军逼近帝都甚至让保护皇帝的大将军布德都不得不出手，甚至小皇帝在他的唆使下动用了帝国的最后底蕴？

　　不过对于现在的大臣而言，内部有着自己儿子席拉统帅的“狂野猎犬”组成的帝具使部队和控制的皇拳寺罗刹四鬼，外部有着艾斯德斯及其“狩人”部队和相关军团的保护，知晓帝国最大机密的他也有信心压下行动有些诡异的革命军或者其他的势力。

　　于是，在大臣继续有意无意的放纵之下，革命军进行整合和壮大的两个月时间当中没有被打扰，让李源统辖下的革命军势力焕然一新！

　　在又过去了二十多天后，终于做好其他所有准备工作的革命军高层开始向着白幽灵进行汇报，请示自己老大关于下一步行动的指示。

　　……

　　进入《斩！赤红之瞳！》世界的第65天，夜袭组织基地的某个房间。

　　“大人，刚刚来的汇报，一切准备工作都已经准备好了！”

　　看着自己面前坐着的李源，白幽灵恭敬的对自己老大汇报着革命军最近的情况。

　　“已经好了？那正好，命令动手吧！”

　　听着白幽灵恭敬的汇报，两个多月中彻底放松了一遍的李源才伸了个懒腰，然后才直起身抬头对白幽灵下达了作战命令。

　　对于李源而言，在《斩！赤红之瞳！》世界这两个多月的放松时间也完全足够了。现在而言的话，就要进行最后的收宫行动，不仅仅是将帝国一口吞下，还有其他的事情也要一并解决了……

　　“是！大人！”


第176章 最后一战的序幕

　　“以革命军的名义！我们为了推翻腐朽的帝国而战！”

　　第二天，本来就已经准备完毕的革命军直接高喊着口号对帝国发动了全面的攻势。

　　本来就已经不堪忍受帝国剥削和现在恶劣到压根活不下去情况的贫民和大量帝国中下层纷纷响应革命军的号召，而那些早已经搞定的各地割据势力和帝国将军们更是纷纷加入了革命军，整个帝国南方几乎是短暂时间之内就落入了革命军之手。

　　另一边，本来被大臣当成一张底牌的安宁道突然在新任教主伯利克的统率下进行了大规模的武装起义。而现在在帝国内部信众甚多的安宁道一举事后，几乎动摇了整个帝国在东方的统治基础，本来还能够腾出手来的帝国东方军队完全就是动弹不得，甚至有不少军队直接就是投奔了安宁道的起义军，然后掉过头来对付那些贵族和官员。

　　看到这种情况，除了被艾斯德斯刚刚灭掉北方异民族的帝国北方还算是平静——被艾斯德斯一口气灭掉了数十万人和本来的异民族王子驽马·塞卡后，北方的几个异民族都乖咪咪的如同小猫一样，哪怕是现在这种情况也没有人敢蹦出来。

　　相比之下，帝国边境的西方异民族、南方残余异民族都蠢蠢谷欠动，直接拖住了帝国在边境上的驻军部队，让这两个方向的帝国军队压根就无法抽身出来。

　　结果革命军几乎是势如破竹，向着帝都方向以一个恐怖的速度飞速挺进着……

　　……

　　帝都，皇宫中的军事议事大厅。

　　“阁下，东方的安宁道大军已经席卷了大半的区域，相关驻军甚至有很多都已经投靠了那些安宁道的人，地方驻军压根就腾不出手来应对！”

　　“阁下，南方的那些革命军更是已经占据了南方的所有区域，现在已经距离帝都不超过五百公里了！并且那些自称革命军的叛贼们一路上有大量的帝国士兵加入，甚至连那几位帝国将军都选择背叛而加入了他们……”

　　“西方、南方的边境也不平静，帝国在那里的驻军压根就不敢放松，而且那些太守们更是阴奉阳违，现在压根就调拨不出军队了！”……

　　在这处议事大厅当中，十多名看着帝国疆域模型的大臣一方的军官苦着脸，对坐在大厅当中还在不停吃肉的大臣奥内斯特汇报一个个坏消息。

　　——嗯，这处军事大厅当中当然没有小皇帝陛下，那位帝国的正统统治者可是刚刚被大臣请回宫殿中休息，现在完全就是由大臣奥内斯特进行掌管。

　　“不用担心！艾斯德斯将军统帅的北方军马上就会抵达帝都，并且刚刚大将军布德也表明了要出手的态度，完全可以轻易将那些叛贼们击败……”

　　看到面前自己这些铁杆手下们如此沮丧，刚刚将几块特等危险种身上的美味肉类吞下的大臣奥内斯特很是淡然的安慰着这些投靠他的铁杆军官们。

　　——当然，对于帝都当中目前那杀不胜杀的“革命军战士”情况，现在大臣奥内斯特身后四名可以匹敌帝具使的罗刹四鬼可是随时不离身的。

　　“真的？那太好了！”

　　“布德大将军出手的话，皇宫近卫军也会出手，那样的话优势就在我们这边！”

　　“还有艾斯德斯将军阁下，她下属的北方军可是帝国战斗力最强的军团，对付那些叛贼们的话就占据了极大把握！”

　　“没错！还有‘狩人’和‘狂野猎犬’这两只由强大帝具使组成的特殊部队在，我们这次在帝都外围击败那些叛贼的胜算相当大”……

　　听到大臣奥内斯特的话后，本来人心惶惶的十几名大臣一方的亲信军官各个面露喜色，一扫刚刚那种颓废和快要战败的心思，开始热烈讨论起自己这边的优势和胜算。

　　嗯，他们这些军官能够被大臣当成心腹，相关的眼光和能力还是有的。

　　如果是没有艾斯德斯将军、大将军布德、北方军、皇宫近卫军、“狩人”和“狂野猎犬”等存在插手的话，这次帝国面对的这道坎可以说很难通过。而现在有了这些筹码之后，面对革命军进攻的话应该没有多少问题……

　　“哼，确实胜算很大！不过布德那家伙总算要离开皇宫了，那么这次必须趁着这个机会让小皇帝启动那个东西，然后直接夺取那样东西的控制权，然后我才能……”

　　看着十几名投靠自己的高级军官们那一脸兴奋进行讨论的模样，大臣才继续一边吞咽烤肉一边在心里面进行各种盘算。

　　对于大臣而言，自从革命军起事和安宁道这颗控制的棋子也随之起事之后，心中就一直有着很不好的预感——革命军还好说，安宁道这颗控制的棋子也跟着起事，并且声势浩大后就让大臣有着失算的感觉。

　　现在帝国各地的情况更是岌岌可危，哪怕是有着艾斯德斯和北方军、布德大将军、狂野猎犬等预备的后手存在，但是大臣本人却感受到了一丝丝局势失控的感觉。因此，现在大臣不得不下了要夺取“那个东西”的想法，这样才有绝对的把握笑到最后！

　　“计划都已经进行几十年了！现在，谁也不能够阻止我成为新帝国的皇帝……”

　　看着那张巨型沙盘上的各色旗帜和代表帝都的重要标志，盯着帝都标志不放的大臣狠狠的将一块肥美大腿肉撕扯吞下，恶狠狠的在自己心里面呐喊者。

　　大臣奥内斯特现在也已经没有了任何的退路！

　　本来还勉强能支撑的帝国局势在他刻意推动下迅速崩坏，几十年的推动和各种清除异己的手段推行下来后，现在整个帝国想要将他生吞活剥的人数不胜数。如果现在打算停手或者没能够达成目的的话，他绝对会被无数敌人打倒然后生吞活剥的。

　　因此，现在奥内斯特哪怕明知道情况似乎有些不对，但是也只能够将自己手中全部的筹码压了上去，不是成为新帝国的皇帝就是死无葬身之地！

　　……

　　另一边，夜袭基地当中，所有人也聚集在了一起进行商议。

　　“我们的目标不是继续刺杀！而是准备和艾斯德斯的‘狩人’一起，直接击垮布德大将军和狂野猎犬的那些帝具使！”

　　“帝都本身的警备部队和城防军已经大部分渗透，合适时机一到就会进行发动！”

　　“我们接下来，准备直接返回革命军本部大军，听候上面的分配……”……

　　作为首领的赤瞳看着在场的战友们，一边指着面前的地图，一边对所有人解说着。

　　因为李源这只大蝴蝶的缘故，赤瞳等人当然不用被革命军当成最后的炮灰对皇宫和艾斯德斯进行正面硬刚，甚至连仅剩余赤瞳一个人之后都被抹除了痕迹。与剧情相反，现在艾斯德斯和麾下的“狩人”组织可是站在自己男人这边，而且夜袭的目标也是对准了另一边同属于帝具使部队的狂野猎犬！

　　“太好了！胜利即将到来啊！”

　　“去本部那边汇合？那我们马上可以看到BOSS了吗？”

　　“唔，等一下要离开这里吗……”……

　　听着赤瞳的吩咐，白幽灵和鲍里斯没怎么发表意见，玛茵、希尔、雷欧奈三个则是兴奋不已，切尔茜、黑瞳、毒岛冴子和李源几人则是一脸淡然面对的表情。

　　对于玛茵、希尔、雷欧奈三人而言，算是对夜袭组织感情最深刻的三人，听到现在堪称是最后一战的情况后，当然反应比较强烈一点。至于白幽灵、鲍里斯两个压根就没当事情，因此反应的比较平淡。而切尔茜、黑瞳、毒岛冴子和李源几人的反应就更简单，压根就没有将现在的情况放在眼中！

　　……

　　几个小时后，夜幕之下的夜袭基地某个房间。

　　“赤瞳、黑瞳两个，还真是只差最后一步了……”

　　先后调戏了一下赤瞳和黑瞳，甚至享受了一下这对姐妹花的“咬”（这个字分开读）服侍之后，李源才略显遗憾的看着赤瞳和黑瞳两个美少女离开房间。

　　不过比起一个月之前赤瞳和黑瞳那相当生气的情况，李源现在总算是搞定了这对姐妹花。现在他倒是随时可以推到其中一位。但是李源想了想之后还是选择了推延一下时间，准备找个好时机将这对姐妹花一起给推到了。

　　毕竟在同切尔茜、艾斯德斯发生了亲密关系后，还带着毒岛冴子进入《斩！赤红之瞳！》世界的李源现在可不缺少女人，完全不那么着急推到赤瞳和黑瞳这对姐妹。完全可以找一个比较好点的时间和地点，直接将赤瞳和黑瞳一起推到……

　　“……现在，就剩下这最后一战了！”

　　从YY当中清醒过来后，李源想着现在的情况，默默在心里面说着。

　　李源想要将帝国覆灭并且变成自己的势力，那么现在帝都这一战就可能是李源本人在《斩！赤红之瞳！》世界中的最后一战。之后重新建立帝国之后，已经放松够了甚至最近在找书慢慢学习的李源也懒得继续在这个世界之中进行休闲了……


第177章 帝国的落幕（上）

　　五天之后，距离帝都不足五十公里的一处平原地带。

　　两只规模庞大的军团在这处平原上摆开了阵势，而原本本来在这处平原上村落和小镇中的平民、贵族和帝国官员们早就已经疏散或者逃跑了。

　　现在，在这处刚刚种下粮食幼苗的平原战场上，足足数十万人已经各自分成两边摆开了阵型，开始准备进行一场决定性的大战了！

　　“出击！！！”

　　“给我杀啊！！！”

　　“轰隆隆——————”……

　　几乎是在走出营地列阵不到半个小时后，革命军和帝国两方的先头部队就直接发动了一次万人规模的前锋战。

　　骑着有马型低等危险种血脉坐骑的骑兵、穿着危险种皮甲甚至合金铁甲的步兵、手持危险种骨头长弓或者硬木长弓的弓箭手、甚至有手持西方王国卖过来的炼金枪械的士兵们……两方前锋部队的士兵们撞击在一起的瞬间，血花和金属碎屑就会在两方的碰撞阵线上飞溅出来，几乎一瞬间就制造了四位数的伤亡数字，并且伤亡数字还在以飞快的速度节节攀升。

　　哪怕是臣具使，在这种绞肉机一样的战场上都属于高等炮灰，唯有达到帝国将军一级别的强者和帝具使才有可能保证自身存活并且主导战局！

　　……

　　帝国军一方，位于后方的本阵位置。

　　比起艾斯德斯所属的北方军在中部和两翼，这里完全就是布德大将军统帅的皇家近卫军所成立的本部阵营。

　　“看来，对面那些逆贼不算弱小，凭借城防军的话还不足以击败对方！”

　　在本阵当中，担任这次帝国一方总指挥官的布德大将军看着战场上自己这边担任前锋和前阵的帝都城防军表现，一脸冷漠的对革命军和城防军的先锋战给出了自己的评价。

　　比起现在带出来的那些帝都城防军而言，经过整编后的革命军中下层战斗力完全不逊色对方。甚至在前锋战的战场上面，革命军一方的前锋战已经牢牢压制住了城防军。

　　“确实呢……”站在布德大将军一边的艾斯德斯有些无聊的看着前方的战场，听着布德大将军的评价后，点头赞同的说了一句。

　　“哼！那些城防军是废物，连那些叛逆军都打不过！”

　　不过突然间，席拉的声音也从一边传来，加入到了艾斯德斯和布德大将军的交谈。

　　在布德大将军、艾斯德斯两人的周围，站在艾斯德斯一方的“狩人”组织几名成员和另一边单独站着的席拉所统领的狂野猎犬之间则是泾渭分明，甚至连布德大将军和艾斯德斯之间都相隔了几米的距离，完全就是分成了三个不同的团队。

　　没办法！只忠于皇室和帝国的布德大将军完全同大臣就不是一个阵营，如果不是这次情况实在是太复杂的话，他可是要每天都要坐镇皇宫当中去保护小皇帝。与之相比之下，艾斯德斯和“狩人”同席拉统帅的“狂野猎犬”也走不到一起——其他方面姑且不说，席拉本人看向艾斯德斯的那种淫邪目光让艾斯德斯很不喜欢，如果不是席拉脑子里面还有点脑浆和艾斯德斯武力的威慑，双方指不定就在之前就要进行一场生死战斗！

　　“嗯，要开始了啊……”不过就在艾斯德斯用看排泄物一样的眼神瞟了席拉一眼的时候，突然露出了一个明媚的笑容，然后才说出了一句在场大多数人不明白的话语。

　　“艾斯德斯将军，什么开……”

　　没有等布德大将军好奇之下将询问的一句话说完，数十道成人胳膊粗细的冰刺就直接刺入了他的身体，几乎是一瞬间就将布德大将军和他未说完的话语冻结在冰块之中！

　　布德大将军，帝国和皇室最忠诚的将军，掌控着帝国堪称稀少的一件威力强悍的操控雷电力量帝具，却几乎在没有丝毫展现自己实力的憋屈情况下，被自认为暂时还是战友的艾斯德斯直接偷袭杀掉了！

　　“噗嗤——————！！！”

　　“啊啊！！！”

　　“大将军阁下死了！！！”

　　“塞琉，你打算做什么？”

　　“将军阁下，你这是干什么？”……

　　几乎在艾斯德斯动手的同一瞬间，本来站在席拉后面的某个看上去同日本浪人一个打扮的帝具使猛然抽刀，一下子就将猝不及防的席拉直接斩首。

　　在这种情况下，本来就做好了战斗准备的三兽士直接杀向狂野猎犬的其他人，而塞琉、DR·时尚两人则是直接站在兰、威尔、波鲁斯三人面前。而尚未知道内情的三人愕然看着自己面前的情况警惕，威尔对一脸冷漠的塞琉大喊着，兰也愤怒之下发出了自己对往日尊敬的艾斯德斯将军不敢做出的质询。

　　“兰、威尔、波鲁斯，我已经选择了革命军那边，你们现在想和我动手吗？”

　　听着兰在愤怒之下的喊声，艾斯德斯顺手立起了一道冰墙将周围发现情况部队的皇家近卫军士兵隔开，然后如同刚刚吃饭喝水一样轻松的表情对三人说道。

　　“将军！！！为什么？？？”

　　看到艾斯德斯这种模样，最年轻气盛的威尔一脸悲愤的喊着。

　　对于威尔的呐喊，兰和波鲁斯两人眼中也露出了同样的神色，他们不知道艾斯德斯为何会选择革命军那边？艾斯德斯之前不是在帝都大肆杀戮革命军吗？？？

　　“原因吗？因为我的男人是革命军的统帅，而且我对席拉那个家伙早就看不顺眼了！这个原因足够了吗？”听着自己这三个部下的话，看着外面自己统领的北方军收到冰墙信号后对皇家近卫军和前锋帝都城防军的进攻，艾斯德斯很干脆的解释着。

　　“……”*3。

　　听到艾斯德斯的回答，兰、威尔、布鲁斯三人很是无语。

　　艾斯德斯的理由很简单，一般人的话估计不会相信，但是作为艾斯德斯部下的他们却相信——因为艾斯德斯除了杀戮和刑讯之外，顶多是不想说的时候不说，撒谎什么的事情艾斯德斯可从来没有做过！

　　“哦，对了！兰，你想要找曾经杀死你学生的凶手对吧？就是那个穿着小丑一样衣服的帝具使，不相信的话你可以直接询问那个家伙……”看着兰、威尔、布鲁斯三人的表情变化后，艾斯德斯嘴角就不由得露出了一丝的微笑，然后没有去管面色大变的兰，对威尔和布鲁斯说道：“你们两个如果不想战斗的话，我也不会勉强，乖乖待着就没有事情。但是如果想要阻止我的话，一定会死！”

　　艾斯德斯的话语声音不大，但是在威尔和布鲁斯耳中如同惊雷一样，尤其是作为艾斯德斯的部下，见过了艾斯德斯对待敌人和犯人的手段之后，威尔和布鲁斯明白自己将军这话可是绝对没有丝毫掺假，他们要是选择和艾斯德斯为敌，一定会被杀死！！！

　　“布鲁斯……我去帮兰！”

　　在看到了兰起身操控飞翼型帝具冲向三兽士和狂野猎犬的战场，又看到艾斯德斯转头几步跳跃到了冰墙外面后，威尔咬牙对身边的布鲁斯说道。

　　“威尔，我也去！”

　　……

　　另一边，革命军所属的阵营。

　　“突击！全军突击！！！”

　　“杀啊！”

　　“注意！戴着红色头巾和北方军是我们自己人！！！”……

　　看到敌方阵营出现的变故，革命军中的指挥官纷纷按照事先吩咐的情况大喊着，然后直接带领着自己的部下对已经混乱不堪的帝国阵营发动了全面冲锋。

　　与此同时，天空中一只飞行类特级危险种艾尔蒙达也搭载着赤瞳等人冲向敌阵。

　　“诶？李源人呢？”

　　穿上帝具恶鬼缠身的布兰德看着下面已经开始混乱起来的战场，知道大局已定的他现在有些好奇李源的人跑哪里去了。

　　现在在艾尔蒙达的背上，只有赤瞳、黑瞳、毒岛冴子、雷欧奈、白幽灵、鲍里斯和布兰德七个。至于希尔、玛茵、切尔茜、拉伯克四个不擅长战场拼杀的家伙则是在大军当中，而李源本人也没有出现在艾尔蒙达的背上！

　　“他带人前往帝都，堵截皇帝和大臣……”

　　听着布兰德话，担任领队的赤瞳回答了他的话，不过她和自己妹妹黑瞳脸上都有一丝丝担忧的神色。

　　虽然见识过了李源的力量，并且帝都之中也有着革命军的诸多暗手。但是赤瞳和黑瞳心里面还是对李源有着一丝丝的担心——这不是对李源不放心，而是女性对自己关心的人有些关心贼乱罢了。

　　“已经看到了！目标狂野猎犬！！！”

　　还没有等布兰德这位性取向方面异于常人的帅哥说什么，站在他身边的白幽灵就直接提醒艾尔蒙达上的所有人，也让布兰德乖乖闭嘴准备进行战斗。

　　十几秒钟后，在艾尔蒙达飞速降到地面不到一百米的时候，穿戴帝具铠甲的布兰德和穿上了生物战甲的毒岛冴子、白幽灵、鲍里斯、赤瞳、黑瞳五人一跃而下，而变成了狮子女形态的雷欧奈也毫不逊色的一跃而下然后稳住了脚步。

　　结果在类似一个圆筒一样的冰墙当中，本来支撑的很勉强的狂野猎犬剩余几个帝具使就面对了十余名帝具使或者不逊色于帝具使的存在围殴，很快就统统领了便当。

　　至于战场之上更是形成了大溃败，帝国方面干脆利落的就输掉了这场大战……


第178章 帝国的落幕（下）

　　在艾斯德斯发动攻击的前半个小时，已经风雨飘零的帝都直接就变成喷发的火山。

　　“革命军万岁！！！”

　　“杀光那些该死的贵族和商人！”

　　“团结起来！我们一定会获得胜利！！！”

　　“杀啊！！！”……

　　在数十枚特殊的烟花在帝都天空中炸响后，几乎是很短暂的时间内就有数万名绑上了红色头戴和袖标的“革命军”战士出现在帝都，开始一边呼唤一边进行战斗。

　　听到这些“革命军”战士的喊声和战斗之后，帝都当中的警备队和少量城防军几乎是一触即溃，甚至不少帝都警备队甚至直接是战场反水给了那些还在抵抗的帝都警备队致命一击，让这些“革命军”的队伍越发的壮大了起来。

　　结果看到这种情况后，本来还有些害怕或者胆怯的帝都平民们也兴奋了起来，纷纷加入到了革命军的序列当中，开始对帝都中那些名声烂的帝国贵族、高官、商人们进行了最彻底的清算——那些腐朽的贵族、贪婪的高官、黑心的商人们往日借助权柄和金钱，可是在帝都当中作威作福了很长的时间，现在是新账老账一起算了！

　　在大量纳米虫控制的“革命军”战士和真正的革命军潜伏密探、起义市民的序列当中，同样在头上绑着红头巾的塔兹米、伊耶亚斯、莎悠三人也加入到了革命军的序列，开始向着那些往日作威作福的腐朽高层住宅发动了最猛烈的进攻。

　　不过，似乎是出于对帝国皇权的畏惧，至少“革命军”战士和裹挟的那些帝都平民们尚未对皇宫发动进攻，而是在帝都外城区和内城区进行清算活动……

　　……

　　另一边，帝都的皇宫之中也是已经乱成了一团。

　　在布德大将军被带走了超过八成的皇宫近卫军后，现在皇宫当中仅仅只有不到两千人的皇宫近卫军，而这点人手连防御皇宫外城墙都做不到！

　　“陛下，现在是必须动用那个东西的时候了！你听听，那些家伙们已经攻入帝都了！”

　　在皇宫中的皇帝寝宫当中，额头上有不少汗水的大臣奥内斯特难得的没有吃肉，而是带着罗刹四鬼四个保镖，很是紧张的对小皇帝说着。

　　“可是，至高帝具按照布德大将军的话，是不到最危险的时候不能够乱用的……”

　　听着自己信任的大臣话语，小皇帝有些犹豫不定的说着。

　　作为帝国的皇帝，虽然小皇帝本人是被大臣从诸多皇子中推上皇位，对大臣充满了信赖。但是布德大将军作为历代皇帝最忠诚的部下，对于小皇帝本人也有极大影响力，而关于至高帝具的话，更是被布德大将军告知的时候就千叮咛万嘱咐的说过不能擅动，除非是到了最危险甚至帝国快灭亡的时候才能够动用！

　　——根据李源调查的情报，至高帝具上一次动用是五百多年前，《斩！赤红之瞳！》世界中帝国内乱的时候。也正是那一次至高帝具的出现，才让帝国又重新稳固了自己的地位，除了一半左右的其他帝具流落民间甚至国外，帝国皇室又牢牢控制了帝国！

　　当然，几百年下来后，经过了帝国高层的消息封锁和清除，帝国民间和中下层除了有一些模糊不清甚至自相矛盾的传说之外，对于至高帝具就没有更多的了解了。

　　但是大臣奥内斯特就不一样了！

　　作为家族前辈经历过五百年多前动乱并且至高帝具压服一切的奥内斯特家族，可谓是完善的记录下了至高帝具的相关消息。而在这一代，当奥内斯特成为了帝国大臣后，查阅了自己家族和帝国皇室隐秘藏书之后，更是知晓了关于至高帝具的事情。

　　于是，在贪婪和野心的推动下，大臣奥内斯特才放任了帝国中的腐朽，为的就是让小皇帝再次动用至高帝具，然后找机会夺取这被家族前辈著称为“神明之力”、“无可匹敌的魔神”、“皇室根基”等等一系列称呼的至高帝具，然后成为帝国无上主宰！

　　否则的话，哪怕是大臣奥内斯特发疯，也不可能将帝国折腾到这种地步——哪怕是主世界中南宋的著名奸相贾似道，也不会想着将作为自己权力根基的南宋折腾到灭亡，类似于明末那帮脑子进水的花样作死大师们可绝对是属于稀罕动物了！

　　“陛下，现在……”

　　听着小皇帝的话，看到他脸上表情有些挣扎的大臣奥内斯特明白这个小皇帝其实已经有了一丝丝心动，现在只要自己推动一下就可以了。不过还没有等大臣奥内斯特劝说小皇帝，一个很清晰的鼓掌声和陌生的话语声就打断了他的话语。

　　“现在确实是到了最危险的时候，不过你们已经没有机会了……”

　　穿着生物战甲的李源一边鼓掌一边带着强化菁英战斗兵的突击队走入寝宫之中，然后很是惬意的对奥内斯特、罗刹四鬼和小皇帝等人说着。

　　“卫兵？！！卫兵的人呢！！！！”

　　看到穿戴金银色铠甲的李源和一帮穿戴制式生物战甲的敌人冲入了寝宫，脸色大变的大臣奥内斯特一边躲到了站出来的罗刹四鬼身后，一边惊怒交加的大喊着。

　　不过，大臣奥内斯特一张肥脸上两只眼珠则是不停的转动，他可是知道自己的贴身卫队和皇宫侍卫在外面，现在居然被这些敌人无声无息的冲进来？那他们的后果基本上不用多说。

　　大臣奥内斯特当然也不是那种心疼自己部下的人，但是那些部下们的死去和这些敌人的突然冲入，让本来准备趁机夺取至高帝具压服一切的他心中猛然一沉。

　　“你们是什么人？居然敢闯入这里！！！”

　　另一边，刚刚起床不久就被闯入的大臣和李源弄得有些不高兴的小皇帝很是不悦的用手中的权杖指着李源喊道。

　　“我们是什么人？你就不用知道了！将他们全部俘虏……”

　　听着那个小皇帝的话，李源抬起眼皮看了一下对方，很是不屑的直接挥手对自己身边的强化型菁英战斗兵部下们命令道。

　　知晓剧情的李源没有那种明知道对方底牌还傻X等敌人出现再准备打倒对方的傻事，确定了小皇帝不在皇宫主议事厅那个至高帝具的控制位置后，压根就不会给大臣和小皇帝任何翻盘的机会，直接就准备趁着这个好机会干趴下对方！

　　“快上！阻拦他们！！！”看到这种情况，大臣奥内斯特没有其他的办法，大声的命令还在自己面前的罗刹四鬼上前当盾牌，然后飞速冲向了小皇帝身边。

　　听着大臣的命令，同大臣奥内斯特已经站在一条船上没法下来的罗刹四鬼也只能硬着头皮杀向了冲到自己面前的强化型菁英战斗兵部队！

　　很可惜，虽然罗刹四鬼堪称是《斩！赤红之瞳！》世界中少有的凭借皇拳寺秘法培育出来的杀人机器，每一个都能够匹敌普通的帝具使而不败。放在主世界当中的话就是真正的小超人，但是对于同样属于杀人机器的强化型菁英战斗兵部队而言还是不够看，更不要说菁英战斗兵身上的生物战甲也不是摆设，威力绝对不逊色于普通的帝具。

　　结果仅仅是几十秒钟的时间，强化型菁英战斗兵部队仅仅是付出了一人轻伤的轻微代价，就将罗刹四鬼变成四名手脚都被拧断的俘虏！

　　至于大臣和小皇帝？好吧，哪怕是大臣准备使用手中针对至高帝具准备的那枚戒指，但是却直接被一名强化型菁英战斗兵一拳打晕，而小皇帝更是直接被控制俘虏。

　　“命令下去，将皇宫中的相关机密书籍和那些贵族、官员、商人家中缴获的书籍一样妥善保存，如果能够找到帝具、臣具和相关资料也是一样处理！其他的工匠、人员也全部俘虏看管……”看到罗刹四鬼、小皇帝和大臣奥内斯特被俘虏的之后，李源直接对身边的一名强化型菁英战斗兵军官命令道。

　　李源想要的可不是一个被毁灭的帝都和帝国，无论是那些财产和书籍、人才、帝具和臣具相关资料等等东西都是必须获得的。而这些东西当然就不用李源自个一个人去慢慢的动手，他现在的目标就是皇宫之中的至高帝具和那些最有价值的东西！

　　“是！大人！”听到李源的吩咐后，那名菁英战斗兵军官立即低声应是，然后无声无息的退到一边后，开始用通讯器吩咐其他的人了。

　　李源则是没有理会将昏迷不醒的小皇帝、大臣、罗刹四鬼等俘虏搬开的部下，直接离开向着皇宫中的中央议事厅方向走去——唯有哪里，才是帝国皇帝控制的至高帝具的地方，而且也只有皇室血脉和登基时由历代大将军带入到至高帝具哪里进行契约后，每一届的皇帝才算是掌控了至高帝具！

　　可惜，这回还没等小皇帝如同原剧情一样发动至高帝具，就直接被李源突袭给拿下来了。而李源踏出这处寝宫的时候，天空中已经有着不少的浓烟升起，仿佛是在宣告帝国灭亡而拉下的幕布一样……


第179章 胜利的晚宴

　　帝都混战和那最后一战的战斗结束后第三天，位于帝都的某道大门处。

　　“万岁！革命军万岁！！”

　　“万岁！没有了大臣和那些贵族，我们现在不用担心了！”

　　“看看那个！是夜袭组织的成员耶！！！”

　　“艾斯德斯将军也在啊！”……

　　在这处帝都的大门口位置，几乎整个帝都的人群都跑过来看着一队队革命军和起义的北方军、帝都城防军一起踏入到了帝都大门，并且周围也不时有人高呼口号和进行讨论。

　　同《斩！赤红之瞳！》剧情不同，现在保存完好建制的夜袭组织不仅仅没有被当成革命军用掉的抹布直接抛弃掉，甚至还同临阵反水的艾斯德斯和“狩人”一样，连同一起起义的北方军、帝都城防军一起堂而皇之的加入到了进入帝都的胜利者序列之中。

　　额，当然，虽然“狩人”组织的威尔、兰等人、北方军和帝都城防军的中下层、革命军的少部分人觉得这样似乎有些不妥，不过现在在帝都那些观众们的夹道欢迎之下，他们同塔兹米、伊耶亚斯、莎悠一样开始享受名为胜利的滋味！

　　——至于帝都的人民这样配合的缘故很简单，在《斩！赤红之瞳！》世界中也有着类似于主世界“胜者为王”的俗语，而现在不管夜袭组织或艾斯德斯和狩人组织之前的事情，现在他们在革命军踏入帝都的欢庆胜利的队伍当中，就证明了他们站在了胜利者的一方，那么只要这些帝都人民不蠢到家的话就明白自己该如何做了！

　　尤其是在帝都中起义的革命军士兵，在处决了一批违反军纪的倒霉蛋之后，帝都人民现在更是明白自己应该为了胜利者而喝彩……

　　……

　　进入帝都的军队中，不少人也为这种胜利滋味而迷醉不已。

　　“太棒了！这种感觉！”

　　骑在一匹低等危险种上的塔兹米在队伍中看着周围那些夹道欢迎的人群，很是兴奋的一边挥手一边对自己身边的两个小伙伴感叹着。

　　“没错！塔兹米，我们这次立下功劳，获得的奖赏足够改变村子了！”

　　“行了，你们两个注意一点，这可是在进行帝都的入城仪式！没看到其他人都精神抖擞的样子吗？我们这次的事迹都足够记载到帝国史册，不要丢脸到以后啊……”

　　“是！是！莎悠……”……

　　听着塔兹米的感叹，伊耶亚斯倒是有些兴奋的应和，不过莎悠则是直接敲了两个笨蛋的脑袋，提醒他们两个家伙不要在这个关键仪式上做出什么太过于失礼的事情。

　　“呜~~~真是羡慕李源大哥啊~~~”

　　塔兹米对莎悠应了一声后，一边捂着自己的脑袋一边有些羡慕的看着自己的前方。

　　在距离塔兹米大概几百米的前方，李源、艾斯德斯、赤瞳、黑瞳、毒岛冴子等人正和娜杰塔、布兰德、威尔、三兽士一起骑马走在帝都的街道上。当然，在塔兹米看来，见识过几次的李源大哥现在身边众美环绕，实在是让他、伊耶亚斯、莎悠三个关系密切但是也因此玩三角恋的家伙羡慕嫉妒恨啊……

　　——额，应该说，虽然李源夺去了塔兹米这个男猪脚的机缘，但是塔兹米除了没有加入夜袭和经历一连串刻骨铭心的经历之外，现在的情况比原著剧情中在最后胜利到达之前领了便当可要强多了。不仅仅两位一起从村子出来的小伙伴没有被人虐杀致死，而且本人也成为了庆祝胜利的一员，除了爱情方面之外其他的收获可谓是相当不错了！

　　不过，被改变命运的不止是塔兹米和两个小伙伴，在入城队伍中的艾斯德斯、雷欧奈、玛茵、希尔、黑瞳等帝具使不提，几个在《斩！赤红之瞳！》外传和漫画中出现的角色也在欢迎的人群中欢呼，例如同玛茵一样粉色、黄色、蓝色的三个少女也在其中欢呼着……

　　在热烈的入城仪式和处决大臣及其党羽、小皇帝的公开行刑之后，整个帝都都沉浸在了热闹的庆祝气氛之中，面包、烤肉、菜肴、肉汤、酒水等等食物的香气几乎从中午就没有停止过。而等到了晚上之后，无论是皇宫当中还是帝都的街头，一桌桌美味佳肴和无限量供应的酒水更是让所有人都陷入狂欢当中！

　　……

　　入城仪式的夜幕之下，灯火通明的帝都皇宫里面。

　　“干杯！”

　　“为了胜利和新国家！干杯！！”

　　“哈哈！真是痛快！”

　　“来，我们干杯！”……

　　本来庄严肃穆的皇宫变成了热闹的宴会现场，革命军、北方军、帝都城防军、帝都警备队等诸多中高层都在宴会上饮酒作乐。哪怕是本来有些拘谨或者感觉怪异的革命军、北方军、帝都城防军、帝都警备队甚至是狩人部队的几名帝具使，在这种热烈庆祝的气氛和酒水作用也开始相互交谈甚至是大声的吹嘘和庆祝了起来。

　　无论怎么说，现在帝国被推翻，帝都和大半帝国疆域都在革命军、北方军、帝都城防军的控制之下，他们也值得庆贺自己现在的胜利！

　　“赤瞳，黑瞳，你们两个原来躲在这里了啊！”

　　在某个角落当中，本来在一边悄悄品尝美食的赤瞳和黑瞳突然听到了李源的声音。

　　结果当赤瞳和黑瞳惊愕的停下手中那不断减少的食物和蛋糕，就抬头看到李源一个人站在她们面前笑嘻嘻的看着她们两姐妹，而艾斯德斯、毒岛冴子、切尔茜三人则是不在他的身边。

　　“你、你怎么找来了？？？”看到李源后，赤瞳似乎是想起了什么，面色变得羞红起来，然后有些结结巴巴的指着李源问道。

　　“对啊！你不是去和其他人一起喝酒去了吗？”

　　同自己姐姐一样，面色同样变得红彤彤的黑瞳看着李源，鼓足了勇气对李源质疑着。

　　额，赤瞳和黑瞳这样当然也是有原因的。因为某人的缘故，赤瞳和黑瞳两姐妹在最后一战之前就有些轻率答应了李源如果胜利之后，两姐妹就一起侍奉李源的这个看似在战争之前的最后心愿了。

　　但是在同帝国一战如此轻松取胜之后，回想起了自己答应李源如此羞耻的事情后，无论是赤瞳还是黑瞳都看到李源就有种想直接跑的远远的冲动并且想要付之于行动。哪怕是现在晚上的皇宫宴会如此热闹并且邀请到夜袭组织所有人的情况下，赤瞳和黑瞳依旧躲在了这个偏僻角落里面，试图的就是避免同李源相遇后的那种尴尬情况。

　　可是赤瞳和黑瞳却没有想到，李源现在居然直接找了上来，现在看到李源站在自己面前，无论是赤瞳还是黑瞳心里面都有种不知所措的感觉。

　　——事实上，如果李源仅仅是同她们之中任意一个的话，大概早就已经得手并且将其吃干抹净了。但是李源现在要求的却是姐妹一起通吃，这当然让赤瞳和黑瞳这对姐妹有些难以接受了。偏偏李源在这场快速结束的战争之前，同赤瞳、黑瞳两姐妹晚上的时候说什么“兵危战凶”之类的话，忽悠了赤瞳和黑瞳稀里糊涂之下答应了李源那相当过分的要求。现在看到李源之后，赤瞳、黑瞳两姐妹就有些不知道该怎么办了。

　　“哈哈，赤瞳，黑瞳，乖乖过来吧……”

　　看着赤瞳和黑瞳，李源露出了一丝笑意，然后直接将两姐妹搂在了怀中。

　　不知为何，赤瞳和黑瞳虽然随身带着帝具甚至是有李源给予的生物战甲，但是却只是轻声惊呼了一下，然后就在无力挣扎了一下后被李源搂抱在了身边。

　　于是，接下来的宴会这一侧，其他参与皇宫宴会的人就看到了李源左拥右抱着赤瞳、黑瞳两姐妹，并且同赤瞳、黑瞳相互亲密互动那让无数男性羡慕嫉妒恨的一幕。

　　赤瞳、黑瞳两姐妹本来还羞涩的抬不起头，但是在李源的调笑和饮用了几杯酒水之后也放开了行动，加上胜利的喜悦和某些不可说的心思促动下就依靠在了李源的身边，然后很快就喝的有些迷迷糊糊的情况了。

　　“赤瞳、黑瞳，我们去睡觉吧……”看着身边已经迷迷糊糊的赤瞳和黑瞳这对姐妹，李源终于露出了自己的狐狸尾巴，直接趁人之危地说道。

　　“唔……”

　　“嗯……好的……休息……”……

　　对于李源的话语，已经喝下了不少酒水的赤瞳和黑瞳都迷迷糊糊的应着。

　　虽然赤瞳、黑瞳两姐妹都是帝国培养的杀手出身，也进行过相关的抗毒素训练和身体素质出色。但是面对喝多酒这种情况，第一次体验喝酒这种感觉（杀手当然一般不允许喝酒）的赤瞳和黑瞳就有些迷糊——也是因为李源挑选的那些果酒都是味道不错但是后劲相当大的那种，喝的时候没多大问题，但是稍后就觉得整个人晕晕乎乎的了！

　　随后，李源就很干脆的将赤瞳和黑瞳抱入了皇宫中准备好的一间房间之中，很快从房间之中就传来赤瞳和黑瞳那让人面红耳赤的呻吟和喊叫声……


第180章 离开前的规划

　　帝都之战之后，获得了艾斯德斯统帅的北方军投靠的革命军已经掌控了整个帝国的局势！

　　仅仅是革命军正式进入帝都后的第十天，本来已经占据了帝国东部大量地区的安宁道悬挂投靠了革命军，也让帝国其他的大小势力明白了现在的情况！

　　之后一个月内，在艾斯德斯和已经掌控了帝国局势的革命军大势威慑下，帝国位于西方边境的防御部队和太守们也纷纷宣布了投靠革命军。而出于尽快稳定帝国的局势，李源也随即就同意了这些尚未进行掌控的地方实力派们的投靠。

　　于是，在外界异民族们和远在西方的西方王国们收到消息时，那本来快分崩离析的帝国却在短时间内就重新统一，成立了一个被称为“联合同盟”的新国家！

　　……

　　进入《斩！赤红之瞳！》世界的第120天，位于原帝国所属的最大铁矿山脉区域。

　　“大人，这里最鼎盛时期有着超过十万人矿工，出产的铁锭、玉钢相当多，甚至连传说中的奥利哈钢矿石都有少量开采！”

　　“现在的话，这里的奥利哈钢矿石早在帝国成立早期就已经开采殆尽。而这里的铁矿、玉钢矿经过了一千多年的开采，主矿脉也基本上开采完了。如果不是新发现了几条小型矿脉的话，现在这里估计也早就没有多少人了！”

　　“现在矿区大概还有三万人，可是之前因为各种原因逃散了很大一部分，现在这里的话只有不到一万人左右的旷工，加上家属大概有六、七万人的样子！”……

　　在这处铁矿山脉区域的外围，李源、赤瞳、黑瞳、艾斯德斯、毒岛冴子几个人正在强化型菁英战斗兵的护卫下看着绵延的山脉情况，而一个看上去有些苍老但是相当圆滑的老头正恭敬的在李源身边，点头哈腰的向着李源汇报现在这处铁矿山脉的相关情况。

　　嗯，当然，他也主要对李源说明情况，其他的几个女性无论是赤瞳、黑瞳、艾斯德斯或者毒岛冴子，都对铁矿生产这种事情都没有太多的兴趣，更多的是欣赏一下周围的环境情况罢了。

　　“如果让那些剩余的矿工和人员进行搬迁，换成另外一个收入高一些的安全地方，有难度吗？”

　　看着那个老头一脸圆滑，但是很有自知之明连赤瞳她们都没有多注意的样子，看着那处铁矿山区的李源很是直接干脆的问道。

　　“如果粮食足够和这些条件是真的话，那就没有多少问题！”听到李源对自己的话有些不太相信，那个老头赶紧解释道：“大人，这地方哪怕每年清理也可能有高级的危险种出没，矿洞里面更是随时有可能有地下的危险种或者毒虫出现，每年不死伤几百人就是稀奇事！如果有其他更好更安全的工作，谁愿意待在这里挖矿……”

　　额，听到这个老头的解释，李源立即就明白了过来。挖矿这个工作在主世界的古今都是那种可能经常出现意外伤亡的高危工作。而《斩！赤红之瞳！》偏偏是一个更危险的世界，各种出没的危险种、毒虫肯定比主世界的矿洞塌陷危险程度要高得多。并且李源过来之前也听说过，帝国中抓捕的犯人很多都是送到了矿场，然后在恶劣的条件和艰苦的劳动下直接成为了一具具的白骨……

　　“那就好，需要的条件直接同他说！不过，在三天之内，必须迁移完这个矿区的所有人！明白了吗？”稍稍发散性思维后，李源立即就回过神来，然后指着身边一名强化型菁英战斗兵，对恭敬看着他的那个老头吩咐道。

　　“是！大人！”听到李源的话后，看到李源眼中冰冷神色的老头也不敢拒绝，只能够咬牙答应了下来。

　　不过很快，当返回矿区外小镇的时候，老头看到自己试探性要求后，那一包包粮食、肉干和各种其他的物资抵达后，总算是松了口气。然后开始带不少粮食和一箱银币，在一队士兵的监督兼保护下，开始对矿工小镇的所有居民们劝说起来了……

　　……

　　两个小时后，位于矿区上方的魔枭飞行器里面。

　　“呼，看来泰伯利亚矿石的种子很快就可以播下去了……”

　　看着光屏中显示下方那已经开始陆续准备搬家的矿工及其家属，李源看了一眼摆在桌子上那个人头大小、特地放置在特制玻璃箱中的泰伯利亚矿母，有些感叹的说着。

　　李源跑到这里来当然不是因为其他原因，除了安放让泰伯利亚矿母准备采集铁矿、玉钢矿和可能还残余的奥利哈钢矿石这个理由之外，当然不会是带着赤瞳、黑瞳、艾斯德斯、毒岛冴子等人过来游山玩水的！

　　在占据了帝都之后，成功将赤瞳、黑瞳这对姐妹花吃干抹净的李源就忙碌着开始布设基地，准备开始布设基地车然后准备彻底将这个世界收入自己囊中了。

　　经过了星辰督查官的确认之后，《斩！赤红之瞳！》世界总算是没有出现什么让人难以理解的法则，李源所拿出来的那辆输入了克隆和生物科技的老版盟军基地车很成功的架设了初始基地，然后在昨天才开始进入了正轨输送克隆士兵和相关的作战装备了。

　　当然，李源也舍不得浪费《斩！赤红之瞳！》这个充满危险种生物资源和其他资源的世界，建设的基地只打算有一个科研和建设双重功能的主基地就OK了。至于将《斩！赤红之瞳！》世界改造成为高科技世界的话，这种事情就免了！

　　而现在李源准备放下的是泰伯利亚矿母，看看在《斩！赤红之瞳！》世界当中，这来自星辰帝国的改良型泰伯利亚矿母会结出怎么样的果实……

　　“话说回来，《斩！赤红之瞳！》世界也不算小了，一颗行星居然比地球大上快三十倍的样子，而且星辰督查官提示会是中等位阶的世界……”关闭了那个网页，调出了在经过卫星侦查和高空飞行器的确认后的行星地表图后，李源也忍不住发出感叹。

　　《斩！赤红之瞳！》属于中等位阶世界的事情李源也是不久之前才确认了！

　　相比《斩！赤红之瞳！》世界的庞大，这个世界居然被星辰帝国评价为中等世界的情况才让李源觉得更加的惊喜。

　　中等世界是什么概念？

　　星辰帝国中，关于低阶的个人武力类型世界划分中，没有出现大规模杀伤性法术或者超自然力量的世界算是低等，有匹敌现代化军队甚至能够出现准核弹级的对手和敌人算是踏入到了中等世界，而《斩！赤红之瞳！》世界就是被划分为中等世界！

　　唯一值得庆幸的是，李源进入的《斩！赤红之瞳！》世界算是中等世界中平均武力最渣的水平。虽然有危险种和算是不错的能量活跃水平，但是尚未出现个人修行的路线，哪怕是天赋最强的艾斯德斯也是依靠帝具而不是修行法门达到了地图炮的层次——换成拥有魔法、修真、武功的中等世界，李源的行动就绝对没有这么潇洒自如了！

　　《斩！赤红之瞳！》世界中，人类甚至连危险种和各种灵药等等自然资源都尚未完全开发出来，唯一的皇拳寺还是属于类似主世界天朝国术外功法门，类似罗刹四鬼那种巅峰家伙也就是对抗一下轻武器而已。连本来属于强大力量的帝具和臣具都因为皇室、贵族的垄断尚未普及，实在是让掌控帝国后得知的李源不知道该说什么好了。

　　应该是去夸奖一下当初帝国皇帝高瞻远瞩呢？还是鄙视他和后来那些封印了帝具、臣具资料的皇帝和贵族们？反正拜他们所赐，帝国总算是玩完并且被李源掌控，而西方众多王国则是大力发展炼金术，已经开始赶上了帝国并且有了初步工业化的苗头。如果李源不出现的话，新成立的国家也会在百年之内迎来新的挑战。

　　当然，现在李源进入了《斩！赤红之瞳！》世界之后，不仅仅是将整体剧情变成了浮云，更是准备对那些还茫然无知的异民族和西方王国下手进行整合了。

　　“等下一次过来，不知道会有什么成果……”

　　看着光屏上那之前发给那名得自《叛逆的鲁鲁修》中，从黎星刻、二皇子修奈泽尔等著名人物细胞和一些记忆的克隆人指挥官手中，关于《斩！赤红之瞳！》世界生物研究、植物研究、矿物研究和进攻西方王国的计划后，李源也发出了一声感叹。

　　在制定完了现在的大局方案后，李源当然不会继续进行相关的任务攻略，等下次进入《斩！赤红之瞳！》的时候又不知道会是什么时候，而李源本人倒是很期待当自己下次进入到这个世界中的时候，基地车和泰伯利亚矿母会给自己带来什么惊喜了……

　　……

　　几天之后，当李源放下了泰伯利亚矿母，带着赤瞳、黑瞳、毒岛冴子、艾斯德斯、切尔茜几人和留在联合同盟的雷欧奈、希尔等人告别之后，才选择离开了《斩！赤红之瞳！》世界……


第181章 返回和奖励

　　从《斩！赤红之瞳！》世界返回后的第三天下午，主世界中的澳洲庄园主别墅阳台。

　　“女人还真是特别，友情居然发展的这么快……”

　　在阳台上，抬头看着沙滩那边正在游泳和嬉戏的赤瞳、黑瞳、艾斯德斯和C.C.、蕾拉、卡莲、宫本丽等人相处融洽，李源忍不住在沙滩椅上发出了自己的感叹。

　　李源可没有忘记，自己前天带着赤瞳、黑瞳、艾斯德斯、切尔茜和毒岛冴子等人返回到庄园别墅中的时候，C.C.、高城百合子、宫本贵理子那意味悠长的目光，还有卡莲、宫本丽、高城沙耶那看向自己时很不善的目光。同样的，除了毒岛冴子、切尔茜和蕾拉三个看好戏之外，赤瞳、黑瞳、艾斯德斯看向李源的目光也能够让人头皮发麻。

　　好在那个时候，李源总算是拿出了气势镇住场面，然后才算是没有出现什么“新欢直接干掉旧爱”或者“联手柴刀”之类的悲剧事情！

　　不过让李源现在很不理解的是，区区两天时间你们就能够培养出了友情，那么之前打算一言不合拔刀相向的情况是干嘛？还需要他苦口婆心和各种方式安抚吗……

　　“夫君，你的点心和茶水……”在李源百般感叹的时候，穿着一身典雅服饰的毒岛冴子就将一盘点心和一壶散发宁神香味的茶水放到了李源面前。

　　“冴子，过来和我聊聊吧……”

　　看着毒岛冴子，李源忍不住伸手准备揽住毒岛冴子的腰肢或者小手。

　　现在，出现在李源面前的毒岛冴子明显是刚刚打扮过，一身典雅的淡紫色长裙将毒岛冴子那凹凸有致的身材遮掩，偶尔露出的白皙小腿和两只粉臂顶多是让人注目。但是在毒岛冴子低身的时候，那一抹白皙已经向着D+甚至E发展的高峰实在让看到的李源心头火热，很想将毒岛冴子这个诱人的小妖精拉入怀中好好的亲热一下。

　　“嘻嘻，夫君，现在可不行呢……最起码要等到晚上……”

　　看到李源伸手过来，毒岛冴子却没有让李源抓住，轻松一个转身后退就离开了李源几步远，然后一边笑一边眨着眼睛对李源摆手说道。

　　……

　　看着毒岛冴子笑嘻嘻的跑远，李源忍不住揉了揉鼻子有些遗憾的叹息了一下后，才将自己的注意力转移到面前的光屏上。

　　毒岛冴子可不会跑，李源现在也不是没见过女人的稚，顶多是推迟一下时间再同毒岛冴子亲热罢了。现在还不如继续看看自己面前的光屏上的相关兑换选项，顺便对《斩！赤红之瞳！》中的世界奖励进行一下结算……

　　“星辰督查官，我这次进入《斩！赤红之瞳！》世界获得的奖励是多少？”

　　想到自己要获得的奖励，将某些旖旎想法甩出脑海的李源摇了摇头，才对星辰督查官询问自己这次进入《斩！赤红之瞳！》世界的评价和奖励。

　　嗯，这次李源的心情还是有些期待。毕竟《斩！赤红之瞳！》世界可是被星辰帝国评定为了中阶世界，哪怕说是危险程度还比不上曾经的《红色警戒之尤里的复仇》世界，但是星辰帝国评定其为中阶世界就是中阶世界，而且进行结算奖励的物品显然也会从低阶选项换成中阶的选项，无疑是能够让李源相当期待的选项。

　　“评估中……继承者阁下，你获得了一次完美级别的中阶抽奖机会、一次指定方向的继承者特殊抽奖机会，并且获得了总计119627点积分的奖励！除此之外，你获得的兑换权限当中，部分兑换的科技、物品价格将会出现调整……”听到李源的询问声后，星辰督查者经过了几秒钟的计算后，告诉了李源一个出乎人意料之外的回答。

　　“什么？才这点奖励积分和一次完美级别奖励？？？星辰督查官，这是怎么回事……”

　　听到星辰督查者的回答，被这个预期奖励严重不符合的答案惊到了的李源就猛然一下坐了起来，不敢置信的看了下自己的奖励统计面板，然后直接询问星辰督查官。

　　应该说，除了那一次继承者特殊抽奖机会外，李源对于自己为何仅仅只获得了这十二万左右的积分和一次完美级别的奖励很是感觉吃惊。要知道，除了前几次的任务外，李源最近两次获得的任务积分都是超过了三十万，而且连完美级别的奖励也都是三次，现在在《斩！赤红之瞳！》这个中阶世界居然才十二万积分和一次完美级别奖励？虽然有那一次继承者专用的兑换奖励，但是这个差距实在是让李源感觉很大了。

　　同样，李源也很想知道，除了奖励差距之外，星辰帝国和那位帝国皇帝对于这种事情究竟是什么样的规则——虽然有星辰帝国皇帝陛下的规章，但是只是对李源这个继承者划定了几条红线而已，具体的一些细节问题李源是需要自己去“摸索”的！

　　而且很坑人的是，除非是星辰督查官主动提醒或者李源进行询问，那些细节问题是不会主动告诉李源这个继承者的……

　　“继承者阁下，根据星辰帝国伟大的皇帝陛下的规则，你已经进入了第一个中阶位阶的世界后，因此相关的奖励计算方式将会以中阶位阶世界开始计算！”

　　“《斩！赤红之瞳！》世界作为中阶世界，阁下让主角塔兹米和夜袭组织没有减员，并且改变了诸多剧情人物命运，全歼了帝国大臣所属帝具使组织‘狂野猎犬’，击杀帝国小皇帝并且重新组建帝国，相关的奖励列表如下……”

　　“另外，确定继承者踏入中阶世界之后，相关的低阶世界奖励和兑换将会进行相关的调整，具体调整幅度和变化请继承者自己探索或者查询兑换列表！”……

　　听着李源的询问，星辰督查官很利落的回答了李源询问的相关问题答案。

　　当然，听完了星辰督查官的话，查看了一下奖励获得和调整的兑换列表后，李源的脸色变得相当的精彩。

　　《斩！赤红之瞳！》世界获得的奖励列表中，对于李源将帝国干掉重新建立国家的奖励仅仅是一万积分，而男猪脚塔兹米和两个小伙伴加起来也才六千点积分（塔兹米一个就占据了五千积分，两个小伙伴加起来才一千积分），相反的是改变艾斯德斯的命运就价值一万积分（超S女王=一个帝国？），改变赤瞳、黑瞳两姐妹的命运并且收了对方的奖励加起来也超过了一万积分，从夜袭组织、狩人组织的成员身上获得的积分也各不一样。另外，收集包括至高帝具在内的其他帝具，根据其价值也奖励了高低不等的积分，而那些杀戮的普通士兵甚至没有积分，连欧卡这个配角也才区区一百点积分……

　　“看来，以后在低阶世界杀戮杂兵的话，估计不会有什么积分奖励了……”看着那《斩！赤红之瞳！》的相关奖励列表说明，李源就得出了一个有些让人沮丧的事实。

　　毕竟以此类推，在《斩！赤红之瞳！》这个中阶世界都无法刷分的话，那么在低阶的世界中估计也差不多——李源可不认为星辰帝国会出现这种小BUG，中阶世界都无法刷分的情况下在低阶世界还能够继续刷分！

　　唯一让李源觉得高兴一点的是，兑换列表中的大量科技、材料、特殊物品出现了直线跳水的价格。例如之前的某些科技兑换需要三位数甚至四位数积分的话，那么现在顶多是两位数或者一百多积分就足够了。而实物兑换的下降幅度比不上科技，但是也比之前要便宜的太多，仔细换算一下的话积分的购买力反而比之前更划算了。

　　“……星辰督查官，我选择抽取这次完美级别的抽奖奖励！”

　　看了一会儿兑换列表和光屏上的信息后，李源很干脆的对星辰督查官说道。

　　对于星辰督查官的通知，李源看完后也懒得费口水——之前就尝试过，可惜星辰督查官完全无视李源的抗议或者请求，有那个功夫同星辰督查官磨叽的话，李源还不如直接看看星辰帝国在中阶世界完成任务后给予的完美位阶奖励会是什么！

　　“确定抽取完美级别的奖励，奖励选项将指定为中阶世界完美位阶级别的装备或者材料……获得元灵精金一小块！”星辰督查官也很干脆，在李源下达命令后的第一时间就抽取到了元灵精金这个听上去相当高大上的奖励物品。

　　当李源查看那个看上去顶多一立方厘米大小，比莲子大不了多少的白玉质地一样的金属块相关介绍之后，忍不住到吸了口气冷气。

　　元灵精金（特殊物品）

　　效果：该金属可进行武器装备的制造，也可用于提升低品质的装备、武器位阶，或者是进行其他的某些用途。

　　说明：这是星辰帝国校官和将军位阶的武器、铠甲中所必须的金属材料之一，而在其他高能量世界当中也有着“先天精金”、“神之金”等名号，属于相当稀有的高级金属原材料。

　　评价：这块金属虽然仅仅属于普通的元灵精金，但是它的价值绝对超乎你的想象！


第182章 选择功法

　　“……很牛掰的材料啊！”

　　看着元灵精金的相关介绍后，李源沉默了好一会才给出了自己的评价。

　　确实很牛掰！

　　哪怕是一个普通的天朝人，也明白“先天精金”和“神之金”这种吊炸天名头的东东肯定不简单。而作为星辰帝国的继承者，已经经历了好几个世界的李源更是清楚星辰帝国君制的相关情况，也明白校官、将军这两个星辰帝国中的称呼代表了什么概念。

　　星辰帝国的军制实力评定同主世界中绝大多数国家的军队差不多，分为普通人、预备役士兵、正式士兵、士官、尉官、校官、将军等等的划分标准！

　　当然，星辰帝国哪怕是普通人的体质标准都是在三倍主世界正常人标准，预备役士兵标准则是十倍于正常人标准，正式士兵则是三十倍于正常人标准……

　　李源现在的实力如果不计算那套生物战甲，大概也就是精神能量、体质两方面达到了星辰帝国正式士兵巅峰水平，距离士官水平的话还是有着一道看似不长却如同屏障一样的门槛。

　　目前为止，在李源目前见过的强者当中，只有刚刚经历过的《斩！赤红之瞳！》世界中的超S将军艾斯德斯因为本身的天赋和挖掘出的帝具威力，才算是勉强超出了星辰帝国关于士官位阶的极限实力，勉强到达了星辰帝国准尉一级别的评价。

　　但是艾斯德斯是什么实力？凭借一个人就直接干掉了异民族四十万人的超级女强人，甚至凭借自己的摸索就能够开发出冻结时空的招数。哪怕是放在《斩！赤红之瞳！》之外的世界当中，艾斯德斯也绝对堪称是一人可以匹敌千军万马的实力——如果不是李源暗中耍诈，想要凭借自身实力就征服对方，完全就是一件不太可能的事情！

　　那么以此类推的话，星辰帝国尉官级别就是不折不扣的军团级别，那更强悍的校官甚至是将军该有多强？而元灵精金作为这种强悍存在武器装备的原料，那么确实可以称得上是中阶世界的完美级别奖励——哪怕获取的元灵精金只有这么一丁点，但是《斩！赤红之瞳！》世界确实难度不高，仔细计算的话确实符合这个标准的奖励了！

　　“星辰督查官，我的那一次继承者指定类别的特别抽奖机会有什么限制吗？”

　　对着那块虽然只有指甲盖大小，但是却足有上百公斤重量的元灵精金感叹了一下之后，李源才转头看着星辰督查官询问了一个更重要的问题。

　　同中阶世界的完美级别奖励相比，李源更加看重的是继承者的特别抽奖机会，更不要说还是中阶世界的抽奖机会了。

　　嗯，因为李源低阶级别抽奖机会有十多次，甚至连完美抽奖机会有好几次，但是唯一的一次继承者特别抽奖机会可只是在第一个权限获得任务世界《学园默示录》之后，成功获得了星辰帝国继承者位置后才进行了抽取，获得奖励的是星辰帝国的生物科技最高成果——生物强化装甲单元！

　　如果不是有这件生物强化装甲单元的话，李源现在能否达到这个程度还难说，而在刚刚经历的《斩！赤红之瞳！》世界中，李源更是依靠这件能够不断配合主人成长而进化的生物战甲，才收获颇丰并且将超S女王艾斯德斯都收入了自己的后宫。

　　同样，李源对自己现在获得的这次指定范围的继承者特别抽奖机会更加看重，甚至超过了自己手头上已经快七十万的积分和刚刚获得那份元灵精金的奖励！

　　“限制为中阶世界的范围之内！可以指定某个类型的选择！”

　　听着李源的问题，星辰督查官很是爽快的说明了这次继承者特别抽奖机会的限制。

　　——额，当然，仔细听起来也确实属于合理规则，反正李源是不用想着什么指定抽取到牛掰武器或者道具，一瞬间天下无敌之类的念头！

　　“那么，例如选择功法，能力和神通，或者干脆选择一种融合血脉的话，指定抽取范围是怎么判定？”对于星辰督查官的话，李源眼神闪烁了一下后，很是认真的问道。

　　李源问的问题相当关键！

　　因为对于李源而言，材料类型的奖励他不需要，而有生物战甲之后基本上不需要抽取装备，而功法、特殊能力、神通、融合血脉甚至是宠物之类的都是可以接受的选择，而选择这些问题的话，最好是同星辰督查官问清楚了。

　　“继承者如果选择融合血脉，选择完全形态的融合血脉将会指定为校级以下选择。选择血脉融合原始形态的话，将会随机选取校官、将军两大级别范围中的任意一种初始血脉。如果选择能力、神通类，选择完整能力、神通的话，将会范围为校官或者校官一下类型能力、神通。而选择能力、神通之种的话，将会同样限定为校官、将军两大级别类型。如果选择功法类型的话，将会在将军、元帅、皇帝专属范围内进行抽取……”

　　对于李源的疑问，星辰督查官开始大略的解释了一下具体的事项。

　　简单的说，想要立即获得完整战力的话，就被限制在了校官甚至校官之下。而如果是换成类似潜力的选择，如初始血脉融合（需要成长和修行）、能力之种和神通种子（条件同上）、星兽卵（据说最低是校官位阶的超级战兽，但是孵化和成长超级麻烦）、功法（需要自己修行并且领悟）的话，最高甚至达到了帝国皇帝遗产中最高端的档次——当然，这些血脉、能力之种、神通种子、星兽卵、功法什么的固然是前景远大，但是个人获得后的修行或者培养出来什么结果可就是很难说了！

　　“既然这样……那么，星辰督查官，我指定选择最适合我的功法类型，进行抽取！”

　　听完了星辰督查官的解释，李源稍稍思考了一下之后，咬牙选择了功法类型。

　　嗯，对于李源而言，还没觉得自己人类的身份太低等，因此血脉融合或者转变种族什么的就免谈了。而能力之种、神通种子之类的不用说，尝试过空间种子那玩意究竟有多难激发的李源也有些挠头，然后就将这个选择划掉。战兽之类的话，李源倒是有些兴趣，可惜他对于自己的实力更加看重……

　　于是，在排除了其他不怎么看重的选择之后，李源选择的就是功法类型的选择了！

　　“抽取类型确定为功法类型，确定更加适合继承者修行，选择抽取中……获得功法《永恒之典》！”确定了李源的要求后，星辰督查官很干脆帮助李源抽取了一个听起来就比“元灵精金”这种奖励更加吊炸天的《永恒之典》奖励功法。

　　当李源查看那尊看上去像是方尖石碑的黑色莫名雕塑的说明后，就被那上面的介绍吸引了所有的注意力，也没有再去理会《永恒之典》这个听上去有些中二的名字了。

　　《永恒之典》（特殊唯一功法传承石碑，需绑定方可学习）

　　效果：记载了《永恒之典》所有传承的特殊传承石碑！

　　说明：这是在星辰帝国皇帝陛下，在巅峰时期于另外数名强大敌人交战后，杀死其中一名强者后获得的对方修行法门，在经过了皇帝陛下的补充和修改后的唯一性质功法。

　　评价：星辰帝国最顶端的功法之一！

　　“我X，赚大了……”

　　看着《永恒之典》传承石碑的相关说明，李源只有这一个念头在心中转动。

　　本来李源选择功法选择并没有太高的要求，将军一级别的功法不嫌弃，元帅一级别的更好，如果能够选择到皇帝专属范围内的那就再好不过了。

　　但是李源还真没想到，自己居然真的抽中了大奖，看来自己的运气确实不错……

　　“额，那个，星辰督查官，我该怎么绑定这东西？并且这功法能够传授吗？”

　　当兴奋的劲头过去后，李源深吸了几口气稳住情绪，开始询问星辰督查官该如何绑定那看上去一尺高度的黝黑方尖石碑，还抱着一丝希望询问《永恒之典》能否传授。

　　“滴血认主，配合精神感应即可绑定！另外，《永恒之典》是否可传授请自行摸索，但是继承者如果死亡的话，《永恒之典》将会自动被回收！”

　　对于李源的问题，星辰督查官的回答干脆而且让想要占便宜的人觉得沮丧。

　　“还带自动回收吗……额……”

　　听到星辰督查官的回答，李源有些苦笑的对“死后回收”这个概念评论了一句，然后直接拿出了方尖石碑后在手指上割了一下，然后配合精神力量将自己的那几滴血液滴到了那块黑色的方尖石碑上。

　　但是在下一秒钟，黑色的方尖石碑直接就化为了一道黑色流光融入了李源的额头，然后李源就浑身一抖，然后人事不省的瘫倒在了座椅之上。

　　当半个小时之后，切尔茜和毒岛冴子过来看到李源昏迷不醒的时候被吓了一跳，不过李源在昏迷了快一个小时就苏醒了过来，才让赶紧过来查看的一行女人放心……


第183章 修行的变化

　　从《斩！赤红之瞳！》世界返回后的第十天，位于距离海岸十几公里外的海底。

　　“嗡……轰隆……”

　　在已经开始变得暗淡无光的数百米海洋深处，一道道水纹和轻微的地面震动将这里的海洋生物驱逐的远远的，而一个人影则是在这处海洋深处中肆意活动着。

　　出拳、挥掌、踢击……

　　现在浑身上下青筋暴起，甚至皮肤都已经变成红色的李源身形起码暴涨了一小半，如同一个小巨人一样疯狂的在海洋底部进行着锻炼，而数以千万吨计算的海水和数十倍于地面大气压之下，这种锻炼的难度堪称是超出了普通人的想象之外！

　　尤其是李源本人还仅仅是穿着一条短裤，其他的生物战甲和其他的能力都没用，硬生生在这种恶劣的环境下进行锻炼，并且连皮肤都变成了清蒸大虾一样的红色，甚至将周围的冰冷海水都变得有一丝丝的热度。

　　至于李源的心跳声更是极为大声，靠近后就可以清楚的听到那如同鼓声一样的心脏跳动声音。

　　不过在进行了快十分钟的锻炼后，李源本人又开始摆出了一个个看似怪异但是连贯起来给人一种力量美感的姿势。然后在持续了快一个小时的锻炼后，身上暴起的一条条青筋和红色的皮肤慢慢变回了原样后，李源才算是结束了这种看似相当疯狂的锻炼，随后离开了这处海底，向着海面飞速游去……

　　……

　　稍后，位于庄园新扩张的一处海岸线的悬崖之上，本来在悬崖上面闭目修行的艾斯德斯就猛然睁开了一双美目，然后就看到了刚刚出现在自己身边的李源。

　　“亲爱的，今天的锻炼结束了？”看着仅仅穿着一条短裤的李源，穿着类似保守版比基尼的艾斯德斯没有露出丝毫羞涩的表情，很是热情的对自己男人询问着。

　　不过，比起《斩！赤红之瞳！》世界中的艾斯德斯，现在的艾斯德斯胸前的那个帝具·恶魔之粹的符号已经彻底消失。而且如果有熟悉艾斯德斯的三兽士部下在的话，就会发现艾斯德斯身上那给人以一种女王混合莫名气质的压力有所变化，变得好像……嗯，更加属于人类，而不是更像超级危险种的那种气势！

　　——当然，李源可是花费不少积分，让星辰帝国将艾斯德斯体内的血液型帝具恶魔之粹带来的一些可能的后遗症彻底的清除。并且对艾斯德斯已经变成了冰系亲和的体质进行了细微的调整，当然比之《斩！赤红之瞳！》中的艾斯德斯有所变化了。

　　“锻炼完了！《永恒之典》基石位阶的士兵阶段训练现在还是挺顺利，估计再有一些时间就能够到达巅峰，然后尝试突破到士官位阶了……”听着艾斯德斯的询问，想起刚刚吞下的那修行《永恒之典》的配合药剂，然后如同火烧一样借助海洋水系灵气来进行内外淬炼的过程，李源脸色忍不住抽搐了一下，不过还是一脸淡然的回答。

　　嗯嗯，男子汉大丈夫，流血不流泪，再说怎么在自己的女人面前，李源也不可能露出什么喊疼或者忍受不了之类的话语。而且怎么说《永恒之典》也不是吹出来的，仅仅是被列为基石阶段的普通人、预备役新兵、正式士兵、士官内容就让人感叹万分，而李源也在短暂的十天当中恶补了一下往日的基础和相应的锻炼方法——别的方面不用多说，光是精神能量提升了三成左右，身体素质方面也获得了不小的进步！

　　“士官位阶？那亲爱的就多加努力吧！不要输给我、C.C.、赤瞳、黑瞳和冴子了啊……”听着李源的话，看到了李源脸上一丝丝表情变化，想起什么的艾斯德斯脸上就露出了一丝丝的笑意，然后起身靠近李源一边说一边用手指在李源胸膛上轻轻划着。

　　呃，作为刚刚获得《永恒之典》的功法后，李源虽然从自己脑海中的那块黑色的传承方尖石碑上获得了基石位阶的功法，但是李源在看完了最初位阶的功法后就死了传授给自己后宫们的心思，转而在星辰帝国兑换列表中新出现的功法类型中挑选了更适合艾斯德斯、赤瞳、黑瞳、毒岛冴子等人本身的功法。

　　不过李源也发现，在选择修行功法的后宫中，也很明显的根据个人的资质和努力划分出了相应的档次水平。

　　例如《学园默示录》世界中的几位，毒岛冴子选择修行《修罗经》的难度最高，但是进度却远超过同样努力修行另一门同位阶功法入门阶段的高城沙耶。而剩余的鞠川静香、南里香、高城百合子、宫本丽、宫本贵理子五人中，更是因为个人资质和努力的问题，修行的速度还赶不上高城沙耶了。

　　同样，在《叛逆的鲁鲁修》中，C.C.本人修行的资质最高，超过了卡莲和蕾拉。

　　但是在《斩！赤红之瞳！》世界中，李源带出来的艾斯德斯、赤瞳、黑瞳、切尔茜四人的资质和修行速度却几乎将其他后宫的女性给远远甩到了身后！

　　比如艾斯德斯，在李源让星辰帝国将其身上的血液型帝具后遗症解除，开始修行名为《太阴之典》的入门位阶功法之后，哪怕是艾斯德斯对于功法的领悟有些难以理解，但是依旧在几天之内就进入到了士兵位阶的巅峰水平，甚至向着士官位阶冲刺了。

　　——需要说明的是，艾斯德斯可是真正的从零开始的去学习功法，论及学习条件的话，从小属于实战派成长起来的艾斯德斯绝对是处于劣势地位。可是哪怕是在这种情况下，艾斯德斯的进步速度依然是让人惊叹！

　　赤瞳、黑瞳两人虽然比不上艾斯德斯的情况，但是也不逊色于毒岛冴子多少，同样也达到了C.C.的水平，而切尔茜虽然算是进度最慢，但是也超过了其他大多数人。并且这还是《斩！赤红之瞳！》的几人对于功法不太熟悉的缘故——其中虽然也有《斩！赤红之瞳！》世界属于中阶世界的缘故，但是几个妹子的资质确实堪称是出色甚至惊艳了！

　　与之相比的话，资源投入是十倍以上，并且之前就有不错底子的李源现在还未完成士兵位阶的身体锻炼，功法修行中其他的能量修行、灵魂锤炼等进度更是才刚刚展开，比起几个天资出色的女人而言真心算是垫底的。哪怕是《永恒之典》的功法属于顶级，学习和修行难度属于超高的情况，但是也显示出了李源的资质确实不算顶尖序列！

　　不过现在面对艾斯德斯这位超S女王的话，李源当然不会选择示弱或者自认不如……

　　“哼，哼，居然敢在我面前挑衅，看我晚上怎么惩罚你……”

　　听着艾斯德斯的话，李源毫不犹豫的伸手直接搂住艾斯德斯，然后一边上下其手一边“凶神恶煞”的对刚刚挑衅超S女王说着。

　　李源当然不介意“惩罚”一下超S女王艾斯德斯，反正对于艾斯德斯本人而言的话，李源的惩罚可吓不到堂堂的超S女王，甚至还相当的喜欢李源这种“惩罚”——当然，她更喜欢的是占据主导位置来享受这种“惩罚”！

　　“切，如果你能支撑的住，我不介意同其他人一起接受‘惩罚’啊……”对于李源的话，艾斯德斯毫不在意李源的手正在她的身上游走，一脸的说着。

　　——对于艾斯德斯本人而言，她大概是李源见过的最不在意后宫情况的女人，而李源也曾经好奇的对艾斯德斯询问过原因，结果超S女王回答的那句“强大的人不是应该有多个伴侣的吗”的话确实能够粉碎一般现代人的三观。

　　当然，仔细思考一下的话，确实不能够用主世界的道德标准衡量那从小信奉“弱肉强食”信念而成长起来的超S女王。而且除了艾斯德斯之外，赤瞳、黑瞳、切尔茜三人也很快接受现在情况并且也同其他的女性相处融洽，可以说李源需要感谢一下《斩！赤红之瞳！》的帝国制度——帝国的情况确实烂的可以，但是那一男多女或者一女多男的婚姻制度的话确实是很符合李源的个人想法！

　　“哈哈，我们回去吧！现在的话，赤瞳应该嚷嚷要做饭顺便品尝了吧……”

　　听着艾斯德斯的话语，李源一边搂抱着美人往回走一边嘀咕着。

　　应该说，强化了所属帝具的赤瞳比《斩！赤红之瞳！》中的情况差不多，除了认真的修行那符合自己体质的功法之外，依旧没有改变自己那身为吃货的属性。而让其他不少女性相当羡慕的是，赤瞳那怎么吃都不会胖的身材，简直是女性相当喜欢的体质！

　　同一时间，在几公里外的庄园当中，除了认真修行的毒岛冴子、黑瞳、高城沙耶、C.C.几人外，赤瞳正在同高城百合子、宫本贵理子几人亲手做着料理，而鞠川静香、宫本丽几人也在悠闲的讨论下午安排……


第184章 下一个目标

　　三天之后的中午，位于庄园海边的沙滩上。

　　“兹————兹兹————”

　　伴随着这些声音，本来被堆积起来的一堆细细的白色沙子一瞬间就直接变成了一堆金光闪闪的金沙！

　　“完成！！！”

　　“嗯，看来源君的进步不小！”

　　“刚刚在身体晋级士官位阶，就跑过来进行测试……”

　　“话说，这种程度的炼金术似乎对实战的帮助好像不大？”……

　　看着自己的成果，刚刚轻松用精神力勾画炼成阵的李源很是满意的露出了一丝笑容。

　　不过相比那足有好几个立方的耀眼金沙，在一边围观的毒岛冴子、赤瞳、卡莲等人关注的是站在几十米外一动不动的李源情况。而艾斯德斯作为战斗狂人，更是在思索这所谓的炼金术在战斗中的实际价值有多大。

　　如果有人能够仔细跟随李源一行人，对比从《斩！赤红之瞳！》世界之后的所有变化的话，就会发现现在对金沙指指点点的一行人的变化情况可谓相当的大。

　　艾斯德斯本人的一头耀眼的蓝色长发似乎变成了纯蓝色，赤瞳的红色瞳孔似乎变得越发的鲜红如同顶级的红色透明宝石一样，毒岛冴子的一头紫色长发已经完全变成了紫红色……并且在在场的女性身上，皮肤变得更加白皙剔透，似乎变得同美玉一样的光泽和质感了。

　　不过改变最大的应该是李源！

　　本来已经一米八左右的身高似乎又高了一点，而李源的体型现在虽然比之前仅仅是多出了一点细微的变化，却给人一种充满力量美感的感觉。

　　变化最大的应该是李源的本身，如果现在有主世界的医生和人体研究学者能够用仪器检查李源的身体，就会发现李源的皮肤、肌肉、骨骼程度完全超乎了一般人的想象力，堪称是真正的钢筋铁骨也不为过。至于血液、五脏六腑的情况也完全超出普通人理解的范围，如同水银一样粘稠的血液完全可以用“血如铅汞”这个词来形容了，完全不逊色骨骼、肌肉强度的五脏六腑功能及其强大，甚至能够自动分解绝大多数对普通人而言是属于致命的毒素和毒液。另外，例如对环境的忍耐程度也大幅度增强，甚至可以用毛孔来分解水吸取氧气在海洋当中活动——简而言之，李源的身体变化同普通人相比，完全就是属于怪物一级别了！

　　同样，本来李源的精神能量只是经过了系统的训练而已，但是现在在获得了《永恒之典》并加以训练之后，无论精神能量的操控性、总量和纯净程度都获得了相当提升，最大的体现就是李源刚刚用出的炼金术——在进入《斩！赤红之瞳！》之前，哪怕是李源也就是勉强进行小规模的近属性炼成，同现在将沙子炼制成为黄金的不同性质炼成可是完全两码事！

　　更不要说，除了炼金术进步神速之外，李源本身的Geass能力似乎也得到了提升，现在能够将时间比例拓展为1:15的比例，并且持续时间也获得了相当的增加。

　　与身体和精神上的巨大变化相比，李源唯一遗憾的大概就是修行真气方面——修行《永恒之典》这方面入门的话，真心是要靠个人的资质，而很不幸的是李源的资质虽然不算是废柴，但是距离天才的话还是有段距离的，哪怕是Geass能力“心灵世界”存在，那也只让李源在几天当中感受到了气感，距离凝聚真气还是有一段的距离！

　　……

　　在沙滩上的炼金术尝试和沙滩午餐过去后，李源难得的没有进行这些天每天安排满满的学习或者锻炼计划，而是少有躺在沙滩椅上开始看着面前的光屏思考了起来。

　　“修行差不多入门，生物战甲也再次进化完毕，那么接下来该干正事了……”

　　看着自己光屏上的那一份份记录下来的报告，李源眯着眼睛开始盘算了起来。

　　额，虽然李源连《永恒之典》的初始“基石”阶段都没修行完整，但是从个人进步的情况来看确实算是入门——虽然那种借助内服药物和外界环境压力进行锻炼的方式相当极端，但是有着星辰帝国支撑的李源还是成功完成了身体强度方面的突破！

　　同样，从《斩！赤红之瞳！》世界返回后，李源的生物战甲吞噬了缴获的几件帝具，其中空间类帝具香格里拉和李源获得的一半元灵精金被生物战甲吞噬之后，生物战甲再次获得了进化，现在不仅仅有着多重战斗形态，并且各方面的性能提升更加强大。

　　唯一让李源郁闷的事情，大概就是李源终于觉醒的空间瞬移能力和《永恒之典》上的真气修行进度了！

　　前者的话，虽然有李源本人兑换出的空间修行基础，但是感应空间玄奥这种事情实在是看人品和运气，而李源本身的人品似乎在之前抽奖和泡妹子两方面用的差不多，十几天下来都没有感受到那所谓的空间玄奥究竟是什么，甚至不得不向着同样忙碌中的艾斯德斯帮忙了。

　　后者的话，倒是比空间修行强一些，不过也就是能够感受到了气感，距离凝结第一缕真气的话，大概还有相当一段路途要走……

　　不过现在李源也不在乎时间，没必要争分夺秒的进行修行。而他现在的目标更多的是思考自己这次从《斩！赤红之瞳！》世界返回后，相关的收获处理和各种变化。

　　《斩！赤红之瞳！》世界几个月下来，李源休息够了的同时也缴获了包括至高帝具在内的多件帝具，而且同《叛逆的鲁鲁修》世界一样，成立了名为“联合同盟”的国度，还安排了其他人准备将西方王国和其他异民族也进行统一到一个国家中——相比之下，主世界中的情况顶多是控制了澳大利亚高层，还在对周围和全球进行布下暗线的程度，可谓是差距相当的大！

　　但是相比《斩！赤红之瞳！》世界中的收获和后来获得奖励来说，真正让李源重视的是自己进入中阶世界后的星辰帝国相关的规则改变。

　　很明显，根据李源结算奖励时询问星辰督查官的答案和查询结果来看，李源在低阶的世界显然不要想着刷分之类的好事。而且根据李源个人的估算，他哪怕想要在低阶世界中刷分的行为估计也不可能——真以为星辰帝国和帝国皇帝会出现这种漏洞错误？真要这样的话虽说不是完全不可能，但是那个概率绝对是及其渺茫！

　　“最好的话，就是找个低阶的世界看看具体情况……”

　　看着自己面前的光屏，李源摸着自己的下巴，然后思考起另外一个问题，“话说回来，似乎还没有去过那些不知道是低阶还是中阶的多集合世界，似乎可以一起看看？”

　　作为发现能够穿越世界后，李源也测试过一些特殊类型的世界能否进入，那就是一些李源看起来觉得是大集合或者是续集之类的相关世界！

　　例如《终结者》系列、《异形》系列的世界，跨度从几十年到数百年的都有，而李源曾经询问过星辰督查官进入这类型世界是否是一个世界，还有关于相关的奖励计算问题时，获得的就是“请自行摸索”的答案！

　　不过之前还好，李源暂时没有考虑多少，但是现在当星辰督查官提示进入中阶世界之后的变化，李源除了对初阶世界现在的情况疑问外，还升起了其他的念头——如果是那些系列类型并且可能位阶提升的世界的话，星辰帝国会对其有什么评估标准呢？

　　因此，在一连串的心思之后，李源果断下定决心准备找个合适的世界测试一下，看看星辰帝国对于这方面的评估和新标准是什么……

　　“《终结者》？算了，里面的科技基本上都有了，进入进去也没什么东西……《异形》系列？额，倒是可以，列入参考……嗯，这个是？”看着自己面前的一系列选择，李源如同菜市场买菜一样开始挑选起来，对于那些没有多少油水的系列世界不屑一顾，对于那些合适的世界列入备选。

　　——对于李源而言，选择测试的世界虽然有不少选择，但是尽量挑选那些收获大难度比较低的更好，例如《终结者》系列这种相关科技已经全部都有，甚至还超过对方的世界就没有什么必要进入。相比之下，进入其他更有油水的世界才是正理……

　　不过，当李源看到了光屏上的一个选择之后，眼睛就不由得微微的眯了起来。

　　随后，李源直接在光屏上稍稍点击了几下，搜索出了一排其他的相关选项和情况之后，终于在心里面下达了决定。

　　“漫威电影世界……这个世界倒是很特别，最早的话……是《美国队长》吗？”

　　看着那一排排的相关标题，李源的视线放到了最上端的一个名词后，默默的在心里面思索着相关的情况。


第185章 进入《美国队长》！

　　《美国队长》！

　　最早是现实世界漫威公司推出的系列漫画，后来被改编成为动画、电影甚至游戏。

　　当然，其主体剧情也就是美利坚好莱坞那样老套的剧情，无非是一个身体瘦弱的美国青年史蒂夫在二战之后试图入伍，然后因为身体原因不能够参加。结果经过了某个机密部门的人体实验之后，这位瘦弱的美国青年就成为了一个超级英雄，甚至为了美利坚而同邪恶的敌人进行战斗，然后掉进冰窟窿里面被冰封了几十年后再出江湖等等情节……

　　不过李源选择的这部2011年出的《美国队长》当然不是因为被洗成了脑残粉，而是看重的是这部电影中的某样东西和其他相关联的世界！

　　《美国队长》不是一部单独的系列电影！

　　事实上，光是官方给出的就有漫威电影宇宙、漫威宇宙世界（EARTH-616）和终极宇宙世界（EARTH-1610）等等不同的划分，简单点讲就是电影版漫威宇宙世界、漫画版漫威宇宙世界和最恐怖的终极版本漫威宇宙世界——不过李源目标也就是电影版的漫威宇宙世界，另外两个世界对他而言还是有些难度过太高，而且终极漫威宇宙世界也从星辰督查官哪里获得“本世界不存在”的答案！

　　从《美国队长》电影版有相关联的其他漫威系列电影光是明确有关系的，就确定其中有《钢铁侠》系列、《绿巨人》系列、《雷神》系列、《复仇者联盟》系列等等一系列的相关电影作品——当然，《美国队长》的话，仅仅算是其出现在时间轴中最早的一部电影了！

　　按照李源个人观点的话，《美国队长》和其他几部系列电影的前一集算是低阶世界的话，那么当《复仇者联盟》时间段的话，应该就达到了中阶世界的标准了。

　　不过除此之外，漫威电影世界当中的好处确实相当多，例如被称为宇宙魔方的立方体应该就是漫威世界设定的六大无限宝石之一的空间无限宝石。而其他一些如钢铁侠的铠甲、美国队长的超级士兵强化药剂、越是愤怒越加强大的绿巨人和一些相关的科学家确实是相当的有油水，而且李源甚至可以测试一下时间变化和相关的影响等情况。

　　在经过了一番询问之后，下定决心的李源第二天就带着愿意一起进入的蕾拉和切尔茜两人进入了《美国队长》的电影版世界……

　　……

　　《美国队长》时间轴，1942年3月，位于美国纽约的某间大厦的顶楼。

　　李源、蕾拉、切尔茜和十几名穿着黑色西装的星辰正式士兵位阶的兑换士兵出现在了这处顶楼上，而因为天气缘故和夜幕暂时没有原居民发现李源等人的到来。

　　“这里，就是那个奇怪的世界吗？”

　　看着大厦顶楼周围，灯红酒绿中的1942年纽约，穿着一身得体并且有些古典衣物的蕾拉有些好奇的看着这个似曾相识的地方，表情很是有些古怪的评论着。

　　额，作为《叛逆的鲁鲁修》中外传《亡国的阿基德》出现的女主角，蕾拉本人最开始是神圣布列塔尼亚帝国的贵族家庭出身，曾经也见识过了纽约这座神圣布列塔尼亚帝国下属的大都市。可是在遇到李源之前，蕾拉她可从来没想过还有其他世界这种事，并且这个世界中也没有神圣布列塔尼亚帝国，新大陆这边居然是一个所谓的美国？

　　至于主世界二战和这个世界的大体情况蕾拉也阅读过相关的一些资料，反正刷新了这位充满活力和气质的金发美少女指挥官的相关理念。现在在真实进入到了《美国队长》时间轴，她就不由得用相当复杂的目光看着脚下这个自己熟悉但是现在又陌生异常的城市……

　　“这里的话，好像还比不上那个悉尼城市吧？”

　　另一边，穿戴同样凸出了自己身段和气质的切尔茜看着纽约却没有太多的感触。

　　作为被李源调教成为后宫的切尔茜，跟随李源一起进入《美国队长》的缘故更多的是想要放松一下——为了保证切尔茜的战斗力，李源特地安排了艾斯德斯对其进行训练！

　　嗯，在艾斯德斯的训练下，看过了《斩！赤红之瞳！》原剧情的切尔茜虽然这些天很是吃了点苦头，但是在完美潜能开发药剂的帮助下，切尔茜的实力总算是勉强合格（艾斯德斯的评价），比起《斩！赤红之瞳！》原剧情当中离开帝具伪装能力就是战五渣的情况可要强得多，甚至在全部的后宫女性当中也算得上是身手不错了。

　　不过这十几天中，切尔茜也被艾斯德斯训练的够呛，当李源询问有人愿意同他一起去《美国队长》世界的时候，切尔茜就同蕾拉一起选择了跟随。

　　“好了，蕾拉，切尔茜，我们下去吧！看看这个世界中的纽约如何……”听着两个美女的交谈，一边的李源确定这个世界中广播信号和电台信号情况后，很干脆地说道。

　　“好啊！”

　　“嗯，好的！”

　　……

　　半个小时之后，位于纽约的大街上。

　　“源，这些人是怎么回事？难道你得罪了他们吗？一路上看你的目光都不友善……”

　　走在纽约的某条商业街上，看着周围来来往往的人群传递的目光，蕾拉有些不太理解的对挽着自己腰肢的李源问道。

　　在纽约的街头上，那些来来往往的人看向自己和切尔茜的羡慕、嫉妒甚至贪婪的目光蕾拉都可以理解，但是看向李源那种嫉妒、厌恶甚至凶恶的恶意眼神是怎么回事？而且不是一个或者几个之类的例子，从大厦走下来到一路上都是这种情况！

　　“哈？蕾拉，你没认真研究一下相关的背景资料吗？这个世界和主世界同《叛逆的鲁鲁修》世界不同，无论是欧洲和美州，对于华人的态度可从来都不算友好！事实上，如果不是现在中美算是所谓盟国关系，我们身边又跟了这么一大群的保镖，恐怕早就有人想过来找我们麻烦了……”对于蕾拉的询问，李源耸了耸肩，看着周围那些不太友好的视线，毫不在意的对怀中的蕾拉和切尔茜解释着。

　　额，这不仅仅因为李源左拥右抱两位美女的缘故，更多的是李源那肤色的缘故！

　　不同于《叛逆的鲁鲁修》世界中中华联邦三大世界顶级强国的身份，主世界和漫威电影世界现阶段的美国，对于亚洲人尤其是华人的歧视非常严重。甚至主世界中那臭名昭著的《排华法案》，现在这个时间段都没有取消，而现在看漫威电影世界也差不多。以此类推的话，可见所谓中美的盟友关系分量有多么扯淡了。

　　如果不是李源、蕾拉、切尔茜身边跟着十几名身强力壮的西装保镖，一看就知道不是普通人的话，指不定一路上就不长眼的过来找麻烦。而哪怕是现在没有人来找麻烦，但是一路上那些“皿煮”和“直油”国度的人民看着李源的目光也很不友善，赤裸裸表达了自己对李源这个所谓黄皮猴子居然左拥右抱时那毫不遮掩的恶意。

　　当然，对于那些人表达出的满满恶意，李源甚至一路上故意同蕾拉和切尔茜表现的越加亲密，完全是无视那些原居民们的恶意——开什么玩笑！李源现在可不在乎这个世界中的原居民目光，有种过来找麻烦的话，李源不介意送对方去见所谓的上帝！

　　“那还真是……”听着李源的解释，蕾拉就猛然想起了自己这段时间看过的主世界历史，不知道该用什么话语来评价周围的那些人行为了。

　　“来，我们来亲一个……”不过，还没等不知如何感叹的蕾拉和咬着棒棒糖的切尔茜反应过来，李源就直接在众多敌视的目光中挨个同她们亲吻了起来。

　　额，对于现代人而言，在马路上亲吻当然不会有什么问题，哪怕是一拖二的人生赢家模式也就是让围观者羡慕嫉妒恨一下，了不得就是被人肉搜索一样而已。但是现在在《美国队长》时间轴1942年的美国纽约街头，李源一个黄种人亲吻蕾拉这个金发妹子和外表疑似混血妹子切尔茜的行为，就是赤裸裸的拉仇恨了！

　　“谢特！”

　　“该死的%$#%$#……”……

　　看着李源的行为，路上被其队伍吸引的一帮人们就忍不住有些沸腾起来了。

　　如果不是十几名保镖太具有威慑力，并且李源、蕾拉和切尔茜三个人一看就知道非富即贵的情况，估计早就有“正义”的民众甚至警察来找李源麻烦了！

　　“走吧！跟我去看看一个儿子会很有名的家伙！”

　　放开了面色羞红的蕾拉和切尔茜后，李源看着周围那恨不得双目喷火的一些美利坚人民们，露出一个挑衅的表情然后才对两女说着。

　　对于李源的话，蕾拉和切尔茜当然不会拒接，点头跟着李源在一行保镖和众多目光的注视下，搭乘几辆开过来的豪华轿车然后离开了这里……


第186章 见面和暗子

　　一个多小时之后，差不多接近午夜十二点钟的时候，位于纽约的一处豪宅区。

　　“哗啦——————！”

　　伴随着数辆最新版福特公司的豪华汽车的缓慢靠近，这处英式豪宅的大门被几名穿着保镖一样西装制服的门卫保卫人员缓缓的拉开了。

　　“先生，今天晚上在家中有什么特别吩咐吗？”

　　看着电子门缓缓开启，坐在第一辆豪华汽车副驾驶位置上的一个四十岁左右的白人管家有些无奈的看着后面那辆不时传出女性笑声的轿车，对自己衣领上一颗看似纽扣一样的通讯器对自己那正在后面车辆上的主人询问着。

　　“嗨，贾维斯，按照老规矩，准备浴室的热水，然后准备一点酒水和食物……哦，美人，不要着急，我们有一个晚上慢慢来……就这样吧！”

　　听着那名名为贾维斯的管家询问，那个同主世界现代微型通讯器都不遑多让的纽扣中传来了一个透露着一股轻佻意味的男性声音，并且不时传来其他至少两个女性的嬉戏打闹声音。

　　“是，先生！”

　　听到自己主人的话语和听到其中女性的声音后，贾维斯管家表情越发的无奈，不过却很快收敛了所有无奈的表情，然后恢复了一脸肃然的对身边的司机和几名保镖说道：“你们等一下按照以前一样，先将车辆停到车库那边，然后去进行警戒和轮换休息！”

　　“是！”*3。

　　听着贾维斯管家的话，司机和保镖都点头应是着。

　　稍后，当几辆豪华轿车缓缓驶入豪宅大门后，几名门卫缓缓的将大门关上。不过贾维斯和自己主人霍华德·史塔克没有注意到的是，那几名门卫关门和走动时透露一股精悍的风格，远不是那几名拿多少钱干多少事的真正门卫可以相提并论……

　　……

　　几分钟后，豪宅的大厅之中。

　　“见鬼！你是什么人？为何会出现在这……额，好吧，欢迎你们做客！”

　　本来应该是主人的霍华德·史塔克正搂着两个好莱坞刚出道的美女，得意洋洋的走了大厅的时候却看到了大厅中坐着其他人。

　　可是还没等纽约中著名的花花公子霍华德·史塔克一句质问的话语说完，数名从大厅门外跟进来的保镖被穿着作战服的士兵用枪抵住，连那个英国管家贾维斯和两名女明星都被用枪指着并且打晕之后，见势不妙的霍华德·史塔克就很干脆的转变了自己的口风，举起双手来“欢迎”不请自来坐在自己家里面，享受咖啡和点心的李源、蕾拉、切尔茜几人了。

　　“很高兴见到你，霍华德·史塔克先生……”看着以后漫威世界著名的钢铁侠老爹，放下手中咖啡杯的李源毫无入侵者的自觉，以主人的态度面对霍华德·史塔克一行人不说，还很干脆的对眼睛不时转动试图做什么小动作的霍华德·史塔克说道：“另外，霍华德先生，请不要做出什么小动作！你们，帮助一下霍华德先生！”

　　听着李源的后一句命令，两名穿戴生物战甲的士兵毫不犹豫的手臂上用一个尖锥一样的小东西对准脸色变得有些惊恐的霍华德·史塔克。

　　“兹啦！！”

　　“噗嗤————兹啦啦——————”

　　“噢！谢特！！！”……

　　伴随着一道无形的波动闪过，霍华德身上几处隐秘的地方如鞋底、手表等位置都闪耀出了火花和黑烟，而霍华德·史塔克本人也手舞足蹈了好一会才停下了自己狼狈的行动，用一种好奇混合恐惧的目光看着李源和那几名刚刚将他保镖、管家、女人打晕的士兵！

　　仅仅是一下子，霍华德身上几处安装着特殊警报装置或者其他小玩意的地方就被彻底清除，这让自负为技术狂人的霍华德感受到了一丝丝神秘和未知的茫然。

　　坐着的那个黄种人青年是谁？为何能够轻而易举的进入这里并且不惊动自己的防御？那些穿着奇怪铠甲和未知武器的士兵究竟是什么人？还有那个坐着的金发美女和混血美女是什么人？难道是轴心国集团的特工人员？最大的问题是他们打算做什么……

　　几乎是很短暂的一瞬间，看着李源、蕾拉、切尔茜和那些士兵的霍华德就想到了很多的东西，联想起他现在的美国军方武器份额最大承包商的身份，还有李源、蕾拉、切尔茜三人的外貌，脑子聪明的霍华德·史塔克就多出了很多不必要的猜测和问题。

　　“放心，霍华德先生，我这次找你可不是杀你，而是会让人更好的保护你……”

　　看着霍华德·史塔克面色变化不定，李源看着这位著名的钢铁侠老爹，露出了一个诡异的笑容然后示意了一下。结果本来时刻关注李源的霍华德·史塔克还没反应过来，直接就觉得自己脖子一疼，然后就人事不省的躺下了。

　　“啧啧，你应该庆幸，自己会有一个好儿子……”

　　……

　　一个小时后，位于这所豪宅的浴池当中。

　　“唔……刚刚，我睡着了吗？”在浴池当中迷迷糊糊醒过来的霍华德·史塔克茫然的看着周围情况，然后才好像想起了什么一样嘀咕了起来。

　　不过，全身丝毫无损，甚至连刚刚同李源等人见面情况都忘记了的霍华德似乎想起了其他的东西，看着热气腾腾的浴池水面小声嘀咕：“机械义肢、机械装甲、新型火乍药……真是一个很有意思的梦……”

　　“咚！咚！”

　　“嗨，史塔克先生，我们要进来了！”

　　“卡拉————”……

　　在霍华德·史塔克回想着自己刚刚所做的梦境时，伴随着几声敲门声和女性的声音，浴室的大门就直接开启了。

　　随后，两名霍华德今天从某个宴会上认识的好莱坞女明星就直接穿着浴袍，以一个最能够挑逗男性谷欠望的姿态慢慢的走向浴池中的霍华德。

　　——两位刚刚小有名气的女明星当然从宴会上知晓霍华德·史塔克这位金龟婿身份，恨不得博上一把直接成为史塔克夫人。现在当然不会装什么圣女，甚至两个女明星刚刚都没有理会自己为何在更衣室而不是在浴池里面，直接就跑过来勾搭霍华德了！

　　“哦，两位美人，快过来吧……”

　　看到自己面前这种景象，霍华德立马就将刚刚思考的“梦境”情况丢到了一边，热情的起身开始迎接两位美女的到来。

　　不过现在霍华德·史塔克不知道的是，自己、贾维斯管家、保镖和面前两个女人的某段记忆都被进行了修改，而且有几个心腹下属已经不是本人了……

　　……

　　在霍华德·史塔克在浴池中翻云覆雨的时候，位于在美国上空的魔枭飞行器里面。

　　“源，我们现在去哪里？”

　　看着李源对自己面前的光屏指指点点，一边坐着的蕾拉没能够如同另一边带着耳机啃棒棒棒糖听音乐的切尔茜那么自在，看着李源在一张似乎是地球的世界地图上比划，没看出李源究竟打算做什么的蕾拉忍不住开口问道。

　　“先去会见几个人，然后拉拢其中的几位，剩下的就是埋伏暗子和搜刮一下了！”

　　听着蕾拉的话，抬起头来的李源看着满脸好奇的蕾拉，一脸笑容的解释着。

　　虽然目前进入的《美国队长》世界才是漫威电影世界的最初始阶段，但是不代表这个陷入第二次世界大战的世界就没有李源想要见到和招募的人了。而且除了招募人员，李源也准备安排几颗暗子，然后尝试搜刮一下这个时间段各国的底蕴！

　　——毕竟这个漫威电影世界中的隐秘确实很多，例如李源从霍华德脑海中就得知了《红色警戒》中发明了行星磁能理论和实物的尼古拉·特斯拉居然还在人间，虽然对方不一定有《红色警戒》中的那位一样的才能，但是漫威电影世界的特斯拉老爷子也值得李源期待一下，毕竟这个漫威电影世界中的牛掰科学家太多了！

　　同样的，有着雷神、洛基等外星种族存在的这个世界上，李源同样期待从包括美国在内的各国隐秘机构搜刮一下，比如同样从霍华德脑海中知道的51区啥的……

　　“哦……”听着李源的回答，不知道李源脑海中想法的蕾拉也没有追究更多，而是继续低头看着李源面前的世界地图，在根据这些天看到的情况继续思索其他的情况。

　　另一边的切尔茜更不用说，她压根就不关心李源打算在这个世界干什么，更多的是希望好好的休息放松一下，而不是去回想被艾斯德斯如何训练的时光。

　　“美国有几个，然后是欧洲方面……”感受着身边蕾拉和切尔茜的情况，李源在心里面善意的笑了几声，然后继续关注面前的地图。

　　在李源面前的光屏上，世界地图上的美洲大陆上只有几个标志，而隔着大西洋的欧洲大陆上的黑色一大块异常的显眼……


第187章 渗透九头蛇基地

　　五天后的晚上，位于北欧某座山脉中的九头蛇主基地。

　　作为现在德意志第三帝国元首直属党卫军的秘密组织，目前的九头蛇组织固然还没有达到以后漫威电影世界中的那种几乎遍布全世界的程度，但是却已经初步具备了世界一级别反派组织的气势，在远离人烟的山脉中修筑了专属于自己的秘密基地！

　　当然，主基地中的九头蛇核心成员都很高兴，因为自己的最高长官前天刚刚从挪威返回基地，看上去心情是相当的不错——在BOSS高兴的情况下，同BOSS靠近的下属和部下们当然也会高兴。并且他们似乎隐约知道，BOSS寻找的某件东西似乎找到，现在正忙碌着研究那样东西，准备对现在的第三帝国事业添砖加瓦！

　　不过，没有那个九头蛇士兵或者高层注意到，基地的上空在几分钟之前已经多出了一个肉眼看不见的飞行器，并且已经有人已经进入了基地……

　　……

　　九头蛇基地，位于基地中最核心的一处房间。

　　“每一次看，就会觉得不可思议，这北欧神话传说中的龙之宝玉，居然如此的美丽和诱人！不过，龙之宝玉这个名字太过于耀眼，还是干脆点叫它立方体吧……”

　　在这处房间当中，看着自己面前那个木盒子之中，那好像最纯净宝石一样散发着明媚蔚蓝色光芒的立方体，红骷髅施密特眼中闪过迷醉的目光低声自言自语着。

　　刚刚从挪威某个小镇上杀戮了一番，将这块传说中北欧神族中龙之宝玉神器夺来的红骷髅施密特当然不会将这神话传说中的东西给供起来，而是盘算着该如何将这龙之宝……额，不对，现在应该称呼为立方体的神秘物品利用起来！

　　本世界时空中，第三帝国发掘到的某些神秘物品中，虽然让小胡子元首对于神秘物品和史前文明亚特兰蒂斯深信不疑，甚至成立了九头蛇和其他的机密组织对这些神秘物品进行追寻，但是花费了偌大的人力、财力、物力去收获了不少东西却很少用得上，这不由得让元首大人对掌控九头蛇的红骷髅和其他人都有些不太满意了。

　　——小胡子元首虽然痴迷这些“史前文明”、“拥有神秘力量”之类的东西，但是心里面还是明白现在最重要的是赢得战争，花费了不少力量获得的这些东西不能够对战争提供帮助，那么总不能够摆放在博物馆里当古董吧？

　　感受着元首这种压力的红骷髅施密特现在看着面前刚刚到手的立方体，高兴完了之后就想着该如何利用开发这枚立方体了。

　　“咚！咚！！”

　　“长官，有重要电报！”

　　在红骷髅施密特正看着立方体思索的时候，突然一个有节奏的敲门声惊醒了他。还没等红骷髅询问，自己贴身助手也是心腹汉斯上校那略显慌乱的声音就传了进来。

　　“汉斯？！进来吧，发生什么事情了？？？”听到熟悉的声音，红骷髅施密特直接将自己面前的木盒合上，然后才好奇的转头对大门外喊道。

　　红骷髅施密特确实有些好奇了！

　　因为他的性格和命令下，副官汉斯上校突然敲门并且说有重要电报的话，那肯定是有重要事情才过来，否则不会有那个傻瓜在自己BOSS有重要事情的时候去打扰！

　　“卡拉————”

　　听到红骷髅施密特的命令，办公室的大门才随之被打开，然后一个标准的金发碧眼雅利安人外貌的汉斯上校就走了进来，然后一个标准的举手礼：“嘿！元首万岁！长官，这是刚刚统帅部发来的电报！！！”

　　“嘿！元首万岁！”举起手回了一句后，红骷髅施密特的脸色稍稍变了一下，然后直接对自己的部下汉斯上校说道：“拿过来给我看看！”

　　“是，长官！”

　　听到红骷髅施密特的话，汉斯上校恭敬的走上前将手中的那份电报递了过去。

　　不过，当红骷髅施密特刚刚接过了那份电报，看到那所谓的紧急电报上面只有一片空白而稍稍分神的时候，本来恭敬站在桌面对面的“汉斯”上校已经一伸手将几根半次多长的钢针刺入了红骷髅施密特肩膀和上半身多处位置！

　　结果就是红骷髅施密特瞬间就变成了一具雕塑一样，不说起身同这个伪装成为“汉斯”上校的敌人进行战斗，哪怕是开口说话或者按响警报都做不到，只能跟如同雕塑一样只能用眼睛看到对面那个偷袭自己的“汉斯”上校变成了一个红色长发的少女。

　　“Hi，源君，已经搞定，等一下直接进来吧……”

　　潜入成功并且偷袭红骷髅施密特的切尔茜无视了红骷髅差点瞪出来的一双眼球，用通讯器同外面的李源、蕾拉一行人联络了一下后，直接用强化后的帝具盖亚粉底变成了红骷髅施密特的外貌，然后掏出了一个类似帽子一样的东西，才一脸笑容的对坐在座椅上一脸惊恐和不安的红骷髅说道：“接下来，就要借用一下你的记忆啦~~~~~~”

　　在红骷髅施密特心中狂喊“不要”的时候，那顶“帽子”就直接被切尔茜戴到了坐在座椅上无法动弹的红骷髅施密特头上，然后切尔茜才闭目沉思了起来。

　　“杰森中校吗？嗯，等一下会有一批客人过来，注意直接请对方到我房间……”

　　几分钟后，切尔茜就睁开了眼睛，然后拿起了桌面上的电话拨动了几下，接通了负责九头蛇基地的一名中校，然后在真正红骷髅那白天见亡灵（西方应该是这个说法）一样的目光中，用红骷髅自己再熟悉不过的嗓音吩咐了起来。

　　……

　　半个小时后，红骷髅施密特的办公室。

　　“哼，怎么样？我的表现不错吧……”打发走了那个杰森中校和其他人后，变回了本来模样的切尔茜很是得意的跑到李源身边，拉着李源的胳膊炫耀着。

　　“好啦，是不错……”看着切尔茜这种情况，为了避免某些小麻烦而穿着一身党卫军制服甚至用纳米机器人变换了一下肤色和头发颜色的李源有些哭笑不得，暗自嘀咕是不是调教过分了一点的同时顺便安慰了一下切尔茜。

　　“诶？源君，这个就是立方体吗？看上去好漂亮……”

　　另一边，打开了红骷髅施密特本来桌子上那个木盒后，看着其中那块空间宝石的蕾拉忍不住瞪大了眼睛，然后对李源直接询问道。

　　“没错，那就是我要找的空间宝石！另外，切尔茜，下次不要把人直接塞到办公桌下面了……”听着蕾拉的话，看到盒子中那一抹耀眼蔚蓝色的空间宝石和某个倒霉蛋之后，李源一边回答一边敲了下切尔茜的小脑袋叮嘱着。

　　“呜~~~讨厌啦！这里也没有其他地方可以藏~~~~~~”

　　听着李源的话，似乎想起了什么风景的切尔茜捂住自己的小脑袋，脸上带着一丝丝红晕很是可怜兮兮的指着刚刚被精神能量拖出来的施密特和房间情况对李源说着。

　　红骷髅施密特这倒霉蛋待着的这个房间属于办公室，虽然挺大但是也就是几张沙发、书架、书桌之类的摆设，进来一眼看去的话确实没多少地方可藏，书桌下面的话算是最合适的地方——当然，刚刚在书桌下面待过的红骷髅肯定不会这么想就是了。

　　“源君，还留着这个家伙吗？”

　　看着空间宝石有些迷醉，但是还是很快冷静下来的蕾拉将盒子一关，无视了另一边切尔茜那差点变成照明灯一样的眼睛，走了几步将手中的盒子递给李源之后，指着那被钢针刺穴后保持一个可笑姿态的红骷髅问道。

　　应该说，在《叛逆的鲁鲁修》世界中同样经历了战争考验的蕾拉MM可不像外表那么和蔼可亲，对于敌人而言她可是有着“噩梦女妖”的称呼，红骷髅施密特这家伙的小命在她眼中完全无所谓，区别是自己的男人觉得这家伙是否有用而已……

　　“不用管他，还需要他为第三帝国做出杰出的贡献呢……”看着红骷髅施密特闪烁不定的眼神，接过木盒看了一眼那空间宝石的李源很是无所谓的说着。

　　——对比李源已经遇到过的敌人，《美国队长》中的红骷髅施密特真心算不上属于前列的对象，一个区区人体实验强化失败的家伙也就比《学园默示录》中的几个主角强点，比起T病毒丧尸和怪兽横行《生化危机》、有不少高科技的《特种部队》、黑科技横行和第三次世界大战开片的《红色警戒》那些BOSS们差远了！

　　同一时间，九头蛇基地中响起的枪声让红骷髅施密特那已经变成青色的脸色似乎好转了一下，这位反派BOSS似乎是以为基地中的部下终于发现不妥了。

　　“呵呵，那是我的部下清除最后一点反抗而已，你的话还是准备好好成为第三帝国的英雄吧……”看着红骷髅的脸色变化，李源很干脆的让对方最后一丝希望破灭。


第188章 兴奋的元首

　　九头蛇基地的变化并未引起外界的注意！

　　事实上，九头蛇的这处总部基地也过于偏远，几乎是靠近北欧一带的山脉当中，哪怕是真正打起来都很难一下被外界知晓，更不要说事先还被伪装隔离了所有内外的通讯手段，然后在短暂十分钟之内就完成了所有战斗的情况了。

　　当第二天的时候，整个九头蛇基地就已经焕然一新，除了少数几个倒霉蛋失踪外，其他人完全恢复了本来的情况。甚至连每隔几天运送物资的党卫军士兵们都看不出来，更不要说稍后几天被送到基地中的瑞士科学家佐拉博士及其他的家人了。

　　不过当九头蛇基地改变后的第十五天，一封只有红骷髅施密特知道密码的绝密等级电报发往了第三帝国的最高统帅部，引起了一阵阵的喧哗。随后，现在正处于人生巅峰时候的小胡子元首及思考了一下后，就亲自带人来九头蛇基地看看红骷髅施密特所说的“可以改变世界的东西”了……

　　……

　　进入《美国队长》后第二十五天，位于九头蛇基地外的机场上空。

　　十多架德军装备的BF109型战机和大名鼎鼎的斯图卡俯冲轰炸机已经整整在天空中肆意飞行了数个小时，完全就没有一点燃料耗尽的表现！

　　如果是一般人的话，肯定辨认不出来这些战机飞行数个小时代表什么，但是现在跟在机场上小胡子元首身边的德意志第三帝国空军将领们个个不说是航空专家，但是对于自己空军所属的飞机性能肯定是有着相当清楚的了解，明白自己家的明星战机BF109和斯图卡轰炸机绝对没有这么长的飞行能力！

　　“怎么可能？？？”

　　“难道是采用了副油箱吗？”

　　“不可能！你看施密特那个家伙一脸得意的样子，肯定不是副油箱那种设计！”……

　　当飞行超过五个小时后，几名空军将领再也坐不住，开始看着一边坐在元首身边的红骷髅施密特，忍不住议论纷纷了起来。

　　对于面前的情况，这些被元首一起叫过来的空军将领们都明白了现在意气风发的元首大人为何会特地跑过来一趟——如果能够让德意志第三帝国的飞机能够每一架都提升到面前的这些飞机的大航程上，那确实就是有资格让元首大人来看看了。更不要说，这次元首大人居然不是戴着空军所属的几个将领，而是包括了陆军、工业部门、农业部门的数十人规模的团队了！

　　不过除了空军的几名将领之外，其他的陆军将领、工业部门和农业部门的负责人都有些茫然，不知道元首大人带自己等人在这里看飞机表演是打算干什么？

　　当十余架飞机在飞行了超过六个小时后，总算是停在了距离自己一帮人不远的跑道上之后，眼神越发明亮起来的小胡子元首终于开口道：“施密特，带我们去亲眼看看，你今天要展示给我们的惊喜吧……”

　　“是！元首阁下！”

　　听着自己元首的命令，刚刚一直在小胡子元首身边坐着的红骷髅施密特立即站了起来，然后满面春风的对一帮注意力全部在他身上的第三帝国高层挥手说道：“诸位，接下来就请看我们九头蛇这次成功研发出的特斯拉磁能发动机及其能源转换装置！”

　　“特斯拉磁能发动机？？？”

　　“那是什么东西？”

　　“等等，我好像听说过，好像是以前美国的一个科学家提出的东西……”

　　“看看情况再说……”……

　　听着红骷髅施密特的话语，几十名昨天晚上下了飞机，现在从早上看到现在，连午饭都是靠面包、咖啡、香肠等东西解决的第三帝国高层忍不住议论纷纷。

　　不过除了极少数几个人听说过特斯拉磁能这个名词之外，其他的人都没有听过这个名字，而现在听红骷髅施密特的话，加上刚刚他们见过的情况，所有人都明白这个特斯拉磁能发动机和能源转换装置肯定不一般，否则元首绝对不会带他们过来的！

　　随后，在红骷髅施密特带着小胡子元首和一行人走到了十几架战斗机和俯冲轰炸机边上，看着打开飞机发动机盖露出其中那些磁能发动机，听着红骷髅施密特解说了一下特斯拉磁能发动机和能量转化装置的情况后，哪怕是昨天晚上听过了红骷髅施密特汇报的小胡子元首也是一脸的兴奋——话语总赶不上亲眼所见有震撼力，尤其是看过了飞机超乎一倍的飞行时间后，这种说服力就越发的强力了。

　　没办法，德意志第三帝国现在看起来威风八面，甚至已经在西欧、东欧、北非等多个战场上横扫四方，但是底子薄弱的第三帝国内部的资源已经开始紧张。尤其是作为油老虎的坦克部队和空军部队日益庞大，还有国内和其他占领区的各种石油资源份额，更是让仅有罗马尼亚油田的第三帝国觉得有些入不敷出了！

　　现在，听到红骷髅施密特解说特斯拉磁能发动机和其几乎无尽能源的种种好处，哪怕是小胡子元首也有着一阵心潮澎湃的感觉，就更不要说其他的人了。

　　“非常好，施密特，磁能发动机的生产技术有多难度？推广需要多长的时间？？？”

　　听着红骷髅施密特的话后，小胡子元首终于按耐不住的问道。

　　应该说，小胡子元首虽然之前在某些方面很执着或者弱势，但是在带领第三帝国到了现在之后，对于不少东西也明白了一些。例如坦克和飞机的制造难度，还有一项技术推广开来需要多少时间等等问题……

　　“元首阁下，磁能发动机的生产技术难度并不算太高，但是推广开来的话需要至少半年以上的时间……”听着自己元首的话，红骷髅施密特很是恭敬的说着。

　　“很好，半年的时间不算多……”

　　听着红骷髅施密特的回答，小胡子元首很是满意。

　　——现在可不是1944年或者1945年，1942年春季的第三帝国兵锋堪称是凌厉无比，半年的时间对于小胡子元首而言还不算什么！

　　“对了，元首阁下，我们九头蛇基地刚刚研发出了代号黑豹坦克的新型坦克、牛蛙装甲车还有同样采用磁能发动机的黑鹰战机，还有一些新型的轻武器……”

　　看到小胡子元首相当高兴的样子，红骷髅施密特趁机汇报自己统帅九头蛇这个组织搞出来的新成果，努力提升自己在元首眼中的地位和形象。

　　“新式坦克、装甲车和飞机？好，继续看看……”

　　听到红骷髅施密特的话，兴奋之中的小胡子元首挥手说道。

　　之后的两天时间中，小胡子元首就看到了采用105MM滑膛炮类似于第一代主战坦克设计的黑豹坦克、严重缩水版的《红色警戒3》中的牛蛙装甲车、挂着黑鹰战机名头其实是P51野马魔改版的战斗机。除此之外，什么已经设计成熟的半自动步枪、达到主世界50年代水平的远程火炮等等之类的作品就更多了！

　　不过不清楚实际情况，看到这一系列“新武器”性能的小胡子元首和一帮铁杆心腹则是兴奋不已！

　　“全力进行磁能发动机和能源接收器的安装！全力进行生产！第三帝国需要它们！！！”

　　看完了红骷髅施密特给自己的“惊喜”后，小胡子元首如同癫狂一样对所有人喊道。

　　“是！元首大人！”*N。

　　同样兴奋不已的一行人和九头蛇基地中的所有人听到这话，也如同癫狂一样举起手对小胡子元首喊道。

　　……

　　另一边，位于魔枭飞行器里面。

　　“源君，你打算帮助第三帝国取胜吗？”看着面前光屏当中，小胡子元首和一行人癫狂的模样，正在研究二战中即将拉开的残酷战役的蕾拉微微皱了下眉头，然后恢复了平淡的表情对一边微笑看着的李源问道。

　　虽然蕾拉本身对吹嘘种族主义的第三帝国印象不太好，不过作为不是这个世界原居民，甚至本身已经属于李源的蕾拉而言，对于第三帝国的厌恶不能够影响其判断能力，现在询问更多的是类似于一种好奇的态度罢了。

　　“怎么可能，我仅仅是想看看，一些基础的黑科技在残酷战争下，会被开发到什么程度罢了……”听着蕾拉的话，一只手尚在切尔茜大腿上摸索的李源抬起头，很是惬意的对蕾拉说着。

　　虽然某段时间中，李源有些德棍的倾向，但是现在站在这个高度上的李源可不会有什么一叶障目之类的想法。诚然，第三帝国和后来的德国人民确实是让人叹息，但是李源可不觉得自己就必须得帮助这个世界中第三帝国打赢第二次世界大战——真要说的话，李源还不如去现在的天朝统一东亚呢！那个理由和条件更加的充分了。

　　李源想要看到的是，自己丢出的某些黑科技基础，在这个世界中玩命战斗的几个大国手中的话，会演变成什么样的情况……


第189章 蝴蝶的翅膀

　　无独有偶的是，在元首大人看着红骷髅施密特和九头蛇的成果兴奋不已的时候，位于距离更远的东欧现在最著名的城市莫斯科的郊外某个军事基地里面，也在进行着一场新技术成果展示。

　　“轰隆隆——————”

　　“轰！！！”

　　“哐当！！！”……

　　数辆造型同《红色警戒3》中铁锤坦克很像，但是更加类似于T34/85这个传奇型号的坦克正在设定为复杂场地上的演习场上飞驰，其85MM火炮更是很容易让人产生错觉，认为这是传说中应该是在主世界时间轴中一年之后诞生的T34/85。而在这其中，一辆同《红色警戒1》和《红色警戒2》中犀牛坦克外形差不多的重型坦克也在其中匀速行驶着。

　　不过让人奇怪的是，这几辆坦克并未采用毛熊目前广泛采用的柴油发动机，甚至在坦克尾部位置都没有看到排气管，看上去同几千公里外元首大人看到的磁能发动机的坦克很相似的样子……

　　“这两种采用磁能发动机的坦克性能怎么样？同德国人的坦克比起来？？？”

　　在军事基地边上的主席台上，苏维埃的最高老大钢铁同志看着下面飞驰而过的几辆坦克表情没有任何变化，但是询问的语气声中带着一丝丝的急切。

　　额，这个世界当中，钢铁同志的情况不比主世界中好多少，刚刚之前不久在基辅战役中大败亏输的钢铁同志现在的处境可谓是相当窘迫。大批前线的军队被歼灭和投降就不提，扣除了那些炸毁或者被占据的工业区域，搬迁大量的工业区到后方可谓是让苏联工业实力一下子下降到了一个危险的程度，美国援助什么的可是才刚刚出现一点，压根就不够苏联庞大的工业和民众消耗的！

　　现在钢铁同志看到面前这两种新式坦克后，第一时间就是询问这两种坦克的作战能力和能否抵挡德国人的坦克，而不是追究什么作战性能或者其中的理论。

　　“伟大的领袖钢铁同志，采用磁能发动机生产的铁锤坦克和犀牛坦克绝对能够超过德国人的现役坦克！虽然在发动机加工难度上，特斯拉磁能发动机要比之前的柴油发动机加工难度难上一些，但是采用特斯拉发动机在能源方面不用多加担心，需要的是每隔200个小时或者一次大规模战斗后就对发动机进行检测。除此之外，我们这次研究发现，特斯拉磁能科技可以给伟大祖国的各个方面提供最充足的能源……”

　　听着钢铁同志的询问，那名这次负责的苏联研究所的头头看到包括大名鼎鼎的契卡部门领导人看着自己，浑身一个激灵然后赶紧恭敬的对钢铁同志解说了起来。

　　额，没办法不恭敬，比起送人到集中营的第三帝国，苏联这边是更喜欢将那些倒霉蛋送往西伯利亚劳改营榨取其利用价值，那名研究所的头头还不想放弃现在的好日子，跑到西伯利亚那些劳改营成为无数铺垫的尸骨中的一员！

　　“嗯，那命令先找几个厂子和在西伯利亚实验一下，看看成果……”听着那名头头的解说，大体明白特斯拉磁能情况的钢铁同志点了点头发话，不过随后有些疑惑的对周围的人问道：“这次从美国那边获得的磁能研究资料，但是美国人自己怎么不选择使用这种磁能发动机和磁能能源？”

　　“伟大的领袖钢铁同志，据这次情报部门的人员说，因为当初发现这些磁能原理并且总结出研究资料的科学家阻挡了另外一个大财团的财路，因此这些资料压根就没能够普及开来！甚至他们这次发现这些资料的时候，还是因为对那家财团的技术探查时偶然发现线索，可惜那个名为尼古拉·特斯拉的科学家在发现时已经穷困致死了……”

　　听着钢铁同志的询问，在钢铁同志身边站着的一位很有名的情报部门负责人就蹦了出来，一边殷勤解释一边在话语中不着痕迹的突出这次情报部门立下的功劳了。

　　额，没错，苏联这次在北美的情报部门确实是在“巧合”之下，与十多天前专门用一条船搭载情报资料到远东，然后直接搭乘专机飞往了莫斯科。现在出现在场地上的两种新型坦克上的磁能发动机严格说的话，是情报部门的“功劳”也没错就是了！

　　“哼，原来如此，真是短视的资本主义……”

　　听着自己从大清洗后提拔起来的那位心腹的话语，同样知道1929年大萧条之后美国是怎么一边将牛奶倒进河里一边城市居民挨饿的情况，顺便在大萧条时期抄底美国的钢铁同志露出了一丝不屑的笑容，然后才下达了命令：“除了加快这个特斯拉磁能的测试之外，新型的坦克给我立即进行生产，送到前线直接进行战场测试！”

　　“是！伟大的领袖钢铁同志！”*N。

　　听到钢铁同志的命令，在场的所有人的直接立正应是着。

　　比起那些“皿煮”和“直油”的国家，现在进入战争状态的苏联可谓是将效率和行动放在了第一位上，更别说还有伟大的钢铁同志下达的命令了。想要磨叽或者鸡蛋里挑骨头的话，西伯利亚劳改营正向你招手呢……

　　仅仅是一个月后，测试了特斯拉磁能能源的效率后，第一批借助T34/76生产线直接生产出来的数十辆柴油版的铁锤坦克直接被送到了前线，在经过了短暂而残酷的消耗战之后就获得了前线战士的好评，然后被迅速下定了生产订单。

　　随后，同样确定了其价值的特斯拉磁能装置开始飞速在西伯利亚和苏联广阔的国土上进行了建设，本来历史上因为电力和能源问题而不得不陷入生产便宜和易加工的木制战机的苏联迅速恢复了耗电量极大的铝合金加工能力，甚至在装备了简易型磁能发动机的拖拉机进行快速耕作后，粮食方面的缺口也获得了相当大的补充！

　　不过带来的后果，就是当几个月之后的斯大林格勒保卫战时，苏联和第三帝国之间那装备新式磁能动力的武器直接进行了最激烈的碰撞，然后各种超过了主世界和《美国队长》原剧情之中的黑科技理论和装备纷纷提出，开始进入更加残酷的战争当中……

　　……

　　不提几个月后的黑科技开始出现的情况，本世界中的其他国家也开始有所改变。

　　欧洲上相爱相杀的第三帝国和苏联不管所谓的资本和财团，直接开始普及了特斯拉磁能和相关的基础磁能科技，然后准备将战争打的更加激烈！

　　另一边，美国则是有着霍华德·史塔克、爱因斯坦、战略科学军团等等存在，而且大资本家和财团显然不打算放弃石油、有线电网、火电站、水电站等等利润相当大的产业而转为磁能科技这种情况。因此哪怕是美国情报部门得到了英国情报部门的消息，得知了现在第三帝国控制区和苏联境内的行动，但是依然没有开始推广磁能相关科技，而是努力研究最新提出的喷气式战机、钢铁义肢和人体强化实验等等……

　　相比之下，另一边东亚地区现在正在横扫东南亚的日本海军相关研究所则是提出了人体强化实验、操控海洋生物实验、神风特攻等等步骤，并且数名暂露头角的日本海军专家同本世界中日本的手和会一起，开始对海军战术和相关的进度都进行了调整。

　　在以后的时间当中，太平洋战争的局势就完全超乎了美国人的意料之外，日本海军不仅仅在东南亚地区获得了最急需的石油资源，同时在好几场关键的海战中获得胜利，甚至曾经一路逼得美国佬连珍珠港和夏威夷都丢失了，付出了惨重至极的伤亡……

　　同样的，在东亚地区，某只在北方有着根据地的武装和游击区几乎在一夜之间获得了超过百万人的武器装备。虽然大部分是日式和日本陆军缴获的国军相关的装备，但是也足够本来穷惯了的某党高层兴奋不已了！

　　尤其是当他们发现，其中甚至有大量日本在东北和太原的相关轻、重工业的设备，并且很快通过情报网络获得了日本在东亚大陆上东北工业区和仓库神秘消失，甚至连关东军的最高司令辞职和十多名日本将军、上百名佐官都被迫切腹自尽谢罪的情报后，更是高兴的不知道该如何表述自己的喜悦心情了。

　　毕竟谁也不傻，日本在东亚大陆上的总后勤基地就是东北，现在这种抢劫了敌人并且壮大了自己的好事实在是让某党高层兴奋，甚至在短暂的时间内就武装了上百万人并且趁机建立了一个后勤基地。不过，这件诡异但是却让某党实力大幅度提升的事情却一直都没有调查清楚，经过了几十年之后就直接锁到了绝密档案之中了。

　　在某只大蝴蝶的翅膀扇动下，《美国队长》的剧情发展情况是越偏越远了……


第190章 期待和返回

　　不提在蝴蝶翅膀后，这个世界中一直会打到了1947年才宣告结束的第二次世界大战，将时间拉回到李源等人进入《美国队长》时间轴后的第三十天。

　　“源君，任务已经全部完成了！”走进改良型的魔枭飞行器中，刚刚完成了任务的切尔茜稍稍看了下一边面色还带着一丝丝红晕并且将褶皱的裙子努力拉直的蕾拉，然后才带着一丝丝得意的笑容对李源汇报道。

　　额，切尔茜刚刚完成了用空间装备将东北工业区从重工业基地和轻工业基地变成农业区的任务，然后将包括上千名日本工程师和技工给送到了上千公里之外的某党地盘任务之后，现在切尔茜就急不可耐的跑过来同自己的爱人见面了。

　　“很好，切尔茜，干得漂亮！”

　　听着切尔西的话，李源一边搂着蕾拉的腰肢一边将切尔茜拉入怀中，然后毫不客气的一边夸奖一边亲吻了切尔茜表示对其赞赏。

　　虽然说，李源本人不见得会自个将这个世界的情况背负在自己身上，但是在顺手可做并且顺便印证一下的时候还是拉了这个世界中还处于多灾多难时期的天朝一把。

　　不过不同于用各种方法丢给美国、第三帝国、苏联目前就能够使用的磁能科技和部分高科技，现在那国军高层基本上是烂泥糊不上墙，而坚持到最后获得胜利的某党则是严重缺乏工业体系，除非是李源将某台基地车扔过去，否则的话给对方再好的黑科技也没用——工业基础没有的情况下，想要搞高科技甚至黑科技武器是压根没戏！

　　哪怕李源给予苏联、美国、第三帝国的部分黑科技，都是那种挑选出来属于《红色警戒1》基础部分的磁能科技和部分武器概念罢了。即便是如此情况下，李源在没有看到真实情况的时候也不敢说三个国家会搞出什么成果，现在甚至用水缸做化学实验和用铁路钢轨制造武器的某党就不用提，哪怕有黑科技资料也造不出相关的实物。

　　因此，李源思索了一下之后，就命令切尔茜带着空间装备将日本在东亚大陆上的最重要工业基地和占据的太原兵工厂之类的工厂拆迁，并且将日本在东北、太原、华北等诸多地方的军备仓库洗劫一空，然后直接丢给了现在啥都缺就是不缺人的某党了。

　　李源也期待，现在获得至少上百万人武器装备、物资补给和大量工厂的某党，在面对后勤突然断开并且连后来担任东亚战场后方基地的东北变成农业省的日本后，会不会提前几年就将日本人逼得走投无路呢……

　　“源，我们接下来打算怎么做？”

　　在李源发散性思维的时候，穿着一身军装的蕾拉总算是将自己的仪态整理好，然后同切尔茜对视了一眼后，看着李源询问道。

　　在美国、第三帝国、苏联一路逛到了现在，看过了《美国队长》和主世界二战历史的蕾拉也不知道李源打算干什么了。现在经过李源的插手和散播的黑科技后，可以预想接下来的世界大战烈度将会超乎想象，而李源接下来又打算做很什么呢？是对《美国队长》的那个男猪脚下手？还是准备操控战争的局势走向……

　　“接下来？不，不，蕾拉，做到现在这个情况就差不多了。再动作大一点的话，之后的美国队长和其他的超级英雄指不定就会直接死在襁褓里面了……”听着蕾拉的话，回过神来的李源就摇了摇头，看着自己怀中的蕾拉和切尔茜两个，很是认真的说着。

　　开什么玩笑！

　　李源跑到《美国队长》中的情况是测试，而不是准备将这个世界玩崩掉。

　　在进入《美国队长》的时候，李源就咨询了星辰督查官，尚未得到这个世界是否是漫威电影世界大集合的消息，获得的也是“请返回之后咨询”的答案。

　　但是李源的猜测如果是真的，自己选择的《美国队长》电影世界其实是漫威电影世界大集合的话，那么李源现在的行动对于之后诸多如《美国队长2》、《钢铁侠》系列、《绿巨人》系列、《复仇者联盟》系列等电影世界的剧情发展堪称是影响相当巨大，很可能继续搞下去的话会出现一个李源完全不知道剧情的黑科技世界了。

　　当然，李源本人倒不是没有更多的黑科技，也不是舍不得将一些过时的黑科技放在这个世界。但是如果这个世界真的是如同李源预期一样，是属于漫威电影世界大集合的话，那么很难说这个世界中的大量著名科学家和剧情科学家会不会在几十年中研究出超过李源掌控的黑科技，那样的话换个时间轴进入的李源就很难说会不会出现那种发现情况超出他的预期之外，甚至让他从猎人变成猎物的悲剧情况了！

　　因此，现在在获得了空间宝石，并且将几名现在看中的科学家及其一家带走之后，布下暗子的李源也没有继续打算散布更多黑科技和其他的手段，完成了自己接到的那个“杀死美国队长或者红骷髅任意一个”的回归任务后，就没有更多的行动了。

　　例如那位还在试图当兵报效祖国的男猪脚斯蒂芬，李源都没有去抓捕现在是属于弱鸡一只的那位小个子男猪脚，甚至还特地在那个已经被掉包的亚伯拉罕博士克隆体身边安排了人手，让美国人的人体强化实验不会因此中断，准备看看会不会搞出更多的美国队长或者其他的东西——反正李源可以肯定的是，哪怕是苏联照样干掉第三帝国，但是一些基础黑科技已经传播开后，后续的冷战程度肯定会是异常精彩。

　　李源也相信，在战争的促进下，无论是那个国家胜利，自己投入的这些黑科技都会被发展出一个让人咂舌的程度——最好的教材就是《红色警戒》系列和主世界，《红色警戒之尤里的复仇》世界中，美国佬就在短短两年时间中对自己的科技树进行调整，而主世界中第三帝国在灭亡之前可是留下了不少的超前科技，根据李源本人借用人工智能AI“曙光”的帮助查询下，那些科技可是有不少被美国和苏联用到了自己身上。

　　以此类推的话，现在这个《美国队长》甚至可能是漫威电影大集合的世界中，被李源丢下了这些基础型号的黑科技和一些暗子之后，会在战争灭亡和后面的冷战时期出现什么情况那就只有老天爷或者星辰帝国皇帝陛下才能够知道的事情了。

　　“源，你的意思是，我们这次进入这个世界的改变情况就此停止，然后返回吗？”

　　听着李源的话，切尔茜一脸无所谓依旧抱住李源，但是蕾拉立即就明白过来，一脸不知道该用什么话语形容的怪异表情看着李源问道。

　　同李源一起进入《美国队长》之前，蕾拉还想着自己会不会如同《叛逆的鲁鲁修》那样成为一名统帅。但是进入之后就是进行这种类似特种战和散发黑科技的行动，蕾拉本人感觉自己的作用还不如那利用帝具能力尝试入侵和潜入的切尔茜，完全就是一个观众和类似李源女人一样的花瓶地位了。

　　现在的话更好，李源表达出的意思就此停止并且准备返回，那自己在这一个月的时间里面在这个异世界的经历算是什么？蜜月旅游散心？还是……

　　“好了！蕾拉，不用苦恼了！以后还有你大显身手的机会……”看到蕾拉一脸纠结的表情，李源则是很无所谓的一边说一边安慰这位略显较真的妹子。

　　事实上，李源本人对于《美国队长》和这个可能是漫威电影世界也是报以测试的态度而已，甚至还有些担心自己如果动作过大的话会将这个世界玩坏。

　　额？什么？之前散播的那些基础黑科技和暗子就不会让这个世界被玩坏？

　　嗯，作为一个各种科学家层出不求的世界，李源相信自己散播的这点基础黑科技还是没多少问题的。相信这个世界中的美国、苏联、第三帝国应该能够承受这些的变化，顶多是后面最惨烈的第二次世界大战和冷战更加残酷和激烈一些，美国、苏联这对好基友应该不会将这种加点难度的战争和冷战当回事，应该吧……

　　李源为这个世界中的美国、第三帝国、苏联和天朝担忧了不到一秒钟后，就相信这些本世界的国家应该能够承受自己带来的这点变化，然后就安慰蕾拉和切尔茜了。

　　随后，确定了自己在《美国队长》世界中留下的暗子和那些基础的黑科技开始散播并且运用之后，抱着期待的李源才带着蕾拉和切尔茜等一行人直接离开了这个世界。

　　李源一行人离开了，不过带给整个世界更加深远的影响，残酷的第二次世界大战变得越发残酷，各种新科技和新型装备层出不求，但是却暂时同李源无关了……


第191章 改变和准备

　　主世界，位于曙光基地的穿越房间，李源、切尔茜、蕾拉一行人的身影突然出现在了房间里面。

　　“太好了！终于回来了！”

　　“嘿嘿，蕾拉，你不会是觉得这趟旅行太无聊了吧？”

　　“难道你不是这样觉得吗？”……

　　看到离开之前熟悉的情况，切尔茜和蕾拉就忍不住发出了感叹，然后两个美少女就对自己在《美国队长》中短暂的一个月经历进行了争执。

　　“好了！我们才仅仅离开主世界一天半时间，准备一下好好去见卡莲、C.C.和艾斯德斯她们吧！”看着切尔茜和蕾拉两个的斗嘴，李源本来还是无所谓的，不过在听着蕾拉和切尔茜都开始讨论她们同自己的时间长短之类的问题后，终于忍不住开口说道。

　　“真的吗？”

　　“不是吧？真的才过去了一天半的时间……”

　　在听到了李源的话后，蕾拉和切尔茜忍不住停下发出了疑问，不过看着周围的钟表和计时装置后，两个人才忍不住发出了自己的感叹和哀叹。

　　——虽然李源提前说过，但是看着房间中的钟表时间后，确实让第一次经历的人有种不可思议的感觉！

　　随后，摇了摇头的李源命令那些随从们离开之后，才拉着满脸好奇的蕾拉和一脸好像准备上刑场表情的切尔茜一起离开了这处房间，准备直接返回到庄园主别墅那边了。

　　……

　　第二天凌晨时分，位于庄园的主别墅阳台。

　　“星辰督查官，可以进行一下说明结算的情况了吗？”

　　昨天晚上刚刚同卡莲、C.C.、艾斯德斯、赤瞳、黑瞳几人好好亲热了一下的李源从粉臀玉臂之中起身后，穿着一条短裤走到了阳台当中看着海面上尚未露出海面的太阳，很是干脆的对星辰督查官发出了询问。

　　李源可是有些期待，如果他设想是成功的话，也许这次进入《美国队长》世界将会在很短的时间内带来丰收。而如果李源猜测错误的话……额，猜测错误也没有什么啦，无非就是李源自己验证了一个错误推测，并且对星辰帝国和幻想世界的情况重新进行判断而已，那大概同样也是属于一种收获吧。

　　“是，继承者阁下，你可以选择直接结算本次进入《美国队长》时间轴的奖励，也可以选择下一次进入漫威电影世界相关的时间段和剧情后，进行一次性结算奖励！”

　　听着李源的询问，星辰督查官的回答却让李源眼神亮了起来。

　　星辰督查官的话语让李源验证了自己的猜测，自己进入《美国队长》中的时间轴确实是属于漫威电影世界，而不是属于单纯的《美国队长》这个单独的电影世界。

　　以此类推的话，那么李源以后进入相关系列电影、游戏、动漫或者小说、电视剧之类的世界，就会考虑到自己进入其中后可能给该世界带来的相关影响，然后针对性的做出更好更合适的行动方案和策划了。

　　“星辰督查官，那么现在进行结算和下次一起进行结算的情况有什么区别？可以进行多次积累然后领取奖励吗？奖励次数和档次是怎么计算的？”

　　“如果我进入漫威电影世界的其他时间轴的话，相关的剧情情况会是什么样？是不变还是发生变化？变化的幅度和情况会怎么样？”……

　　听到星辰督查官的话，李源两眼发亮的直接就问出了一连串的问题。

　　额，李源可是明白情况难得，如果不趁机向着星辰督查官问清楚情况的话，难道还自己去亲身体会一下才明白吗？又不是什么萌妹子或者美女，这种指不定要用部下小命去趟甚至可能被坑爹的事情还是趁着现在，对星辰督查官询问清楚比较好一点。

　　“继承者阁下，结算是根据阁下所进入世界的情况进行最终的结算！”

　　“相关结算不可累积！如果本次进入不选结算，下次进入该世界时候必须进行结算，相关的结算将会根据继承者对世界的影响和相关情况进行结算！”

　　“继承者阁下如果选择了后续时间轴的话，将不能够进入之前的时间轴，相关的剧情推演也无法进行最初的情况重新推演！”

　　“关于奖励的话，将会根据继承者进行结算时的情况进行推演……”

　　“继承者，该问题权限不足，请自行探索！”……

　　对于李源的一系列问题，星辰督查官对其中大部分问题进行了解释，不过在涉及到一些隐秘情况的时候就解释的有些含糊不清，甚至直接用“权限不足，请继承者自行摸索”之类的回答来回复李源的问题。

　　例如李源询问相关奖励结算的相关问题时，获得的答案就比较详细甚至进行说明。而当询问穿越系列电影、动漫时间轴的详细问题，还有关于系列电影、动漫甚至小说世界的关联问题的时候，李源得到的就是“权限不足，请自行探索”之类的回复了。

　　不过经过了快一个多小时的询问和记录之后，李源本人还是相当满意自己这次进入《美国队长》世界查探出来的消息，并且验证心中多个情况猜测。

　　“星辰督查官，我选择奖励累积！另外，我要求鉴定一下这枚空间宝石！”

　　询问完了之后，李源选择了奖励累积，然后亮出了空间宝石对星辰督查官喊道。

　　李源当然不会期待低阶世界时间轴《美国队长》的奖励，而是打算自己进入下一个时间轴的时候一起领取奖励，不过李源却掏出了空间宝石要求星辰督查官鉴定一下。

　　额，虽然《美国队长》甚至漫威系列漫画有对空间宝石的描述，说是其代表了六大无限宝石中的空间宝石。但是李源显然不会将漫画中的解说当成这颗空间宝石的定义，还是直接询问一下似乎无所不能的星辰督查官比较好！

　　“鉴定该物品需要100点积分，是否鉴定？”

　　听着李源的要求，星辰督查官很痛快的给出了一个不算低的鉴定费用。

　　“鉴定！”

　　伴随着李源毫不犹豫的喊声，然后星辰帝国对空间宝石的描述就出现了。

　　空间宝石（特殊物品）

　　效果：该空间宝石可以通过特定方式采集某些空间中的能量，或者在空间力量者手中进行空间类型的能力增幅和领悟更完善的空间法则。

　　说明：这是一块拥有空间法则和特殊力量的宝石，属于极为有价值的物品。

　　评价：在特殊情况下，才能够以及其微小概率诞生在低阶和中阶世界的特殊空间物品。

　　“哈哈，果然赚到了！这次行动哪怕不成功，也绝对是物超所值了……”看着自己面前的空间宝石描述，李源的眼睛立即眯成了两道弧线，很是兴奋的在自己心中喊着。

　　之前李源选择《美国队长》电影作为测试世界进入，其中一个不小的原因就是因为这枚被称为立方体、龙之宝玉、宇宙魔方的空间宝石。现在看着星辰帝国对其的描述，和自己那本来没有多少领悟的空间能力一丝丝进展，李源明白自己这次行动赚大了。

　　“诶？你一大早就在阳台这边发呆欣赏日出吗？”

　　在李源兴奋不已的时候，来自身后一个清冷却有些惬意的声音打断了李源的想法。

　　“啊，没事，小艾，我仅仅是有些别的事情罢了……”

　　看着身后的艾斯德斯，李源一边解释一边欣赏着艾斯德斯发给自己的福利。

　　昨天晚上和其他几位少女一起同李源滚床单的艾斯德斯明显是刚起来，一件单薄的浴衣压根就不能够遮挡超S女王那曼妙的身段，仅仅是那对傲人的雪峰就差点将浴衣撑开，而一双修长美腿甚至毫无遮掩的对李源展现自身的魅力，甚至连艾斯德斯那神秘的三角地带都若隐若现，让李源的目光在其昨天努力的地方游走着。

　　“嘻嘻，源，如果你想要的话，我不介意早上进行一下某些活动哦~~~”

　　看到李源的样子，艾斯德斯挺起腰肢，很是得意的对自己爱人诱惑的挑逗着。

　　“咳咳，算了，还得进行日常锻炼呢……”

　　听着艾斯德斯的话语，享受了福利的李源虽然动摇了一下，不过想起自己现在的时间段，还是婉拒了一下对艾斯德斯说着。

　　随后，在艾斯德斯的目光注视下，李源继续进行哪怕是在《美国队长》世界中每天都没有停止的《永恒之典》基石篇日常锻炼，开始跑去海中进行锻炼了……

　　……

　　从《美国队长》电影世界返回后第三天，位于曙光基地当中的穿越房间。

　　“呼，很期待这次进入后的情况啊……”

　　在将包括真空内爆弹在内的多种毁灭性武器收好后，李源看着身边换上西装的白幽灵、鲍里斯等人，很是期待的在心里面想着。

　　李源确实很期待，在他放下了不少暗子和基础黑科技后，进入的这个时间段会演变成什么样子？会不会变成了《红色警戒3》一样的情况……

　　“星辰督查官，送我们进入《复仇者联盟》电影时间段！”


第192章 剧情崩乱的《复仇者联盟》！（上）

　　《复仇者联盟》时间轴，2012年，位于北美加拿大的某处无人的山地，李源、白幽灵、蛇眼一行人出现在了这处山坡上面。

　　“滴！滴！！滴……”

　　一行人刚刚站稳后，李源左手上的智能腕表就传出了一阵阵的电子信息提示的声音。

　　“怎么回事？额……”

　　当李源好奇的将智能腕表的虚拟光屏打开后，看到自己面前光屏上那好像刷屏一样的诸多提示信息后，就忍不住为之一愣。

　　只见智能腕表投射的虚拟光屏上，一排排的提示信息闪耀着绿色和黄色的光芒！

　　“接受到三进制卫星信息，正在进行相关型号解析，需要3分22秒！”

　　“探测到磁力卫星及其磁力雷达监测波，正在进行规避和分析，需要1分17秒！”

　　“发现疑似危险的电子筛选保护程序，正在进行信号规避和数据解析……”……

　　在光屏之上，代表安全的绿色提示信息和警示的黄色提示信息径直出现了十多条。虽然其中绝大部分都是代表安全的绿色提示信号，但是三条关于磁力卫星、电子网络筛选程序、民用电子网络都是代表有警示的黄色提示信息！

　　——需要说明的是，这不是一般的啥杀毒程序，而是代表了李源花费不少代价弄出来的智能AI分体“曙光”的相关警示，对比主世界包括入侵军用网络都是绿色的信息提示的话，就可以看出现在刚刚进入《复仇者联盟》世界后，遭遇到的电子科技水平了！

　　当然，这还不算什么，但是看到星辰督查官发给自己的回归任务之后，李源就隐约感觉自己在《美国队长》中造成的蝴蝶风暴绝对超出了自己的预期外了。

　　“回归任务——杀死下列相关势力名单中任意一名超级英雄及其不低于100名各势力所属成员（包括军队、特工、秘密部队成员）！

　　美国：超人部队首领美国队长、神盾局特别顾问绿巨人浩克、神盾局特别顾问钢铁侠托尼、神盾局超级特工鹰眼、神盾局特别顾问雷神、神盾局超级特工卡特（美国队长第一部中的那位女主角特工）、神盾局特别顾问丧鞭……

　　苏联：阿尔法部队指挥官黑寡妇、副指挥官红色卫兵、副指挥官红色巨熊……

　　九头蛇：首领红骷髅、合作伙伴邪神洛基……”

　　好吧，仅仅是看着这任务内容和任务目标，李源就明白自己上次造成的影响似乎是太大，似乎《复仇者联盟》中的超级英雄和反派情况都超乎了自己的预料之外，那两个大大“苏联”标志的大字告诉李源，似乎这个世界中的红色毛熊还存在……

　　“我们找个有人的地方，看看现在的情况，并且准备联系那些暗子！”

　　看完了回归任务的内容后，刚刚体验了一把科技方面遇到了对手的李源嘴角抽搐了一下后，很干脆的对白幽灵、蛇眼等人下达了命令。

　　虽然情况有些超过李源的预料之外，但是现在自信满满的进入到了《复仇者联盟》世界中后总不可能什么事情不干等上六个月的时间自己退出吧？如果换成是李源第一次进入到《学园默示录》世界的话还有这种可能，现在的话李源可不会这么胆小。

　　随后，下达完命令的李源就稍稍操控了一下自己面部的几块骨头，然后将皮肤颜色稍稍控制的白皙了一些后，直接用纳米机器人伪装了瞳孔和头发，变成了一个白人的面貌！

　　“是，大人！”*N。

　　听着李源的命令，白幽灵、蛇眼和其他几名士兵纷纷应是，然后同李源一样开始进行了一些伪装措施，变成了在美洲最适合行动的白种人或者混血儿外貌。

　　……

　　两个小时后，位于加拿大的某个城市街道上。

　　比起现实主世界的情况，或者是《复仇者联盟》电影中主体科技差别不大的情况，现在这个被某只大蝴蝶在几十年前扇动一下后，现在《复仇者联盟》中的科技水平就很有些好莱坞未来科幻电影当中的风格了！

　　只见在大街上，来来往往的车辆已经不是烧油的汽油发动机车辆，一辆辆特斯拉磁能发动机的汽车在大街上行驶着。而在大街上的车流当中，甚至能够偶尔看到一辆磁悬浮的豪华汽车路过，能够让主世界中研究同类科技的科学家将自己眼珠子给直接瞪出来——他们还在实验室中研究，现在2012年的《复仇者联盟》时间轴已经将磁悬浮动力列入了实用化，更不要说那已经广泛采用的无污染磁能发动机系列产品了！

　　相比之下，大街上来来往往的男女手上明显更加小巧的磁能手机和马路上的一些磁能的新兴电子产品的话，也就不让李源觉得奇怪了。

　　“果然，蝴蝶的影响太大了一点……”

　　在这个加拿大城市一间高档咖啡厅的私人房间中，李源看着自己面前的触屏式高档电脑和其中的一系列新闻后，面色变换的越发精彩了。

　　触屏电脑屏幕上，一条条今天的实时信息确实能够让穿越者的面色变得相当精彩！

　　“北约和华约组织就第三次两伊战争表示进行和解会谈，并且调节刚刚结束的第十一次中东战争双方！”——《华盛顿日报》本日最新标题。

　　“最新一次中东战争当中的暗战！美利坚超人部队VS苏联阿尔法部队！”——最新军事评论网上的热门讨论内容。

　　“东盟？我们的盟友还是华约的盟友？”——东南亚半岛某国进行的多次战争后，被最后的东盟就近捡了便宜后，现在十年当中对其争论最大的话题。

　　“史塔克集团最新推出的第六代磁能战机已经宣布服役！成为美利坚太空中的第一批空天战机部队！”——《纽约日报》三个月前的最热门标题了。

　　“太空中持续的竞争越发激烈！在华约一年前宣布建成第一艘苏联级太空飞船之后，北约、东盟纷纷宣布建立反重力太空飞船研究部门，美利坚第一艘核动力太空飞船预计将会在今年完成初步的安装！”——搜索的网络上，去年的全球新闻头条。

　　“太空大战或者是太空时代的到来？北约、华约、东盟的宇宙天空战舰竞赛和月球建设热潮的背后，宇宙战争和和平进入太空的选择！”——搜索网络上，最近全世界的热门讨论。

　　……

　　好吧！在看到网络上收集的一系列这种信息之后，李源的脸色想不精彩都不行了。

　　要知道，在《复仇者联盟》电影中，固然出现了宇宙魔方、采用微型冷核聚变能源的钢铁战衣、空天航母、第一个人类强化战士美国队长、绿巨人等等一系列高科技和超级英雄之类的存在。但是如果仔细计算的话，《复仇者联盟》电影中的平均科技程度也就是超过主世界大概5~10年左右的样子，双方还是处于同一个档次范围的情况，并未出现那种完全压倒性的科技代差优势。

　　现在倒好，如果说《复仇者联盟》原剧情中的平均科技水平算是领先主世界10年的话，那么现在在经过了李源这只大蝴蝶在几十年前《美国队长》时间轴的翅膀扇动下，经过了几十年后的演变已经是达到了一个让李源都有些瞠目结舌的程度了。

　　刚刚被钢铁侠实用化的冷核聚变小型反应堆、丢失配方而终止的超级战士计划、只有一个绿巨人浩克等等原剧情当中的情况现在都已经被丢到了垃圾堆中了！

　　在某只大蝴蝶的扇动下，本来二战中突然发展出来的简易特斯拉发动机、特斯拉电磁能源和其他的一些基础黑科技几乎是已经发展到李源都差点认不出来的情况。什么磁能汽车、磁悬浮飞车、磁能发动机战机都不算太稀奇，而磁能太空战机、磁能卫星、初阶的太空飞船都纷纷出现，几乎是已经将太空时代的大门开启了一大半了。

　　李源现在很是肯定，如果主世界中的那些科学家们看到现在的《复仇者联盟》世界科技水平肯定得发狂，而《红色警戒》世界中大概除了《红色警戒3》能够超过现在的《复仇者联盟》世界磁能科技水平一些外，估计其他红警世界磁能科技还不一定比得上！

　　原剧情中的那些超级英雄的情况也是变化极大，仅仅是李源现在的那个回归任务情况来看，原剧情中的美国队长现在变成了美利坚半公开的超人部队最高指挥官。而其他的超级英雄情况变化也是相当大，比如原剧情中神盾局一员的黑寡妇现在还是苏联阿尔法部队指挥官，而原剧情中一些出场的配角甚至没出场的家伙也变成了超级英雄，钢铁侠、绿巨人、丧鞭甚至变成了神盾局的特别顾问，可见蝴蝶翅膀造成的变化有多大了！

　　不过现在最让李源感觉最惊奇的是，自己在《美国队长》时间轴1942年丢下散开的那些东西和科技后，后续的世界相关演化过程了！

　　“这些历史和变化，还真是让人无语啊……”

　　看着自己面前的光屏上，同智能AI“曙光”分体搜索到了自己离开《美国队长》时间轴后的历史变化情况，看完李源也忍不住低声感叹了起来……


第193章 剧情崩乱的《复仇者联盟》！（下）

　　《复仇者联盟》！

　　现实主世界2012年上映的好莱坞大片，集合了《绿巨人》、《钢铁侠》、《美国队长》、《雷神》等漫威宇宙超级英雄电影主角，同新出现的邪神洛基和外星人齐塔瑞人进行一场阴谋与对战后，一帮子之前被反派BOSS坑了几次差点死翘翘的正义一方的超级英雄经过千辛万苦终于打败了BOSS，阻止了邪神洛基这一场针对地球的阴谋……

　　额，当然，这个是《复仇者联盟》的电影原剧情，而在某人进入了《美国队长》时间轴的1942年，留下了那基础的磁能科技和简易磁能发动机（大概同《红色警戒》第一部的科技水平差不多，相当于40年代的发动机水平）、还有少数基础科技设想之后，整个剧情路线就开始崩乱了。

　　首先，获得了磁能科技和一些磁能物品的第三帝国和苏联都不是美国，两个进入世界大战中的国家都是有着铁腕领袖并且不是资本家控制，在战争情况陷入迟缓（或者艰难）的情况下，小胡子元首和钢铁同志都不会介意任何一种增强自己国家实力和军队战斗力的科技和物品，哪怕是这种磁能科技会对国内一些行业造成影响也不例外！

　　——在战争需要面前，什么追求最大利润什么既得利益团体都是渣渣，小胡子元首和钢铁同志都不介意将任何敢于叽叽歪歪的家伙送入集中营（劳改营）重新学习做人。

　　在两位铁腕强人的强制命令下，特斯拉磁能科技就开始被迅速的融入第三帝国和苏联的军工科技和民用科技了！

　　结果在1942年的斯大林格勒战役时，双方采用部分新科技和磁能科技生产的装备开始进行了第一次碰撞，安装磁能发动机的黑豹坦克和同类型动力的铁锤坦克、犀牛坦克直接就是正面硬碰硬，天空中安装磁能发动机的BF109系列战机、斯图卡轰炸机与拉系列、雅克系列、米格系列战机进行了殊死搏杀，新型科技的运用让本世界的斯大林格勒战役一开始就比之主世界的斯大林格勒战役残酷和血腥的多！

　　结果让人预料之外的是，新型磁能动力开始解决了第三帝国目前石油资源和能源方面紧缺的情况后，本来应该同时进行高加索战役的第三帝国这次集中了全力猛攻斯大林格勒，小胡子元首在这次战役中开头就投入超过两百万的军队（含后勤和部分后方维护治安部队），几乎是一口气就打穿了斯大林格勒的防御阵线。而哪怕是在钢铁同志的严令和督战队机关枪的镇压下，苏军依旧只是坚持到了11月份就丢掉了斯大林格勒！

　　值得庆幸的是，随后的莫斯科战役中苏军没有失败，无数动员起来的炮灰和广泛采用的特斯拉电磁能源、粗糙但是能用的磁能动力机械让苏联的后方工业和粮食生产情况远高于主世界情况，让没有大批量获得美援（主世界是在斯大林格勒战役胜利之后，看到苏联能够支撑下去的美国佬才大笔投入支援）的苏联获得了继续支撑下去的动力和底气。

　　同样的，第三帝国那继承了德意志工业精密风格的工业终于在1943年年初后开始广泛推广磁能能源开始获得收获，大量各个型号的简易版磁能发动机让第三帝国的相关陆军、空军、海军甚至民用设备开始更换了磁能动力，充沛的磁能能源也让第三帝国的工业能力开始了尽情的释放，同时第三帝国和苏联之间的战争热度也更加惨烈起来。

　　另一端，东亚战场上获得大量装备的某党开始压制失去了东北这个大陆上重工业制造基地的日本。而看到这种情况后，在太平洋战场上的第二次夏威夷之战中大败亏输的美国不得不投入了资源到了表现更出色的某党身上，期望东亚战场上能够牵制日本主力。

　　在这个世界中，被某人的蝴蝶影响之后，惨烈的第二次世界大战没有在1945年就结束，而是一直打到了1947年才算是宣告结束！

　　蝴蝶翅膀之后的第二次世界大战堪称变化极大，战败的国家如日本、第三帝国、意呆利结局比主世界中要凄惨的多，下场最好的意呆利也更换了头头并且被苏联给占据，成为了苏联的华约一员。日本和第三帝国一样，成功的变成美国、苏联各自占领一半，而且手和会和带给美国超过三百万人的伤亡成功让“皿煮”日本被美国压制的死死的！

　　战胜的国家中，美国付出的可就不是主世界中第二次世界大战伤亡百万，阵亡还不到四十万就轻松获得战果的情况了。超过两百多万死亡和一百多万军人重伤、残疾的代价堪称惨重，而平民更是破天荒的超过了一百万伤亡——战争后期，解决了大功率磁能发动机的第三帝国战略轰炸机可是将美国西海岸炸惨了。而且因为不需要石油后，凝固汽油弓单直接被陷入困境中的第三帝国用上，让美利坚人民也品尝了一下战争的滋味！

　　苏联、英国、天朝基本上比主世界中二战的伤亡数字更惨更多——额，唯一例外的大概是天朝，本世界中第二次世界大战结束的时候，某党甚至已经占据了大半个天朝，然后在短暂的一年多时间就统一，甚至伤亡数字比历史1949年的时候还少上一些。

　　相比之下，第二次世界大战让新兴的磁能科技和其他科学技术大幅度提升，广泛运用的磁能科技让第三帝国VS美英联军和苏联的战争热度多持续了两年，也让各种新武器超出了主世界中的同一时间——在1947年第三帝国柏林战役时，天空中已经全是苏联、美国、英国的磁能喷气式战机，哪怕是美利坚陆军也用上了口径155、体重超过60吨的重型磁能坦克，苏军更是有了装备203口径重炮的“陆地巡洋舰”来参战！

　　而磁能科技的话，更是在短短数年时间中推广到了美、英、苏、德、中数个国家，哪怕是美国都在1944年末期开始进行磁能科技研发，后来用于了军事用途上。

　　不过让人觉得意外的是，多活了两年的小胡子元首这次照样是在柏林的地下室里面挂点，但是苏联的钢铁同志则是在苏联方面的超级战士计划中获益，居然活到了1983年才宣告结束。结果伤亡惨重的苏联和华约在钢铁同志统合下，居然成功的花费二十多年时间恢复元气和稳固了内部，期间成为了美国领导的北约最重视和最头疼的庞然大物。

　　在残酷的第二次世界大战后，又经过了数十年时间的演化和发展之后，北约、华约两大巨头、东盟（天朝在这个时空中组建的小联盟）这个小巨头、一帮二流、三流和不入流的国家就组成了现在《复仇者联盟》世界中的局势。而科技方面的话就更不要多说，三大顶尖集团距离真正的太空大门也仅仅是那么半步之隔了！

　　……

　　“啧，如果不是还有超级英雄和几个反派的话，这个世界大概就不会是《复仇者联盟》，而是要命名为《新太空冷战时代》了……”

　　看完了通过三套完全不用编程程序的民用卫星网络上收集的相关历史信息，李源很是无语的看着光屏上那些信息，忍不住发出了自己的感叹。

　　李源也没有想到，自己丢出的那些基础磁能科技和其他科技后，居然正的会造成如此大的影响，真心要用那句“一只南美森林中的蝴蝶轻轻扇动了一下翅膀，结果在几周后的北美引发一场暴风雨”的名言来形容了。

　　其他方面先不提，什么神盾局和什么超级英雄的情况都变成了一团乱麻——至少从李源目前来看，现在这个改变后的《复仇者联盟》世界的神盾局完全就是北约神盾局，并且其中的一些人员更是出现了更改，例如大名鼎鼎的黑寡妇就是还是在苏联阵营。

　　科技什么的更是超乎李源预料——哪怕是从现在李源看到的情况来看，北约、华约、东盟三个大势力都差不多站在太空时代门槛，连宇宙飞船和空天战机都有了！

　　从超级英雄和特殊武力上看，神马超人军团、阿尔法部队都显然是那种比较扎手的硬茬子（李源不认为能够星辰帝国提及这些的存在，会是什么弱小到被自己无视甚至可以轻松搞定的敌人），更不要说那些有名有姓的超级英雄和超级反派了。

　　让李源庆幸的是，至少从现在的情况看，整个《复仇者联盟》的情况还勉强在他的能力控制范围之内，看样子还能够尝试一下获得相关的科技和其他东西……

　　“滴！滴……”

　　在李源思索该如何对《复仇者联盟》世界下手的时候，腕表电脑上的响声又再度响起。而李源看到面前显现的虚拟光屏上信息后，则是一脸喜色的喊出了声。

　　“太好了！是潜伏者和那些暗子的联络信息！！”


第194章 准备挖坑的节奏

　　进入《复仇者联盟》时间轴第3天，位于南美洲阿根廷的某个城市的首富别墅。

　　“大人，潜伏者003向您汇报！”

　　当那名在美洲也算是小有名气的白人老年富豪带着李源走进了书房后，立即就恭敬的半跪在地上向着自己的主人问候着。

　　没错，初级潜伏者！李源离开《美国队长》时间轴之前，从兑换列表中换取的特殊克隆人间谍，有着《红色警戒》游戏版中间谍一样的变身伪装能力（仅仅只能够使用一次），价格不高但是堪称是非魔幻、仙侠类低阶世界中的完美潜伏人选了。

　　李源在离开《美国队长》时间轴之前，留下了大概三十名低阶潜伏者和大概一千名黑、白、黄甚至是混血的暗子，但是最先联络李源的就是003这名当初被放在九头蛇组织中的潜伏者，其他的人正在陆续收到信号后也不时的联络正在同坐磁能客机赶往阿根廷的李源，不过现在李源暂时还是选择在阿根廷这边看看九头蛇中潜伏者的情况。

　　“很好，003，九头蛇现在的情况怎么样？”

　　看着这个叫啥马尔斯的003号潜伏者，李源点了点头然后示意马尔斯一起坐下，并且询问马尔斯现在九头蛇组织的情况。

　　——之前李源恶补了一下自己造成的蝴蝶翅膀扇动后《复仇者联盟》历史当中，可没有关于九头蛇组织的痕迹，如果不是回归任务上列明的相关情况上有着九头蛇组织的BOSS红骷髅和邪神洛基在的话，李源都差点认为九头蛇是不是被自己的蝴蝶翅膀碾成了渣渣……

　　“是，大人，九头蛇现在的势力集中在西欧和南美洲一带，非洲的话也有少数的九头蛇组织据点存在，现在九头蛇组织的核心人数大概有差不多一千多人……”

　　听着李源的询问，003号潜伏者马尔斯这位老者也开始对自己真正的BOSS解说着现在这个崩乱的《复仇者联盟》时间轴中，本来威风八面的九头蛇组织现在的情况。

　　同《复仇者联盟》电影原剧情和后来的相关电影剧情不同，本来应该对全世界渗透极深，甚至在原剧情中控制了神盾局的九头蛇组织现在顶多算是一个大型跨国组织！

　　额，之所以会出现这种变化，当然是因为某人蝴蝶翅膀的扇动了！

　　在本世界当中，残酷异常的第二次世界大战于1947年落下帷幕后，隶属于第三帝国的九头蛇组织成员大部分战死，唯有红骷髅和少量的成员乘坐潜艇逃出了欧洲。

　　结果因为北约、华约、东盟这三大组织的存在，几十年当中九头蛇组织压根就没有获得太大的进展——天朝为主的东盟不用提，依旧存在的华约组织压根就不是他们这些第三帝国的幽灵能够生存并且壮大的地方。而唯一的北约组织中，美国本土的势力在华约的威胁下正是处于战斗力最强悍的时候。结果就是本世界中的九头蛇组织在经历了千辛万苦之后，几十年下来才勉强在南美洲、西欧获得了一定的发展！

　　现在当李源到来后，九头蛇组织中现在除了一个当初被他曾经虚构了记忆的红骷髅克隆体还算是个人物之外，其他的中高层人员居然要靠着003这种潜伏者和暗子来支撑组织——至于渗透神盾局什么的事情不用提，北约所属的神盾局现在全力面对华约的相关组织，压根就没有九头蛇这个组织能够渗透的余地！

　　……

　　“……也就是说，现在九头蛇组织也就是大型跨国有活力组织的程度了吗？”

　　听完了马尔斯的解说，李源忍不住皱起眉头问道。

　　额，虽然李源在之前看完这个蝴蝶版《复仇者联盟》世界历史后就有了一定的心理准备。但是现在听着自己的003号潜伏者亲自的解说相关情况之后，李源才发现蝴蝶后的九头蛇组织居然已经弱到这种程度——如果仔细对比的话，大概也就是主世界当中黑手党家族或者日本山口组的那种程度，顶多就是武力方面强上一点。

　　“红骷髅呢？现在在哪里？还有关于邪神洛基的情况……”

　　在心里面微微摇了摇头，将利用九头蛇组织当炮灰这个想法丢开之后，李源才转头询问起了马尔斯其他更关心的问题。

　　邪神洛基！

　　额，虽然这位来自外星文明的家伙在《复仇者联盟》电影中表现出来的实力有些像是小丑，但是现在李源觉得还是搞清楚这家伙的实力和大概情况比较好一点。

　　至于为何询问马尔斯？谁让星辰督查官给予的任务当中，明明白白的写着九头蛇势力之中的目标人物就有邪神洛基呢……

　　“邪神洛基？大人，这个名字我从未听说过，实在不知道他的情况！”听着李源的询问，马尔斯明显愣了一下然后摇头说着，不过看到李源眉头有些皱起来后，马尔斯赶紧回想了一下相关的情况，才有些谨慎地说道：“不过，大人，关于红骷髅的话，三天前刚刚赶往了北欧那边，说是有什么重要的发现。但是到目前为止，我安插在红骷髅队伍中的人还没有将相关消息发过来……”

　　“嗯，不用考虑你的人了！如果我没猜错，也许那个洛基现在就在那里了……”

　　没有等有些自责的马尔斯说完，李源就摆了摆手示意马尔斯不用继续说下去，有些玩味的在心中开始评估起相关的情况了。

　　很明显，星辰帝国不会在回归任务上面欺骗李源，那么九头蛇这个组织肯定是已经同邪神洛基有着关系。通过马尔斯的话，联想一下任务内容和《复仇者联盟》电影中洛基邪神在神话中北欧神族的身份，那么现在九头蛇组织BOSS红骷髅几天前突然跑到了北欧，而且连马尔斯安插的人员都没有回信，那么问题的答案显然就不言而喻了。

　　“不过，似乎邪神洛基的出现也不是坏事，反正那家伙现在到地球上也不会是什么亲善大使，相反那些超级英雄的情况和各国武力、科技情况都需要确认……”

　　坐在座椅上，心中思索着一个个想法，李源的眼睛开始变得眯了起来。

　　如果有熟悉李源的人在这里的话，就会明白李源现在又准备想着挖坑了，而准备坑谁的话就不知道了……

　　……

　　在李源心里面想着什么陷阱的时候，位于北欧的挪威某个小镇里面。

　　“嗯？”

　　本来正在这座小镇教堂中的洛基猛然睁开了眼睛，握着手中镶嵌了散发淡蓝色光芒心灵宝石的权杖，一脸疑惑的看着这处难得的北欧神族的神殿情况。

　　“伟大的主人，发生了什么事情吗？”

　　看到洛基的这种情况，站在邪神洛基身边的红骷髅立即殷勤的对自己主人说道，同时也一脸警惕的看着整个神殿中的情况。

　　比起几十年前，现在的红骷髅依旧是一副中年人的打扮，但是本身却依旧保持着当初强化和经过李源让星辰帝国进行了一下调制后的巅峰战力。而克隆调制后的红骷髅也很争气，在第二次世界大战后幸存下来并且将残存的九头蛇组织在艰难环境中发展！

　　不过现在的问题是，本来九头蛇名义上的统帅红骷髅现在恭敬的站在邪神洛基的身边，并且一副相当狗腿子的面目确实有失现在九头蛇这个隐秘组织的BOSS风范。

　　——额，毫无疑问，克隆出来的红骷髅经过了几十年的时间后，在这次“疑似发现古文明遗迹”的北欧行动中，尚未来得及有相关的收获就遇到了刚刚来到地球的邪神洛基，直接在对方的心灵权杖威能下成为了洛基的奴隶。

　　“不，没什么……”

　　看了一下周围，没感觉到什么异常的洛基就摇了摇头，认为自己刚刚那一闪而逝的危险预兆可能是错觉之类的情况。

　　“红骷髅，现在还没有完成我交代给你的任务吗？”不过下一秒钟，带着复古型头盔、铠甲和披风的洛基看着红骷髅，表情有些不高兴的问道。

　　作为刚刚来到地球上的邪神洛基，刚刚将红骷髅等人收服的时候还打算上演一下神明归来之类的戏码。但是在读取了红骷髅队伍中几个倒霉蛋的心灵记忆后，知晓了现在地球上情况的邪神洛基就很小心谨慎，准备让红骷髅带他先去其他的国家想办法让齐塔瑞人进攻地球再说——没办法，即使是作为北欧众神中的邪神，《复仇者联盟》中的洛基其实也不比人类强多少，这个变化后的《复仇者联盟》世界的科技已经超乎了他的想象，例如那随时预热可能毁灭地球几十遍的北约、华约、东盟三大核武库！

　　不过在前天吩咐了红骷髅后，洛基到现在还没收到红骷髅能够搞定自己去美洲的交通工具问题，这让洛基对自己新部下的能力方面觉得有些不满意了。

　　“大人，已经准备好了！后天前往英国，然后转乘加拿大的飞机……”

　　听着洛基的不满，红骷髅额头上冷汗都冒了出来，赶紧对自己的老大解说着情况。

　　如果是之前红骷髅本人和部下的话，当然可以大摇大摆的搭乘九头蛇的渠道离开，但是现在洛基这个陌生人并且暂时脱离九头蛇的话，需要的时间就长了那么一点……

　　“哼！红骷髅，那就等后天吧！”听着红骷髅的解释，洛基脸上闪过了一丝不悦，不过还是忍耐了下来，开口一句话就随意打发走了红骷髅。


第195章 同托尼·史塔克的会面

　　不提现在还在纠结自己交通问题的红骷髅和洛基两个反派BOSS，李源这个时候则是一边让终于解析了北约民用网络防御和军用网络防御的“曙光”智能AI入侵北约的网络，一边则是通过了“曙光”AI的帮助联络上了北约、华约、东盟的相关潜伏者和暗子。

　　让李源觉得比较欣慰的是，哪怕是自己的蝴蝶翅膀让《复仇者联盟》剧情和历史崩乱的一塌糊涂，但是起码留下的潜伏者和暗子大多以个人的能力和一些历史常识（例如电脑、网络等新技术和新科技概念）在这个世界中留下了自己的痕迹。其中幸存到现在的11名潜伏者（当初一共30位）和571名暗子（最初总计1000人）在收到了“曙光”发出的联络信号后，开始陆续通过“曙光”开始向自己的老大报道并且说明了现在自己的情况。

　　其中，除了华约和东盟的那两批潜伏人员，位于北约的潜伏者有3名，包括32名暗子在内分为了三个从不相互联系的集团，而其中最高的一个潜伏者已经成立了一个准大型的财团机构，甚至现在都能够稍稍影响一下美国的参议院和众议院的相关决定了。

　　在见过了这名位于美国境内的潜伏者后，刚刚从南美洲返回的李源就开始动用潜伏者的相关力量进行调查，并且向着现在正意气风发的史塔克集团当家人托尼·史塔克发出了邀请函。

　　虽然潜伏者所属的准大型高新技术的财团同占据了美利坚高科技武器近乎八成份额的史塔克财团往日没有多少联系，但是一个超过了一千亿美元规模的准大型财团董事长要求见托尼·史塔克这位掌舵者的话，依然不是什么困难的事情……

　　……

　　进入《复仇者联盟》时间轴后第7天，位于纽约的史塔克总部大厦的最高会议室。

　　“欢迎你，格尼马斯先生！”

　　看着006号潜伏者和李源等一行人被保安和自己的女秘书给带进来后，同《复仇者联盟》电影中有些不一样的托尼·史塔克就站了起来欢迎着他们。

　　“非常高兴能够见到你，托尼·史塔克阁下！”

　　看着起身表示了欢迎的托尼·史塔克，头发略显花白的006号潜伏者格尼马斯露出一个无可挑剔的微笑，对面前至少比自己年轻二十岁的客气道。

　　这不是格尼马斯有什么特别“性趣”，而是史塔克财团的规模要超过他现在所拥有的财团百倍都不止，作为一个在美国也仅仅是挤入了第一序列的财团董事长，对托尼·史塔克这个影响力和财力都远超自己的后辈，表现的当然要客气和恭敬一些了。

　　“好吧，格尼马斯先生，客气话就不用多说了！不知道你这次要求同我见面谈合作，究竟是怎么回事？我记得，你所属的迪斯高科技财团并不插手军工方面吧……”

　　对于格尼马斯那略显恭敬的行为，托尼·史塔克不太在意的点头接受后，示意保安们离开后就看着格尼马斯，很直接干脆的问道。

　　托尼·史塔克确实很好奇！

　　作为智商和科技方面天赋几乎点满的超级英雄，托尼·史塔克在收到了迪斯财团董事长的求见后，更是直接对迪斯财团的情况进行了一番调查。而无论托尼·史塔克本人怎么看，都看不出电子行业的迪斯财团同注重军工方面的史塔克集团有什么共同点？

　　不过格尼马斯毕竟是身家超过千亿美元的迪斯财团最高领导人，站在了美国甚至世界范围内都属于顶端的一小批人当中，因此当对方说明准备同史塔克集团可能合作的时候，哪怕是托尼·史塔克也抽出了一点时间见一见对方，看看对方究竟有什么合作事项！

　　“托尼阁下，不是我找你，而是我的主人找你……”

　　对于托尼·史塔克那略显直接干脆的询问，刚刚坐下的格尼马斯脸上却露出一丝诡异的微笑，然后恭敬的起身对站在一边的李源鞠躬行礼，随后转头对托尼·史塔克说道。

　　“哦？你的主……”

　　托尼·史塔克本来还一副悠闲的样子，但是在转头看到了李源将自己的伪装卸除后，立刻就不由自主的将本来想说的话语给硬生生吞咽了回去，然后试图做些小动作了。

　　不过还没有等托尼·史塔克成功做出什么小动作，一股莫名的力量就直接托尼·史塔克的身躯牢牢固定住。甚至当托尼·史塔克试图喊叫出声的时候，也只能够发现自己连口都张不开，完全成为了一个木偶人一样。

　　同样，与托尼·史塔克有着相同遭遇的就是那位跟进来的托尼·史塔克的女秘书——值得一提的是，这位被随后击晕的女秘书不是小辣椒，而是一位金发碧眼的漂亮妹子！

　　当然，托尼·史塔克现在没空关注自己的女秘书情况，现在让他感到惊骇的情况是，自己都变成了这个样子，而负责控制整个史塔克大厦和所有保护设施的智能管家贾维斯居然没有丝毫的行动和提示？这是怎么一回事……

　　“好了，托尼·史塔克先生，或者称呼你为超级英雄、神盾局的特别顾问钢铁侠，就不用想着那个刚刚踏入智能AI领域的‘贾维斯’和其他人会帮助你了……”

　　看着托尼·史塔克一脸惊骇的样子，李源脸上带着一丝丝微笑看着对方说着。

　　应该说，托尼·史塔克稍稍有些大意，不过相信换成谁在自己老巢之中接见客人，都不会将自己的钢铁战衣带到身边吧？更不要说，在李源特地安排“曙光”智能AI的隐秘入侵下，被破解的智能管家“贾维斯”压根就没有帮助到自己的主人了。

　　在史塔克大厦之中，确实有很多哪怕现在李源都不愿意尝试一下的高科技防御武器，但是当这些高科技武器的控制权被夺走之后，托尼·史塔克也就变成了一个杯具了。

　　结果，在托尼·史塔克惊恐的眼神当中，李源拿着一个特殊的小型物品直接将其按在了他额头部位……

　　……

　　半个多小时后，托尼·史塔克就带着微笑送格尼马斯一行人离开了史塔克大厦。

　　在史塔克大厦周围负责保护托尼·史塔克日常安全的神盾局特工，确定了托尼·史塔克同格尼马斯的热情交谈之后，也没有对这种正常商业来往的事情有着任何的疑问。

　　不过除了李源一行人之外，这个世界当中大概没有那个地球人能够知晓刚刚的短暂时间中，托尼·史塔克先生就已经消失在这个地球上，现在站在史塔克大厦中的已经是一位潜伏者假扮的钢铁侠托尼·斯塔克。

　　“啧，看来这个世界里面美国的科技水平进步的很快啊……”

　　另一边，离开史塔克大厦的李源看着自己面前光屏上，从史塔克大厦和托尼·史塔克本人记忆中抽取出来的绝密资料，忍不住发出了一声感叹。

　　作为美国现在军工业的顶级巨头，史塔克集团可谓是同美国最隐秘的高科技武器脱不了关系。而作为在纽约的史塔克大厦和托尼·史塔克本人而言，知晓美国甚至北约、华约、东盟最新型的武器装备和N多机密，让李源看到后很是觉得有价值。

　　大体情况的话，北约、华约、东盟三个巨头和小巨头的科技虽然都发展了各自的磁能科技，但是在高武器和相关科技方面还是有自己的特点。例如华约的科技象征就是三进制计算机、反重力太空飞船、装备152口径滑膛炮的T90型磁能坦克。东盟相比更注重装备的性能和易生产性，标志是八进制计算机、装备磁能动力装备的大陆军标志！

　　相比之下，以美国为首的北约在高科技方面领先一步，无论是半公开的超人作战部队（《美国队长》重生计划未被破坏的产物）、磁能空天战机和之前的优势战斗机、二进制计算机、磁能卫星网络等等都是美国摆在明面上的招牌和手段。而在暗地中，面对华约、东盟这一个死对头和一个潜在对手兼盟友的压力，现在在《复仇者联盟》中的美国就没有主世界中的美国那样潇洒，对各种武器和科技研究堪称是投入巨大。

　　在托尼·斯塔克的记忆和史塔克大厦的相关文件中，李源就看到了例如机械改造人项目、磁能卫星光束炮、隐秘型高斯武器等等的一系列美国最新科技研究成果。这些高科技武器配合东盟、北约、华约随时战备的数百万军队和核武库的话，这个《复仇者联盟》世界的科技含量甚至已经快赶上李源手中的不少的科技含量水平了。

　　“不过这样也好，至少这次我的收获肯定是不错了！”

　　看着自己面前光屏上一项项的军工科技和钢铁侠那变化极大的钢铁战衣，李源没有理会刚刚从钢铁侠托尼·史塔克记忆之中的无关东西，而是很冷静的思考现在的情况。

　　“另外，也该准备迎接一下邪神洛基，这位邪神身上的无限心灵宝石可不错，另外还得让他完成任务呢……”


第196章 邪神洛基的行动

　　两天之后，位于北美洲加拿大境内，一个地面磁能总站外的驻守军营外面。

　　“成为我的奴隶吧……”

　　刚刚下了飞机，恶补了一阵地球最新科技情报的洛基直接站在军营外的数公里树林当中，挥舞了一下手中的心灵权杖发出了一声呐喊。

　　“嗡——————！”

　　伴随着一声蜂鸣一样的轻响，心灵权杖上的心灵宝石开始闪耀起来，然后驻扎在这里的加拿大最大磁能总站驻军军营中就闪耀起了淡淡的浅蓝色光芒，随后这一个团的加拿大驻军营地中的军人们都面色呆滞了起来。

　　无论之前是执勤、休息甚至是睡觉的军人，现在两眼都变得有些呆滞并且停止了自己的行动，看上去给人一种相当诡异如同时间凝固一样的错觉。

　　但是在几秒钟之后，所有的军人眼神重新变回了以前的样子，然后军营之中的士兵和军官都纷纷走到了军营大门前列队等候，而军营中的最高指挥官上校团长更是直接带着团部的军官直接上前，去迎接着缓缓向着军营走过来的邪神洛基、红骷髅等几人。

　　“主人！”*N。

　　看到了邪神洛基一行人之后，那名加拿大上校团长率先敬礼，然后同其他军官、士兵们一起对自己现在的主人邪神洛基行礼致敬着。

　　“我到来的消息没有外传出去吧？”

　　看着面前的近两千号军人，面色有些苍白的邪神洛基隐约露出了一丝喜色，不过随即就冷着一张脸询问起了那名军衔最高的团长。

　　邪神洛基跑到加拿大这边来当然不是搞什么慈善的事情，但是如果他的行动在完成之前就被加拿大察觉到了的话，指不定就会引起北美洲的老大兼北约的大哥美国佬的注意，而现在知晓美国大体情况的洛基绝对没有想去尝试一下自己一个人单挑美国这个庞然大物的念头。

　　“主人，没有，只有磁能传输基站出现了问题，或者高层下达相关命令的情况下，我们才会主动联系国防部，现在的情况并没有传出去！”

　　听着邪神洛基的话，那名上校团长很是恭敬的回答着。

　　作为驻守在加拿大最大的几个特斯拉磁能传输基站的驻军，最开始的时候是预防第三次世界大战开打之前，华约或者东盟的潜伏人员配合小分队进行破坏。

　　但是在几十年的和平时间后，虽然北约、华约、东盟和其他国家在地球上进行中等烈度的代理人战争或者暗战，但是第三次世界大战看上去遥遥无期的情况还是让这个基地的警戒程度也就是那个样了。对于紧急情况和上级命令的时候大概能够保持效率，但是在现在洛基用心灵权杖突袭控制下连消息都没有放出去就被KO了！

　　“很好，进入那个地方的话，你应该有办法吧？”

　　听着那名上校军官的话，邪神洛基的脸上露出了一丝笑容，然后用心灵权杖指着几公里外依然可以看到的特斯拉磁能基站问道。

　　邪神洛基的目标就是这个加拿大最大的几个特斯拉磁能基站！

　　不过同外紧内松的军营不同，作为本世界各国最重要的能源基地，特斯拉磁能基站可谓是警戒措施相当高，稍有不慎就会直接惊动最近的驻军甚至国家上层。

　　通过心灵权杖搜索红骷髅部下的记忆，邪神洛基倒是明白现在地球的科技程度，但是邪神洛基拎着的是心灵权杖不是智能AI，面对人工+电子智能程序警戒的特斯拉磁能基站，想要无声无息不惊动警戒的难度有些高……

　　“主人，没有问题，我可以带你进入磁能基站！”

　　对于自己主人洛基的询问，上校军官很是肯定地说道。

　　当然，仔细想一想的话，这其中的情况压根就不出奇——作为驻守磁能基站边上驻军的最高指挥官，进入磁能基站的权力肯定是有的！

　　“非常好！带我过去，进入那个磁能基站……”

　　听到上校军官的回答，洛基嘴角的笑容显得越发灿烂。

　　但是无论是洛基、上校军官还是其他的人，都没有注意到在军营中的某些电子设备和太空中的侦察卫星中，一段段的信息数据正在传播……

　　……

　　半个小时后，磁能基站的外围大门口。

　　“上校先生，塔诺夫站长正在办公室欢迎你！”

　　看着三辆军用磁能动力越野车靠近后，几名身上佩戴手枪和散弹枪的保安人员赶紧迎了上去，然后其中那名保安的小头头很是恭敬的对第二辆越野车上的上校说着。

　　虽然说磁能基站里面和负责保卫的军营是两个不同的单位，但是一个小小的保安队长显然是不够格在一名上校军官面前摆谱。加上这位保安的小头头也曾是参加过军队，因此现在他对上校看上去就是相当的恭敬，甚至近乎于献媚一样的态度了。

　　“好了，塔诺夫那个老家伙还是不服气，不就是上次下棋的时候赢了他那瓶宝贝的法国红酒吗？这次我可是带来了好东西……”

　　听着那名保安小头头的话，坐在第二辆越野车座椅后面的上校有些笑着的说着。

　　哪怕是最熟悉这名加拿大上校的人在场，也看不出这位中年英裔白人上校是被心灵权杖控制了。因此，那名小保安头头听着上校编排自己现在单位BOSS的话语，其他的什么话都不敢说，而是赶紧的让自己部下将磁能基站的大门打开然后欢迎上校进入！

　　“咦？上校后面那辆车……”

　　不过当这名保安小头头和部下站在一边，看着三辆军用磁能动力的越野车驶入基站的时候，似乎看到了上校后面那辆越野车上似乎有个人拎着一根拐杖一样的明亮物品，但是也仅仅是在心里面闪过一个念头后就没有多想什么了。

　　毕竟，在北约、华约和东盟对峙了几十年后，哪怕是每年都有报纸嚷嚷第三次世界大战会爆发之类的情况。但是在没有准确征兆面前，一般人都不会保持战争时期警惕，而哪怕这名退伍士兵的保安小头头，也不会联想能力丰富到认为经常来磁能基站的这位上校军官已经叛变这种事情，只是在心中有些好奇然后就没有在意了。

　　不过在洛基一行人进入磁能基站十几分钟后，伴随着一道淡蓝色光芒在磁能基站中出现，所有磁能基站中的的工作人员猛然一愣，然后呆愣了几秒钟后，开始继续工作，唯一的区别就是他们的眼神似乎变得同刚刚有所不同……

　　……

　　磁能基站的站长房间，面色似乎变得更加苍白的洛基坐在站长的真皮座椅上，而红骷髅、上校团长、磁能基站站长塔诺夫恭敬的站在一边等候着自己主人的询问。

　　“塔诺夫，如果磁能基站出现问题，不输出能源的话，能拖延多长的时间？”

　　从窗户外面，那在上千米高山顶位置，上百米高的磁能无线传输高塔上收回自己的目光之后，邪神洛基很是认真的对那个白人老头站长塔诺夫问道。

　　“伟大的主人，如果这处磁能基站出现了问题的话，必须在第一时间向上面进行通报情况，然后直接通知周围的军营进行警戒。不过不输出能源，并且说是控制室出现故障暂停能源传输的话，顶多可以拖延半个小时的时间……”

　　听着洛基的话，塔诺夫仔细思考了一下，给出了一个相当短暂的答案。

　　——没办法，这处磁能基站可是加拿大北边最大的一个磁能地面传输基站，出现问题的话会影响超过上百座城镇和几百万的人口，否则的话加拿大政府也不会下那么大的功夫，甚至安排了一个团的守卫部队驻扎在了这处重要的磁能传输基站边上了。

　　哪怕是洛基控制了军营和磁能基站中的所有人，但是只要没有合适的理由或者时间稍长的话，磁能基站的事情就会被加拿大政府发现不对头的地方！

　　“……半个小时，足够了！等一下，就准备截取这个磁能基站的能源！”

　　听着那名磁能基站站长的话，洛基眼中闪过一丝喜悦的光芒，然后直接站起来看着外面的那个大型磁能无线传输高塔，很是干脆的命令道。

　　邪神洛基这次进入地球，没能够如同《复仇者联盟》电影原著一样直接是拿到了名为宇宙魔方、立方体、龙之宝玉等名字的无限空间宝石直接开启空间门。但是有着灭霸这位超级BOSS的撑腰，至少洛基还是有着其他的手段，现在没有遇到自己老哥雷神，洛基他更多的是想着该如何让齐塔瑞人的大军过来地球上面。

　　现在洛基就是找到了替代宇宙魔方的庞大能源，也就是现在这个世界在蝴蝶效应后出现的磁能基站。不过那些小型的磁能基站不顶用，而大型的磁能基站都是戒备森严，洛基现在的这个目标基站还要感谢加拿大的地广人稀和第三次世界大战迟迟没有打响，否则这里的磁能基站就不是一个团的军队驻守，而是直接被修筑成为一个军事基地……

　　“是！伟大的主人！”


第197章 乐极生悲的洛基

　　差不多一个小时后，位于这处磁能基站的总控制室。

　　“警报！警报！控制单元出现问题！”

　　“报告，请求停止能源传输，进行相关的故障和线路检查……”

　　“准备通知覆盖网络的城镇和居民，准备链接其他的磁能传输频率！”

　　“确定，准备停止能源传输！！！”……

　　在一阵红色的故障警报和一通联系、申请之后，仅仅是短短几分钟的时间之内，整个磁能地面基站的对外能源传输就停止了下来。

　　但是会让那些加拿大政府相关部门官员感觉到惊愕的是，本来应该关闭磁能接收装置等候检查和维修人员的磁能基站却没有停止磁能接收，相反的是打开了全功率开始接收最大功率的磁能，完全同“故障”和“检修”两个词完全挂不上钩了。

　　很快，收到故障检测的加拿大磁能能源部门的高层就发现了情况不对头了。

　　……

　　在停止能源传输的同一时间，位于磁能基站的能源无线传输塔位置。

　　“去吧！！！”

　　感受到磁能传输塔开始停止能源传输，开始全力接收磁能的情况后，站在磁能传输塔下方的洛基直接举起手中的一个看似白色的立方体，然后直接丢到了传输塔上方！

　　“蓬——————嗡嗡——————”

　　当那个酷似立方体的白色方形物品出现在磁能传输塔上后，没有掉落而是直接违反了万有引力定律直接漂浮在了磁能传输塔的上方，然后全功率开启磁能接收的磁能传输塔上，一道实质化的蓝色电光光柱就直接将白色的方形物体直接抬起然后升上天空。

　　在电光光柱抵达山峰数百米高空位置后，一个如同黑色空洞一样的直径超过了几千米的巨型空洞出现在了天空当中。

　　空间虫洞！

　　当然，齐塔瑞人的科技尚未能够做到精确开启空间虫洞，但是如果有人以空间坐标和庞大的能源传输作为节点的话，有灭霸在后面撑腰的齐塔瑞人还是能够开启和扩大在地球上的空间虫洞，然后让自己的军队直接通过空间虫洞过来征服地球！

　　现在在磁能地面基站开启了节点和传输信息后，齐塔瑞人就直接动用能量稳定住了这个空间虫洞，并且开始让军队冲入了空间虫洞。

　　“吼！！！”

　　“哗啦——————”

　　“嗖————嗖————”……

　　仅仅是十几秒钟的时间，第一批齐塔瑞人的小型战斗艇就通过空间虫洞通道冲到了地球上，然后数以百计的齐塔瑞人挥舞着武器一边吼叫，一边在周围天空中巡逻着。

　　稍后不到一分钟时间，超过了一千数量的小型齐塔瑞人战斗空艇和搭载了能量光盾技术的中型战斗空艇也纷纷入侵了地球。甚至在空间虫洞当中，一头半生物半机械名为齐塔瑞亚龙的大型战斗平台也开始行动，试图快速通过空间虫洞降临到地球上。

　　现在这个时候，天空中北约、华约和东盟的磁能卫星和侦查卫星已经察觉到了加拿大这处大型磁能基站的不对头，距离最近的加拿大空军基地已经开始有巡逻战机过来了。

　　不过在现在这个时候，终于达成自己这次到地球上其中一个目的的邪神洛基的情况却有些不太对头了……

　　……

　　时间返回到空间虫洞刚刚开启的时候，位于磁能基站的磁能传输高塔的位置。

　　“哈哈，我的大军，直接过来征服这个星球，然后我将成为阿斯加德的神王……”

　　看着天空中开始涌现的齐塔瑞大军，手握心灵权杖的邪神洛基脸上挂着兴奋的表情，甚至开始畅想自己未来成为神王的情况了。

　　看到自己老大如此兴奋，一边的红骷髅、上校团长等被洛基用心灵权杖控制的部下都是面面相觑，然后在一边乖乖的站着，不敢去打扰自己伟大主人的兴致了。

　　“真是小丑一样的表演啊！洛基……”不过当洛基为自己未来情况YY而感觉兴奋不已的时候，身后传来的一个陌生声音，将正在兴奋不已的邪神洛基和一帮控制的手下都吓了一跳。

　　“谁？？？”

　　“那是什么？”……

　　在被人无声无息接近自己的情况吓了一跳，刚刚还沉浸在自己成为神王幻想中的洛基毫不犹豫的抓住心灵权杖，转头看向了自己身后。而其他的红骷髅、上校等部下也一边喊，一边冲到了洛基面前保护自己主人，随后就同洛基一样看着几十米外发愣。

　　在那处声音传来的地方，一个大概两米多、穿着一套淡蓝色铠甲的武士正双手交叉抱在身前，那天蓝色并且在眉心有一颗蓝色珠子一样的头部正看向他们！

　　毫无疑问，在不知道的人眼中，这种类似欧洲中世纪骑士打扮的家伙是显得相当怪异。但是无论是红骷髅还是上校，或者邪神洛基的话，都不会认为一个之前毫无征兆，现在突然一下出现在自己身后的人会是什么简单人物。

　　尤其是对邪神洛基而言，更是看着李源的时候感觉到不妥，就感觉自己好像面对着一个恐怖的存在，就好像……自己见到灭霸时的那种感受？！！

　　“你是什么人？”暗中摇了摇头，将自己冒出来的这个荒谬至极的想法丢到天边之后，洛基才拎着心灵权杖指着李源，一脸肃然的喝问道。

　　额，洛基倒不是不想动手，但是他现在的力量在两次短时间的大范围进行心灵操控后都觉得吃不消，现在剩下的一些力量还不想随便耗费。更不要说，洛基现在刚刚让齐塔瑞人大军过来，拖延一下时间也足够让齐塔瑞人军队……

　　还没等洛基思考完，就发现对面的李源已经消失不见，而当洛基看到自己握住心灵权杖的手臂上多出一只穿戴密封蓝色铠甲一样的手时已经晚了。

　　“咔嚓——————！”

　　“啊！！！！！”……

　　伴随着一声清脆的声响，洛基的胳膊骨头直接被李源硬生生的捏成了碎末，并且连握着的心灵权杖也直接被李源夺走。

　　从未体会过这种骨头被捏成碎片一样惨痛感受的邪神洛基毫无自己所谓的“神”和“神王”的风范，居然如同一个普通人一样直接抱着自己已经软绵绵的胳膊倒在地上，一边翻滚一边发出他以前从未有过的惨嚎声音。

　　“保护主人！！！”

　　“杀了他！”……

　　看到这种情况后，那几名被心灵权杖控制的人没有退缩，红骷髅、上校团长都毫不犹豫的冲向了李源和其脚下的邪神洛基，试图拯救自己的主人。

　　对于这种自己找死的家伙，李源仅仅用通过精神型铠甲增幅后的精神能量猛然一下控制住了对方，然后直接将包括那名克隆的红骷髅在内的超级英雄统统变成一具死尸！

　　“切，漫威电影世界里面的所谓神明太水货了点吧？”

　　随手解决完了红骷髅几人后，李源转过头看着自己脚底下还在一边惨叫一边用惊恐眼神看着自己的洛基，很是不屑的评价着。

　　同李源几个世界中见过的强者比起来，《复仇者联盟》电影世界中的雷神托尔和邪神洛基绝对是侮辱了“神明”这个称呼。现在亲自见识了一下洛基这个号称邪神的家伙后，李源对于自己蝴蝶效应后的超级英雄雷神托尔和邪神洛基表示鄙视。

　　额，在《复仇者联盟》世界中，拎着锤子的雷神托尔因为李源没见过其实力姑且不提，但是邪神洛基这种体质还不如《斩！赤红之瞳！》中的某些异族和强者呢！如果这都能够说是“神”的话，那么李源都不知道《斩！赤红之瞳！》世界有多少“神”了！

　　如果不是李源刚进入这个自己扇动蝴蝶翅膀后的《复仇者联盟》时间轴被那些黑科技弄得惊愕了一下，并且入侵三套区别于主世界中的网络情况和探索信息。估计李源也不会等到现在才面对洛基，早就直接去找洛基这种有宝贝的反派BOSS麻烦了。

　　“不过，好歹有点作用，并且现在也可以看看这个世界的美国军队情况……”

　　看了一下洛基，将对方直接打晕后，李源拎着这个邪神用精神能量制造幻象，然后一边飞速离开一边看着天空中越来越多的齐塔瑞军队，在自己心中嘀咕着。

　　不同于《复仇者联盟》中的电影剧情，现在堪称是受到李源蝴蝶影响后科技进步太多的《复仇者联盟》世界可谓是涌现了不少的尖端科技。现在整个世界距离太空殖民时代也就是一步之遥，科技和军事方面更是全面领先《复仇者联盟》电影了。

　　在现在这种情况下，李源很想知道外星入侵者齐塔瑞人对上这个世界中的超级大国和北约的军队会如何？相信情况一定会很精彩……

　　“轰隆！！！”

　　还没有等李源带着洛基离开几十公里的距离，天空中就传来了火暴火乍的巨响，而李源也看到了天空中刚刚发射导弓单的加拿大战机被集火火暴火乍的情况。

　　“看来开始了呢！真实版外星人入侵地球大战……”


第198章 入侵和抵抗

　　加拿大和美国的反应速度极快！

　　作为时刻同这个世界中的华约、东盟进行对抗，美国和北约的军事投入和警惕性都远不是主世界中唯我独尊的美国佬能够相提并论的。而且在某人的“帮助”之下，洛基进行行动的时候正好有几颗磁能卫星和侦查卫星在北美上空，正好看到了磁能基站上空那个巨型的空间虫洞情况，还有源源不断的齐塔瑞人大军通过虫洞入侵的一幕！

　　当最近负责值班的两架加拿大装备的第三代磁能战斗机呼叫无果，并且遭遇了齐塔瑞人的攻击进行还击后被打成火球时，就让美国高层开始拉响了战斗警报。

　　……

　　美国，位于洛基山脉某处的地下数千米，美国军方的最高秘密指挥室一片忙乱。

　　“确定！加拿大第3号磁能地面基站出现问题！！！”

　　“哦，谢特！那是什么？外星人吗？？？”

　　“快点，卫星调整！我要立即查清楚！”

　　“总统阁下已经进入防核避难所！太平洋舰队司令部、空军总部、欧洲北约总指挥部、欧洲联合舰队总部都已经收到消息，正在进行战略作战准备！！！”

　　“战略导弹部队已经做好了后续准备！正在通知神盾局和特殊作战部队！！！”……

　　在这处为了第三次世界大战和核战准备的秘密指挥所当中，来来往往的参谋和军官们对自己的上司进行汇报。而包括这个最高指挥部的最高指挥官在内，所有士兵、军官的脸上都有一丝丝兴奋混合诧异的表情！

　　额，本来他们收到警报后还以为是第三次世界大战终于爆发了。但是在刚刚看到侦察卫星上加拿大北部的那个3号磁能基站的情况后，所有军官和参谋都有种晕乎乎和不切实际的感觉——阿妹你看，真的是外星人入侵地球了啊！好莱坞的电影情节怎么真他妈的上演了？这不是我们出现幻觉或者是谁在开玩笑吧？

　　好在在场的都是精心挑选出来的军官和士兵，哪怕是有人看到卫星画面后的情况有些晕乎乎或者不知所措的喊出声，但是随后就立即明白自己现在的情况后直接冷静下来做事，而不是同普通人一样瞪着眼睛看着那外星人入侵的场面发愣！

　　不过在现场的每个军人的心中，都有着沉甸甸的压力——这可不是预料中的第三次世界大战或者核战争，外星人入侵这种好莱坞科幻电影中的情节出现算是什么鬼？而自己所在的国家能够在这种类似电影但是真实的外星侵略者面前获得胜利吗……

　　“命令！立即对那些狗娘养的外星人发动反击！摧毁磁能基站和那个空洞！！！”

　　不提其他参谋和军官们心中的各自想法，这个最高战略指挥部中的最高指挥官则是毫不犹豫的下达了作战命令，并且直接抓住了战场上最关键的两点进行针对。

　　这位挂着五星上将军衔，甚至打过第二次和第三次中南半岛战争、中亚战争的白人老头可谓是眼光毒辣。在面对外星人入侵这种听起来荒诞不经的事情而稍稍愣神之后，立即就反应了过来开始对战场环境进行了评估，然后就直接看向了依旧传输能源的磁能基站和那个源源不断释放齐塔瑞人军队的空间虫洞！

　　虽然这位白人老头不知道空间虫洞是双方维持，但是无论看到源源不断出现低热的空间虫洞还是看到给空间虫洞传输能源的磁能基站情况，有着敏锐战争嗅觉的他都不会将这两个东西错过，直接下令对这两个相当关键的地方下手了。

　　“是！长官！”听着指挥官的命令，一名上尉敬礼然后飞快的对一边忙碌的作战参谋们传达相关命令。随后仅仅是几十秒钟的时间，距离加拿大事发地点最近的导弹基地就收到了命令，然后数十枚地对地导弹就开始进入预备发射阶段。

　　“愿上帝保佑美国……”看着作战屏幕之中，那一枚枚导弹开始发射的情况，刚刚同其他部门进行完联系的指挥官忍不住在心里面比划了一个十字默默念叨着。

　　作为打过多次战争的老将，如果面对老对头华约和东盟的话，他有着相当的信心，哪怕是打第三次世界大战和核战也不例外。但是现在面对以前从未想过的外星侵略者，实在是没有多少信心能够面对对方获得最后胜利！

　　同这位白人老头五星上将同样想法的还有其他美国高层！

　　不过，现在看着那全副武装冲出空间虫洞的齐塔瑞人，美国高层只能够一边硬着头皮全力进行应对这种外星人入侵，一边开始祈祷上帝或者其他的神明了。

　　……

　　同一时间，纽约外上百公里的某个隶属于神盾局的秘密基地。

　　“快！快！快点集合！”

　　“最高等级警报！所有留守成员出动！！！”……

　　伴随着凌厉的警报声，成百上千人飞速的在秘密基地当中忙碌了起来。

　　数十名穿着科幻电影中机甲，在胳膊位置上佩戴着一个特殊拳头标志的纹章的强悍士兵拎着武器开始在秘密基地中的机场位置集合等待着。

　　“佩姬，究竟发生了什么事情？”

　　过了十几秒后，美国队长史蒂夫就从一处通道中全副武装的走了出来，一边走对身边一个相当漂亮的女性说着。

　　“加拿大发生了大事情！那里有外星人入侵了！”

　　听着自己爱人的话，看着手中腕表式电子光屏内容的那位金发美女皱着眉头，用一种哭笑不得的语调对自己的爱人说着。

　　美国队长史蒂夫！神盾局创始人之一的佩姬·卡特！

　　这两位在李源的蝴蝶翅膀在《美国队长》中扇动后，在《复仇者联盟》时间轴中的情况就同原剧情电影中完全不一样了！

　　美国队长史蒂夫没有被冰封几十年，而是在率队登陆欧洲进行了第二次世界大战之后，成为了美国特殊作战部队超人部队的指挥官。而佩姬·卡特也经历了多次调整后的超级战士血清强化，成为了神盾局中的高层兼女性超级英雄的身份。

　　不过，现在结为了夫妻档的美国队长和佩姬两个人刚刚在基地中准备亲热一下，就被突然响起的警报声惊醒，然后开始准备执行相关的任务……

　　“外星人？好吧，佩姬，现在这个时候，这个玩笑一点都不好笑……”

　　听着自己老婆那咋听如同开玩笑一样的回答，美国队长都忍不住停下自己的脚步，看着佩姬略微有些生气的说着。

　　“你自己看！”

　　看着自己丈夫有些不高兴，佩姬·卡特也很理解自己丈夫的心情，很干脆的将自己的腕表投射光屏调转了一下，让自己丈夫亲自看看这次的任务。

　　毫无疑问，美国队长看完那任务信息和相关图片后，面色相当的纠结——出身“皿煮”、“直油”国度的美国队长对付那些敌人和超级罪犯没话说，但是现在加拿大有外星人入侵算是怎么回事？

　　“就我们两个？其他人呢？”

　　稍稍纠结了一下后，确定消息和任务的美国队长总算是见多识广压下了自己的惊愕和其他情绪，然后对自己妻子询问起了其他超级英雄的情况。

　　同电影剧情不同，雷神、绿巨人、鹰眼、钢铁侠虽然都出现，但是基本上都加入了北约的神盾局当中挂了个顾问的名头。不过因为超级英雄的实力和身份问题，神盾局倒是没有安排什么送死之类的任务，但是现在外星人入侵的话就难说了……

　　“绿巨人、雷神、鹰眼、钢铁侠几个人已经在路上，等我们汇合之后同外星人的军队进行作战！现在导弹部队和磁能攻击卫星已经做好了准备……”

　　听着美国队长的话，目前是神盾局中创始人兼巨头的佩姬·卡特一边解释，一边同美国队长一起走到了超人部队的面前。

　　“明白了……”点了点头后，美国队长将自己手中的头盔戴上，然后看着自己面前那自愿通过成功率仅有10%不到的强化实验的超人部队士兵对自己敬礼后，回了个礼然后大喊道：“所有人准备战斗！为了美利坚！！！”

　　“为了美利坚！！！”*N。

　　……

　　在察觉到了加拿大的异状之后，保持了比主世界和《复仇者联盟》原剧情中热度更激烈的冷战时间后，一直保持着相当警惕的美国立即就启动了准备已久的战争准备。

　　扣除了北美洲最直接的导弹洗礼和磁能卫星攻击之后，神盾局和美国本土的几只秘密高科技特殊部队被迅速动员。并且在北美洲、夏威夷群岛、格陵兰岛等军事基地上，本来布置的美国空军和北约其他空军开始起飞，向着加拿大的3号磁能基地飞来！

　　刚刚通过空间虫洞入侵到地球的齐塔瑞人，仅仅是猖狂了一小会儿后，就直接迎来了地球上两大超级强国之一的美国全力反扑……


第199章 大战！恶战！（上）

　　半个小时之后，位于加拿大3号能源地面基站的位置。

　　本来相当重要的磁能地面基站已经变成了一处废墟，几乎是建立在山脉之上的磁能地面基站废墟位置上，齐塔瑞人的各种战争机器残骸和导弹、磁能卫星炮制造出现的大坑随处可见。

　　不过即便是如此，在天空当中的那个空间虫洞依然没有被摧毁，相反的是齐塔瑞人的数十艘齐塔瑞亚龙的大型作战平台以一个弧形罩住了源源不断涌出齐塔瑞人军队的空间虫洞正上方地带，同天空中那飞舞的导弹海和不时出现的卫星能量炮进行着殊死对抗！

　　“嗡————嗡嗡——————”

　　“轰隆！轰隆隆！！！”

　　“咻————咻————”……

　　伴随着一波上百枚的中程导弹来袭和冲天而降的数十道卫星能量炮，齐塔瑞人的大型作战平台的齐塔瑞亚龙身上直接闪现出了蓝色的实质能量罩进行防护。并且在空间虫洞周围天空中，同数百架最低第三代磁能战机对战的齐塔瑞人作战机械也纷纷对那些导弹进行了拦截。

　　结果短暂的数分钟混乱后，两头齐塔瑞亚龙直接就被卫星能量炮集火打爆能量盾，稍后直接被其余能量炮命中关键部位，然后一头栽倒在地面上发生巨大的火暴火乍声。

　　至于那些导弹虽然被齐塔瑞人给直接拦截了下来，但是付出的是至少上千台的齐塔瑞人小型作战空艇和十多台中型作战空艇被导弹或者磁能战斗机趁机揍了下来！

　　当然，那些趁火打劫的加拿大空军战机和美军空军战机也不是没有付出代价，至少有二十多架磁能战机被齐塔瑞人击落击伤。幸运一点的飞行员能够开着受损的飞机坚持到战区之外跳伞或者迫降，而倒霉的飞行员直接尸骨无存或者在跳伞后被敌人射杀——齐塔瑞人似乎没有俘虏和征服这两个概念，哪怕是之前反叛的磁能基站员工和加拿大驻军都被他们直接干掉，而之前那些跳伞的飞行员也被齐塔瑞人的空艇直接射杀在了天空当中！

　　毫无疑问，这种情况如果是正常交战中会对敌人造成相当的震撼，但是在现在这种抵御外星侵略者的战场上，只能够让美国和加拿大的飞行员们越发的对入侵的外星齐塔瑞人憎恨，甚至除了那些轻伤还能够驾驶战机飞行到安全的飞行员外，战场上已经出现了高喊“美利坚万岁”等口号的美国和加拿大飞行员驾驶着自己重伤的磁能战机一头撞在齐塔瑞人飞行器同归于尽的情况——能够逼得坚持“自己生命第一”这个信念的欧美一方的飞行员做出这种举动来，也算是齐塔瑞人自个做出赶尽杀绝这种举动的后遗症了！

　　不过，现在在整体局面上，齐塔瑞人还是保持着一定的主动权，除了在第一波的导弹和卫星磁能炮让他们损失不小，外带让加拿大3号磁能地面基站变成一片废墟之外。现在反应过来的齐塔瑞人除了保护空间虫洞的军队外，其他的小规模作战部队甚至开始威胁到在磁能地面基站附近的几个加拿大城镇了。

　　天见可怜，加拿大的城镇平民们哪怕是收到了来自政府部门的紧急通知，但是在半个小时内依然没能够做好撤离准备。面对除了能量武器和能量防御比较有看头的外星人时，这些来不及撤退的平民和掩护的警察、陆军部队可谓是伤亡惨重，仅仅半个小时就造成了五位数以上的伤亡——哪怕就是这样的伤亡，还得感谢加拿大空军和美国附近的空军部队了。否则没有他们不顾伤亡的在导弹、磁能卫星能量炮下缠住齐塔瑞人的大部队，现在分散开的就不是齐塔瑞人的那些小型作战空艇为主的外围部队，而是包括了中型作战空艇和大型的齐塔瑞亚龙了！

　　美国和加拿大哪怕几乎最开始就发现了齐塔瑞人的入侵行动，但是一时半会的压根无法抽调大批的作战部队围殴突然跑到自己腹地当中的外星侵略者——哪怕是冷战一直持续到了现在，但是美国为首的北约压根就没想到敌人突然出现在美洲大陆这种诡异情况，美国布置的空军主力部队压根就是在夏威夷群岛、日本共和国（占据九州、四国）、关岛、格陵兰岛、西欧等方向，仅有的空天战斗机部队也是布置在了美国本土内部。现在突然遇到外星人入侵这种在好莱坞大片中的事情，半个小时内美国为首的北约压根就没法集中力量对入侵的外星人进行反击！

　　现在加拿大政府正在拼命疏散靠近的城镇居民和对自己的美国老大进行求援外，就是动员全国的空军和附近的陆军部队过来进行抵抗。而美国除了用导弹海、磁能卫星能量炮牵制，和将距离最近的空军部队派遣过来救火外，就是开始讨论是否在加拿大战况如果控制不住的时候，是否对加拿大使用核弹打击之类的话题来进行相关的讨论了。

　　至于加拿大人会怎么想？抱歉，这不是抵御外星人入侵者吗？再说了，又不是我大美利坚的国土，加上几百年前加拿大还同美利坚相爱相杀（北美独立战争期间，加拿大的民兵部队甚至火烧过华盛顿，然后美国佬才粉刷那被烧成黑色的后来白宫了）。现在如果情况万一控制不住的话，抱着“反正不是扔到我国土里面”、“牺牲加拿大一个，保卫美国和地球”之类念头的美国高层绝对会毫不客气对自己的亲密盟友兼小弟进行核打击，让入侵地球的齐塔瑞人尝尝地球人的“热情”欢迎礼物。

　　让人（主要是加拿大政府）庆幸的是，最关键的半个小时争夺战时间内，外星人的部队尚未达到让美国佬觉得不可控制的程度，因此蘑菇云尚未在加拿大上空升起。

　　伴随着时间的过去，天空中开始出现了密密麻麻的磁能战机和运输机部队……

　　……

　　当战场上的时间过去了半个小时，美军支援的第六代磁能空天战机部队率先抵达战场后，整个战场上的战局情况就迅速发生了改变！

　　“嗡————嗡————”

　　“咻————咻————咻————”

　　“轰隆！！！轰隆隆！！！”……

　　本世界的时间轴中，《复仇者联盟》电影剧情中的空天航母这种疑似发明者脑洞大开的超级靶子没有出现，美国佬在华约第一艘宇宙飞船上天的压力下，很务实的开发出了堪称准太空战机的第六代磁能空天战机，并且迅速装备了这种配备高斯机关炮、远距离空空导弹的先进战机。

　　结果当一百五十架空天战机高空中借助之前一波导弹海和卫星能量炮制造的空隙飞速掠下，发射了附带的空空导弹和用高斯机关炮进行扫射后，本来已经出现了差不多快二、三十万人的齐塔瑞人入侵部队就直接遭到了迎头重创！

　　不得不说，人类似乎在发明杀戮武器方面有着相当的天赋！

　　在这个世界时间轴中，美国第六代空天战机采用了高斯机关炮和特制的导弓单，无论是10MM的高斯机关炮还是特制的远程空空导弹，对付齐塔瑞人的小型战斗空艇完全就是秒杀，中型的战斗飞船能量护盾也顶不住几发导弹或者被高斯机关炮集火。当然，那些大型的齐塔瑞亚龙肯定是能够顶住这些空天战机的攻击，但是其数量的话就实在是过于稀少了。

　　结果一百五十架磁能战机打空了所有导弹和一半的弹药后，地面上已经到处都是齐塔瑞人的武器残骸，还不时有齐塔瑞人的战斗空艇、战斗飞船带着黑烟和火光一头栽下去。

　　而空天战机群付出的代价仅仅是七架磁能战机的损失，其中仅仅只有两架是正好被齐塔瑞人还击的能量枪、能量炮命中要害发生了火暴火乍，其他的五架则是带着不轻的伤势撤离了战场。

　　还没等齐塔瑞人从这一波仅仅持续了几分钟的攻击中回过神来，上千架已经从夏威夷、北美阿拉斯加、格陵兰岛等空军基地聚集起来的第四代、第五代磁能战机群也毫不犹豫的扑了上来，开始对刚刚受到当头一击的齐塔瑞人军队发起猛烈进攻。

　　于是，在天空当中，比之前惨烈十倍的战斗飞速上演，每一秒钟都有两位数的磁能战机和齐塔瑞人的作战空艇、中型飞船带着黑烟一头栽倒在地面上。整个战争的热度已经超过了第二次世界大战后任意一场战争，比之惨烈的二战空战场面也不遑多让了！

　　在北约、华约、东盟的多颗侦查卫星紧密关注下，本来位于后方的美军运输机群和一些一看就知道属于机密部队的特殊运输机就已经开始释放大量的地面作战部队了。

　　很快，穿着小型特殊机甲的超人部队、采用机械义肢甚至机械身体改造的改造人部队、还有经过二次强化的美国队长、鹰眼、佩姬·卡特、绿巨人、雷神、钢铁侠等等隶属神盾局的超级英雄们纷纷登场，开始对战场中最重要的中心位置进行突击。

　　“快！快！我们的任务，是摧毁外星人过来的那个空间通道！！！”伴随着美国队长的喊声和第一个冲出，神盾局隶属的超级英雄们都纷纷出手，开始对齐塔瑞人发动进攻。

　　随后，数量高达数千的美国秘密高科技部队和特殊高科技装备纷纷出动，从地面上跟随着超级英雄身后，直接向着战场中心地带的空间虫洞方向进行突击……


第200章 大战！恶战！（中）

　　在随处可见战机、导弹残骸和齐塔瑞人作战空艇残骸碎片的战场上，已经变成三层楼高的绿巨人一马当先的冲在最前方！

　　看到绿巨人那么显眼的目标，从天空战场上冲下来的齐塔瑞人小型战斗空艇和中型战斗空艇迅速对准绿巨人开火，然后数以百计的能量枪和能量炮直接就倾泻在了绿巨人身上和后面的作战机器上，直接将绿巨人打飞并且摧毁了车队中的数台磁能越野车。

　　但是让那些齐塔瑞人发愣的是，几台磁能越野车仅仅是翻滚并且火暴火乍，而其中的十多名特殊部队士兵除了少数几个倒霉蛋被能量枪和能量炮直接命中要害死亡之外，大多数都直接在半空中就跳了开来，压根就没有受到什么伤害的开始举枪还击。

　　“吼！！！”

　　在下一秒钟，本来被齐塔瑞人认为死定了的绿巨人直接就蹦了起来，然后身上那一道道被能量炮命中的伤口正在飞速愈合的绿巨人直接怒吼了一声后，将数颗巨石和钢铁残骸当成投掷武器一样对准齐塔瑞人扔出。

　　“咻————咻————”

　　“#$%#！！！”

　　“轰隆！！！”……

　　伴随着数颗巨石和钢铁残骸丢出后的声响，十多台躲闪不及的齐塔瑞人小型战斗空艇直接硬生生砸了下来，掉下天空的齐塔瑞人惨叫声和火暴火乍的声音不绝于耳。

　　但是还没等那些成功躲闪开来的齐塔瑞人松口气，一道绿色的身影直接就冲上了天空，然后猛力跳起来的绿巨人就直接抓住了一台中型的齐塔瑞人飞行器并且将其拽下了天空……

　　“轰隆隆！！！！！”

　　伴随着地面上的火暴火乍声和那团火光，绿巨人那越发庞大和狰狞的身影就冲出了火团。

　　“嗡————嗡————”

　　“兹啦————霹雳哗啦————”

　　“咻————咻————”

　　“轰隆！！轰隆隆！！！”……

　　不止是绿巨人，美国队长、钢铁侠、雷神等超级英雄都纷纷显露自己的手段。

　　冒牌的钢铁侠托尼·史塔克操控他那一身明显科幻的多的钢铁战衣在天空中驰骋着，不时用激光武器和小型飞弹打下靠近的齐塔瑞人的作战空艇——当然，伪装的托尼·史塔克还得注意自己的位置，不要被属于友军的磁能战机误伤了。

　　雷神则是拎着那把锤子，操控雷电将一架架齐塔瑞人的小型战斗空艇揍下来，看上去卖相如同魔幻小说中的雷电法师，不过杀伤效率的话还赶不上钢铁侠的效率。

　　换成一面盾牌和一把高斯手枪的美国队长和自己老婆佩姬·卡特一起用高斯手枪对敌人进行射击——虽然他们两个的枪法很准，但是显然打下来的都是齐塔瑞人的小型战斗空艇，看效率的话对于战局的情况基本上可以忽略不计了！

　　鹰眼、丧鞭的话就更不要提，一个用弓箭一个用鞭子的话平常还好，现在这种战场上都是存在感相当可怜的家伙，甚至表现还不如超人军团、改造人军团的表现。

　　在美国队长的身后，数量近三百人的超人军团士兵操控着性能要高过现在美军真实装备的高斯武器和史塔克集团出品的新型导弓单，疯狂的对天空中的齐塔瑞人进行扫射。而哪怕有被敌人击中车辆的情况，这些经过改良后重生计划的超级士兵们也能够凭借已经超过普通人的神经反射和身上的机甲躲闪——只要不是倒霉到被大范围集火和被直接命中要害，这些比电影原剧情中美国队长都要强悍不少的超人士兵都能够继续战斗。

　　在队伍当中，属于禁忌和高度隐秘的美国改造人军团则是比超人士兵表现还耀眼！

　　如果说，超人士兵是李源当初下令保护重生项目发展出来，并且还属于自愿类型的半公开超级部队的话。改造人军团就是当初李源给予克隆的霍华德·史塔克灵感后，这个世界中的美国政府在漫长冷战压力下，机械义肢和人体改造项目研究出来的结合而诞生的禁忌机密部队。

　　机械义肢的目的是为了让伤残士兵能够重返战场，而连接上了人体机械化改造这个项目之后，就变成了制造永不背叛、永远不会有厌战和战斗到底的超级军队计划！

　　结果，美国这个项目在死掉了数万人之后，终于获得了一只最低将身体替换了百分之六十，几乎浑身都是电子零件和机械的特殊改造人部队。

　　在突击部队中，这些几乎永远是板着一张脸的改造人一脸冷漠的操纵手中的武器对齐塔瑞人发动进攻，一脸冷漠的跳下被敌人命中的车辆和作战机械继续对天空射击着，哪怕是被齐塔瑞人的武器命中，但是只要不是当场死亡的话，依旧会继续攻击直到战斗到死……

　　超级英雄、超人士兵、改造人士兵等表现出色，而且那由美国政府特别配备的高精尖载具和装备也堪称出色，加上远远不断赶到的空军磁能战机同齐塔瑞人的大军战斗，让他们几乎是从战场边缘一路突破到了距离3号磁能基站废墟不足三十公里的地方。

　　但是，抵达了这个位置后，齐塔瑞人的拦截力度和强度大幅度的增加，而一路上减员已经超过了20%的超级英雄和大队人马的速度开始变得迟缓了起来。

　　……

　　“轰隆！！！”

　　“吼吼！”……

　　已经快六层楼高的绿巨人被迎面上百道能量炮轰出上百米后，嘶吼着爬起来并且对十多台中型齐塔瑞人飞船发动了进攻。

　　哪怕是身躯上多出了几十个流着绿色血液的大洞，但是对于绿巨人而言这种最低都是三十厘米以上的伤势顶多是一些皮肉伤，除了让绿巨人浩克感受到疼痛和越发的愤怒之外，很快就直接出现了愈合并且让绿巨人的体型再次膨胀了一圈。

　　随后，狂暴之中的绿巨人直接跳到天空，直接抓住了两台中型作战空艇，然后如同无双武将抡起两把巨锤一样，将周围几台倒霉的齐塔瑞人的作战空艇硬生生的砸了下去。

　　“见鬼！这些家伙太多了……”

　　看到作为突击先锋的绿巨人再次被拦截，美国队长一边指挥部下将那些满天飞的小型作战空艇拦截，一边飞速的抱怨着。

　　哪怕是有着越来越多的空军磁能战机部队、导弹海和磁能卫星能量炮的洗礼，但是维持着空间虫洞的齐塔瑞人依旧源源不断的涌入。如果不是齐塔瑞人的科技树有些点歪了的话，光是来个能量溃灭武器或者电子病毒就够美国受的了。

　　但是哪怕如此，美国队长率领的这只针对空间虫洞的突击部队依然相当吃力，甚至短短的几十公里路上和不足二十分钟的时间中，就已经丢下了数百人的小命了。而其他的部队更不要说，已经有五百多架战机和超过五万名军人、平民死在了齐塔瑞人手中！

　　“史蒂夫，不要恋战！我们的任务是摧毁空间虫洞，否则政府方面就不得不用核弹来攻击那个空间虫洞了！！！”

　　看着美国队长，低头看了一下任务时间的佩姬·卡特挥枪打下了一台小型作战空艇，然后焦急的对自己爱人兼这次行动的指挥官大喊着。

　　没错！

　　美国队长这次接到的任务就是带着美国几只最顶级的秘密部队通过地面靠近，试图摧毁空间虫洞！

　　之前的行动中，美国佬的卫星能量炮和导弹摧毁了磁能地面基站，但是却没有如同预期那样摧毁空间虫洞。因此现在经过讨论后，不得不让美国队长带着机密部队，以伤亡惨重的方式从地面靠近空间虫洞并且摧毁那个外星人侵略地球的空间虫洞了。

　　但是这个世界中的美国政府没有傻到同那些好莱坞电影中那样，将希望全部都寄托美国队长这只队伍的身上。如果在一个半小时内，美国队长他们无法摧毁这个空间虫洞的话，美国就会不顾加拿大政府的抗议，用最简单实在的核弹将这个空间虫洞和那些外星人统统送上天！

　　没办法，美国政府的参谋部门和其他部门根据卫星和战场上的情况，推断出如果过了一个半小时之后，通过空间虫洞过来的齐塔瑞人军队数量就会超过美国政府的掌控，而面对不受自己掌控的外星人，美国给予的最干脆应对方式就是直接毁灭掉对方。

　　如果是在《复仇者联盟》电影中的话，因为是在纽约和事发突然的情况下还不好做出这种决定。但是现在事情是发生在了加拿大的领土上面，美国佬对于往其他国家领土上扔核弹头还是没多少心理压力的。而看在亲密盟友和加拿大同属北美洲的情况上，美国最高指挥部才对美国队长他们下达了这种通过地面摧毁空间虫洞的命令，如果做不到的话就会不再顾忌其他的影响，直接通过准备已久的大当量核弹直接摧毁那个空间虫洞。

　　“我明白……”听着自己爱人的话语，同样明白这次任务重要性的美国队长瞳孔猛然紧缩了一下，然后满脸沉重的点了点头，然后对队伍中的其他人命令道：“第三、第六小队和伤员统统留下纠缠敌人，其他人全速赶往3号磁能基站的废墟那边，我们必须摧毁这些外星人入侵地球的空间虫洞！一切为了地球！！！”

　　“万岁！一切为了地球！！！”*N。

　　听着美国队长的吩咐，包括超人士兵在内的其他人都没有丝毫的犹豫，伤员和留下的小队死死缠住阻截的敌人，让其他人腾出手不顾伤亡的飞速向着空间虫洞冲去。

　　伴随着十几分钟过去，学习壁虎断尾的队伍又留下了好几批成员同拦截的齐塔瑞人纠缠后，终于距离空间虫洞不足十公里了……


第201章 大战！恶战！（下）

　　伴随着美国队长一行人的靠近，齐塔瑞人也注意到了这只小部队的情况。

　　当美国队长一行冲入到了距离空间虫洞不足十公里的时候，一只本来充当空间虫洞保护伞的齐塔瑞亚龙带着上千数量的齐塔瑞小型空艇和中型空艇冲向了美国队长一行，准备彻底将这只敢于靠近空间虫洞的狡猾“虫子”给一脚踩死！

　　美国队长等人也不是傻子，看到了齐塔瑞亚龙那么大的目标和一大帮显眼的齐塔瑞人空艇群靠近后，毫不犹豫的将身上的防空导弹和大威力武器对天空进行集火。

　　“轰隆————轰隆隆————”

　　“嗡————嗡————”

　　“咻————咻——”

　　“啊！！！”……

　　几乎是同一瞬间，漫天的能量炮、能量枪和导弹、高斯电磁炮、高斯步枪相互飞舞而过，然后直接对对面的敌人狠狠的进行了打击。

　　天空当中，齐塔瑞亚龙还好，身上的能量光盾因为体积缘故相当皮实，哪怕块头最大挨上了上百发导弹和成百上千的高斯电磁炮、高斯步枪攻击，但是却没有如同之前面对磁能卫星炮集火一样被直接破盾干掉，而是顶多摇晃了一下就没事了。

　　倒是齐塔瑞人的那些中型作战空艇和小型作战空艇就没这种皮实的能量罩了！

　　齐塔瑞人的小型作战空艇不用多说，类似于主世界摩托艇的东西顶多坐上四、五个齐塔瑞人，没有任何能量防护罩的小型空艇那完全就是护甲为零和高速灵活的结合体，甚至连火力都薄弱的只有能量枪和能量机枪，连地球上的导弹类型东西都没有。现在面对这种集火式攻击可谓是损失惨重，起码一下子掉下来一、两百艘的样子。

　　中型空艇类似于密封的小型炮艇或者巡逻艇，装备了能量盾和能量炮的中型空艇不仅是战斗力方面相当不错，而且在生存能力方面远胜于小型空艇了。

　　相比之下，美国队长这边的情况还不如齐塔瑞人，哪怕是能量护盾都没有一个，直接就在对方这一波攻击下伤亡了数百人，目前的队伍减员就直接超过了一半以上。如果算上一路上的伤亡，美国队长这次指挥的突击部队伤亡已经超过了80%！

　　“见鬼！这东西该怎么打？”

　　飞翔在天空的冒牌钢铁侠看着那承受了自己和突击部队恐怖火力打击后，依旧一副不紧不慢样子的齐塔瑞亚龙后，忍不住在通讯频道中大喊着。

　　额，对于齐塔瑞亚龙而言，除非是大当量的导弹和卫星能量炮集火，否则的话这种已经算是准宇宙战舰的大型生物作战平台堪称是这个世界军队的噩梦，需要不知道付出多少代价才能够用常规军队击落这种庞然大物！

　　美国队长一行人的战斗力甚至能超越十倍于自己的普通军队，但是面对这种飞在天上并且装备能量武器和能量防御系统的庞然大物而言，还是有些无能为力。随后，哪怕是雷神、钢铁侠和绿巨人等超级英雄出手后，都拿天空上的那只齐塔瑞亚龙没辙。

　　“史塔克，你们快点退后，卫星能量炮会帮我们解决那个大家伙的！”

　　再次遭到了齐塔瑞亚龙的一波洗礼后，美国队长终于带着自己老婆跳下了被损毁的车辆，一边抱着一个箱子一边在通讯频道中大喊着。

　　“卫星能量炮？谢特……”

　　听着美国队长的话，刚刚还试图同齐塔瑞亚龙缠斗的冒牌版钢铁侠一个急停，然后毫不犹豫的飞速倒退，并且在通讯频道中破口大骂着。

　　不止是钢铁侠，绿巨人和雷神两个强力的超级英雄也在收到消息后，毫不犹豫的停下手头上正在进行的攻击，飞速的同天空中的那只齐塔瑞亚龙拉开了距离。

　　开什么玩笑！

　　卫星能量炮是什么？这可是这个世界中美国、苏联甚至天朝都心知肚明的公开秘密，堪称是这个世界中利用特斯拉磁能进行磁能卫星对地打击的超级武器！

　　刚刚一路上见识到十多次卫星能量炮从天而降的场面后，钢铁侠、绿巨人和雷神都不想用自己来尝试一下卫星能量炮的威力如何。而其他人的行动也差不多，仅仅只剩余两百出头的突击部队幸存者也纷纷拉开了同齐塔瑞亚龙的距离。

　　“咻————嗡嗡————”

　　“轰隆隆！！！”……

　　几乎是在钢铁侠、绿巨人、雷神等人撤出不到三十秒钟的时候，天空当中就直接闪耀了六道直径超过两米的巨型能量炮光束，然后如同六把利剑一样直接刺穿了齐塔瑞亚龙的能量罩防护，直接将齐塔瑞亚龙的身躯刺出六个庞大的伤口并且将其变成了一团大火球，直接在天空中火暴火乍了开来上演了一处大烟花。

　　仅仅是通过精确计算的六台磁能攻击卫星一击，一只能量防御全部开启的齐塔瑞亚龙就直接被打爆变成了一团火球，顺便收割了周围N多的齐塔瑞人中型和小型空艇，然后再“误伤”了十几名倒霉的突击部队成员。

　　当然，这不是第一艘被磁能攻击卫星打爆的齐塔瑞亚龙，而齐塔瑞人也不是没有想过先解决天上的那些威胁。但是，很可惜的是，有着数十台磁能攻击卫星和美洲导弹防御网络在，唯一具备威胁磁能攻击卫星能力的齐塔瑞亚龙没有多少武器能直接干掉卫星，而且空间虫洞的重要性让齐塔瑞人不得不硬着头皮用齐塔瑞亚龙充当盾牌……

　　“谢特！为什么不用那些磁能卫星直接解决掉对手，还要我们来做这种事情？”

　　看着距离不到十公里外，那空间虫洞上空同样被集火干掉的两台齐塔瑞亚龙，撤到美国队长身边的雷神忍不住发出了抱怨。

　　事实上，本世界中的时间轴，论及受影响最小的就是这位应该算是外星人的雷神和同属于外星人的邪神洛基两个。而雷神本人更是同神盾局没有太多的牵扯，唯有这次危机到了地球的外星侵略者和女友的哀求，才让雷神参与到了这次行动当中。

　　“磁能卫星上的能量炮攻击只能十分钟一次，在现在这个轨道上的磁能卫星顶多只有三十颗，而且现在我都好奇这些设计寿命只有几十次的东西怎么还能够用了……”

　　听道雷神的抱怨，刚刚下来找弹药补给的钢铁侠很干脆的对他解释着。

　　当然，冒牌的钢铁侠和美国队长都知道的是，最重要的是齐塔瑞人的空间虫洞对于卫星能量炮似乎压根不感冒，最开始的卫星能量炮进行集火都奈何不了那个空间虫洞，这才让他们地面部队在核弹攻击之前尝试能否破坏掉空间虫洞。

　　“别说了！趁着这个机会，快点突击到五公里之内！！！”

　　听着雷神、钢铁侠这两个家伙的交谈，美国队长恨不得抽两个不看看时间和地点就唠嗑的混蛋一顿，大声对他们和身后仅仅剩余不到百人的队伍大喊着。

　　收到美国队长的命令后，一帮人才飞速的停下话语，趁着刚刚卫星能量炮和外围拼命牵制齐塔瑞人的磁能战机群的帮助，顶着天空中的能量炮、能量枪飞速突进了几千米的距离，成功的进入到了空间虫洞的五公里范围内。

　　“快！快！只有不到二十分钟，我们如果失败的话必须迅速撤离！！！”看到那3号磁能基站的山峰上，源源不断冒出齐塔瑞人大军的空间虫洞，佩姬·卡特的额头上难得的冒出了冷汗，一张充满魅力的俏脸紧绷着对已经只剩余不到五十人的队伍大喊着。

　　当然，也由不得佩姬·卡特这位活了快九十岁的神盾局巨头不紧张，这种小部队对抗外星人入侵者的大场面太过于刺激，更不要说他们携带的五枚“小玩意”和随后可能落下来的核弹头了。

　　“只剩下三枚微型战术弹头！一枚清空通道，剩下两枚一起发射！！！”

　　看着剩下的三个手提箱，知晓里面装的是什么的美国队长毫不犹豫的下达了命令。

　　听到美国队长的命令，三枚手提箱被迅速开启，然后三具如同便携式导弓单一样的战术核武器发射器就被直接组装然后对准空间虫洞方向。

　　“轰隆！！！！！”

　　伴随第一发战术核武器弹头的火爆火乍和蘑菇云，刚刚从空间虫洞中冲出的一艘齐塔瑞亚龙直接就被迎面而来的核弹威力直接来了场洗礼。

　　虽然仗着坚固的能量防护罩，齐塔瑞亚龙没有如同周围的那些小型空艇和中型空艇一样直接被高达万吨级战术核弹头的威力给直接毁灭，但是庞大的躯体依旧被核弹的威力所影响，如同一艘暴风雨中的帆船一样在天空中摇晃不定。

　　下一秒钟，两枚搭载战术核弹头的近距离导弹划过了被清空的天空，直接冲入了晃动不定的空间虫洞内部，然后两枚万吨级战术核弹头在空间虫洞内部火暴火乍。

　　本来就有些晃动不定的空间虫洞遭遇到了这致命一击后，迅速的扭曲并且将其中的那些倒霉蛋搅成了虚无，然后才闪烁了几下后，才消失在了天空中！


第202章 李源的出手！

　　同一时间，位于美国洛基山脉当中的那个最高指挥部。

　　“万岁！！！”

　　“上帝保佑！！！”

　　“美利坚万岁！！！”……

　　看到作战屏幕上的情况，当那个外星人的空间虫洞终于被战术核弹头摧毁之后，作战指挥部中仅仅盯着光屏的所有人都忍不住欢呼了起来。哪怕是往日满脸严肃的将军，在这个时候都忍不住露出了笑容，甚至在自己心里面思考着该如何收拾战局了。

　　不过在下一秒钟，整个指挥部中的光屏猛然一花，然后卫星侦查和战场前线传递过来的画面统统消失不见，宛如电脑黑屏一样直接变成了黑色。

　　“怎么回事？快点查清楚！！！！”

　　看到这种情况后，本来笑容满面的五星级上将忍不住面色僵硬了起来，然后大声的对面面相觑的军官和作战参谋大喊道。

　　开什么玩笑！

　　这种时候指挥室的系统会巧合出现故障？还是说这是外星人的攻击？又或者是……

　　看着面前那些光屏中，唯有加拿大战场和突击部队情况的光屏变成黑色后，五星级上将开始察觉出了一丝丝诡异，然后又不知道情况究竟是怎么回事。

　　指挥部中的工作人员反应速度很快，仅仅不到几分钟就查探出了故障的原因。

　　“什么？通讯网络出现了问题？？？”

　　听着这个回答，五星上将的面色越发的难看。

　　不过无独有偶的是，不止是这个美国最高指挥部出现问题。包括本来看热闹的华约、东盟和其他国家在内，连同美国境内的所有能查探加拿大战局的卫星和通讯频道统统遭遇到了故障，无法再次观察到加拿大外星人入侵战场的情况！

　　……

　　在全世界卫星通讯网络中断的同一时间，位于时空虫洞的旧址。

　　“咻————咻————”

　　本来应该同美国队长一起撤退的钢铁侠突然飞起，然后钢铁战衣上的导弹发射口当中，数十枚涂成了淡蓝色的特殊微型导弹直接对准周围飞速射空。

　　让正在准备撤退的美国队长、绿巨人、雷神一行人感觉吃惊的是，钢铁侠突然飞起来的攻击不仅仅是对准了那些看到空间虫洞被毁后开始慌乱的齐塔瑞人，甚至还有数枚微型导弓单对准自己一行人飞来？这是怎么回事？？？

　　“嘭————嘭————”

　　“兹————兹————”

　　“$#%$#！@！！”

　　“这是怎么回事？？？”……

　　数十枚微型导弹速度极快，几乎是瞬间就在周围的齐塔瑞人飞船周围和正准备飞速撤退的美国队长一行的头顶爆开。但是让人感觉到奇怪的是，这些微型导弓虽没有发出火暴火乍和巨响，反而是如同沉闷的气球一样爆开。

　　不过在下一瞬间，警觉看着天空钢铁侠的美国队长一行人就看到天空中那些齐塔瑞人的小型作战空艇几乎是一块块的消失，然后那些在上面的齐塔瑞人就一个个手舞足蹈的嚷嚷让人不明白的惊恐喊声，然后直接一头拥抱了本来想要征服的地球大地了。

　　让美国队长一行人最惊恐的不是那些小型作战空艇的陆续消失，而是他们身上的金属装备甚至是金属物件都在飞速的消失。

　　仅仅是几秒钟的时间，包括美国队长、佩姬·卡特、绿巨人、雷神、丧鞭、鹰眼等六名超级英雄在内，剩余不到四十人的突击部队中就基本上失去了自己的武器和铠甲，除了雷神身上的装备和那把锤子外，包括用方舟反应堆的丧鞭都失去了他的铠甲和武器，变成了一个赤手空拳的战五渣和累赘！

　　“该死的！托尼，你这个混蛋究竟做了什么？”

　　看到自己队伍中失去武器，现在只能够依靠拳脚进行战斗的绝大多数成员，现在同样赤手空拳的美国队长忍不住对天空中的钢铁侠怒吼着。

　　直到现在，美国队长都不想将自己熟悉的钢铁侠当成敌人！

　　但是看现在的战场情况，那些虽然损失了绝大多数的小型战斗空艇，却依旧保持战斗力的中型空艇和齐塔瑞亚龙后，美国队长终于忍耐不住对那位冒牌的钢铁侠怒吼着。

　　理所当然的，现在收到了自己主人命令的潜伏者压根就没有丝毫理会曾经队友的怒吼，而是毫不犹豫的飞速向着周围离开。

　　下一秒钟，从天而降的上百道能量炮光柱就直接让愤怒中的美国队长张大了嘴巴，然后同周围其他人一样看着那残存的三十多艘齐塔瑞亚龙如同被鱼叉猎杀的倒霉鱼一样，直接在天空中被集火的能量炮贯穿然后直接发生了一连串的火暴火乍！

　　结果，天空中幸存下来的齐塔瑞人作战飞艇都好像被烧着尾巴的兔子一样，不顾一切的飞速向着外围冲去，再也没有理会下面摧毁空间虫洞的美国队长一行人。

　　“这、这到底是怎么一回事？”

　　看到这一幕，包括美国队长在内的所有幸存人员都是一阵无语，然后过了好几秒钟后，佩姬·卡特才发出了所有超级英雄们心中的问题。

　　外星人入侵！

　　他们拼死才在核爆之前，关闭了空间虫洞！

　　但是现在钢铁侠又突然做出这种事情，并且还有天空中那突然多出来的卫星能量炮……

　　一连串的问题和疑点让包括美国队长在内的超级英雄都感觉一阵阵的迷惑不解，哪怕是雷神这种过来帮忙的超级英雄也不知道该说什么好了。

　　“这个问题的话，我倒可以告诉你们答案……”

　　不过就在美国队长准备说什么来振奋一下士气和情况的时候，一个陌生的男性声音直接用一句英语让他和其他人都警觉了起来。

　　“谁？！！！”

　　当美国队长和其他人转头看向声音传来的方向时，看到的东西却让他们为之一愣。

　　只见在距离他们不到百米的一处土丘上，刚刚应该空无一人的十几米土丘上却站着一个通体金色的铠甲人。

　　同美国队长他们曾经见过，浑身科技未来金属感的钢铁侠不同！

　　现在的李源身上的生物战甲呈现出的是重甲模式，如同纯金一样色泽的三米高生物战甲直接给人一种“坚固”感觉的同时，也让看到的美国队长等人有些略微刺眼感觉，就好像……就好像看到冷兵器刀剑上的锋芒对准自己一样！

　　“阁下是什么人？也是属于入侵的外星人那一边的吗？”

　　看到穿着如同土豪金一样风格铠甲的李源亮相，现在手无寸铁的佩姬·卡特眼珠一转，然后阻止了自己的爱人美国队长，直接出声对李源询问了起来。

　　佩姬·卡特的这话当然不是无缘无语的，任何人只要如同她和美国队长一行人一样，历经艰辛万苦摧毁了外星人的空间虫洞，但是看到钢铁侠的举动和李源这副模样之后，能够不产生李源和外星人之间是不是有什么关系的疑问才是怪事了！

　　“我？应该也算是一个外来者吧！不过不要把我和刚刚那些入侵地球的外星人给联系在一起……”

　　对于佩姬·卡特的疑问，李源很痛快的告诉对方答案，然后好像没有看到警惕看着自己的美国队长一行的小动作，很是干脆的对他们说道：“你们就是我的目标！现在是直接乖乖的投降，还是让我将你们打趴下？”

　　“吼！混蛋，给我去死吧！！！”

　　听着李源这种极度藐视自己一行人的话语，现在正处于愤怒期的绿巨人毫不犹豫的拎着手边的一块巨石，然后一边怒吼一边如同弩炮一样将巨石猛力对李源砸出！

　　“咻——————兹兹——————”

　　不过让美国队长一行眼神紧缩的是，发出呼啸破空声的巨石在李源面前诡异的直接停了下来，然后直接就变成了一摊石粉掉落在了地面上。

　　这是什么情况？？？

　　看到这种诡异的场面后，美国队长一行人中还保持着警惕和理智的聪明人脑海中就闪过了这个念头——作为蝴蝶翅膀影响后的《复仇者联盟》时间轴，虽然有雷神这个手持雷神之锤的超级英雄，但是大多数超级英雄还是以科技手段为主，猛然看到以大地属性呈现的生物战甲表现后，脑子一时间都是联想到了这是什么科技手段上了。

　　但是李源显然没有解释的念头，而且看到绿巨人动手后测试了一下对方的情况后，接下来李源的身影就瞬间消失在了原地。

　　“嘭！！！！！”

　　在下一秒钟，伴随着一声沉闷的巨响声，体型庞大到足有七层楼高的绿巨人整个的就直接嚎叫着倒飞了出去，而李源的身影才出现在了绿巨人刚刚站的位置上。

　　仅仅是一下，刚刚一路上越受伤越愤怒就越强大的绿巨人就直接被一拳打飞了！

　　“混蛋！看招！！！”

　　看到李源对绿巨人出手后，距离最近并且保持最强战斗力的雷神托尔就忍耐不住，毫不犹豫的挥舞自己手中的雷神之锤发动了攻击。

　　“兹啦——————！！！”

　　伴随着雷神托尔的动作，一道如同水桶一样粗壮的闪电直接对准李源劈下！


第203章 败雷神！

　　雷神托尔！

　　当然，在漫威电影世界中李源亲眼所见的情况来看的话，这位的实力远远称不上星辰帝国中对“神明”这个位阶实力的评估。

　　不过掌控了自己老爹刻意留给他的雷神之锤后，这位甚至能够被地球上生产的女性防狼电击器电晕（《雷神1》电影剧情）的超级英雄才算是名副其实，否则的话早就被神盾局下属的超人部队或者改造人军团抓去当成试验品了。

　　应该说，这个时间轴中的雷神对于地球上的事情可谓是相当的不上心，如果不是这次外星人入侵的事情实在是太出人意料，而且有雷神他在地球上认识的女友哀求的话，这位同样算是外星人的雷神绝对没有那个功夫跑过来同齐塔瑞人打生打死拯救地球。

　　但是，现在看到自己仅剩的队友中，一路上一直充当开路先锋的绿巨人被突然冒出来的李源一拳打飞到数百米外（控制了一下绿巨人本身的重力而已）。同样有些直肠子的雷神托尔也毫不犹豫的挥舞着自己手中的雷神之锤，然后狠狠的对判断为敌人一方的李源来上了一记威力强大的闪电！

　　“兹啦——————！！！”

　　从天而降的闪电如同利剑一样，直接就劈中了没有闪避行动的李源。

　　但是让雷神和其他超级英雄们发愣的是，这威力能够轻松摧毁坦克、战斗机甚至齐塔瑞人小型战斗空艇的一击压根没有任何作用，站在原地的李源接下闪电之后一副不痛不痒的样子，甚至连那一套金闪闪的生物战甲都没有出现任何的瑕疵。

　　“啧，威力还算可以，可惜你的运气不好……”

　　看着雷神变得严肃起来的一张脸，承受了刚刚那一击的李源感受着那一击闪电的威力后，很是认真的对雷神刚刚的攻击评价着。

　　事实上，看过了这个时间轴中神盾局和美国政府对雷神托尔的评价和作战情况后，李源倒是觉得雷神托尔算是运气相当不错。

　　不同于《雷神》系列和《复仇者联盟》的剧情，这个时间轴中的美国为首的北约可谓是实力和科技都超过了原电影剧情中的北约和美国。而带来的后果之一，就是包括绿巨人、钢铁侠、丧鞭之类的超级英雄或者反派，不得不加入神盾局——当然，钢铁侠的话还好，只是挂个顾问名头而已，但是绿巨人和丧鞭等人就是真正成为鹰犬了。

　　雷神托尔之所以能够做到置身事外的原因当然不是“剧情需要”这种扯淡的理由，而是他手持雷神之锤和遍布美国甚至世界的特斯拉磁能基站结合后，几乎一人面对了美国超人部队、空军和装甲部队后，硬生生用实力获得美国政府的尊重态度！

　　但是现在，无论是被摧毁的磁能基站，还是李源穿戴上生物战甲后的实力，对于一路大战过来的雷神而言，确实要用运气不太好来形容了……

　　“我阻拦他！你们快点撤退！！！”

　　感受到李源身上那本来沉寂的气势开始爆发后，感觉自己好像看到了一头怪兽从玩闹转为准备猎杀态度后，雷神托尔面色大变的对美国队长等人喊道。

　　“托尔！一切小心……”

　　听到雷神托尔的话，作为队伍指挥官的美国队长看到李源开始活动手脚后，也明白自己现在赤手空拳的一行人压根就没有多少战斗力，很干脆的对托尔大喊了一声之后，毫不犹豫的带着包括丧鞭、鹰眼、佩姬·卡特等超级英雄在内的几十人准备撤退。

　　“切！跑得了吗？”

　　看着果断选择了立即撤退，而不是学电影中那嚷嚷“不抛弃不放弃”和“义气”台词留下给自己人添乱的美国队长一行，李源没有选择阻止而不屑的评论了一声。

　　李源现在可不是孤家寡人，而且带进来的部下也不算少，哪怕是美国队长等人的实力不错，但是对付白幽灵、蛇眼带队的精锐小队还是差了点。而另一边的话，隶属李源这边的钢铁侠正在逗弄刚刚爬起来的绿巨人，李源压根就不用着急。

　　“准备好了吗？用不用我再等一下……”

　　看着对面手持雷神之锤，试图发大招的雷神托尔，李源很贴心的询问了一声。

　　不过很明显，李源的这种好意在雷神托尔看来，那就是不折不扣的藐视态度，有一种被李源这个敌人无视甚至是羞辱的感觉！

　　“混蛋！！！给我去死吧！！！”感觉自己尊严严重受到损伤的雷神托尔毫不犹豫的怒吼着，然后手中的雷神之锤直接上举然后以一个特殊的频率发动着。

　　“兹啦————兹啦啦————”

　　伴随着雷神托尔的行动，天空中本来被磁能卫星和地面磁能基站散发的磁能迅速被引动转换，然后本来就是利用地球本身磁场力量的特斯拉磁能迅速被转换成为雷电！

　　几乎是短暂的几秒钟时间，本来雷神头顶上已经空旷的地方上，迅速凝结出了一个直径超过十米的闪电球？！！并且这个极度强大和危险的球形闪电几乎是每一秒都在变得更大更强，以一个恐怖的速度增强自己的威力。

　　毁灭闪电球！

　　这是雷神托尔在这个改变的时间轴后，发现遍布全世界的特斯拉磁能基站和磁能卫星后，通过自己雷神之锤开发出来的超级大招！

　　正是因为雷神托尔在《雷神》电影时间轴中亮出了这种超级大招，并且用这一招直接造成了美国围剿部队的惨重损失和后续N多的损失后，雷神托尔才获得了美国政府的看重和平等对待，而不是同绿巨人、丧鞭等人一样成为神盾局的打手。

　　不过到目前为止，仅仅不到一年的时间让美国当局和相关研究部门还无法模仿出雷神托尔的这一招。加上雷神托尔这一招对于采用磁能动力的自己人影响比对手也不遑多让后，雷神托尔才没有在刚刚一路突击的时候使用出这一招——如果用出这招的话，其他的问题想不用说，正在外围同齐塔瑞人缠斗的磁能战机部队肯定是悲剧了。

　　现在齐塔瑞人的空间虫洞被破坏，并且剩下的齐塔瑞人也影响不到战局后，感觉自己被对方深深羞辱了的雷神托尔毫不犹豫的使用了自己开发的这一大招！

　　“现在给我去死啊啊啊！！！”

　　伴随着三秒钟后，再也控制不了更多能量的雷神托尔一边怒吼，一边毫不犹豫的将已经膨胀为直径三十米的超级闪电球对李源砸下。

　　那超级闪电球攻击如同毁灭一切的存在一样，直接就冲到了李源的面前！

　　“轰隆隆！！！！！！”

　　狂暴的超级闪电球直接爆发，如同卫星能量炮一样直接撕裂了整个大地！

　　不过很可惜的是，还没等超级闪电球命中李源的时候，身上的铠甲突然从三米高的金色铠甲变成两米高类似骑士甲一样银色甲胃的李源就已经消失在了原地。雷神托尔全力以赴的这一击，除了在地面上制造了一个直径数百米的超级大坑和一道不知道有多远的运河河道外，对于李源本人的伤害完全就是零了。

　　“呼、呼……死了吧？敢小看我的混蛋……”

　　看着那几乎毁灭一样的场景，尚没有看到刚刚李源应对的雷神托尔几乎站不稳，但还是一边喘息的看着一边自言自语着。

　　当然，雷神托尔本人是丝毫不觉得李源能够活下来，要知道这一招他创造出来后甚至自认为比自己父亲的奥丁之枪都恐怖的多，反正雷神他见过的仙宫和阿斯加德中的存在都没有能够挡住这一击的人，那个穿着金色铠甲的神秘强敌一定不会例外……

　　“很可惜，没打找呢……”

　　不过，正当雷神托尔嘀咕的时候，李源的声音就直接让他浑身僵硬了起来，然后还没有做出反应就感受到身上一疼然后直接倒下。

　　在昏迷过去之前，努力转头看向自己身后敌人声音传来方向的雷神托尔就看到了一个银色的两米高铠甲武士，但是在下一秒钟那个“陌生”的银色铠甲武士又长高然后变成了刚刚他面对的那个三米高的金色铠甲武士……

　　“原来那副铠甲会变形和改变颜色……”

　　这是当雷神托尔倒下后，脑海中浮现出的最后一个念头了。

　　随后，雷神托尔和他的雷神之锤就被送入了李源申请的空间，而且雷神之锤和雷神托尔都被分开，然后对雷神之锤进行封印和将雷神托尔本人送到俘虏的房间了！

　　“哦？美国队长他们也搞定了吗？那么就剩下一个了……”

　　将雷神托尔丢入了自己空间后，听到了白幽灵、蛇眼带队的特别小队已经将美国队长等人俘虏后，李源也没有奇怪而是看向了另一边。

　　现在，在这处空间虫洞所在的战场上，唯一剩下的就是那边刚刚起身就被钢铁侠缠住的绿巨人浩克了……


第204章 擒绿巨人！

　　另一边，绿巨人浩克和钢铁侠所在的位置。

　　“嗖————嗖————嗖————”

　　“轰隆！！轰隆隆！！！”

　　“吼！！吼！！！”……

　　刚刚站起来，就看到闪电球和其威力的绿巨人浩克还没有反应过来，数枚迎面而来的微型导弓单就在绿巨人身上爆开，同时也让各个轻微受创的绿巨人浩克越发的愤怒了。

　　因为，在数枚导弓单袭来的天空之中，之前的战友甚至可以说关系不错的钢铁侠正站在距离他不足数百米的高空上，那伸手对准自己的情况告诉了努力保持一丝丝理智的绿巨人浩克，刚刚袭击自己的正是自己曾经的好友钢铁侠！

　　结果，心中怒火越发旺盛的绿巨人浩克身体再次膨胀了一圈，然后直接抓着手边的石头、破烂残骸等东西单当成炮弹砸向了天空中钢铁侠。

　　不过对于属于潜伏者的钢铁侠而言，在天空中面对战斗的反应速度绝对要比本来的钢铁侠托尼·史塔克更强，绿巨人浩克那如同炮弹一样砸出的东西压根连他的边都没有摸到，直接被现在的冒牌钢铁侠轻松在天空中以不规则的闪避动作给躲开了。

　　但是钢铁侠却没有再度发动攻击，而是停了一下后就直接向着另一个方向飞去，没有再理会下面怒吼中的绿巨人浩克。

　　“吼！！！”看到这种情况后，越发愤怒的绿巨人浩克不顾周围的情况，一边怒吼一边向着钢铁侠离开的方向奔跑着。

　　仅仅跑动了几十步后，绿巨人面前的地面上突然出现了一道几米高的岩石墙壁，而狂奔中的绿巨人压根就没有来得及反应，结果如同一个普通人在奔跑时被一道障碍物阻拦一样，闪避不及的绿巨人以前冲翻滚式直接冲出了几百米的距离才停了下来。

　　当摇摇晃晃的绿巨人浩克试图爬起来的时候，看到的就是站在自己面前的李源了。

　　“你现在的对手可是我啊！”看着刚刚站起来的绿巨人浩克，李源毫不犹豫的一边说，一边前冲一拳砸向了绿巨人的脑袋。

　　“咚！！！”

　　如同用重锤狠狠敲在了牛皮鼓面上一样，李源穿戴上生物战甲后的一拳砸在了绿巨人浩克的脑袋上，不成比例的身躯对比之下却让刚刚抬头试图爬起来的绿巨人直接被强大的力量砸的一个翻滚，然后脑袋里面好像好像开了演唱会一样感觉轰鸣不休。

　　唯一值得庆幸的是，这个世界中的绿巨人浩克不愧是让强势的美国政府都不是抓去当实验品而是招安到神盾局中当打手的强悍超级英雄。哪怕是硬生生承受了李源这结合了新学的发力技巧后的全力一击，居然也没有被打穿脑袋或者将脑浆变成了豆腐脑的死巨人，而是顶多脑袋上多出了一个伤口和脑袋晕乎乎的感觉。

　　然而还没等绿巨人浩克喘口气或者缓过来，李源的身影就瞬间化为了一道道金色的幻影，然后如同闷雷一样的连续响声就从绿巨人浩克的身上传来！

　　“咚！咚！！咚！！！咚……”

　　如同闷雷一样的响声几乎形成了交响曲，而伴随而来的是被围殴的绿巨人那甚至被打到天上的身影和怒吼不断的声音。

　　尤其让人感觉到震撼的是，哪怕是李源现在全力配合强攻型号生物战甲的全力增幅出手，那能够将同等体积钢铁都打成碎末的一连串凶猛攻击居然也没能够要的了绿巨人浩克的小命，甚至绿巨人浩克在遍体鳞伤之下也学会了遮掩自己头部和要害的位置，而其他的位置哪怕李源连续几次攻击也仅仅是让他受伤，无法要了绿巨人的小命。

　　当然，这也是李源仅仅是用拳脚功夫，并未动用现在生物战甲上的其他功能和新武器，但是绿巨人浩克的表现也足够让人感觉惊骇——这丫的居然到现在都没有受到致命伤，超强的愈合能力甚至还让绿巨人保持了相当的战斗力！

　　在差不多持续了快三分钟的一连串打击后，李源才一个闪身结束了对绿巨人浩克暴风雨一样的攻击，直接闪身冲上了天空中看着从几十米高度砸下去的绿巨人浩克。

　　“呼……还真是不愧打不死的绿巨人浩克呢……”

　　看着绿巨人浩克砸到地面上，依然没有昏迷或者不支，而是翻滚了一圈，准备爬起来的时候，刚刚好好活动了一下筋骨的李源也忍不住赞叹道。

　　额，按照星辰督查官的评价，绿巨人现在同样属于准尉级别的存在，但是比起曾经的艾斯德斯而言，绿巨人浩克这种家伙就是纯粹的近战怪兽，除了投掷东西和跳跃外，绿巨人浩克没有任何的其他远程攻击手段，但是换来的就是堪称连导弹都炸不死，甚至预计能够承受小当量核弹的强悍身躯和那恐怖的恢复力了。

　　可以说，如果没有大当量核弹、卫星能量炮、大功率激光武器的话，绿巨人扔到主世界二战那个时候堪称无敌。而哪怕现在在这个外星齐塔瑞人入侵的战场上，绿巨人都能够硬顶着小功率的能量炮、能量枪发动冲锋，可见这家伙究竟皮糙肉厚到什么程度了。

　　反正哪怕是以李源本身身体素质而言，哪怕是面对外星人的能量枪都得小心应对，如同绿巨人那样直接面对导弓单和能量炮的话，后果绝对是会悲剧的……

　　“吼！！！！！”

　　绿巨人浩克可不知道李源的想法，现在感觉到越发愤怒的他直立起来似乎已经超过了八层楼，那如同远古神话一样的巨大身躯正对着李源怒吼着。

　　而当李源看去的时候，就看到了绿巨人浩克眼神已经变得狂暴无比，甚至唯一的一点清明之色都开始被那无尽的怒火所吞噬。

　　如果看到绿巨人这个样子，知晓对方情况的美国队长等人就应该采取强制措施让绿巨人浩克冷静下来恢复原样——如果绿巨人浩克失去了最后一丝理智的话，就会彻底失去控制和辨别敌我的能力，如同破坏狂一样疯狂摧毁身边的任何人和东西！不到怒火彻底发泄完的话，绿巨人浩克的这种疯狂破坏的情况就绝对不会停止的！！！

　　“算了，该结束了……”

　　看到绿巨人浩克的情况，通过原电影剧情和这个世界神盾局中的情报获知的李源也没有继续的意思，开始准备结束同绿巨人的对战了。

　　伴随着李源的想法，一把散发着迷人色泽的权杖出现在了李源的手中。

　　心灵权杖！

　　洛基手中的心灵权杖！但是李源刚刚让星辰督查官重新鉴定并且抹除了上面的痕迹！

　　心灵权杖（特殊物品）

　　效果：该权杖可以通过精神能量控制他人的心灵，并且可以参悟心灵的奥秘。

　　说明：这是一把镶嵌了心灵宝石的特殊心灵控制和增幅权杖，属于极为有价值的物品。

　　评价：在特殊情况下，才能够以及其微小概率诞生在低阶和中阶世界的特殊类型物品。

　　当李源拿出心灵权杖的同时，本来身上金色样式的生物战甲也迅速改变，变成了仅有两米高但是浑身天蓝色的颜色——这是注重于精神能量和心灵能量增幅的战斗模式！

　　“嗡——————”

　　伴随着李源掏出心灵权杖后，蓝色生物战甲额头上的结晶珠就猛然亮了起来，然后心灵权杖上镶嵌的心灵宝石也猛然散发出了夺目的光辉。随后，绿巨人浩克的额头上猛然亮起了蓝色光华，然后本来愤怒到近乎失控变异的绿巨人突然停下了咆哮和行动，有些呆愣的站在原地一动不动了。

　　不过绿巨人浩克暂时是安静了，但是用心灵权杖连同生物战甲增幅的李源却有些感觉不好。绿巨人浩克那愤怒的怒火在接触到了心灵权杖散发的控制后，让李源的精神层面上感受到了那几乎凝成实质的愤怒火焰！

　　“该死的，难怪洛基那家伙不会考虑控制绿巨人……”

　　感受到绿巨人浩克那狂暴至极甚至隐约感染到自己的愤怒情绪，李源心里面咒骂了一声然后赶紧用心灵权杖的力量制造绿巨人女友的形象，然后开始引导绿巨人了。

　　如果没有心灵权杖的话，打死李源也不会考虑用这种方式安抚和控制越是愤怒越强大的绿巨人——李源很有自知之明，而且也不认为美国佬统统是白痴，不会考虑让心理学家和催眠专家安抚绿巨人。而凭借李源本身的力量，甚至刚刚达到士官位阶的精神能量绝对不够格在战场上催眠愤怒的绿巨人。但是有着洛基手中的心灵权杖在手后，李源就有了不少的把握了！

　　“呼，呼，贝蒂……”

　　在持续了差不多一分钟后，绿巨人浩克总算是恢复了清明的眼神，然后喊了一声自己女友的名字后，绿巨人浩克就重新缩小变成了名为布鲁斯·班纳的人类，并且一头栽倒在了地面上然后直接昏迷了过去。

　　“OK，搞定了！”

　　看着绿巨人确实如同自己预料那样倒下后，李源总算是放心了。

　　“不过，也该撤退了！估计再多封锁一会的话，美国佬会考虑扔核弹了……”

　　降落到布鲁斯·班纳身边后，将绿巨人送到空间中的李源看着周围的情况和考虑了一下后，直接做出了决定。


第205章 尾声和终结

　　这次战斗后的收获相当丰盛，甚至之前隐身连齐塔瑞人的中型空艇和一艘齐塔瑞亚龙残骸都拿走的李源走的很是潇洒，但是被隐瞒战场信息的美国佬差点发疯！

　　开什么玩笑！

　　这可不是什么小事情，整个加拿大抵御外星人战场的消息统统被屏蔽，这种事情能够说是意外吗？如果不是李源封锁消息的情况仅仅不到十五分钟，并且之前成功将外星人的空间虫洞摧毁的话，这次美国佬指不定真的会选择在北美土地上扔蘑菇弹了。

　　值得庆幸的是，在美国最高层商议究竟要不要用蘑菇弹在自己小弟加拿大土地上进行种蘑菇这种事情的时候，战场上的画面又莫名其妙的恢复了。然后看到了战场情况没有出现变化的美国高层才松了口气，也否决了军方刚刚因为加拿大战局情况突然无法掌控后，准备用核弹头直接将可能出现的意外和外星人那些残部一起清理的决然建议。

　　同样需要庆幸的是，因为其他国家卫星也恢复了正常，重新获得了加拿大战场情况的华约、东盟两个势力的高层也将刚刚准备好的核弹攻击方案给压下——之前的时候，在美国佬发现加拿大问题的时候，被其抽调各个前方军事基地战机行动惊动的华约和东盟都收到了信息，随后就是华约和东盟围观北约大战外星人的戏码了。不过在暗中，无论是华约的老大苏联还是东盟的老大天朝，都做好万一不对的话就用核弹头去“帮助”美国佬消灭加拿大境内的外星人入侵者了！

　　甚至在刚刚失去了加拿大战场情况的时候，华约、东盟的领导人嗓子眼也都提了起来，以丝毫不亚于美国高层人员的紧张心态开始讨论是否要出手“帮助”一下美国佬，让大蘑菇在加拿大的土地上摇摇升起，顺便干掉那些外星人侵略者和可能的意外了。

　　好在不到十五分钟的时间后，重新看到了战场情况的华约、东盟两个巨头高层才没有纠结是否“帮助”美国佬抵御外星人，而是考虑现在的情况和之后的事情了。

　　很明显，这次的外星人入侵的是北美，但是下次难道不能够入侵华约和东盟了吗？

　　让人担忧的是，那个空间虫洞虽然被美国的机密部队摧毁，但是仅仅一个多小时就至少涌入了十万以上的外星侵略者确实让人头疼。几乎就是这么短暂的一个多小时内，加拿大、美国至少付出了五百架以上的磁能战机、超过三万名军人和六位数平民伤亡，而且看现在的情况，除了那应该全军覆没的机密部队，伤亡数字还得上升……

　　当然，华约、东盟两大巨头也仅仅是为这种伤亡感叹了一下，觉得外星人为啥没有出现在美国纽约、华盛顿等地外，最重要的是将自己的目光看向了外星人入侵者身上的武器装备和那明显不同于地球的高科技物品！

　　能量武器！能量防护罩！新型动力和能源！可能的空间虫洞物品……

　　反正如果换个角度看的话，加拿大和美国佬这次固然付出了不小的代价，但是获得了胜利之后的收获也是相当的大。而作为时而联手，时而敌对的华约和东盟两大巨头，当然要为现在美国佬可能变得强大和外星人再次入侵的情况而做出相应的对策。

　　于是，华约和东盟两大巨头的高层飞快的用热线电话进行了交谈，然后开始进行了商议和达成了某些共识……

　　对于这种情况，美国佬也是有所预料——事实上，以前遇到华约或者东盟出现事情的时候，他们也是这样干的！

　　不过现在美国佬也没精力去想华约、东盟甚至是北约内部小弟的心思，而是将全部的精力集中在了加拿大战场，另外就是在北美、西欧、澳洲等地的磁能基站上进行全面戒备，并且对自己的磁能卫星、通讯系统准备进行一次彻底的大清查。

　　没办法，加拿大战场上的话，还有数以百计的齐塔瑞人中型战斗飞船四处逃散，而这种能抵御十几枚小型空空导弓单才被撕裂能量护盾的中型飞船可不是什么杂鱼之类，随便一台冲入了城镇之中的话起码是要付出血的代价才能够摧毁对方。

　　关于磁能基站和磁能卫星、通讯系统的话更别说，前者的话不仅之前汇报故障，而且还出现了外星人的空间虫洞，说是同外星人通过空间虫洞入侵这件事没有关系的话，那真是连鬼都不信。而后者的话，刚刚美国佬就已经是领教过了一回通讯失控的情况，实在是对自己的磁能卫星和通讯网络不放心了！

　　除此之外，作为战场的加拿大肯定是要安抚和出点血，而北约其他小弟也需要拉拢和发动力量，损失的那么多军人和平民伤亡也要进行完好的收尾，还有那清剿外星人残部和那数名超级英雄带队的精锐秘密部队损失……

　　有着这么多事情要忙，美国高层实在是一个头几个大，压根就没有功夫去想华约、东盟两个趁火打劫的家伙，还是现在考虑将现在的情况收拾好再说吧！

　　……

　　加拿大磁能基站之战后的第三天，位于东盟边上的苏联西伯利亚境内。

　　在天空当中，一艘隐形的魔枭飞行器无声无息的在天空中划过，然后悬停在了一处森林的腹地上降落了。

　　“呵呵，情况很热闹啊……”

　　在飞行器内部，刚刚将东盟某个特殊部门储存的一些疑似外星人和远古文明的东西拿到手的李源看着自己面前的光屏，忍不住发出了嘲弄的笑声。

　　在李源面前的光屏上，也确实充满了一条条相当劲爆的新闻，什么“加拿大外星入侵者清剿实况”、“各国对磁能基站进行警戒！外星入侵者疑似是利用磁能基站的能量进行入侵？”、“美国、苏联、天朝进行最高层的三方秘密会谈”、“全世界食品、日用品因为外星人入侵而被抢购”、‘军工、钢铁股票一路上涨！史塔克集团股票因为托尼·史塔克失踪消息，遭遇最大的滑铁卢！’等等相关的大新闻可谓是相当精彩。

　　民间方面的话不用说，除了那些在非洲、中东地区依旧打得热火朝天的黑蜀黍和天方教分子之外，各国的民众们纷纷抢购起了密封食物、密封饮用水等物资。不过在大方面的话，在各国军警的维护下还是情况比较稳定，也没有出现什么太大的问题。

　　——当然，因为托尼·史塔克的突然失踪，史塔克集团可谓是群龙无首，结果失去了唯一继承人的史塔克集团就成为了其他美国财团大鳄眼中的肥肉了。

　　相比之下，各国高层倒是保持了稳定，不过例如华约、北约、东盟三个大流亡民还在相互进行扯皮，为了加拿大一战中缴获的大量外星人飞船残骸和上面的东西费口水，当然顺便也免不了各种暗中的交易和利益交换什么的。

　　“差不多，也该结束了……”

　　看完了那些光屏上的新闻后，李源顺便站了起来，在心里面思索着。

　　现在进入《复仇者联盟》时间轴后，李源也差不多获得了自己想要的那些科技和成果，甚至在某些收获方面还要超出了李源之前的预期收获了。

　　但是对于李源本人而言，接下来对征服这个世界的地球就没有多少兴趣了。

　　毕竟现在科技有些略黑的地球不用提，李源本人想要资源和星球的话大可以找之前经历的《学园默示录》之类的末日世界。而对于李源本人而言的话，漫威电影世界现在地球上的好处都差不多到手，想要更多的就要跑去外星球甚至星际文明了。

　　如果是地球这种行星内部的战斗，李源表示还有相当把握，但是如果想要跑到外星球去找超级幕后大BOSS灭霸、这个世界中北欧外星文明神王奥丁或者其他外星文明的麻烦，不喜欢找虐或者挑战地狱难度关卡的李源就表示自个敬谢不敏了。

　　因此，在捞足了好处后，李源下定了决心离开这个漫威电影世界了！

　　……

　　两个小时后，李源就带着自己的收获和部下选择离开漫威电影世界了。

　　不过对于这个世界的地球而言，除了李源带走的托尼·史塔克、佩姬·卡特、绿巨人等超级英雄及其家人和少量地位不低的潜伏者造成了一定的影响之外，哪怕是李源收集了各国最新科技和可能的史前文明、外星文明也没能够造成多大的影响。

　　对于这个世界中的地球各国而言，除了损失一些东西和更新了网络防御、通讯体系之外，更多的是沉浸在了对齐塔瑞人这个外星文明装备和科技的研究中，然后更多的是准备加快宇宙方面的开发，争取早日进入到太空殖民时代当中！

　　李源的行动只是让这个世界的科技出现了偏转，但是没能够影响到人类本身和各个国家的宇宙开发行动……


第206章 奖励结算

　　从《复仇者联盟》时间轴返回的一个小时后，位于“曙光”基地的总指挥室。

　　“呼，终于是安排完了……”

　　坐在总指挥部中的指挥官座椅上，刚刚忙碌完的李源很是感叹的说了一句。

　　从漫威电影世界的《复仇者联盟》时间轴返回后，李源需要安排从《复仇者联盟》世界中带回的那些人员和相关的收获进行处理。

　　俘虏的超级英雄当然不可能放在主世界，只有几名被俘虏的超人士兵、改造人士兵和齐塔瑞人的能量枪、能量炮、能量盾样品被留下，而那些愿意跟随李源一起返回的潜伏者、暗子及其家属也需要让智能AI“曙光”在主世界当中安置一下。

　　不过哪怕是这些看起来不算难的事情，也花费了李源接近一个小时才差不过搞定，然后才能够腾出手来看看自己这次的收获……

　　“星辰督查官，计算一下我在漫威电影世界获得的奖励！”

　　感叹完了之后，李源一边端起桌子上的咖啡，一边对星辰督查官要求着。

　　经过了《美国队长》时间轴和《复仇者联盟》时间轴后，李源对于自己这次可能获得的评价报以相当的期待了。

　　虽然说《美国队长》时间轴中，漫威电影世界的话铁定会被星辰帝国给算是低阶的世界。那么在《复仇者》联盟时间轴的话，亲身经历的李源估算星辰帝国将其评定为中阶世界的可能性可谓很高，如果加上两次进入漫威电影世界后造成的综合评价的话，无疑是能够让李源觉得可以期待一下的时候了。

　　“评估进行中……继承者阁下，你获得了一次完美级别的中阶抽奖机会、一次优秀位阶的中阶抽奖机会、一次普通位阶的中阶抽奖机会，并且获得了总计77459点积分的奖励！”听到李源的要求后，星辰督查者很干脆的告诉了李源期待的那个答案。

　　“还不错！星辰督查官，能够将相关的奖励获得和相关评价原因的列表列出来吗？”

　　听着星辰督查者的回答，李源的眼神闪动了一下后将手中的咖啡一饮而尽，然后开始询问星辰督查官关于自己获得奖励的情况。

　　李源最关心的不是自己这次奖励获得的问题！

　　相比这次在获得的中阶程度的评估奖励，李源更加看重的是自己这次在漫威电影世界中获得的相关奖励评估原因，获得星辰帝国对于那种复杂升阶类型系列世界的评估！

　　“是，继承者阁下！”听着李源的问题，星辰督查官的语气没有丝毫的变化，很干脆的在李源面前的虚拟光屏上显示出，李源这次获得奖励和评价的相关列表了。

　　“果然《美国队长》中的奖励不咋地！倒是《复仇者联盟》的话，因为改变太大？获得了比较高的评价吗……”看着自己面前的列表，李源一脸淡然的评价着。

　　星辰督查官给出的奖励计算列表上，对于李源在《美国队长》时间轴中获得的奖励不算太高。哪怕李源是将无限空间宝石拿到手，并且对二战时间轴造成那么大的影响，评估获得积分加起来也没有超过一万积分！

　　但是，在李源没有选择立即结算，而是进入了《复仇者联盟》时间轴后，星辰督查官对于李源的评价就获得了大幅度上升。例如，获得了无限空间宝石和无限心灵宝石所在的心灵权杖加起来获得一万零五百分奖励（相比五千分的无限空间宝石，心灵权杖加分五百积分），并且影响了东盟、北约、华约的科技树和后续奖励是三万积分。关于超级英雄方面奖励的话，绿巨人最高获得六千点积分，雷神托尔五千点积分，钢铁侠一千五百点积分，美国队长、佩姬·卡特、鹰眼都是一千点积分，丧鞭却是区区的五百点积分。超级罪犯和BOSS的话，红骷髅仅仅是五百点积分，洛基倒是有三千点积分！

　　不过在杂兵方面，除了那些干掉的中型齐塔瑞人飞船和大型齐塔瑞亚龙有一点可怜兮兮的积分获得外，其他的小型作战空艇和特殊部队连一点积分都没有……

　　“好在在预计范围之内……”看着自己的奖励评估，还有从兑换列表中看到的那些新出现的一些项目，李源倒是暗暗的松了口气。

　　从获得的奖励和奖励评估列表上看的话，李源倒是印证了自己提升到中阶世界后的星辰帝国评估奖励方式，也明白自己之前对于那位星辰帝国皇帝陛下挑选继承人的大概推断没错了。相比之下的话，这次获得奖励多少的话，反而是相对次要的问题了。

　　“好吧，星辰督查官，抽取所有选择的奖励！”

　　稍稍思考了十几秒钟后，面色恢复平淡的李源才对星辰督查官说道。

　　不管怎么说，李源对于抽奖这种事情还是很乐意的，尤其是对于第二次抽取中阶世界奖励的李源而言，很想知道自己这次抽取的奖励会是什么了。

　　“确定开始抽取三次抽奖机会，奖励抽取范围将从特殊类型的中阶特殊物品到中阶普通科技类产物中进行选取。开始抽奖……获得实验型曲率发动机资料图纸*1！”

　　“奖励抽取……获得改良型巨人血脉药剂（大地）*1！”

　　“奖励抽取……获得火焰之心（中级）*1！”

　　伴随着星辰督查官的声音，三样中阶奖励物品都被抽取了。而看到自己抽取到的物品说明后，李源的脸色也略带一丝喜悦。

　　实验型曲率发动机资料（通用型）

　　效果：记载了星辰帝国早期第一款宇宙飞船所使用的曲率发动机图纸及其相关资料。

　　说明：这是星辰帝国在最早期时候，通过对第一款宇宙飞船发动机的相关建设图纸。

　　评价：对于行星文明和早期太空时代的科技文明而言，这是必须掌控的宇宙科技。

　　改良型巨人血脉药剂（大地）*1。

　　效果：适用于任何星辰帝国尉官以下的生命体，对于人形、巨人形土系亲和的生命体具备额外的效果。但是对于某些克制属性的生命体融合后将会造成危险后果，并且该药剂对于使用者的体型外貌将会造成额外的影响。

　　说明：这是星辰帝国军队中，尉官级别的功勋血脉药剂之一，最高可抵达校官位阶。

　　评价：血脉是一把双刃剑，请谨慎决定是否使用该血脉药剂。

　　火焰之心（中级）*1。

　　效果：可以融合到任何星辰帝国校官或者校官以下的生命身体之中，对于倾向于火焰属性或者同火焰相联属性的生命体内进行融合将会获得对火焰力量的感悟和功法方面的大幅度提升，但是对于某些克制属性的生命体融合后将会造成异常危险的后果。同样，该火焰结晶也可以用于特殊的神器级别装备锻造或者某些特殊的用途上面。

　　说明：蕴含了强大火焰法则的力量结晶，对于中等能量世界而言属于相当珍惜的物品。

　　评价：对于某些中等能量世界的火焰系存在而言，这就是无上的神物。

　　“额，果然，奖励的档次和世界层次不同，抽取到的东西层次也不一样啊……”

　　看着自己抽取的三次奖励物品和其说明，李源眼中露出了一丝喜色，然后转而平静的对自己这次抽取的三样奖励物品评价着。

　　三样奖励当中，实验型曲率发动机资料是普通级别的中阶抽奖机会抽取，改良型巨人血脉药剂（大地）则是优秀级别的中阶抽奖机会抽取，而最后的火焰之心（中级）则是那完美级别的中阶抽奖机会所抽取，三个奖励之间的差距相当的明显。

　　不过哪怕是那最差的实验型曲率发动机资料，对于李源之前获得的低阶标准奖励而言都属于相当强大，除了李源获得的继承者抽奖机会或者那些完美级别的特殊奖励外，其他的奖励估计加起来都不一定赶不上这已经属于宇航科技的曲率发动机价值——哪怕是标注了“实验型”三个大字，但那也是属于宇航科技的曲率发动机啊！

　　李源如果不是在《复仇者联盟》时间轴中获得了苏联的初级太空飞船资料的话，现在手头上关于宇航科技的资料就是曾经获得的星辰II型基地车（实验型）上的一点相关科技，另外还有得自《叛逆的鲁鲁修》世界中的“阿瓦隆”系列浮空战舰同宇宙飞船勉强沾点边，但是同真正的宇宙飞船比起来依然是差了相当大的一段距离……

　　“还好收获和进入时间段不错，否则差点被自己造成的蝴蝶效应给坑了……”

　　看着面前的收益，将自己在《美国队长》和《复仇者联盟》时间轴中情况和发现记录下来的李源看着面板，关闭了光屏后回想着自己的经历，在心里面默默想着。

　　这次试验中，李源丢下的基础黑科技差点连李源自个都应接不暇，如果不是在智能AI的科技含量上占据了先手，现在李源就很可能被自己扇动的蝴蝶翅膀给扇死了。

　　不过，现在李源总算是胜利返回，可以有机会总结自己这次的教训和相关情况……


第207章 力量和思索

　　从《复仇者联盟》返回后的第十五天早上，位于《斩！赤红之瞳！》世界。

　　在新成立的联合同盟所属帝都外，原本革命军所属的“夜袭”组织的据点内的一间卧室中，伴随着清晨的太阳光芒照在窗户上，床榻上的李源缓缓的张开了自己眼睛。

　　“呼，这种起床的福利也太诱人了一些吧……”

　　刚刚睁开眼睛，就看到一对挺拔的雪山夆在距离自己不足二十厘米的情况后，李源视线上移看到了赤瞳那恬静的美丽面孔后，感受着自己身体触碰到的其他柔车欠娇躯后，忍不住有些感叹的在心里面嘀咕了一句。

　　在卧室的床榻上，难得回来看看的赤瞳、黑瞳还有艾斯德斯同李源纠缠在了一起，那种软玉温香抱满怀的情况确实很让男性感觉如同身处于仙境当中一样了。

　　“好了，艾斯德斯，赤瞳，黑瞳，准备起来吧！”

　　感受着自己背后那两团柔车欠和在自己肩头的蓝色长发，李源一伸手将自己背后已经醒来的艾斯德斯抱入怀中，亲吻了一下后对艾斯德斯和其他人说道。

　　“唔，源，不准备早上亲热一下吗？”

　　“是该起床，准备一下早餐了！”

　　“呜~~~姐姐，让我再睡一会……”……

　　听到李源的话，艾斯德斯倒是直接大大咧咧的坐了起来，无视自己诱人的酮体暴露在空气中，用一种相当诱人的姿态对李源挑逗着。

　　清醒过来的赤瞳除了同样发福利之外，倒是表达了她那对食物永不满足的超级大胃口，准备一大早就去准备早餐——当然，顺便试吃啊试吃什么的。

　　相比之下，黑瞳的表现算是最符合那仅仅14岁尚未满15岁的少女情况——幸亏李源也不是在天朝或者喜欢在网络上晒妹子，否则的话推到黑瞳和赤瞳的事情肯定是会让无数人羡慕妒忌恨，并且对李源进行口诛笔讨！

　　随后打闹了几句后，李源、艾斯德斯、赤瞳和黑瞳几人就直接起床，开始了各自的事情……

　　……

　　半个小时后，位于基地外的某处山头。

　　“兹啦——————”

　　几乎是轻微的一声声响过后，手持一把木矛的李源直接一下子刺穿了一头长角公牛模样的中级危险种额头。

　　有着坚固头骨，据测试能承受大口径重机枪子弹正面射击数次而不死的中级危险种长角牛直接被看似一根不起眼的木矛刺穿了头骨，然后木矛的尖端在长角牛的脑袋中稍稍颤动了一下后，脑内组织直接一下变成了豆腐脑的长角牛就直接毙命！

　　“真气，果然很有些意思呢……”

　　看着自己干掉的早餐之一，将木矛抽出来的李源看着那完好无损的木制长矛，又感受了一下自己体内那终于凝聚起来的真气后，忍不住发出了自己的感叹。

　　内力！真气！

　　这两个主世界武侠小说中的概念很容易被人混为一谈，但是在李源开始继承了星辰帝国的异常之后，才明白这两个概念完全就不是一回事！

　　所谓内力，顾名思义的话，就是只能够作用于人体之内的力量，更多的是倾向于国术中描述的暗劲程度，了不得能够无声无息破坏自己对手的身体情况，或者是干脆做出一些在普通人眼中相当出彩甚至堪称仙术的情况。

　　但是从实质的情况而言，哪怕内力练到巅峰也就是延年益寿，能够活到一百多岁的情况，绝对无法用血肉之躯去抵御高科技武器的威力。

　　真气的话就完全不同了！

　　按照星辰帝国的描述，这种只有在能量活跃度在标准线之上的世界中才容易修行和发挥出其威力的能量可比武侠小说中的描述要强悍的多。

　　起码李源本人在重新《斩！赤红之瞳！》世界的十天前，成功的修炼出《永恒之典》基石篇中第一缕的真气之后，就感受到了真气这种天朝N多人梦寐以求的能量好处，什么增幅自己各方面能力已经不算出奇，而直接附加到武器上后更是威力大增！

　　例如李源手中的木矛，如果修行真气之前的话，同样力量的一矛顶多是将中级危险种的眼睛刺穿才能够杀死对方。像现在这样一矛直接洞穿了长角牛坚硬的头盖骨之后，将其脑部组织瞬间震成了豆腐脑后，抽出了木矛还完好无损的情况可不是蛮力就能够做到的。虽然其中也有《永恒之典》真气品质极高的缘故，但也看的出真气的神奇了！

　　（内力和真气解释仅为本书的设定，分析帝请勿套用其他世界设定）

　　“不过修行真气，还是《斩！赤红之瞳！》世界比较好啊……”

　　感叹了一下，顺手将长角牛用精神能量托起送到一边的猎物堆中后，感受着自己体内消耗殆尽的真气快速的恢复后，李源忍不住对比了一下主世界中的情况。

　　嗯，虽然李源是重新进入到了《斩！赤红之瞳！》世界后才修炼出了真气，但是艾斯德斯、赤瞳、黑瞳三人可是比他要早得多在现实主世界中就修行出了各自功法的真气，按照她们三人的说法，就是《斩！赤红之瞳！》的世界中，修行真气的速度比主世界中的话，效率要高出十几倍，并且连真气的恢复速度也要超出主世界中的真气恢复速度。

　　经过李源在这次从《复仇者联盟》中返回后，稍稍咨询了一下星辰督查官后，才明白自己之前在主世界中傻乎乎的修行真气这种蠢事究竟有多蠢——主世界中倒不是说绝对修炼不出真气，但是李源本人的资质绝对没艾斯德斯、赤瞳、黑瞳、毒岛冴子那么牛X，而且是选择了《永恒之典》这种入门难度都堪称恐怖的顶级功法后，能够感觉到气感都已经是李源服用了完美潜能开发药剂和其他的力量，否则凭借自个体质的话，去练个几年都不一定有用！

　　但是现在在《斩！赤红之瞳！》这个能量活跃度超过主世界至少十倍的中阶世界后，仅仅几天功夫李源就成功的凝聚了第一缕真气，然后现在已经成功的迈入武者大门。

　　对比一下情况后，李源本人也明白了中阶世界和低阶世界的区别，同时也确定了自己以后进行修行时注意修行的环境问题。

　　“源，还没好吗？早餐就等你的猎物了……”正在李源心中充满感叹的时候，赤瞳那可怜兮兮的声音就从李源耳边的通讯器中传了出来，打断了李源散发的思维。

　　“哦？！赤瞳，已经好了，马上回来！”听着赤瞳那有些可怜兮兮的话，回过神来的李源没有继续思考下去，而是看了一下自己现在的猎物，然后很干脆的回答。

　　反正时间有的是，李源没有必要抓紧每一分每一秒的时间纠结，还不如回去吃完早饭之后，再去思考一下关于各个世界不同情况的猜测……

　　……

　　随后的一个多月时间中，李源除了认真的修行《永恒之典》基石篇的内容外，就是一边调研了一下自己上次离开的情况，并且同艾斯德斯一起挑战那些超级危险种了。

　　其中联合同盟的情况最好，经过了大约半年多的时间（《斩！赤红之瞳！》的时间），稳定了本来的疆域和对内部进行巩固，并且通过短时间内的多次小规模的征讨异民族，成功的让本来刚刚成立而内部情况不太稳定的新国家成功站稳了脚跟。

　　同时，李源上次离开之前的基地车可谓功能不小，那源源不断生产出来的物资和补充的克隆士兵成功的稳固了新国家的基石，让其进行用兵和安抚内部有了底气。

　　让李源稍稍感到惊喜的是，之前放下的改良型泰伯利亚矿母成功的凝结出好几种新型矿产。那什么直接可以扔钢炉炼钢的高纯度铁矿也就算了，但是如同在《斩！赤红之瞳！》世界中专有的特殊矿产，还有被星辰督查官称为“活性能量晶石”的特殊晶石和吸取危险种制造出来的血晶等等，可谓是给了李源一个还算不错的惊喜了！

　　另一边，《斩！赤红之瞳！》世界中，主角塔兹米和两个小伙伴在成功推翻帝国建立新国家后，已经返回了自己的村子并且成功的当上了地方的官员和地方警备队军官。

　　夜袭组织成员中，娜杰塔和拉伯克这对算是成功修成正果，而性取向让男性惊悚的布兰德似乎是厌倦了战争和杀戮，成功之后就回自己老家了。傲娇妹子玛茵和希尔、雷欧奈三个人也选择了退出军队，在帝都开了一家点心店，日子过得很是安心自在。

　　三兽士、狩人组织的其余成员中，除了威尔和塞琉两个成功走在一起选择退出军队开始自己的生活外，其他人还是留在了新国家的军队和研究部门当中继续效力了。

　　当李源、艾斯德斯、赤瞳、黑瞳一行看望了一下曾经一起的老朋友和部下后，也忍不住为现在《斩！赤红之瞳！》各个角色的境遇和选择稍稍感叹了一下……


第208章 现状、需求和下一个目标

　　从漫威电影世界《复仇者联盟》世界返回后的第六十天，位于《叛逆的鲁鲁修》世界当中，地球联邦在欧亚大陆中绝密研究基地的最高会议室之中。

　　“大人，最新的磁能科技研究成果如下，另外生产的新型基地车已经有24台，主要分布在了欧亚大陆、美洲和澳洲，相关的分布图如下……”

　　“新型武器的生产和开发进度如下！因为没有战争的需求，除了那些已经成熟并且通过实战测试的武器获得了一定的订单外，相关的新型武器开发只能够由我们自行开发，现在关于KMF系列武器的开发速度已经陷入了迟钝，需要我们投入才能够维持开发项目的发展！”

　　“宇航科技的相关成果中，磁力卫星网络已经建好，但是月球基地项目尚未正式开展，相关的生物圈、太空宇航船等项目尚在进行建设当中。根据目前的进度情况的话，最快也需要半年以上的时间才能够进行实质化的月球生物圈建设……”

　　“人工樱石研发项目已经根据资料成功实验出了人工合成樱石，并且运用在了其他的相关科研和各种项目上。但是就目前而言，性能尚无法和天然樱石相比，并且就成本而言的话，哪怕是扣除相关的科研成本，价格也无法达到推广的程度！”

　　“生物科技和机器人项目已经获得部分成果，TN系列的军用机器人和NT系列的民用机器人已经开始生产。多足多用途型机器人和乌贼建设型机器人已经大范围生产，T系列的机器人也生产了一些作为技术储备，相关的报告和建设意见如下……”……

　　在最高会议室中，之前李源留下的那些负责管理的高层人员面对自己老大一年多时间（《叛逆的鲁鲁修》时间轴计算）后的视察，相互汇报了目前的相关科研情况。

　　额，从总的情况来说，情况并未让李源觉得满意，甚至可以说让李源有些失望！

　　如果不是李源留下的基地车，还有这些负责掌控科研方面的高层和底层人员的话，现在《叛逆的鲁鲁修》世界地球联邦政府早就大幅度的砍掉军费和科研经费，将绝大部分人力、物力、财力集中在地球联邦的战后建设和恢复上面了。

　　不过，哪怕是仗着基地车和大量的忠诚部下进行大手笔的科研投入，但是除了极少数的几个项目出现了成果之外，那些科研单位的进展速度依然不能够让刚刚见识了在改变后的《复仇者联盟》时间轴中，各国科技发展速度和强大的李源感觉到满意。

　　当然，李源也明白，这种情况并不是怪《叛逆的鲁鲁修》世界中的部下，扣除了那些因为全球统一战争结束而削减军事科技研发投入的声音外，更多的是因为相关的研究时间还不够——扣除如战争时期不惜一切的研究和投入情况，正常的高新科研项目进行研发的话，从几年甚至十几年出成果都不算稀奇。例如星际殖民科技，主世界中哪怕是最强的美国，也都是喊出了“百年计划”这种口号了！

　　——如果从正常的速度看，《叛逆的鲁鲁修》世界从统一全球成立地球联邦后，花费两、三年的时间建立太空船进行月球基地建设已经是超级速度。并且没有基地车和成熟科技辅助的话，需要花费的时间在后面加个零都算是发展速度属于恐怖的事情了。

　　你说《复仇者联盟》世界中的情况？好吧，哪怕是北约、东盟，那也是在这种冷战的大环境中，在华约为首的苏联成功造出了第一艘实用型的太空飞船后，才快步去追赶对方！

　　现在在《叛逆的鲁鲁修》世界中，如果不是基地车的建设速度够快，并且有着李源留下的班子将李源的命令贯彻实施的话，李源压根就不要指望能够在一年多的时间内就获得这些看似不满意的进展了。

　　对于这种情况，李源也不能够无缘无故的发火，只能够在更新了部分的科技资料，并且将从《美国队长》和《复仇者联盟》中带走、俘虏的那些家伙们进行相关安排后，才有些头疼的开始准备清理一下一年多的事务了。

　　……

　　三天后的清晨，位于现在地球联邦首都洛阳城外，李源曾经居住的别墅外山坡。

　　“这种情况，还真是让人感叹呢……”

　　看着别墅外的运动场上，红月卡莲拉着蕾拉一起，两个人一边进行清晨跑步一边笑嘻嘻交谈的情况，刚刚起身结束了早晨真气修行的李源忍不住感叹了一下。

　　嗯，这次返回《叛逆的鲁鲁修》世界中，因为最近和高城沙耶一起成功用炼金术进行了最简单的物质形态改变炼成，C.C.就和高城沙耶一起忙碌于炼金术和精神能量。唯有红月卡莲和蕾拉两个同李源已经进来，顺便看看自己母亲和其他的一些事情。

　　相比红月卡莲和蕾拉两个的悠闲，李源这几天可谓是几乎白天都在搭乘飞机去各个重要机构进行视察，而且还要根据自己的意图来进行相关科技发展方向大体规划（当然不是对科研任务指手画脚，而是决定发展大方向而已），几天中几乎是忙碌个不停。

　　没办法，其他的具体事务和科研任务李源可以放手，但是大体方向和科研进度总不可能都不知道吧？也幸亏一年多的事务积累下来也不算太多，而李源本人的身体素质也不是吃素的，忙碌个几天也不算什么。甚至在晚上的话，还有精力同红月卡莲和蕾拉两人来进行三人行的游戏……

　　“看来，科技流的弊端还是不可避免啊……”

　　摇了摇头，将目光从红月卡莲和蕾拉两人的身上收回后，就某些旖旎场面暂时忽略的李源回想着自己这几个世界的情况，对自己现在掌握的科技情况还是不太满意。

　　在李源获得星辰帝国遗产后，经过对星辰督查官的询问和亲身体会后，也明白星辰帝国当中对个人武力和科技发展其实是相辅相成的，但是无论是个人武力修行还是科技发展方面，也都有着各自的缺点和弊端。

　　个人武力修行的话不用提！

　　哪怕是最牛掰灵气最充沛的洪荒世界，能够依靠自己一个人宅在家里修行成为大能的可能性都是趋向于零蛋，最多的都是从血与火中厮杀出来并且有传承有运气的强者！

　　例如主世界和《叛逆的鲁鲁修》世界，基本上修行真气或者其他的个人力量传承的话都是艰难无比——而且这还是在有正确功法的情况下，如果没有正确的功法为根本，练岔路子发疯或者自个搞死自己的事情真心不算奇怪。

　　科技流的弊端倒是很明显，就是人口、资源和时间这三项！

　　人口是最为基本的条件，最开始的工人、研究人员、科学家那是必须的，并且那种超级科学家就更不用说，属于科技流中的珍宝一级别。

　　资源的话也是最为基本的条件，没有资源的话基本上有超级科学家也只能干瞪眼，而丰富的特殊资源有时候也是一个让科技树容易点歪的情况——最典型的例子，就是《叛逆的鲁鲁修》世界，因为樱石资源的特殊和丰富性，让其在KMF这种人形机动武器路线上发展，而主世界中的坦克、喷气式战斗机、火箭、导弹等科技树反而没有发展！

　　人口和资源两个关键问题解决后，只要发展和研究方向没有歪的话，那么等待科技流发展的就是时间这个最关键的问题了。

　　李源现在遇到的就是这种时间不够的情况！

　　哪怕是《叛逆的鲁鲁修》世界中资源和人力方面压根不缺，更是统一了整个地球成立了地球联邦，而且时间流速比主世界还要快上近十倍，但是一年多的时间中连照猫画虎的攀科技树都只是让基础建设给打牢，研究室和研究人员大多还在进行研究生产，距离想要获得丰硕成果的话真心需要一段不短的时间。

　　按照李源这几天的估算，预计想要在月球上建设基地的话，还得等被拆开的基地车核心和建设机器人在刚刚完成的多个航天基地努力下被送上天再说。想要生产宇宙战舰的话，还得等月球基地建设好——可以预计的是，最低几个月建设时间是免不了的！

　　其他的什么强化战士实验、新型KMF实验和测试、能量武器和高斯武器研究，能量罩和能量光盾系统研究等等研发项目都是相当的耗时。相比之下的话，反而是建设各种工厂和物资生产因为基地车的存在，相反耗费的时间就不算太多了。

　　“科技天才吗……”

　　看着自己面前打开的光屏上，除了负责磁能研究的特斯拉老爷子和少数几个研究部门的外，大多数只能够靠着《叛逆的鲁鲁修》世界原居民和克隆工程师顶上去的研究项目，李源轻抚着自己的下巴思索了起来。


第209章 《全金属狂潮》的初入！

　　三天后，位于名为《全金属狂潮》的世界，美国纽约的郊外某处，李源、白幽灵和几名西装保镖一样打扮的强化士兵们就出现在了这处郊外的树林。

　　“这里……果然是在纽约附近吗？”看着手上腕表，稍稍用接收功能和通过卫星信号后，知晓自己现在情况的李源看着纽约的方向有些无语了。

　　上次进入《美国队长》时间轴的时候也是在纽约，现在选择进入《全金属狂潮》这个世界的时候，居然也是出现在这个世界中的纽约？李源也不知道是不是自己同纽约太有缘还是其他的什么原因……

　　不过，当下一秒钟，李源看到了现在自己进入的时间轴后，忍不住为之一愣。

　　“嗯？现在是1998年2月？？也就是说距离《全金属狂潮》的剧情开始的时间轴，还有两个月的时间？？？这样的话……”看着自己现在进入的时间段，李源面色变得欣喜起来，而眼中也闪动着光芒。

　　……

　　《全金属狂潮》！

　　在主世界当中，日本某位小说作者在1998年出版的一部热门轻小说，后来被改编成为动漫和游戏进而大卖的作品。

　　嗯，这部《全金属狂潮》动漫剧情开始的时候趋向于搞笑的轻松类型，随后主角和出场的角色都在战斗、拯救和其他事情中成长起来，其中也不乏妹子和各种福利情况——当然，这个不是李源选择这部《全金属狂潮》动漫进入的重点！

　　在《全金属狂潮》的设定中，这是一个年代设定为二战之后的90年代，背景为冷战时代的架空世界。整个世界依然被铁幕分为东方和西方两大阵营，但是苏联却没有如同主世界中这个时间段那样混乱解体，而是如同李源刚刚进入的蝴蝶效应后《复仇者联盟》时间轴一样，依旧保持着完整甚至还在全世界同美国为首的北约对抗着。

　　当然，李源进入的《全金属狂潮》世界中，为的也不是研究历史如何给改变的这种历史学家喜欢的事情。而是看重《全金属狂潮》中那搭载着λ-Driver精神力转换系统的AS，另外还有其中出现过被称之为黑科技宝库的特殊人群——耳语者！

　　前者的话，AS就是《全金属狂潮》世界中的特产，高度最低达到九米以上的巨大人形机动作战并且，科技树相对于主世界歪的可以了。而λ-Driver精神力转换系统的话更不用说，精神力量根据使用者的信念和意志，直接转换成为攻击、防御和特殊手段？这种科技完全就是挑战了一般人的想象力和三观。

　　当然，李源最看重的是那些在《全金属狂潮》世界中，被称为耳语者的特殊存在！

　　如果说，《全金属狂潮》世界中的黑科技让人觉得瞠目结舌的话，那么被称为“黑科技宝库”、“聆听者”等称号的黑科技获得者，耳语者们的重要性也就可想而知了！

　　比KMF更强的AS所属的体感操作系统、λ-Driver精神力量转换系统等等黑科技都是李源目前缺少的，更不要说在《全金属狂潮》中那些脑海中还拥有不知道多少黑科技的耳语者少女们更是让李源眼热，这些人可相当一座可以源源不断挖掘的超级科技宝库了！

　　加上李源也有心测试一下自己进入单独的低阶世界相关评估和变化情况，因此从《叛逆的鲁鲁修》世界中返回后，稍稍挑选了一下后就选中了《全金属狂潮》世界进入……

　　……

　　一个多小时后，位于纽约市区边缘的某家小旅馆。

　　往日就没有多少人光顾的这家小旅馆在白幽灵带着几名穿着西装的彪形大汉的大门口站岗之后，更是没有任何人敢于打扰在旅馆最整洁的“豪华套房”中研究这个世界情况的李源了。

　　“有意思，卫星信号依旧是采用二进制，网络也没有出现其他的异常，但是就多出了AS这种东西和那些黑科技，还有这个世界的相关局势实在是让人不知道说什么了……”

　　看着自己面前的光屏上的情况，李源的面色是相当的精彩。

　　苏联坚挺的存活在现在也就算了！毕竟在漫威电影世界中的时候，李源的做法可是让那个世界中的苏联一直持续到了2012年，现在看到《全金属狂潮》世界中的苏联在1998年都完好无损的情况也不觉得稀奇了。

　　AS和黑科技的话也差不多！《红色警戒》中的磁能科技、《叛逆的鲁鲁修》世界KMF和樱石资源等情况也不差，见识过不逊色于同等黑科技类型的李源也能淡然面对。

　　不过，看着世界局势地图上，那东亚地图上以长江为界限，红色和蓝色分开的两大块地盘，不知为何李源看着那地图时总有种错觉，似乎一只大钳子正在上下晃悠……

　　“秘银、汞合金、耳语者……”摇了摇头，将那种疑似错觉的念头抛开后，李源就开始继续研究，《全金属狂潮》当中的剧情势力和对比目前收集的情报。

　　秘银！

　　《全金属狂潮》剧情当中，一个机密的雇佣兵组织，掌握有多名耳语者（小说后期）的秘银武器装备甚至领先于美国和苏联。在美国和苏联普遍装备的是第二代AS的时候，这个组织就已经是使用第三代的AS，根据装备情况疑似是美国一方的相关AS科技！

　　在原剧情小说、动漫中，关于秘银组织的相关起源问题相当隐秘，不过后来在《全金属狂潮》小说当中，提及了秘银组织的BOSS居然是死对头汞合金的老大？！

　　汞合金！

　　《全金属狂潮》世界中，一个同秘银敌对甚至更加神秘的组织。

　　如果从李源进入之前查探的原著情况来看，其是在1948年由五个不同国家的天才人物为了防止战争（？）建立了汞合金这个秘密组织。

　　但是很遗憾的是，当最初的建立者逝世后，发展成为了一头庞然大物的汞合金组织高层有着自己的私心，将最初建立者的理想丢到了九霄云外。而已经过了几十年演变，汞合金现在成为了一个插手各国内务并且在各国都有着代言人，甚至是故意在全世界各地挑起战争，进行各种武器试验并且敛财的幕后反派BOSS组织了。

　　耳语者！

　　又别名倾听者，《全金属狂潮》世界当中的的特殊人群。按照李源进入之前的解释的话，这些耳语者们的大脑里先天拥有大量黑科技的资料。虽然看起来和普通人一模一样，但是在精神领域和常人有非常大的差异，甚至能够用初步使用脑电波进行交流，而且数量也稀少到不到十亿分之一的出现概率。

　　反正在《全金属狂潮》动漫和小说当中，耳语者的出现数量尚不足十个，同现在全世界超过五十亿人口而言，这个出现的概率可谓相当的稀少了。

　　不过让李源遗憾但是又不出乎其所料的是，让智能AI“曙光”成功入侵了这个世界中的卫星网络和民用网络后，到目前为止获得的信息太过于稀少。除了找到了秘银组织和汞合金组织的一些痕迹之外，具体的线索和信息都是没有。至于耳语者更不用说！连这个名词的相关情况都没有在民用网络上找到，保密等级已经达到异常高的地步。

　　“看来，需要找一下这个世界的美国机密部门和高层谈谈了……”看着自己面前光屏上，那及其稀少的情报和信息，李源揉了揉额头然后做出了决定。

　　诚然，李源也没有奢望，智能AI“曙光”能够在入侵民用网络一个多小时就搞清楚秘银、汞合金、耳语者的相关情报。相比慢慢等“曙光”的分体通过神经元结构的入侵所有网络的话，李源个人觉得还是直接找纽约的FBI之类的情报部门和高层人员进行“沟通”获得相关的情报会比较快一点。

　　至于说美国的情报部门和高层人员会不知道秘银、汞合金和耳语者存在？

　　呵呵，看过了《全金属狂潮》动漫、小说的李源才不会相信，美国普遍装备M6系列AS（北约大规模生产的第二代AS）的时候，秘银就已经装备M9系列的AS会都是自己独自研发并且生产出来的！而且汞合金的话更不用说，在全世界多处搞风搞雨甚至同各国实权派交往，说两极之一的美国压根不知道这个神秘组织有人信吗？还有黑科技来源的耳语者，受益者之一的美国情报部门和顶层不知道相关的情况那才是有鬼了！

　　“白幽灵，我们离开这里！”

　　稍稍通过“曙光”查询了一下纽约旁边的FBI之类的情报部门消息后，李源就直接站起来走到了旅馆下面，然后对大厅中坐着的白幽灵和门口的几名士兵们吩咐道。

　　“是！大人！”*N。


第210章 开始的变化

　　事实证明，那句“高层永远比底层屁民知道的多”的自嘲话语虽然有些难听，但是从本质上来说的话确实是相当的正确！

　　在民用网络上，智能AI“曙光”花费了一个多小时都没有查探到的秘银组织详细情报，在李源花费了同样时间找到了位于纽约FBI总部中的几位高层“聊天”后，就获得了秘银组织在美国的相关情报——不用奇怪FBI对秘银组织的了解，这个世界上除了穿越过来的李源，任何庞大的组织都逃不脱苏联和美国两大集团的情报部门视线。

　　当然，秘银同美国之间的关系也不是完全的上下级依附关系，更多的是类似于雇佣兵和雇主之间的关系。否则的话，秘银组织中的耳语者和《全金属狂潮》中的女主角耳语者千鸟要也不会在秘银组织，早就被美国送到最机密的科研机构研究和被研究了！

　　不过，秘银组织能够在美国甚至世界各地有着据点和关系，当然不会被美国佬轻易摸清楚所有的底细。但是对于李源而言，有了线索后配合“曙光”的探查，结合《全金属狂潮》中原剧情后，很快就找到了秘银组织位于北美洲的总部……

　　……

　　一天后，位于美国太平洋沿岸，名为“天堂之城”的洛杉矶。

　　在洛杉矶这座繁华城市外，位于海边的一处私人度假庄园区之中，一个看上去相当具有威势和气质的白人老头坐在了别墅阳台上，有些心绪不宁的看着外面的海景。

　　“奇怪……难道是汞合金或者秘银出现了事情……”

　　看着外面阳光明媚的海滩，被称为“伯爵”或者“Mr.Hg”的马洛里只感觉到心情莫名其妙的沉重和有些心虚不安，不由得开始在心里面胡思乱想着。

　　马洛里！秘银组织的创始人兼领导人。

　　同时，他也是秘银的死对头，汞合金组织中，名义上的最高首脑Mr.Hg！！！

　　在《全金属狂潮》世界中，马洛里的祖父是汞合金组织的创建人之一，可谓是汞合金组织的最高层。但是作为这一代汞合金组织的管理者，马洛里却对已经有了自身利益诉求的汞合金没有了实际的控制权，所谓的“Mr.Hg”完全是一个有名无实的头衔而已。眼看自己父辈的心血组织汞合金忘记了最初成立时的理想，成为了一个开始堕落到邪恶组织的情况后，悲愤的马洛里于十几年前建立了秘银组织并且作为最高统帅后，开始通过武力行动来制约已经变得不受控制的汞合金组织了。

　　但是让已经开始步入老朽的马洛里不得不承认的一个事情是，相比于要保持自身理想和其他限制下发展缓慢的秘银，充斥着野心家、追求利益者和亡命之徒等等存在的汞合金相比之下发展速度更为惊人，并且各国高层当中也不乏为了利益同汞合金进行合作的家伙。

　　如果不是马洛里作为汞合金名义上的老大还能够得到组织内的重要消息，并且各国当中也不乏对汞合金反感的势力和高层。哪怕是秘银组织在科技方面稍稍领先了对方，也不可能成功的破坏了汞合金组织不少行动，让汞合金的气焰稍稍减少了一些。

　　“秘银的话，似乎没有什么问题。不过，汞合金里面，最近似乎有人在同苏联远东方面的高层联系商讨合作事项，难道是因为这种原因才让我心绪不宁吗？还是……”

　　心绪不宁的马洛里抬起身，仔细回想着最近秘银组织和汞合金组织的情况，然后才想出了一个似乎能够解释自己现在心绪不宁情况的理由了。

　　“没错！马洛里先生，是因为其他的原因才让你心绪不宁！”

　　不过还没有等马洛里这个老头完成自己安慰自己的行动，一个马洛里压根就没听过的陌生声音从他背后传来，直接让坐在沙滩椅上的马洛里浑身一僵。

　　“不好！”——这是马洛里听到那个陌生的声音后，本能的第一个反应。

　　“是入侵者！”——这是当马洛里老爷子回过神来后，心中冒起的第一个念头。

　　作为秘银组织和汞合金组织的兼任老大，马洛里在洛杉矶这个总部外的私人别墅可是禁止秘银或者汞合金的事情处理，更不要说马洛里压根没印象的陌生人进来到这里——反正马洛里可不会认为，对方会是进来送外卖或者问路的路人。

　　但是当马洛里缓缓转过头后，看到的却是一个穿着银白色怪异铠甲的存在！

　　“请、请问，阁下是谁？”看着穿着生物战甲的李源，马洛里忍不住愣了一下后，才面色有些怪异的开口问道。

　　虽然马洛里明白李源这种神秘人找自己没什么好事，但是也没想到对方穿着的会是这种铠甲一样的东西。不过现在马洛里也没心情嘲笑对方，而是只想知道自己究竟是要死在了哪一方势力的手中？

　　什么？拖延时间等待转机？好吧，在马洛里的眼角余光看到别墅和房间中突然出现的白幽灵和其他人，马洛里就死了这种想法了。

　　“放心，马洛里先生，我可不是来杀你的！”

　　看着马洛里这位秘银和汞合金的双料BOSS，将生物战甲战斗模式恢复成为了一套休闲装的李源没有理会马洛里那差点瞪出来的眼球，一脸微笑的对对方说着。

　　额，对于一个杀了也顶多获得百来点积分的BOSS，进入《全金属狂潮》世界后就获得“摧毁秘银或者汞合金组织”这个返回任务的李源压根就没有立即干掉对方的想法，还得将对方脑海中的东西和身上的价值压榨干净后再考虑干掉对方吧……

　　可惜的是，马洛里压根就不相信李源的话——或者换成马洛里的立场上考虑，大概也不会相信任何一个带人进入自己别墅，控制了整个别墅防卫系统和保镖之后，告诉自己不是来杀死自己的这种事情！

　　看到马洛里那种表情，李源也没工夫和兴趣对一个老头子多解释什么事情，直接就准备动手从对方的脑海当中得到自己想要的东西了。

　　“你……”马洛里看到李源凭空变出了一个头盔一样的东西后就感觉不好，但是还没有来得及多说出什么话语就感觉自己脑袋一晕然后就人事不省了。

　　……

　　三个小时后，位于已经换了主人的别墅里面。

　　“白幽灵，带人去将这个目标和他的部下带来！记住，不要伤害到他！明白了吗？”

　　在别墅的大厅中，坦然坐在一张真正熊皮座椅上的李源看着站在大厅中一动不动的白幽灵、蛇眼等几人，很淡然的挥手对白幽灵示意着。

　　“是，大人，我一定会将他们完好的带到您的面前！”上前一步的白幽灵收到手上腕式电脑的相关任务信息后，很干脆的半跪在地恭敬应着。

　　“蛇眼，你们的任务查看一下……”对白幽灵点了点头，示意对方起来之后，李源才对大厅中的蛇眼、鲍里斯等人命令道。

　　同算是第一个加入李源下属的得力部下白幽灵略有不同，蛇眼、鲍里斯等人的话李源就不怎么重视——换个容易理解的说法就是在绝大多数情况下，第一个算是最被高层和上司重视的，其他第二、第三的话，受到的关注显然就不咋地了。

　　“是！大人！”*N。

　　听着李源的话，恭恭敬敬在大厅中站着的蛇眼、鲍里斯等几人没有立即去查看自己身上电脑刚刚收到的命令，而是都恭敬的对李源行礼领命着。

　　“下去吧……”

　　对白幽灵、蛇眼几个人点了点头后，李源就很干脆的下达了逐客令。

　　当白幽灵一行人恭敬的行了一礼退下，开始准备带人去执行李源安排的任务后，李源才弹开光屏看着自己面前的情报嘀咕了起来。

　　“秘银的话，暂时先放一下，先处理一下秘银总部的情况，看看白幽灵、蛇眼他们摧毁汞合金……”看着自己面前的光屏，李源的眼神闪烁了一下，然后做出了决定。

　　从马洛里的记忆中，李源可是得到了秘银和汞合金的大量绝密情报！

　　秘银组织的话不用说，马洛里亲手建立并且担任最高层的组织压根就没有秘密。而汞合金的话，再怎么说马洛里也是有着“Mr.Hg”这个汞合金中代表最高首领称号的存在——虽然说，凭借马洛里想要命令汞合金中的其他高层和野心家几乎不可能，但是马洛里想要获得汞合金当中一些比较机密的情报还是没有任何问题的。

　　李源对自己和白幽灵等人的任务分别很简单，身为BOSS的他将目标放在了距离最近的秘银总部和其总部中拥有的一名耳语者身上。而作为李源部下的白幽灵、蛇眼、鲍里斯一行人，各自的行动目标就是分别杀死或者俘虏汞合金的高层和相关人员！


第211章 进击的白幽灵

　　不提李源起身后带着已经被控制的马洛里前往秘银的总部，开始进行搜刮秘银总部底蕴和马洛里老底子的行动！

　　在另一边的话，接受到李源命令的白幽灵一行人则是纷纷带着各自的部下，乘坐停放在隐秘地方的魔枭II型飞行器，开始向着各自行动的目标范围扑去。

　　其中，白幽灵的那个任务名单上，第一个就赫然写着“雷纳德·泰斯塔罗莎”这个名字！

　　……

　　墨西哥，位于其南部的某个城市外的私人庄园。

　　额，《全金属狂潮》世界中，靠近美国的墨西哥似乎同主世界中没啥两样，依旧是一样的贫富差距极大和充满了矛盾。而不愿意自己身边出现一个强大邻居作伴的美国，也是有意无意间将墨西哥的局势维持在一摊烂泥和不断内斗才局势，不允许自己身边出现一个强大的墨西哥！

　　不过，在局势相当混乱，有钱有权有枪就是草头王和地方实力派的墨西哥当中，确实是一些隐秘组织喜欢扎根的地方。

　　最好的例子就是这座占地面积超过数千亩的私人庄园，有着数量高达数百人的私人卫队和保镖不说，甚至公然装备着数台美制现役的M6系列AS、武装直升机和装甲车。而知晓情况的墨西哥政府甚至什么话都不敢说，全然当这只装备精良并且训练有素的力量不存在，甚至附近墨西哥城市中的警察和军队都被这处庄园的主人所控制。

　　但是对于白幽灵带队的行动人员而言，这处戒备森严并且有着诸多防御武器的私人庄园那就是一个笑话。在轻松的让“曙光”切断了内外联系后，用目前生产的高科技消声和模拟工具将这里情况对外变成无声焰火宴会后，星辰士兵们就直接对庄园发动突袭。

　　伴随着两台待机的M6型AS被高斯狙击步枪直接摧毁后，李源兑换的十多名星辰帝国士兵就穿着同位阶制式生物战甲冲入了庄园，开始毫不留情的对庄园卫队进行杀戮！

　　……

　　“哒哒哒……”

　　“啊！！救命！！！”

　　“轰隆！！！”……

　　庄园之中，最中间的主别墅中，可以直接听到和看到外面变成战场的庄园，枪声、火暴火乍声、惨叫声不绝于耳。而本来刚刚睡下的雷纳德·泰斯塔罗莎第一时间就被惊醒，然后第一时间就看到了自己卧室窗户外面的火光和各种声响。

　　不过，让雷纳德稍稍安心的是，自己亲手制作的四台同人类差不多大小的微型AS正站在窗户和床边上牢牢保护着他。

　　“咚！咚！咚……”

　　“大人，有敌人入侵，请立即准备撤离！”

　　还没等雷纳德将提起的心放下，房间门外立即就响起了急促的敲门声，并且隶属于他手下的三大得力干将之一的李·福勒声音就响了起来。

　　“李·福勒，进来吧！我们立即准备进行撤退！”

　　听到自己得力部下的声音，刚刚将自己衣服穿起来的雷纳德毫不犹豫地说道。

　　“是，大人！”

　　听着雷纳德的话语，李·福勒这个外表看上去属于风度翩翩的美男子开口应是，然后才打开房门同几名全副武装的保镖一起，走入到了雷纳德的私人卧室里面。

　　幸亏李·福勒等人没有擅自传入卧室，在得到了自己主人的命令后，那四台已经将手中武器举起的微型AS才将枪口垂下。而李·福勒等人如果不小心直接闯入卧室的话，接受到的肯定是来自属于自己一方的微型AS的攻击！

　　“李·福勒，出……小心？！！！”

　　看到自己心腹大将李·福勒带人进卧室，刚刚穿上了衣物的雷纳德本来还想问什么，但是在看到了李·福勒等人身后突然多出一个陌生人影，面色大变的对自己部下们示警着。

　　“嘭！！！”

　　“咔嚓——————”

　　“咕咚……”……

　　很可惜的是，当雷纳德面色变化的时候，已经成功潜伏进来的白幽灵已经出手，轻松将数名保镖打晕或者击到。而那几名堪称是精锐的保镖几乎是没有丝毫还手之力，在一瞬间就被白幽灵轻松击倒没有起到任何的作用，甚至连枪都没用上。

　　“呼——————！！！”

　　不过借助这几乎短暂到眨下眼的空隙，李·福勒这位在格斗技巧上相当出色（本世界水平）的反派小BOSS终于反应了过来，直接反手一锤砸向了白幽灵，并且身体一转然后左脚如同尖刀一样顺势踢出，如同真正长刀一样发出了一声破空声！

　　面对这种情况，白幽灵的反应很简单，完全没有在意对手的攻击，如同走路路过一样轻松闪开了李·福勒的凌厉攻击，然后一记手刀直接轻轻敲在了对方脖子上面。

　　“噗通！”

　　受到这一击的李·福勒没能挺住，直接两眼一翻就栽倒在地上。

　　当然，从实力对比来看，虽然李·福勒的格斗水平在本世界还算不错，但是面对现在经过李源给予药剂和一定的秘法后，真实实力已经进入了星辰帝国正式士兵巅峰位阶的白幽灵而言，完全就是压根就是在欺负人了！

　　但是在下一秒钟，本来还准备上前的白幽灵就看到了房间中那四台微型AS举枪对准了他，然后毫不犹豫的直接开火扫射。

　　“哒哒哒……”

　　“咚！咚！咚……”……

　　微型AS上装备的自动步枪几乎是毫不在乎同伴和周围建设，直接将房门连同两名倒霉处于子弹前进路线上的贴身保镖打成了漏勺。

　　但是让指挥四台微型AS的雷纳尔心寒的是，那个似乎傻X到穿着一身白衣服的潜入者在微型AS射击的一瞬间就消失在了自己眼前……不，不对！不是消失，而是对方的速度太快，几乎是超过了雷纳尔的神经反射速度，瞬间消失在了雷纳尔的视线中？！！

　　当雷纳尔再次看到白幽灵身影的时候，白幽灵已经出现在了四台微型AS的面前，然后手中握住的长刀猛然出鞘，如同一道闪电一样让雷纳德忍不住闭上了眼睛！

　　“兹啦——————————”

　　伴随着一声让人有些牙酸的轻微刺耳声音过后，连忙睁开眼睛的雷纳德就看到对方悠悠然的站在四台微型AS面前，好像打量什么稀罕物品一样打量着自己。

　　“快给……”看着白幽灵的那种目光，雷纳德心里面顿时就一团火气涌上来，但是当他试图用精神能量沟通四台微型AS的时候，却没有感受到四台微型AS熟悉的信号。

　　当然雷纳德用一种不敢置信的目光看着自己面前看似完好无损的四台微型AS时，那四台微型AS的头部控制系统才缓缓的掉落在了地面，然后那超合金金属制成的微型AS就顶着一个相当光滑的断口直接一头栽倒在了卧室地板上。

　　“……”看着四台微型AS被白幽灵用一把冷兵器干掉，知晓自己现在不是白幽灵对手的雷纳德没有鲁莽的喊叫或者作出什么不妥的举动，而是冷冷的看着打量自己的白幽灵，心中更是不知道该想什么了。

　　对于雷纳德的反应，白幽灵也没有理会的意思，站在那里一动不动的打量着自己手上的目标，一副气定神闲的表情让雷纳德有些摸不清楚对方的想法。不过，当房间外面庄园中的枪声、火暴火乍声、惨叫声开始停歇下来后，雷纳德立即就明白了！

　　对方想要的不是找什么东西或者抓住自己，而是直接要覆灭整个庄园？！！

　　虽然雷纳德·泰斯塔罗莎不知道为何白幽灵等这批武装人员怎么瞒过了庄园的警戒，甚至是连汞合金和他自己手中墨西哥情报网都没能够得到消息，但是从白幽灵的出现和庄园中现在的战斗情况来看，似乎对方现在真的有做到这一点的实力……

　　“大人，已经全部清理干净！”

　　当大概十分钟后，数名穿着星辰帝国士兵位阶正式生物战甲的行动人员出现在卧室中后，那干净利落的汇报直接打断了雷纳德最后的一丝奢望。

　　同时，雷纳德的注意力也被穿戴生物战甲的几名士兵吸引，对那明显没有什么伤势甚至伤痕的生物战甲，雷纳德的目光开始变得凝重起来。

　　“那么，雷纳德·泰斯塔罗莎先生，请你和你的核心部下们跟我们走一趟吧！”

　　听到自己部下的报告，白幽灵点了点头表示知道后，很干脆的对现在心里如同翻江倒海一般的雷纳德命令道。

　　对于白幽灵的话，雷纳德没有拒绝——或者说，他据不拒绝的区别都不大，无非就是合作点不用吃苦头，不合作就如同昏迷不醒的李·福勒等人一样被打晕带走！

　　……

　　半个小时后，位于魔枭II型飞行器上。

　　“看来得快点，在雷纳德·泰斯塔罗莎的另外两个部下知道情况之前……”

　　看着自己面前光屏上的信息，刚刚轻松完成任务的白幽灵面色比较放松，但是心里面还是保持着相当的警觉心，打算在所有行动人员中好好表现一下。


第212章 九龙被擒

　　十个小时后，位于东南亚群岛的某个岛屿的汞合金基地。

　　“嗯？这个感觉和预兆……”

　　本来正在基地训练室中进行锻炼的九龙突然停下，然后似乎闭目感受了一下自己的情况之后，那一张脸上不由得露出了能够吓哭小朋友的狰狞笑容。

　　“大人？”*2。

　　看到九龙突然停下并且自言自语的样子，在一边进行格斗战训练的两名美少女也随之停下，然后两名美少女相互看了一下才开口对九龙试探的询问了一句。

　　两名穿着训练服的少女明显看出有血缘关系，而且两名基本上可以打80分以上的美少女也不是什么花瓶，这点明白人只要一看两名少女的手掌和气势就明白——两名少女的手上，冷兵器锻炼的痕迹在明眼人眼中相当的清晰，并且身上的杀气更是超过了不少的战场老兵！

　　夏玉芳！夏玉兰！

　　《全金属狂潮》动漫中，隶属于汞合金组织高级干部九龙的部下，在剧情当中的结局是先后死在了汞合金组织其他高级干部的手上。

　　不过，那至少是《全金属狂潮》剧情开始半年以后，九龙因为屡次找主角麻烦而倒霉残废的事情，现在夏玉芳和夏玉兰还是安安稳稳的待在九龙身边，作为自己老师手中最锋利的武器和最忠诚的部下跟随着。而现在在这个基地和时间段，两姐妹正好在九龙的身边。

　　“哦，玉芳、玉兰，准备一下吧！似乎接下来，可能会有什么让人‘惊喜’的事情发生……”

　　看着自己的两个得力部下兼“学生”，九龙总算是收敛那一张面目狰狞的笑脸，然后对自己的两个“学生”兼得力部下命令道。

　　九龙虽然现在如同野兽一样感觉到可能有危险临近，但是这种类似第六感的事情实在是不能够充当理由命令整个基地警戒起来。而九龙也懒得理会其他汞合金成员注意，除了叮嘱一下自己的两个得力部下兼“学生”之外，九龙本人更多的是兴奋和期待！

　　“是，老师！”*2。

　　听着九龙那没头没脑的吩咐，夏玉芳、夏玉兰两姐妹却没有丝毫的怀疑，而是很恭敬的对自己老师九龙应是着。

　　“轰隆！！！”

　　“轰隆！”

　　“哒哒哒……”……

　　不过，就在九龙话语声刚刚落下的时候，一声猛烈的火暴火乍声就直接传了进来。而且伴随着那一声响彻整个基地的火暴火乍声，整个基地外如同战场一样开始传来了猛烈的枪炮声，那种声势立马让久经沙场的九龙、夏玉芳、夏玉兰三人变了脸色。

　　“敌人已经发动进攻了！快跟我去AS整备室！！！”

　　听到外面那熟悉的枪炮声甚至是AS行动的声音，九龙立即就冲向了锻炼房间大门的位置，并且对紧随其后的夏玉芳、夏玉兰叮嘱了一句。

　　……

　　在汞合金的这处基地中，九龙等人所在的锻炼室距离AS整备室距离不算断。

　　让一路上飞速奔跑的九龙很庆幸的是，至少在他带着夏玉芳、夏玉兰两姐妹抵达AS整备室之前，整个基地中的枪炮声不绝于耳，证明战况还处于激战当中。

　　“嗯？等一下……”

　　在距离AS整备室只有几十米的时候，九龙突然停下了脚步，一脸严肃的看着寂静无声的AS整备室，一边摆手对身后已经拿出手枪和匕首的夏玉芳、夏玉兰两姐妹说着。

　　事实上，不止是九龙，连夏玉芳、夏玉兰两姐妹也看出了不对劲的地方。

　　太安静了！

　　相比基地外那已经热火朝天的枪炮声和火暴火乍声，本来应该繁忙异常的AS整备室居然寂静无声？这种诡异的情况压根就不需要太多的东西，分析能力强和比较冷静的普通人如果注意一下的话，都看得出来AS整备室中的情况似乎不对头。

　　但是，如果这个时候连基地外面的枪炮声和火暴火乍声都突兀停息下来的话，那就是让夏玉芳、夏玉兰这两位经过残酷训练和杀戮的少女杀手都觉得自己心脏猛然一跳，感受到了一阵强烈至极的危险感觉。

　　“哈哈，果然很有意思，究竟是什么人，现在看到猎物的话，也该出来了吧？”

　　但是在这个时候，九龙却没有选择退缩，而是很干脆的看着AS整备室方向大喊着。

　　不知在何时，九龙脸上的神色已经变得严肃认真起来，完全没有了之前那种疯癫一样的表情。但是现在在九龙的眼睛当中，那好像火焰一样燃烧的狂热和喜悦能够让任何人为之震撼，那是属于偏执狂和疯子看到自己感兴趣或者想要得到东西后的表情！

　　嗯，作为一个在世界各国战场上厮杀超过二十年，甚至拥有九个国家国籍而且同苏联、美国秘密部队交手而幸存下来的佣兵，九龙本人对于自己的生死这种情况已经看得相当简单了。可以说，九龙本人现在压根就不在乎自己和部下的生死，更想知道能够在神不知鬼不觉中布下这种诡异阵容的对手是什么人。

　　听着九龙狂妄的话语，夏玉芳、夏玉兰两姐妹没有说什么，而是摆出了一副戒备的神态和握紧了手头上的武器，准备同自己的“师父”一起被敌人俘虏或者直接打死。

　　不过随后，让夏玉芳、夏玉兰两姐妹瞪大了眼睛的事情发生了！

　　在她们面前，一个人影突兀的出现在了通道当中，一身怪异的黑色铠甲和背着两把冷兵器长刀让其看上去如同古代的战士一样。但是问题的重点不在于这里，问题的重点在于对方明显就是敌人，但是为何在自己面前公然出现？难道是自己师父刚刚的话语而直接出现？这未免也太儿戏了吧……

　　“投降！不死！”

　　似乎是因为在《特种部队》世界中闭口禅修行的太久了，蛇眼的话语声音相当的干涩和简洁，直接将劝降这种其实很需要技术含量的话语浓缩为了异常简单干脆的两个词了。

　　额，这还是因为蛇眼的任务目标中，对于九龙、夏玉芳、夏玉兰三人要求活捉，否则的话蛇眼连劝降的两个词就省略，直接用刀剑同敌人说话才是他最擅长的事情。

　　“啪！啪！！啪……”

　　对于蛇眼那太过于干净利落的劝降，九龙的反应不是束手就擒，而是毫不犹豫举起手中的手枪直接对蛇眼开火。

　　但是让九龙眼睛瞳孔猛然紧缩的是，对面的蛇眼如同散步一样轻松走动了几下后，直接躲闪了那距离不到二十米的手枪射击，然后飞速靠近了他的身边……

　　在九龙开枪射击的同时，警戒中的夏玉芳、夏玉兰两姐妹中，姐姐夏玉芳直接举枪对准身后已经显露出了人影的几名士兵开火，而妹妹夏玉兰也拎着手中的匕首配合自己的姐姐前进，试图冲入到身后的士兵群中靠近解决对方。

　　结果让夏玉芳、夏玉兰两姐妹不敢置信的是，无论是子弹还是匕首，身后那几名穿着黑色铠甲的敌人完全无视，被那层看似古老的黑色铠甲直接挡下。而当夏玉兰试图直接用关节技制服对方的时候，更是发现对方如同怪兽一样压根就无视了自己的行动！

　　当妹妹夏玉兰被对手一记手刀打晕过去后，姐姐夏玉芳也听到了自己身后“噗通”的一声轻响和枪械射击声音猛然消失了。

　　“师父？！！”稍稍转头，当夏玉芳看到自己师父九龙已经躺倒了地下，而刚刚第一个出现的那个黑色人影已经站在了自己身后不到五米的地方，忍不住喊出了声。

　　不过夏玉芳也不愧是九龙的死忠和职业杀手，在稍稍失态了一下之后立即放弃了刚刚准备营救自己妹妹的行动，相反直接后退一步然后转身一脚踢向了蛇眼的脑袋。

　　当然，如果刚刚夏玉芳能够看到蛇眼是怎么闪开子弹并且一拳就让九龙躺下的话，肯定不会认为自己的攻击能够拯救自己老师……

　　“啪！”

　　对于夏玉芳这不逊色于普通格斗好手（本世界水平）全力踢出的一脚，蛇眼的态度就是轻松的伸手将对方的小腿部位抓住，身体甚至连晃动都没有晃动一下。

　　但是下一秒钟，夏玉芳就直接顺势扭腰踢出了另外一脚，而穿着的那只军用皮鞋的根部寒光闪烁，一把只有不足一寸的尖锐刀刃直接从根部弹出，对准蛇眼的太阳穴这个人体的绝对要害部位踢去！

　　“锵——————”可惜的是，夏玉芳这势在必得的一脚成功踢中，但是那皮靴中暗藏的合金材质的锋锐刀刃却没有如同她预料中那样刺穿对方的防护，相反如同普通人一脚踢中钢板一样发出了相当刺耳的声音和一丝火花！

　　在夏玉芳如同看怪兽或者外星人一样的目光中，刚刚受到对方攻击的蛇眼若无其事的伸出手，一记手刀将夏玉芳也打晕之后，才小心的将昏迷中的对方放了下来。

　　“带他们三个离开！摧毁这个基地！”

　　看着倒在地上的九龙、夏玉芳、夏玉兰三个任务目标，蛇眼对通道后方过来的几名部下命令道。

　　“是！长官！”*N。

　　……

　　很快，伴随着数架魔枭II型飞行器离开，这个汞合金基地被彻底摧毁！


第213章 崩溃中的汞合金

　　另一端，位于非洲的一个汞合金秘密基地，汞合金的成员们正在经历一场如同噩梦一样的战斗。

　　“咚！咚！！咚……”

　　“轰隆！！轰隆隆！！！”

　　“怪物啊！！救——————”

　　“吼！！！”……

　　汞合金的基地当中，二十多台苏联生产的RK-92型，被称之“野蛮人”、“AS之中的AK47”等称号的AS正在面对自己面前的唯一一个敌人。

　　不过出乎了所有AS驾驶员们意料之外的是，收到之前只有一个敌人入侵的他们驾驶着自己的第二代AS出来后，看到的尼玛的不是什么AS而是一个巨人？！！！

　　没错！真真正正的巨人！不是巨大的AS或者其他什么的东西！！！

　　当注射了改良型巨人血脉，身高高度达到六米多的鲍里斯穿戴着特制的生物战甲出现在了这些《全金属狂潮》世界中的原居民面前后，所有目睹鲍里斯的原居民那种三观被刷新的震撼感觉就不用多说什么了。

　　真正让所有AS驾驶员和基地中所有汞合金成员觉得三观崩溃的是，这个巨人宛如神话传说之中的巨人一族再现人间一样。不仅仅拥有着高达六米多的庞大身躯，这个巨人的身上有着一层淡黄色的甲胃，并且还能够在手中凝聚岩石长矛和强大的超自然力量！

　　Rk-92型AS上的AS专用突击步枪和散弹枪完全就打不穿对手身上的那一层古老甲胃，而且在几台RK-92试图动用AS专用火箭筒和榴弹发射器的时候，那个行动灵活的巨人直接就飞速的闪开，然后数把黑色的岩石投枪就直接被巨人化的鲍里斯投掷而出。

　　“咻————咻————”

　　“轰隆！！！”……

　　伴随着数把岩石标枪破空的凌厉呼啸声，几台第二代的AS躲闪不及直接被扎穿了驾驶舱和要害部位，然后驾驶员直接惨嚎着变成了人肉岩石串烧。

　　让剩余AS驾驶员寒气直冒的是，变化成为巨人形态的鲍里斯顶着他们的攻击直接冲到了AS面前，然后鲍里斯拎着一把巨大的黑色岩石长剑和岩石巨盾疯狂的开始了无双武将进行割草小兵们的行为。而那些AS哪怕是有着超过其他世界的人体模拟操作系统，但是本身的综合性能甚至还不如第三代的主战坦克，面对鲍里斯的杀戮毫无抵抗之力！

　　其他的汞合金基地人员试图配合AS缠住变化为巨人形态的鲍里斯，但是在鲍里斯轻松用岩石锥刺死了一大批的勇敢者后，看到二十多台第二代的RK-92型AS已经损失大半的情况下，整个基地中的汞合金成员都有些崩溃，已经开始有人选择逃跑了。

　　……

　　同一时间，位于这处汞合金基地的AS整备室。

　　“该死的！准备撤退！”

　　看着基地指挥部转达的消息，一个面色有些狰狞金发中年猥琐男看着大杀四方的鲍里斯，毫不犹豫的对身后待命的数十名心腹部下和三台ZY-98的苏式第三代AS喊道。

　　盖茨！汞合金死刑部队的指挥官！还有三台第三代的苏式ZY-98型改装AS！

　　不过，现在哪怕是汞合金中以疯癫著称（同九龙不相上下，关系极度恶劣）的盖茨心中怒火和疑惑不断。但是在看到了外面二十多台第二代AS被那个神秘巨人一人摧毁后，这位老兄就没有了带着自己心腹部下和三台第三代苏式改装型AS出去的念头。

　　开什么玩笑！

　　盖茨这位在《全金属狂潮》动漫中固然是疯癫甚至对残废后的九龙讽刺不已，但是他本人能够做到汞合金死刑部队指挥官可不是凭借什么后台。手段残忍并且异常果断的盖茨才是经历了十多年厮杀后，成功成为汞合金中高级干部的真正原因！

　　现在面对巨人这种不可力敌的对手，无法联络外面和汞合金其他基地的盖茨才没有傻到不自量力的继续带人冲上去送死，而是飞速的选择准备离开这个危险的地方。

　　“哼，看到这些录像后，科研部门的那些人一定会非常高兴吧？还有其他国家的话，相信也有不少家伙会出大价钱购买这份录像……”

　　几分钟后，坐在地下秘密通道的汽车上，盖茨看着自己手中手机里面的巨人摧毁汞合金基地之战的录像，双眼阴沉但是却带着一丝丝诡异目光盘算着什么。

　　虽然盖茨本人不知道为何一个巨人会突然出现，并且袭击了自己所休整的这处汞合金基地。但是对于盖茨本人而言，汞合金基地中的那些防御部队和部下死完了也没事，远不如他思考巨人出现的含义和可能跟从这份录像中捞取的好处相比……

　　“轰隆！！！”

　　不过还没有等盖茨多思考一下，前方的通道猛然崩溃，直接将前面的两台载重卡车和上面搭乘的人员直接砸成了人肉馅饼。

　　而让及时停下车辆的盖茨和其他汞合金人员觉得手脚冰凉的是，在前方的通道崩溃地方，刚刚在基地中杀戮的那个巨人居然一脸狰狞笑容的低头看着他们！

　　“开火！开火！！不杀了他，我们想逃都逃不掉！！！”结果在下一瞬间，盖茨那难听的嗓门直接扯了起来，让本来呆滞中的汞合金死刑不部队成员们一个激灵醒悟了过来。

　　没错！现在他们正在这处秘密撤离通道中，除了后面几公里的那个汞合金基地之外，就只有向前的这条路了。而无论是他们想要前进还是退后的话，都得看看前面的那个巨人答不答应，并且在通道之中想要逃跑都没地方逃跑，只能够同巨人正面硬刚！

　　“上啊！不打退那个巨人，我们都跑不掉！”

　　“这里地方小，它施展不开速度，我们肯定能够胜利！”

　　“冲啊！！！”……

　　结果在盖茨的鼓动下，汞合金死刑部队的一帮亡命徒们也有些疯狂了。一边高喊着各种理由，一边毫不犹豫的启动了包括两台ZY-98型AS和其他大威力的重武器。

　　对于汞合金死刑部队成员的亡命挣扎，巨人鲍里斯的应对是露出了一个嘲讽的笑容，然后在包括盖茨在内的汞合金死刑部队成员们绝望的眼神中，直接凝聚了一个巨大的岩石球然后直接碾压了过去！

　　“轰隆隆……”

　　“啊！！啊——————”

　　“嘭！嘭……”……

　　几乎同通道差不多大小的岩石球碾压的声响和某些惨叫声、物体被碾碎的声音后，整个通道就彻底的清净了。而汞合金的死刑部队和指挥官盖茨也随同那个被彻底覆灭的汞合金基地一样，成为了深埋在地下的一具具残骸……

　　……

　　不止是雷纳德·泰斯塔罗莎、九龙、盖茨等汞合金组织的区域执行官和其他的高级干部遭遇到了白幽灵、蛇眼、鲍里斯等人的劫掠和消灭。其他的汞合金高层和基地也没有躲过李源的目光，开始享受到了李源派遣出的强者和特殊部队攻击！

　　诚然，汞合金这个强大的秘密组织在《全金属狂潮》世界中相当的有势力，甚至不乏各国中的高层任务为了自己的野心加入到汞合金当中。而汞合金组织在全世界各地，也有着包括雇佣兵团、直属武力和直属基地等存在，称得上是根深蒂固的强大组织。

　　但是在掌控更先进科技和信息的李源面前，汞合金组织远远称不上强大！

　　白幽灵、蛇眼、鲍里斯、枢木朱雀、黎星刻……

　　这些被李源派遣出的部下最起码都是穿着生物战甲，同时也达到了星辰帝国士兵位阶的强者。而其中的枢木朱雀、黎星刻等KMF的驾驶员就更不用说，《叛逆的鲁鲁修》世界当中的KMF在第七代的性能上就不逊色于《全金属狂潮》中的第三代AS，而他们驾驶的最低都是第九代的改进型KMF，同现在《全金属狂潮》世界中尚未出现的搭载精神能量转化装置的特殊AS也要打过才知道结果，更不要说那些二、三代的AS了！

　　面对这种无论在单兵还是机体上都超越了自己的敌人，顶多是拥有少量ZY-98型AS、M9型AS作为压箱底武器的汞合金基地和中高层可谓是倒霉到家。哪怕是有着各国高层身份的汞合金成员，在面对这一帮暗杀、强袭样样都行的凶神恶煞面前，纷纷领了便当并且给其他不知情的人造成了不小的轰动。

　　在遭受到了这种针对性的斩首战术后，哪怕行动中偶然有漏网而幸存下来的汞合金底层人员们，但是面对这种全方位对汞合金组织中高层的打击后，这些底层的小虾米也不敢打着汞合金的招牌行动，而汞合金这个组织也很快就陷入了崩溃和消亡之中。

　　不过，那最起码也是几天后的事情，而现在的李源在控制了秘银的总部后，获得了相关关注消息的他直接就带人前往了苏俄远东地方……


第214章 突袭和拯救

　　苏维埃联邦，位于远东地区城市伯力的郊外。

　　在这个城市的郊外，一处有着军人把守的研究所建筑当中，一个粉红色长发的少女正满脸惊恐的缩在房间中的床榻上，如同受惊的小动物躲在巢穴里面一样看着周围。

　　对于这个几乎卷缩成一团的少女而言，压根就不明白，自己为何在几天前，家乡高中放学的时候，就被人突然给劫走。并且在经过了昼夜不停的汽车、飞机转运后，在昨天被带到这个寒冷的地方，然后被关在了这个房间里面。

　　少女很想逃走并且回家，但是整个房间窗户都镶嵌着钢丝网，并且在大门外面随时有着四名全副武装的人员看守，压根就不会给这个看似普通的少女一丝逃走的机会！

　　“咔嚓——————”

　　伴随着一声开门声，几名穿着白大褂的研究人员就在数名保卫的拥戴下走入了房间之中，然后直接走到了那个试图缩在角落位置的少女面前。

　　“跟我们走吧！”为首的一名老头模样的研究人员看着惊恐不满的少女，一双灰褐色的眼珠子如同老鹰一样打量了对方几秒后。露出了看待一只最珍惜的试验动物一样的眼神之后，这个苏联老头直接用少女的家乡话语对她喊了一声。

　　“你、你们要干什么？我要回家……”

　　看着那明显不怀好意的研究人员和几名全副武装的军人，粉色长发的少女惊恐不安的看着他们，一边试图将自己卷缩的更里面一边叫喊着。

　　很明显，哪怕是少女自己都明白自己的喊叫声没多少用——因为在这之前，她都已经不知道对那些劫掠她的人喊了多少次了。而换来的就是无视或者干脆的一针镇定剂！现在到了这个陌生的地方后，她不敢相信自己的喊叫声就能够让对方改变主意。

　　不过除了现在的非暴力不抵抗的行为和喊叫之外，这名少女也不知道自己能够做出什么其他的行动。总不能乖乖的听那不怀好意的对方命令行事吧？

　　“带走她！不过不要伤害到她！”看到少女这种不合作的情况，那名为首的斯拉夫老头很是淡定，直接转头对身后的几名军人命令道。

　　“是！所长！”*N。

　　听着那名老头的命令，两名最前面的军人一个敬礼，然后将自己身上的自动步枪递给了身后的战友，随后才上前准备制服少女。

　　——倒不是他们担心少女反抗，而是担心抓捕过程中不小心被少女抓住枪械并且扣动了扳机，那样的话就丢人丢到家了。反正才一个16岁的少女，难道还能够面对两个训练有素的军人吗？真有这种本事也不会安安稳稳的被关在房间里面了。

　　“哒哒哒……”

　　不过还没等两名军人抓住那名少女，研究所外面就猛然响起了几声连续的清脆枪响声，让房间中包括少女、军人和老头在内的所有人都为之一愣。

　　随后，研究所外那陆续响起的枪声和喊叫声让老头和几名军人的脸色都变了。

　　“快点带她离开这里！”明白情况不对头的研究所所长立即醒悟了过来，指着有些发愣看着外面枪声大作的少女喊道。

　　虽然所长不知道是什么人进攻这里，但是毫无疑问的是，这些人的目标铁定同这个少女有关。否则从研究所成立至今快三十年的时间，之前完全就没有遇到其他人进攻，现在这个据说记忆中有着黑科技的少女一来后就有人进攻？说不是为她而来有人信吗？

　　但是还没有等两名军人行动，在场的所有人（除了少女之外）却感觉到自己浑身突然一动都不能动，好像被空气禁锢了一样。

　　“见鬼！我们怎么动不了？”

　　“天呐！是真的！我们动不了！”

　　“该死的！皮特！你们几个快进来！！！”……

　　以一个个略显搞笑姿态被固定在原地的军人、研究所成员显得异常惊恐，除了研究所所长还保持着一点冷静试图分析自己现在的情况外，哪怕是那几名训练有素的军人遭遇到了这种诡异的情况后，都无法保持冷静选择呼唤大门口的战友进来帮忙。

　　让人遗憾的是，哪怕他们想尽办法都没能够活动身体，而门外应该至少有四名守卫也没有任何一个人进来，甚至连一声回应的响声都没有！

　　当那名粉发少女看到这种情况，心中升起了一丝丝想法后，外面的枪声和喊声猛然一下消失，然后一个人影才走入到了这处房间里面。

　　“米娅是吗？”看着那又学习鸵鸟缩在床脚位置的少女，刚刚顺手解决了还在抵抗中的研究所成员后进来的李源打量了一下对方，然后开口用对方国家的母语问道。

　　“你、你是什么人？怎么知道我的名字？”

　　听着李源开口对她问的熟悉母语，那名粉发少女有些惊恐不安的看着李源问道。

　　米娅！另一个身份就是耳语者！

　　在《全金属狂潮》原剧情中，这位耳语者身份的漂亮少女应该是被汞合金和苏联远东的高层在这个研究所中进行研究，用相当折磨人的方式将她脑海中的黑科技记忆一一读取，也有了后来的精神力转换装置这种类似BUG的东西诞生。不过如果不是秘银和《全金属狂潮》世界中的男猪脚成功拯救对方的话，这位妹子应该会被折磨的差点精神崩溃。而不是后来加入了秘银，成功的让秘银也拥有了精神力量转换装置！

　　但是在现在，李源进入《全金属狂潮》世界的这个时间点上，米娅这位耳语者少女刚刚被送到了研究所，还没有体验到那种装在特殊药水的密封舱中，好像一个人关小黑屋一样被当成工具读取其脑海中记忆的那种让人逐渐崩溃的经历了。

　　当然，这种改变对于这位妹子而言倒是情况还不错，但是对于想要带走她的李源而言，就多出了一点点的麻烦了！

　　“米娅，我当然知道你的名字，乖乖跟我走吧！”

　　看着努力将自己卷缩成为一团，并且充满警惕的耳语者米娅，李源有些无奈的耸了耸肩，顺手将那几名被禁锢的倒霉蛋打晕，然后才干脆的对米娅说道。

　　李源想要的是米娅这几名被称为“黑科技宝库”、“耳语者”的存在为自己效力，因此不可能一上来就打晕对方带走。不过米娅这种警惕心异常高的情况，实在让李源觉得自己不太可能在短时间内说服对方，干脆直截了当的对对方表明自己的意图。

　　“不！不要……”听着李源的话，听到对方也是为自己而来的米娅拼命摇头，并且努力的卷缩在床边，似乎那样就能够让自己安全了。

　　“真是……米娅，起来吧……”看到米娅这种情况，李源在心里面摇了摇头，然后直接开口，以一种声调很是押韵的速度对米娅说着。

　　“哦……”听着李源的话语，米娅本来警惕的眼神开始变得茫然起来，然后好像木偶人一样起身走下床。

　　嗯，当然，因为现在远东的天气堪称恶劣，米娅身上穿着的是一套厚厚的保暖服饰。除了勉强看出其身段不错之外，其他的什么也看不到就是了。

　　对于米娅这个耳语者，李源也没有多说什么，很干脆的将被精神力催眠的对方送入了申请的星辰帝国相关空间，并且命令其中的人员安置好对方后，李源就直接走出了这处研究所的大楼！

　　在大楼外面，整个研究所中的人员已经统统倒下，无论是苏联一方还是汞合金的成员，面对强化士兵和李源的攻击都是无能为力，包括数台RK-92改进型的AS在内，统统变成了尸体或者一具没有任何价值的废铁。而在不远处的伯力城市当中，尚未察觉到已经被切断了任何通讯和外界联络的研究所已经被外人攻占了！

　　“长官！”*N。

　　当看到李源走出来后，正在整理战场的十多名强化士兵敬礼问候着。

　　刚刚，如果不是有个幸运儿（或者说倒霉蛋）在临死之前扣动了扳机的话，指不定当李源见到了米娅后都没多少人反应过来。

　　不过哪怕是多出了一点波折，但是研究所中的防卫人员压根就不是强化士兵对手。哪怕是那几台RK-92改进型的AS在巡逻，第一时间也就被高斯步枪打成了废铁，而后来更是李源嫌有些吵闹，直接用精神能量一瞬间清场了。

　　“我们走！”

　　看着十几名穿着生物战甲的部下，李源点了点头然后下达了命令。

　　“是，长官！”*N。

　　听着李源的命令，十几名穿着生物战甲的强化士兵毫不犹豫的应是着。

　　李源这次前往这里，本来的目标就是米娅这个耳语者。现在找到了目标人物米娅并且将其拯救出来之后，李源当然也没兴趣在这个没有其他油水的地方待着，而是毫不犹豫的选择带人离开这里，去寻找下一个耳语者……


第215章 欲哭无泪的千鸟要

　　几个小时后，太阳缓缓出现的清晨，位于日本东京的某座公寓一间房间的卧室。

　　“同位素、镍……机械结构为曲肢结构……机体神经反应装置是由立方体结构组成网状神经反应网络……”已经照耀在房间中的晨光下，一位穿着睡衣迷迷糊糊抱着一个布偶娃娃的漂亮长发少女正在睡梦当中，但是口中却不时冒出一两句异常专业的科研术语。

　　千鸟要！《全金属狂潮》世界中的女主角，一位同样属于耳语者的日本少女！

　　不过，如果现在有人能够看到这位长发美少女的不雅睡姿和那些嘀咕的声音，估计她那有着“全学校最不想约会的女生NO.1”的名号会更加的响亮。指不定会多出什么其他的“睡相很不淑女”、“疑似学习太努力出现梦话”之类的名头了。

　　“咕啡！早上了……咕啡！快点起床……咕啡！小要，要迟到了哦……”在一个设定的可爱闹铃声音响了好一会儿后，处于半睡半醒状态的少女终于有了反应。

　　“唔……时间到了……”

　　有着低血糖，早上容易处于半梦游状态的千鸟要终于停下了嘴中不时念叨的各种名词和数据，然后张开了那好像重逾千斤的眼皮，看来一下闹钟后终于摇摇晃晃的从床上起身，然后凭借自己对房间的熟悉一路摇晃着走进卫生间中进行洗漱和晨浴。

　　随后过了快十五分钟的“哗啦哗啦”流水声后，盘着头发离开淋浴喷头的千鸟总算是提起了精神，然后在浴室中用浴巾几下将身上沾染的水珠擦拭掉后，就将一边摆放的女高中制服和内衣换上，并且开始准备整理一下自己今天的仪容。

　　“诶？这是什么味道？好香……”

　　刚刚对准镜子处理好自己的仪容后，千鸟要就停下了自己手中的动作，然后有些疑惑的用鼻子深吸了几下后，满脸不解表情的看着卫生间的大门之外，小声的嘀咕着。

　　千鸟要刚刚闻到了一股让人充满食欲的香味！

　　但是千鸟要不知道怎么突然间就闻到了这股香味，而且让确定了几次后的千鸟要不解的是，她似乎隐约听到了类似嚼咽声之类的轻微动静……

　　“咕噜~~~”本能的吞咽了一口唾沫，千鸟要忍不住抬头看了一眼窗外，在看到阳光从浴室的窗外照耀进来后，千鸟要总算是成功稳定了自己的心神。

　　如果是晚上猛然听到这种声音和察觉到这怪异情况的话，千鸟要肯定是心情有些慌乱和恐惧的。不过现在好歹是白天时分，加上千鸟要本来性格就相当的坚定，因此在稳定了自己的心神之后，千鸟要立即就警觉了起来。

　　“是老鼠？还是其他的什么……”

　　从卫生间中搜寻了一下，握住了放在卫生间中的一根塑料拖把的千鸟要如同刚刚上战场的新兵一样，一边胡思乱想一边悄悄的扭开了卫生间的房门。

　　随后，客厅中的情况让千鸟要表情呆滞了一下！

　　只见在房间的客厅中，一个陌生的黄种人青年正坐在客厅的桌子边上，面前摆放着几个盛放着各色米青美食物的盘子和碗，然后旁若无人的正在吃着。

　　如果不是千鸟要确定这里正是自己租下的房间，肯定会以为这个家伙是在自己家中一样，而不是现在突然出现在自己家中好像主人一样潇洒自在！

　　“哟，千鸟要小姐，洗漱完了吗？”不过还没有等在浴室门内的千鸟要想明白李源是怎么无声无息进入自己家的时候，本来在享受早餐的李源就停下了手头上的行动，然后转头对卫生间大门的千鸟要打着招呼，一副很是轻松熟络的样子。

　　“你！你是什么人？！怎么会突然坐在我的家里啊？！！”

　　看到李源转头看着自己，明白自己躲不开的千鸟要硬着头皮走了出来，将那根塑料拖把如同武器一样举在自己身前，有些愤怒但是略显底气不足的对李源喊着。

　　额，千鸟要的心情相当的复杂，一个陌生男性不经过少女的允许出现在自己家里客厅当中？这种行为稍稍联想一下的话，很容易让人就往不怎么好的方向上去想了。而作为一个漂亮的少女，千鸟要本人甚至已经用女性的八卦天赋自动脑补出了“入室XXX”、“劫财又劫色”等等一系列的遐想，甚至做好了随时高声喊救命的准备了。

　　“我？也许是你以后的上司，称呼我为李源或者长官就可以了！”

　　听着千鸟要的话，打量了一下对方的李源露出一丝笑容，然后很干脆的说着。

　　没错！包括之前的巴尼（在《全金属狂潮》小说后续中出场，是隶属于秘银组织的一名耳语者）、雷纳德、米娅等人，同样拥有耳语者身份的千鸟要就是李源预备好的高级科研人员之一了。而且李源也没遮掩，很干脆的对千鸟要表明了自己的态度。

　　毫无疑问，李源这种理所当然的态度让千鸟要很是恼火，而千鸟要这位在《全金属狂潮》世界中个性相当坚强的女主角直接就发火了。

　　“你在说什么乱七八糟啊？！谁会成为你的部下啊？？！快点给我出去，这里是我的家！如果你再不出去的话，我就要叫警察过来了！”

　　听着李源那莫名其妙（千鸟要自认为）的话语，千鸟要终于忍不住自己的怒火，一边用那根塑料拖把对准了李源，一边用类似威胁一样的话语对李源喊道。

　　嗯，千鸟要虽然对李源那莫名其妙的话语而感到生气，但是却还没有失去自己的理智，不会贸然以一个弱女子（？）去对付李源这个身材高大的强壮男性。哪怕是对李源相当的生气，但是也只是打算用报警来威胁对方离开自己家里面。

　　“呵呵，你的手机还放在卧室里面，你可以自己打电话报警试一下……”

　　对于千鸟要的这种反应，李源如同一个邪恶的反派BOSS一样，饶有兴致的看着千鸟要这小女古女良，然后悠悠然的对千鸟要说道。

　　“哼……”对于李源的这话，千鸟要气的怒目圆瞪，冷哼了一声却没说什么，而是一边警觉的看着李源并用拖把进行警戒，一边缓缓的后退前往自己的卧室。

　　让千鸟要意外的是，对方安然坐在大厅的椅子上，用一种戏虐的目光看着自己的行动。却没有如同千鸟要预期中那样做出什么事情，那一副猫戏老鼠的表情让千鸟要心中有些不安，但是也只能够硬着头皮赶紧将自己的手机抓起来拨通报警电话。

　　“喂，喂，请问是警察局吗？”在卧室中，千鸟要一边警惕的看着房门注意客厅的动静，一边飞速的拨打着警察局的号码准备报警了。

　　“你好，请问有什么事情吗？”

　　拨通警察局的号码之后，从手机当中传出的声音让千鸟要觉得有些熟悉，而且如果有日本警察在场的话，就明白这联络台的说话方式不对。不过没有多想太多和以前没报警过的千鸟要暂时没听出来，而是用一种焦急的语态说道：“喂，这里是XX公寓的XX单元401室，有一个男人不知道为何进来，请快点过来帮忙驱逐他……”

　　“你说的是一个穿着黑色风衣，身高在一米八左右，相当帅气的亚洲男性吧？”

　　还没等千鸟要说完，对面手机中的话语就打断了千鸟要的话。

　　“额，没错，不过你怎……”

　　听着手机中传来的声音，千鸟要有些发愣的回答，不过马上就回过味来，联想起那熟悉的声音，未说出口的话语就被千鸟要硬生生的吞了下去。

　　现在的千鸟要面色变得很难看，因为她终于想起来手机中那个似曾相识的熟悉话语是什么——不正是坐在大厅中的那个混蛋声音吗？无非就是通过手机的时候一时间没有认出来，现在知晓不对劲后千鸟要立即就醒悟了过来！

　　不过千鸟要也没有选择放弃，飞速的关了那个电话后立即再次拨打其他的电话，但是包括自己学校、同学甚至想起来的美国大使馆电话后，千鸟要听到的都是那个家伙懒洋洋的声音。最后，被逼无奈的千鸟要甚至开始冲到窗户边上大喊救命，试图惊动下面上班和路过的行人，但是结果也是没有任何人听到她的声音！

　　“怎么可能……”看着下面偶尔路过的行人，差点将喉咙喊哑了也没有任何行人理会她的千鸟要有种欲哭无泪的感觉。

　　千鸟要不知道为何那些行人好像听不到她的喊叫声，连试图扔出去的东西也莫名其妙的消失在半空中。但是现在千鸟要有种不祥的预感，似乎自己现在没有任何能够选择和逃跑的余地，只能够看着那个家伙将自己所有求救和离开的路径给堵死！

　　“Hi，千鸟要小姐，现在跟我离开吧！”

　　看着卧室当中的千鸟要，李源脸上带着一丝不容拒绝的笑容，然后直接对满脸恐慌和不安的千鸟要一边说一边伸出手……


第216章 会见和主角们

　　两个小时后，不提刚刚失去了某位政府高层（汞合金组织中的MR.AU，小说中出场的家伙）的日本高层混乱和刚刚在阵代高中里面传开的“千鸟要同学突然办理转学手续离开”的消息，李源本人则是悠然坐在某架有着特殊隐形ESC涂装的运输机里面，悠悠然的看着自己面前诸多下属的行动汇报和情况。

　　“汞合金组织的高层基本上被摧毁了大半，现在剩下的基地和人员已经是不足为虑。让白幽灵、蛇眼、鲍里斯、枢木朱雀他们加把劲搞定就可以了！”

　　“秘银的话，美国的总部已经完蛋，其他的分支基地也在打击序列中。现在耳语者的话也差不多全部到手，剩下来的两个……”……

　　看着自己面前的虚拟光屏上相关的信息，李源摸了摸下巴估算了起来。

　　《全金属狂潮》世界中，本来原剧情的正派BOSS秘银组织和实力更强的反派BOSS组织汞合金压根就无法承受来自其他世界先进科技的碾压。而现在这个时间段的话，无论是汞合金剧情开始后开发出来的地狱君王（搭载精神能量转化系统的第四代AS机体）和秘银组织的强弩兵机体都（地狱君王的同类型机体，但是数量只有一台）都没有出现——额，哪怕是这些搭载黑科技的第四代AS机体出现了，面对第九代KMF和白幽灵等人的话，能不能打得过还是两说呢！

　　相比顺利的清除行动，李源更重视的耳语者方面也收集的差不多了。在雷纳德、巴尼、米亚、千鸟要四个耳语者被李源和部下控制带走之后，《全金属狂潮》动漫和小说中明确出现的耳语者就只有一个位于东南亚的耳语者娜美（小说中出现的一位，结局是被不知情的汞合金成员杀死），还有就是雷纳德·泰斯塔罗莎的妹妹——秘银组织的西太平洋战队的司令官，泰蕾莎·泰斯塔罗莎！

　　“长官，我们已经收到了美丽达岛机场塔台的通讯联络，十分钟后抵达！”

　　在李源将前往东南亚南桑小镇的行动部队已经发现线索正在追查的报告放下后，一名强化士兵直接从驾驶舱方向走过来，对李源立正敬礼并且进行了汇报。

　　“哦，看来，很快就可以看到最后一位目标耳语者了……”听着强化士兵的话，李源点了点头表示知道了后，转头看着光屏上那位银发软妹子的图片，用手弹了弹身上的那套秘银组织的上校军官服饰后，饶有兴致的嘀咕了一句。

　　……

　　另一边，位于美丽达岛上的秘银组织西太平洋战队基地。

　　这个位于美丽达岛上，属于秘银组织中战斗力最强的西太平洋战队驻地和母港，可谓是整个秘银组织中除了总部之外的最大基地。

　　不过，现在在美丽达岛的机场塔楼，被战队官兵们昵称为“泰莎”的泰蕾莎·泰斯塔罗莎正在塔台之中，同身边的两位说是部下实则是长辈的理查德·马度卡斯中校和安德鲁·赛格维奇·加里宁少校交谈着。

　　“总部特使李源上校？诶，你们曾经听说过这个人吗？”

　　听着刚刚通讯兵转达的话语，泰蕾莎有些疑惑的盘弄自己的头发，有些不解的对自己的长辈理查德中校和加里宁少校两个询问道。

　　“没有，不过毕竟是总部特使，我们还是去迎接一下吧！”

　　听着泰蕾莎的询问，理查德和加里宁两个相互对视了一下，然后理查德才摇着头对泰蕾莎建议道。

　　理查德中校和加里宁少校两人加入秘银之前的身份不一般，但是对秘银组织的情况比泰蕾莎要强得多。可是哪怕他们两人，也不敢说对秘银组织的所有人员情况都知道，只能够对泰蕾莎给出一个比较合适的意见。

　　毕竟从总部发出的情况和密码不是假的，而且刚刚那架前来美丽达岛的飞机联络也符合刚刚总部基地给出的情况。那么现在他们作为秘银组织的下属分部高层，至少要前往机场那边去迎接一下总部的特使——古今中外的话，地方对于中央的尊重至少场面上是必须的，当然如果太跋扈或者准备干点其他事情就另说了！

　　理查德中校对泰蕾莎提出这个意见不是为了对总部特使献媚，而是作为老狐狸的理查德中校对如同自己女儿一样的泰蕾莎关心——作为一个组织而言，秘银组织内部也不是铁板一块，曾经也不乏有人想要让泰蕾莎加入他们那边，但是被理查德和加里宁两人顶了回去。现在面对总部特使的话，能省点麻烦还是不错的事情！

　　“恩，我们去停机坪那边迎接一下这位特使吧！”偶尔有些腹黑但是不傻的泰蕾莎明白自己两位长辈不会害自己，点了点头后一边说一边起身准备离开。

　　不过尚没有等泰蕾莎走出几步，这位少女就不知怎么身型一晃对前方直接倾倒，上演了一个标准的平地摔！

　　“呜~~~好疼~~~~~”当摔倒的泰蕾莎被理查德和加里宁扶起来后，两眼泪汪汪的泰蕾莎看上去可怜兮兮的样子，相当的惹人怜惜。

　　不过幸好的是，运动白痴属性的泰蕾莎往日虽然也撞墙或者无故跌倒，但是包括现在这次摔倒也是没有出现什么事情，除了衣服稍稍要拍一下外甚至连大一点的伤势都没有出现。随后，可怜兮兮的泰蕾莎只能够更加小心走了出去……

　　……

　　几分钟后，位于美丽达岛的机场停机坪。

　　这所足以起降大型运输机和客机的机场停机坪上，一架类似于主世界中型客机体型的秘银组织专属运输机解除了电子迷彩功能后，下降然后停在了停机坪上。

　　“咔————”

　　“嘭——————”

　　“踏……踏……”……

　　伴随着客机舱门的开启和起落架放下，几名穿着秘银军服的强化士兵率先走了出来，然后穿着秘银组织上校军衔的李源带着其他几名强化士兵走了出来。

　　看到李源一行“总部特使和队伍”走下飞机后，刚刚在一边的泰蕾莎、理查德、加里宁等人也迎了上去。

　　“这位就是西太平洋战队的指挥官泰蕾莎·泰斯塔罗莎上校吧？我是总部的李源上校，可是早就听说你的名字，真是非常高兴认识你！”

　　看着面前的泰蕾莎·泰斯塔罗莎，李源很是真诚的伸出手对其说道。

　　不知是不是曾经属于二次元女角色的关系，李源见过绝大多数二次元女性在真实世界中后，继承了“二次元无丑女”那句网络用语！

　　例如面前的泰蕾莎，仅仅158CM是身躯显得异常娇小，而一头银色长发盘旋然后编好的辫子和可爱的面容看上去如同芭比娃娃一样精致可爱，穿上的那套秘银女性军官服饰却给其带来了一丝威仪的同时，跟让人升起想要将其抱一抱的想法了。

　　“啊？！你好……李源上校……”

　　没想到一见面就被李源如此热情交谈，泰蕾莎MM显得有些不知所措，本能的伸出手同李源握了下手放开后，脸上带着一丝晕红的对李源打着招呼。

　　额，这不是李源突然掌握了什么把妹光环之类的东西，而是作为一位年仅16岁的花季少女，泰蕾莎本身就有着少女那期待恋爱和幻想的念头。现在看着李源这个陌生的高大男性对于自己如此客气，让泰蕾莎本能的有了一丝害羞的想法。

　　“咳！咳……”不过，就在李源和泰蕾莎还没说上几句话的时候，一边的理查德中校就直接大声咳嗽了两下，然后直接就上前一步将泰蕾莎挡在了他的身后，用那张好像鞋拔子一样的老脸对着李源，皮笑肉不笑地说道：“李源上校，我是理查德·马度卡斯中校，欢迎总部派人来到西太平洋战队视察！”

　　在理查德·马度卡斯上前的同时，一边的安德鲁·赛格维奇·加里宁少校也不着痕迹的将泰蕾莎护在自己身后。

　　恩，理查德和加里宁往日可是将泰蕾莎看成自己女儿一样，现在看到李源一个陌生人试图占自己女儿的便宜后，两个人就毫不犹豫的站了出来。一边保护自己的“女儿”泰蕾莎，一边直接就由理查德中校对上了李源。

　　当然，除此之外，在看到李源这位本部来的上校之后，理查德中校和加里宁少校心中都有些泛起了嘀咕。

　　如果是在那些军队人员众多的大国或者军衔泛滥的小国中，一个年级轻轻的上校还可以理解。但是在属于雇佣兵组织，却更多要求精锐的秘银组织当中，上校的数量绝对不会太多——至少，原则上面，不会多到理查德和加里宁都没听说过，一个有些惹眼黄种人上校李源的程度。

　　不过总部的通告和刚刚运输机验证的信息却是真的，因此理查德中校和加里宁少校就默契的上前，一边“保护”女儿一样的泰蕾莎一边准备试探一下李源了。

　　“理查德中校，不用客气！一直听说西太平洋战队的战绩，不知可否看看西太平洋战队的旗舰‘丹奴之子’和西太平洋战队的官兵们？”看着理查德迎上来的那张老脸，李源面不改色的退后半步，同样满面笑容的对理查德中校问道。

　　事实上，李源内心都有种想要一拳对准这个老家伙脸上揍过去的想法了。不过，现在李源明白还不是动手时候，因此也没有露出什么不妥的表情，而是真的如同秘银总部视察人员一样，对理查德中校提出了视察西太平洋战队闻名在外的潜水作战母舰“丹奴之子”和西太平洋战队官兵的“合理”要求！

　　“当然可以！不知道特使阁下是休息一下，还是……”听着李源的话语，理查德和加里宁隐秘的对了个眼神后，很是客气的对李源问道。

　　“就现在吧！可以吗？！”

　　对于理查德和加里宁两个小动作了如指掌的李源很耐心的问道。

　　“当然可以！请我为特使介绍一下西太平洋战队的情况……”

　　看到李源都这样询问，理查德中校当然也不会说不行，很痛快的答应下来之后，直接在前面一副带着李源前进的模样。

　　对此，李源也没有丝毫生气的模样，而是大大方方的跟着理查德中校走在前面，留下了泰蕾莎、加里宁和双方的随从人员在后面跟着……

　　……

　　半个小时后，位于西太平洋战队的秘密船坞里面。

　　体型巨大如同一艘航母一样的“丹奴之子”停泊在这处秘密船坞边上，足足三百多名“丹奴之子”上的士兵、军官排成了整齐的数列，来迎接着总部的“特使”和自己的长官一行突然进行视察。

　　“上校阁下，这就是‘丹奴之子’和我们西太平洋战队的官兵……”

　　理查德中校有些自豪的对身边的李源介绍，同时看着李源的眼神如同加里宁一样怪异和疑惑，越发摸不准李源究竟是什么来历了。

　　一路上，冷静的同李源进行试探后，理查德和后面的加里宁都感受到李源绝对不像是一般人。那种身上沉稳如山和身居高层的气势完全做不了假，甚至理查德和加里宁记忆之中，他们见过的绝大多数高层都没有李源的那种气势，就仿佛……一位强大帝国的皇帝或者帝王？？！

　　理查德和加里宁几乎都有过这种想法，但是在下一秒钟就将其丢到了爪哇国外，并且有些怀疑自己是不是想多了。

　　“嗯，确实很不错……”李源不知道理查德和加里宁其实已经真相，却怀疑自己是不是神经过敏了。他现在则是看着那些排列的队伍，语气有点怪异的品论着。

　　在船坞码头区上的队伍中，一个金色头发并且一脸阳光笑容的帅哥、一个看似漂亮并且身材也不错的亚裔女上士、还有一个如同高中生但是面上有着一道轻微伤疤的亚裔中士吸引了李源的目光……


第217章 突变和坏蛋

　　克鲁兹·威巴！

　　梅丽莎·毛！

　　相良宗介！

　　其他的军官和士兵可能是在《全金属狂潮》中出现的配角或者龙套，但是却远不如这三位《全金属狂潮》中的主要角色让李源注意。

　　其中，克鲁兹·威巴和梅丽莎·毛两个还好，两者中的克鲁兹·威巴是AS驾驶员兼狙击手（格斗战水平渣的一塌糊涂），梅丽莎·毛外表条件不俗，但是女汉子的本色也唯有克鲁兹·威巴能够接受，好像在《全金属狂潮》小说当中成为了一对欢喜冤家。

　　最让李源注意的，则是《全金属狂潮》中的男主角——相良宗介！

　　这位主角在本世界的成长经历让无数人汗颜，从小在苏联的特工训练当中学习暗杀，后来派到阿富汗战场（本世界中这地方又苏联第二次开打），结果暗杀不成反而被游击队劝降，然后学会了AS驾驶技术、侦查技术和军事技能——需要着重说明一点的是，这位主角开始在阿富汗战场打仗的时候绝对不会超过12岁！

　　第二次阿富汗战争结束后，这位几乎是在地球上各个热点地区充当了雇佣兵并且活了下来，然后在之前不久才加入到了秘银组织。

　　如果李源没有出现，这位主角相良宗介在《全金属狂潮》中就会以一种苦尽甘来开启桃花运光环的形式，体验一下同好几位耳语者美少女的爱慕和交往……

　　“不过，让那个家伙跑去日本当高中生，果然也只有动漫和小说中才能够出现的情节……”看着相良宗介那一副毫不遮掩的军人做派和冰冷的杀气，李源想了想让相良宗介老兄进入那个阵代高中后的情况，忍不住在心里面摇头感叹着。

　　如果不是“剧情需要”这个很好很强大的理由，换成真实的世界当中，秘银参谋部门的那些参谋得是什么样的智商和奇葩想法才会想出来，让一个压根就不懂得掩饰自己军人气质和行为的杀人机器带着武器公然进入到校园当中去保护一位目标少女？是嫌暴露的目标还不够大？还是觉得敌人统统吃了脑残片……

　　“阁下，觉得怎么样？”没有感受到李源那快速和顶多停留一下的目光，理查德中校站在一边很是自豪的问道。

　　虽然他和加里宁少校放弃了自己以前在各自国家的地位加入雇佣兵序列的秘银组织，但是作为《全金属狂潮》中的隐秘势力之一秘银组织当中战斗力最强悍的西太平洋战队，丹奴之子和以前的赫赫战绩却是让理查德觉得为之自豪。

　　“确实不错……”点了点头，李源对理查德的夸耀表示了赞同，然后在他和其他原居民的目光中，直接下达命令：“行动开始！”

　　还没等泰蕾莎和大多数人反应过来，理查德、加里宁本能的就感觉不妙，但是还没有来得及做出行动，就看到一个个穿着怪异盔甲的身影拎着武器突兀的从空气中出现，直接出现在了码头和周围各个要害地方！

　　“不许动！”

　　“哒哒哒……”

　　“嗡————嗡————”

　　“啊！！！”……

　　仅仅是十几秒钟的时间，周围的少数执勤哨兵直接被击倒或者俘虏，除了一个负隅顽抗的倒霉蛋被高斯自动步枪扯碎外，其他人都是被直接俘虏了。

　　泰蕾莎、理查德、加里宁和站在那里等候检阅的相良宗介等人更被动，直接被以视觉和电子迷彩隐形，然后配合智能AI“曙光”进行电子入侵的强化士兵用高斯步枪指着，压根就不敢有什么大的动作——包括主角相良宗介在内，被这种众多敌人用枪口指着的情况下，想搞点什么小动作完全就是进行作死了！

　　在“丹奴之子”中，已经潜入进去的行动分队也势如破竹——因为在港口里面，并且大多数的军官和士兵被叫到了外面接受检阅，丹奴之子号潜水舰中只有少量的执勤人员，面对已经被入侵者侵入后完全就没有抵抗能力！

　　“你果然是伪装的敌人！”

　　看到李源笑眯眯的走向自己一行人，理查德一边将泰蕾莎挡在身后，一边满眼怒火的盯着李源咬牙说着。

　　加里宁也作出了同样的举动，不过在护住泰蕾莎的同时，他也观察一下李源和周围人员的情况，试图找出一点翻盘的空间，但是很可惜的是他没有找到合适的机会——其实也是他的幸运，否则指不定就要吃点苦头了！

　　“敌人？不，不，我确实是秘银组织的人，并且是秘银新任的老大！”

　　听着理查德的话，李源稍稍停下脚步，然后对理查德和其他人说着事实。

　　理所当然的，李源这种超过了正常人理解的大实话压根就不被理查德等人接受，包括现在眼中透露着一丝丝愤怒的泰蕾莎在内，所有秘银西太平洋战队的士兵和军官都当李源的话是空气或者烟雾弹！

　　对于这种情况，李源也懒得解释什么，直接上前一步，顺手将挡在面前的理查德和甚至试图擒拿他的加里宁推开后，直接站在了泰蕾莎面前。

　　看到李源猛然出现在自己面前后，觉得自己刚刚受到欺骗的泰蕾莎试图向后退，但是还没有退出几步就感觉到眼前一黑然后身体不由自主的扑到了面前。而当泰蕾莎抬起头后，就发现自己已经被李源这个“敌人”抱在了怀中！

　　“呀？！！”在少女阶段后，从没有被陌生男性如此近距离亲密接触的泰蕾莎作出了女性本能的反应，直接在李源怀中尖叫并且试图挣扎着。

　　看到自己视若亲生女儿的泰蕾莎被敌人首领抓住，刚刚被李源顺手推开的理查德和加里宁怒火冲天，但是还没有等他们两个试图上前找李源这个混蛋拼命，几名强化士兵就直接架住了他们，任由两人如何用力都无法挣脱！

　　“好了，不要叫了！如果你再叫和这样动弹的话，我指不定就忍不住，真的对你下手了哦……”感受着泰蕾莎柔车欠娇躯在自己怀中努力挣扎和尖叫，李源不得不拍了拍泰蕾莎的臀部，然后才在泰蕾莎耳边说着。

　　不得不说，这种威胁的方式效果不错，哪怕是脸上绯红的要滴出血一样，但是泰蕾莎终于安静了下来，然后才被李源用手搂住了腰肢。

　　“坏蛋……”气呼呼的对李源的行为作出了不够深彻的评价后，泰蕾莎才看到了另一边被强化士兵架住的理查德和加里宁两个名为下属实为长辈的情况后，立即就生气的冲着那些强化士兵们大喊道：“放开他们！！！”

　　不过，对于现在还是俘虏身份的泰蕾莎·泰斯塔罗莎而言，她的喊话声直接被强化士兵们当成了空气！

　　“放开他们！”看到醒悟过来的泰蕾莎转头看向了自己，那一副委屈和准备开口求情的表情后，李源没等泰蕾莎开口就主动对强化士兵命令道。

　　听到了李源的命令后，几名架着理查德和加里宁的强化士兵才随之放手，但还是站在理查德和加里宁两人的身边，让两人认识一下现在的情况。

　　相比现在看着李源依然搂着泰蕾莎腰肢情况，眼中已经能够喷火的理查德和加里宁两人，另一边刚刚准备有些小行动的相良宗介等士兵和军官则是直接被强化士兵用铠甲上的生物电流好好的“教育”了一下，几个刺头甚至已经被“电击疗法”躺在地上直抽抽，让其他人充分理解了强化士兵们的手段。

　　“李……你，究竟打算干什么？”

　　看着刚刚被放开的理查德和加里宁两个长辈，本来还准备低头对李源这个敌人求情的泰蕾莎面色有点复杂的看着李源，犹豫了一下后开口询问了起来。

　　泰蕾莎·泰斯塔罗莎作为耳语者，智力方面不用多怀疑！

　　现在，泰蕾莎她也看出来，李源和那些突然出现的敌人虽然控制了船坞和丹奴之子，甚至美丽达岛外面都响起了枪声和火暴火乍声，但是对方似乎在行动中刻意手下留情，并且对她的态度似乎也有些暧昧和纵容……

　　“很简单，我刚刚就说过了！我是秘银组织的新任老大，现在仅仅是让你和西太平洋战队重新归入我的麾下。另外，直接称呼我的名字李源或者长官……”

　　面对泰蕾莎那有些复杂的眼神和询问，李源很是肯定的再次重复了一遍。

　　对于李源而言，泰蕾莎这位耳语者软妹子是不会放弃，而西太平洋战队的其他人也视情况而定，但是现在李源是绝对不会放人的就是了！

　　“……做梦！”听到李源的话，泰蕾莎MM沉默了一下后，直接憋出了一句话，也不知道是对李源的要求还是本人那越来越过分行动的评价。

　　“这个事情可由不得你们……”

　　看着泰蕾莎这种反应，李源耸了耸肩，很是淡然的说着。


第218章 最后的探索和结束

　　三天后，《全金属狂潮》世界的局势已经因为汞合金组织突然被斩首并且崩溃后，和秘银组织也突然解散的情况而变得相当热闹！

　　汞合金组织不用说，这个本来是五个各国天才聚集在一起凑出来的组织可谓势力庞大无比。在《全金属狂潮》几十年中，这个本来想着防止战争而成立的组织早就已经变质，成为了一个聚集了抱着目的的野心家、疯子、亡命徒的反派组织。

　　但是在短短数天时间中，本来势力已经蔓延到了苏联、美国、日本和其他多个国家和地区，甚至有一些国家高层（小说中，日本的某位政府高层是其一名高层干部）都加入到了其中的汞合金组织被直接斩首，位于全球的多个秘密基地也被摧毁，带来的后遗症对各国而言都是相当严重，包括美国和苏联两大巨头的情报部门都被惊动了。

　　与之相比，秘银组织的解散就没有引起多少注意，而像东南亚某个村落一夜间所有人集体消失的情况更跟不用说，除了那个村落周围的人关心之外，甚至连那个村落所在的小国都没有注意到，更不要说现在正在吵闹和喧哗中的各国了！

　　不过，这个时间段，李源已经带人前往了苏俄西伯利亚的某个地方，准备寻找在《全金属狂潮》小说中出现的耳语者源头……

　　……

　　苏维埃社会主义联盟共和国，位于西伯利亚的某个废弃小镇。

　　这个到处是废弃汽车残骸、破旧的房屋、被杂草吞噬的马路和其他的废弃物品，连代号都只有一个记载在苏联绝密文档中被称为“扬斯克11”的废弃小镇迎来了新的客人，并且新客人一开始就直接将各种仪器在这个废弃的小镇周围进行测试。

　　“确定各种磁场情况正常！无异常反应！”

　　“能量检测无异常，没有出现空间能量反应和其他能量异常反应！”

　　“生命探测器没有发现任何超过老鼠一级别的生命反应，确定在整个小镇里面，已经没有任何活着的人类……”……

　　伴随着在小镇周围的强化士兵们汇报的一个个用多种探测仪器对小镇进行的探测数据汇报后，已经换上了生物战甲的李源抬头看着那空旷无声的小镇，在生物战甲面甲下的脸色变得越发的玩味起来。

　　“只有那一点精神感应之外，其他的什么都没有发现？而且就连曾经苏维埃对你的实验报告都表明，除了最后作死的使用哪种暴力的放大读取脑电波实验外，没有更多的情况？看来，最初的倾听者确实不是小说中那样能够随时重启世界呢……”

　　看着小镇的中心，李源在自己心里面默默的估算着。

　　苏菲亚！

　　《全金属狂潮》小说中，出现的第一位倾听者！

　　按照《全金属狂潮》小说版本中的设定，这位第一位耳语者少女应该是被苏联科学家活生生的弄死，但是却成功的在临死之前将黑科技传播出去，成为了《全金属狂潮》世界中耳语者的源头，并且变成了一个精神体存活了下来。

　　当然，如果小说中的设定是真的，这位比之那一个念头就可以改变世界的SOS团长凉宫春日也不遑多让，而很明显的是这位苏菲亚没有这个本事——也许其他的高级世界有大能有这个本事，但是被星辰帝国评为低阶世界的《全金属狂潮》世界里面是没有这种一念之间就可以重启世界的存在！

　　让李源觉得遗憾的是，更大可能是这位少女在临死之前的怨念下联通了其他在未来或者其他时空中的苏菲亚，或者是从苏联机密部门档案中找到关于最后那个脑电波放大实验导致黑科技和耳语者出现。

　　但是从现在获得的情况看，李源也不知道情况是如何，苏菲亚和耳语者的谜团还是隐藏在一团迷雾之中，想要找到需要李源自己去探索发现……

　　“我们进去！”

　　在看完了那些报告后，感受着“扬斯克11”小镇中那几乎是微不可察的一丝精神波动，李源沉吟了一下后就将生物战甲变成了精神力作战模式，然后直接对一边待命的白幽灵、蛇眼、鲍里斯等得力部下命令道。

　　“是！大人！”*N。

　　……

　　十分钟后，位于“扬斯克11”废弃小镇中心的地下实验中心。

　　“嗡——————”

　　“咔————咔————”……

　　伴随着一阵蜂鸣声，重新被接通了能源的地下实验基地充分显示出了毛熊当年不惜工本的风格，哪怕是废弃十多年的地下实验基地中的照明系统依旧可以使用。

　　李源、白幽灵、蛇眼、鲍里斯等穿戴着生物战甲，甚至佩戴了专门精神防护物品走入了这个地下实验基地，无视了满地垃圾和各种电子管、真空管、电极、实验仪器组成的摆设，直接走入了整个地下实验基地的最中心位置。

　　只见在大量的电极、电线、电子管和老旧仪器环绕的中心位置上，一个实验室和其中那个大型培养槽显得相当的显眼。而在灯光之下，那个有着大半混浊液体的大型培养槽里面，一具看上去相当渗人的尸体正泡在了培养槽里面。

　　硬要李源形容一下的话，就是主世界那种刚刚出土的古代尸体程度，除了勉强能够认出是一个女性之外，其他的什么感觉都没有。

　　“苏菲亚！给我醒醒！”看着那外貌同骷髅或者木乃伊有一拼的苏菲亚尸骸，感受到其中有着一个勉强达到星辰帝国士兵位阶的精神体后，李源也干脆的直接用精神力量凝结成了一根无形的精神力尖刺，对那个沉眠中的精神体来了一下类似用针扎一下的招呼后，直接将自己的意思传递给了那个应该是苏菲亚本人的精神体。

　　不过李源没怎么想到的是，他的这种“招呼”方式似乎太过于暴力，成功的将苏菲亚精神体叫醒后，也让苏菲亚的精神体陷入了暴走！

　　“啊————啊————”

　　“兹————兹————”

　　“砰————嘭嘭————”……

　　刚刚一清醒后，苏菲亚的精神体就陷入了某种暴走情况，几乎已经形成实质的精神力尖叫声如同声波武器一样，除了那个培养槽没有受到影响外，其他靠近的电子管、脆弱的实验器皿直接发出裂痕和碎裂的声音。

　　如果有普通人站在苏菲亚的这个实验室里面，顶多一、两秒钟就会被摧毁其本身的精神本源导致脑死亡，最好的结果也会是变成白痴或者低能儿。

　　不过对于李源一行人而言，苏菲亚精神体这种程度的精神攻击哪怕是没有穿戴生物战甲和精神能量防护装置也能够硬抗下来，现在穿戴上了生物战甲并且有着精神防御装置后，这种攻击对于他们而言就是如同清风拂面一样了！

　　“见鬼，无法沟通吗？好吧，那就别怪我不客气了……”

　　尝试了几次给苏菲亚精神体发送友好和交谈信息，得到的只有“去死”和疯狂的情绪感应后，无视自己之前“叫醒”苏菲亚精神体方式太过于激烈的李源耐心就被其反应消耗殆尽，直接准备用一种更简单暴力的方式获得自己想要的东西了。

　　伴随着李源伸出一只手，苏菲亚尸骸和精神体所在的大型培养槽直接出现了一个精神能量勾勒出来的复杂炼成阵，并且虚幻的炼成阵开始散发出淡淡的光芒！

　　“贤者之石……炼成！！！”

　　当李源平淡的声音随之落下后，苏菲亚的残骸和精神体瞬间消失，然后一枚仅有芝麻粒大小，却有着耀眼光泽的红色石头落入了李源的手掌当中。

　　贤者之石！

　　李源手头上的这一粒是属于原始版本的贤者之石，直接将被炼成者的灵魂和生命本源一起炼制，甚至还保存着被炼成者的部分意志和大量的本身记忆。而这种版本的贤者之石如果单纯的充当能源还好，如果有那个意志力薄弱的傻蛋将其融合准备延长寿命的话，指不定会出现被残魂夺舍的搞笑一幕了。

　　但是，对于李源来说，之所以不使用更好的提纯炼成、分离炼成或者本源炼成之类的手法，而是使用这种比较原始的炼成不是他做不到，而是对李源而言更看重的是苏菲亚灵魂当中的记忆，现在炼成的原始版贤者之石则是做到了这点。

　　至于提取其中的记忆？李源本身就可以做到这点，如果李源嫌麻烦或者没把握的话，也可以直接让星辰督察官出手，无非就是花费一点积分而已！

　　“啧，我们走！”收好了将苏菲亚炼成的贤者之石后，李源查找了一下周围，没有获得其他感兴趣的东西之后，选择了带人离开这处废弃的地下基地。

　　……

　　几个小时后，在《全金属狂潮》世界中留下了部分后手后，收获不小的李源就选择直接返回主世界了！


第219章 安置和奖励结算

　　几天之后，《叛逆的鲁鲁修》世界，地球联邦所属的中华行政区的中部地区中，被称为1号科技城的专业科研城市。

　　这所足以容纳超过五百万人口，市区占地面积超过三千平方公里的1号科技城就是属于李源带给《叛逆的鲁鲁修》世界的改变之一。

　　1号科技城里面，聚集了超过原本中华联邦数以万计的科学家、助手，超过四位数的研究所和上百所高等大学新校址，是被李源当成《叛逆的鲁鲁修》世界中地球联邦的核心研究城市之一，提供了最好的物质条件和相关的研究环境。

　　以一台新型的MCV基地车所属多足建设机器人和乌贼机器人花费了超过八个月时间后，这所科技城才出现在了战火刚刚结束不久的《叛逆的鲁鲁修》世界当中——除此之外，其他释放的基地车大多数建设力量也放在了战后重建城市、基础工业建设和生产等方面，才算是为《叛逆的鲁鲁修》战后恢复做出了不少的贡献。

　　现在，李源正在1号科技城当中，对几位耳语者少女进行安排……

　　……

　　1号科技城，位于一所大学外的大楼顶端直升机停机坪。

　　“如何，这里居住和生活条件应该能够让你们满意！如果你们不喜欢的话，也可去海南岛的2号科研城，澳洲的3号科研城，欧洲的4号和美洲的5号科研城。相关的待遇方面不用担心，绝对让你们满意……”

　　看着面前的千鸟要、米娅、泰蕾莎、娜美四位耳语者少女和夏玉芳、夏玉兰两姐妹，李源指着面前的那所大学和其附属的高中，对几位精心安排的少女问道。

　　不同于《全金属狂潮》的其他俘虏和人员安排，几个少女受到的待遇相当不错！

　　汞合金组织和秘银组织中，俘虏和整合的普通士兵和军官则是任由其进行选择，无论是厌倦了战斗准备退出成为这个世界的普通居民，还是继续当兵吃粮加入李源麾下都是没有多少限制——现在的李源也不怎么看得上那几千号俘虏和士兵，毕竟在《叛逆的鲁鲁修》世界和《斩！赤红之瞳！》世界，他掌握的各类人才多了去了。

　　倒是主角相良宗介、九龙几个人和雷纳德、巴里两名男性耳语者进行强制安排，这几位直接被李源用心灵宝石影响后加入，擅长武力方面的加入到了战斗部队，而两名男性耳语者则是被安排到了机密的武器研究部门。

　　相比之下，千鸟要、泰蕾莎、米娅、娜美和夏家姐妹六位被安排到了大学里面，并且还是可以上学和研究方面两不误，已经算是李源对妹子们的额外照顾了。

　　“哼，我们有反对的资格吗？”听着李源的安排，性格最为直接的千鸟要毫不客气的冷哼了一声，然后用一种咬牙切齿的声调反问道。

　　额，当然，千鸟要的情绪可以理解！换成任何一位其他少女在她那个位置，在李源用不容否决的方式“邀请”了她，并且顺便将千鸟要在《全金属狂潮》世界中美国的父亲和妹妹（设定中，千鸟要的母亲已经离异并且去世）接过来后，这种压根不容人质疑的方式确实有些让人恼火，但是像千鸟要那样直接说出来也是罕见了。

　　“那个……小要，我觉得现在也不错……”不过在这个时候，一头火红色长发疑似混血儿的耳语者娜美吞吞吐吐的，充当猪队友直接扯千鸟要的后腿了。

　　额，同样，这不是李源开启主角光环这种东西。而是娜美和千鸟要虽然同属于耳语者，但是在《全金属狂潮》世界中，双方之间经历和世界观完全不一样！

　　李源的那种“邀请”方式对于出身于和平国家的千鸟要而言，当然是属于相当抗拒并且让人厌恶的事情。但是对于东南亚战乱地带的娜美而言，李源的“邀请”方式固然是有些生气，但是在感受到待遇情况后，娜美的心态就完全不一样了。

　　反正在和平国家中长大的千鸟要在没有亲身体验之前，绝对想不到娜美所在战乱地区的生活是一种什么样的情况。半饥半饱很难稳定的日子，没有完善的医疗、卫生和教育的相关机构，甚至时不时能直面子弹、火包弓单、火乍弓单之类的生存环境对人类而言堪称是噩梦级别，就连娜美本人如果不是运气好在一个偏僻的小村子里长大，并且本人比较机灵的话，她的美貌都可能在战乱地区中带给她灾难了。

　　因此，当娜美和所在村落的人都被李源派人接走后，感受着几天中那难以形容的安逸情况后，娜美本人无论是为了村子的人还是自身，都不介意为李源工作。

　　“娜美？你……”听着刚刚认识没几天，算是刚刚认识的朋友娜美所说的话后，千鸟要忍不住有种被人背叛的感觉，但是看到娜美坚定的脸色后，这几天在一起并且也知晓娜美大体情况的千鸟要也不知道该说什么了。

　　比起直接表明反对态度的千鸟要和支持态度的娜美，其他人的态度也各不相同！

　　米娅则是有些感激李源救出自己，但是现在尚未经历被人给关押在调制槽里面，如同一个人在黑暗深渊中强行读取黑科技而被玩坏的日子，因此米娅对于李源强制“邀请”的态度也就是趋向于的中立，既不算敌视也不算认同李源的做法。

　　泰蕾莎是一脸气鼓鼓表情的瞪着李源不说话，她被李源“强制”邀请的方式比千鸟要更为直接。现在泰蕾莎对李源的态度虽然不算是敌对，但是李源本人也不用指望对方有什么好脸色对着自己！

　　夏玉芳、夏玉兰两姐妹则是听从九龙（心灵催眠之后）的命令追随李源，但是两姐妹的话现在对于李源而言就是听命行事罢了，现在完全就是在一边看戏了。

　　“还真是让人不省心啊……”

　　看了一下在场的六位少女，李源心里面就忍不住冒出了这个念头。

　　相比那简单处理的龙套们或者用心灵宝石稍稍影响和改变的主角和男性耳语者，面前这几位耳语者少女和夏家姐妹的处理确实让李源觉得有些头大。

　　夏家姐妹好说一点，至少不是耳语者的身份，安排两姐妹先进行正常人的生活，大体上就没多少问题了。

　　但是面对那四名掌握黑科技的耳语者少女，李源想要对方为自己工作效力的话，目前来看就是娜美本人比较有可能，其他的千鸟要、泰蕾莎、米娅三人都有着或多或少的抵触情绪，让李源觉得有些麻烦。

　　好在，也仅仅是麻烦，当李源宣布四名耳语者少女进入研究所兼职，并且夏家姐妹也顺便充当保镖后，就暂时解决了这个问题了。

　　……

　　一个小时后，位于1号科技城外的一处高级别墅区。

　　“呼，暂时算是搞定了。不过看情况，想要收服她们的话，还需要时间……”

　　坐在一所专属的别墅里面，李源回想刚刚的情况有些摇头感叹。

　　幸亏李源对四名耳语者少女脑海中的黑科技也不是太急切——两名男性耳语者和变成贤者之石的苏菲亚灵魂中，李源就获得了最需要的黑科技λ-Driver装置！

　　“星辰督察官，对《全金属狂潮》世界进行结算！”

　　将刚刚让人头疼的情况暂时放到脑后，李源才终于对星辰督察官申请奖励结算。

　　“评估中……继承者阁下，你获得了两次完美级别的低阶抽奖机会、一次良好位阶的低阶抽奖机会，并且获得了总计2359点积分的奖励！”听到李源的话后，星辰督查者很干脆的告诉了李源相关的答案，一个不算出乎李源意料之外的数字。

　　“好吧，星辰督察官，请将相关奖励列表列出来……”对于这个奖励结算结果，李源仅仅是嘴角抽了抽后，就很干脆的转头询问更关心的内容。

　　稍后，星辰督察官给出的奖励列表和相关的原因让李源的表情稍稍变化了下。

　　抽奖奖励还好，没有受到太多的影响，但是《全金属狂潮》中的相关积分奖励，已经缩水到了一个让李源都觉得悲剧的情况。

　　覆灭的汞合金组织价值一千分，秘银组织价值五百分，然后耳语者一人一百分，就连被炼成贤者之石的苏菲亚也算。但是剩下的九龙、相良宗介什么的只有十分的评价，其他的人就跟不要说了。哪怕是击破了AS，也只有苏俄的第三代AS和美国的第三代AS一台价值一点积分，其他被摧毁的第二代AS和杂兵的话统统不计算积分。

　　“好吧，还算是预料之中……”看着星辰督察官给出的奖励列表，李源也只能接受事实而不是对星辰督察官进行抗议这种无用功。嘀咕了一句后，李源转头对星辰督察官有些懒洋洋地说道：“星辰督察官，我选择抽取相关的奖励！”

　　“确认……继承者阁下，请问是否选择新抽奖模式进行抽奖？”

　　但是星辰督察官的回答，却让李源眼神猛然一缩。


第220章 新抽奖模式和决定

　　“新抽奖模式？？？星辰督察官，这个模式是什么意思……”

　　听到星辰督察官的回答，李源不由得有了点兴致，直接抬起头对星辰督察官仔细询问了起来。

　　“继承者阁下，之前所用模式为指定方向抽奖，但是目前增添了随机抽奖模式，可以在所有类型中进行抽取相关的奖励……”

　　对于李源的疑问，星辰督察官没有丝毫的不耐烦或者厌恶，很是耐心的对李源解释增添的新抽奖模式了。

　　额，简单一点的说，以前李源的抽奖模式属于指定了大体的方向。除了那两次继承者特殊抽奖的机会之外，基本上经历的是什么类型的世界，抽取的奖励范围就是该世界所拥有科技、力量的大体范围内抽取，不会出现什么经历了科技世界却抽取到了魔法之类的可能。

　　但是，现在在随机抽奖模式之中，奖励范围就到了各种不同世界的同等级奖励，然后按照普通位阶抽奖12选1，良好位阶9选1，优秀位阶6选1，完美位阶3选1情况，抽取数量不同的随机奖励选项，然后由李源自己选择抽取其中的一件。

　　当然，有利就有弊，这些抽取出来的选项是不能退换，会抽取到什么样的选项也是看李源的运气如何，不排除李源手黑抽取到的都是一时间用不上或者重复的东西，也不排除手红的话直接抽到李源最需要或者其他感兴趣的东西！

　　不过，当李源询问为何上次《复仇者联盟》时间轴之后，和上上次《斩！赤红之瞳！》世界结算后抽奖没有出现这种额外选择的时候，得到的回答就是一句“该随机抽奖模式仅仅是低阶世界所属”，然后问更多的就是“继承者权限不足”这句了。

　　“啧，那就先进行一次随机抽奖，用那次良好位阶的抽奖机会！”

　　知道同星辰督察官在这种问题上耍嘴皮子没啥用的李源也很干脆，直接用一次抽奖机会来看看这个随机抽奖机会是什么东东。

　　反正对于李源本人来说，一次良好位阶的低阶抽奖机会还真不算什么，哪怕抽取到科技和实物也不会是什么他满意的东西，还不如用在这个新的随机抽奖模式上面，看看情况并且获得一些其他的东西！

　　“抽取随机奖品……请继承者阁下在以下选择当中，选择其中一项作为奖励！”

　　听到李源的命令，星辰督察官就将一个好像大转盘一样的投影显现在李源面前，然后上面九个空白格子中纷纷出现不同的图案，等到都出现了一个个图案将九个空白格子堆满之后，星辰督察官才对李源说着。

　　“《内呼吸篇》？清醒头饰？千年石髓？电浆火乍弓单……这还真是够乱的？”

　　看着面前九个格子的奖励名称后，李源给出了自己的评价。

　　比起以前的抽奖，这随机选择抽取的奖励选项绝对是大杂烩，而让人无语的是，这九个选项都只能看到名称，具体的说明却没有了！

　　“……我选这个！”

　　稍稍看了一下后，李源随手挑中了一件看似不错的手镯。

　　青木手镯（顶级木系法器）

　　效果：可以增幅木系修士或者武者（限星辰士官和士官以下位阶）功法修行速度，并且附加“回灵术”、“木甲术”、“木遁术”三种木系法术，可以使用法力、真气、精神能量进行激发其附加法术。

　　说明：星辰帝国早期时候，位于某个中阶的东方修行世界后，缴获的一件战利品。经过修理后，具备了能用真气和精神能量额外催动的功能！

　　评价：只能够说，在其原主人手中缴获，属于正常水平的一件顶级法器。

　　“没多大用，不过档次到不差……”看完了青木手镯的属性列表后，李源摇了摇头将其丢入生物战甲上开辟的个人空间后，给出了自己的评价。

　　虽然青木手镯对于李源没用，但是好歹证明了星辰督察官所说的随机抽奖方式没用问题。除了奖品的类型选项要看运气之外，这种随机抽奖的方式抽取的奖品位阶则是没用变化，不会说用良好位阶的抽奖机会抽中了低阶或者高级的奖品！

　　“那么，星辰督察官，我选择使用两次完美位阶的抽奖机会，选择随机模式！”

　　李源也没有犹豫，直接对星辰督察官继续进行这种随机抽奖的模式。

　　随后，李源获得的两项完美级别奖励都采取了随机抽奖模式，而李源没有挑选六项完美级别奖励中的其他奖励，而是选择了两项科技类型的奖励。

　　精神能量亲和金属原始配方（特殊类型金属配方）

　　效果：记载了星辰帝国早期，研究精神能量亲和金属的早期试验成果，包含了完整的试验记录、配方和相关的步骤。

　　说明：仅仅是星辰帝国最早期探索精神领域的成果之一，却价值非凡。

　　评价：在个人手中，这份配方的价值不大，但是对于一个文明而言，这是一块基石！

　　低阶生物文明科技树（残缺：1/5）

　　效果：记载了大量低阶生物文明相关科技和记录的相关科技树。

　　说明：这是星辰帝国曾经遭遇的数以百计的低阶生物文明科技整理之后的一小部分，记载了这些被星辰帝国灭亡后的低阶生物文明科技。

　　评价：对于同属于生物类型的文明而言，具备极高的实用和参考价值。

　　应该说，两项完美级别的低阶奖励不负自己的位阶，但其他四项完美级别的低阶奖励中也不逊色多少，可是李源思考了一下后还是选择了科技类型的这两项！

　　在经历了自己蝴蝶效应后的《复仇者联盟》时间轴，李源总算是明白自己现在依仗的科技还是差了点，也就是在行星内部呈呈威风，如果换成星际时代的高科技世界绝对会让现在的自己好看。

　　仔细思考和斟酌一下之后，李源就选择了六项完美级别奖励当中的这两项，作为生物科技方面的储备和刚刚到手的精神能量装换装置的补充！

　　“果然，兑换列表也更新了……”抽取完了奖励之后，李源直接打开了兑换列表，然后看着兑换列表中新出现的兑换选项，一脸不出所料的表情。

　　在兑换列表中，新出现的兑换项目相当多。而李源估算了一下价格和目前情况，没有选择那一万积分一项的其他低阶生物文明科技树（残缺），而是花费一千积分兑换了刚刚出现的精神能量亲和金属（原始版）一百公斤，并兑换了那需要一百积分精神力框架图纸（包含设计原理、实验步骤）和其他几项用得上的科技。

　　当然，不是李源没钱或者兑换列表中的其他科技和项目没有用处了。而是现在手头上仅仅剩余五十万积分出头的李源需要精打细算一下。李源本人花费不到一千五百点积分兑换精神能量亲和金属和几门没有的科技属于无伤大雅的事情，但是一口气就盲目的花费几万积分的话，那就是让人心疼万分的事情。

　　不要认为李源手头上的比较宽裕，那些积分可是随时能够从兑换面板兑换东西，因此除了早期时候李源用积分比较爽快外，到了后来建设基地，科技、兵员和武器方面开始不缺后，李源手头上的积分就变的金贵起来。尤其是修行《永恒之典》和李源的一帮女人也随之修行后，积分的入账速度更是赶不上消耗速度了。

　　“那么，接下来就是分配，并且让科研人员加加担子了……”

　　兑换完了后，李源看了下科技城方面，下定了让那些《叛逆的鲁鲁修》世界中，忙碌着黑科技分类和验证的科学家们惊喜和头疼的事情了。

　　……

　　一天后，位于1号科技城的市中心大楼。

　　“希望，下次返回的时候，能够看到成果啊……”

　　刚刚将手头上奖励和兑换科技下发的李源站在大楼顶端，看着整个1号科技城的全貌和各个研究所，衷心的在心里面期待着。

　　李源没有决定在《叛逆的鲁鲁修》世界中多待下去！

　　虽然刚刚从《全金属狂潮》世界中带回来的几位软妹子很不错，不过李源现在也没有多少心情留在《叛逆的鲁鲁修》世界中玩攻略游戏。毕竟除了娜美和米娅之外，包括泰蕾莎都是一副略显敌视的态度，想要攻略那花费耐心和时间都不会少。

　　可是李源现在不缺少女人，而更加希望的是在个人战力或者科技树上取得突破，现在看的话当然没必要将时间花费在这里。让泰蕾莎几个人在新环境下冷静冷静，而李源和艾斯德斯等人去《斩！赤红之瞳！》世界进行修行的选择更好！

　　而李源希望的是，当自己如果能够突破现在士兵位阶，并且下次来的时候希望看到了《叛逆的鲁鲁修》世界将黑科技和相关的成果转化吸收……

　　几分钟之后，李源本人的身影就消失在了《叛逆的鲁鲁修》世界！


第221章 重临后的惊喜（上）

　　三个多月后，《叛逆的鲁鲁修》世界。

　　在1号科技城的市中心大楼楼顶，李源、红月卡莲、蕾拉几人的身影几乎是在突兀之间就出现在了空旷的大楼楼顶。

　　“哈！我又回来了！”

　　看到周围显得相当陌生的1号科技城，刚刚出现的红月卡莲却有些兴奋的大喊着。

　　距离红月卡莲上一次返回《叛逆的鲁鲁修》世界，已经差不过有快五个月的时间了。而这次红月卡莲跟着李源返回《叛逆的鲁鲁修》世界，更多的是想看看自己的妈妈。

　　现在的红月卡莲穿着一身得体的火红色服饰，背后印着金红色凤凰图案的长袖外套将那凹凸有致的身材裹着，而一双修长的白皙美腿在火红色短裙下相当的吸引人眼球，而那已经修长的红色长发更是如同火焰一样，将浑身充满青春、热情、活力的红月卡莲映衬的更加耀眼，让周围的那已经进入十月的天气也有些温度上扬的感觉！

　　“卡莲，悠着点吧！我们这次来，更重要的是看看源口中的科技研发进展情况……”看着红月卡莲左顾右盼，一脸回家后的喜悦表情，另一边的蕾拉有些无奈的说着。

　　比起还有妈妈在《叛逆的鲁鲁修》世界中生活的红月卡莲，出身已经解体的神圣布列塔尼亚帝国的蕾拉本人在《叛逆的鲁鲁修》世界里面完全是一个人，哪怕是曾经收养她的前EU那个大家族也没有多少感情相联系。如果不是同红月卡莲的关系不错，她估计会和C.C.一样留在主世界里面，而不是再次跑到这个自己出身的世界了。

　　同红月卡莲不同的是，蕾拉现在是一身冰蓝色装束，而在更像军装的上衣外面，一件绣着一个如同宝石一样外貌的怪异瞳孔图案相当扎眼，却无损于气质、容貌、身段都堪称完美，如同冰山美人一样蕾拉的外在形象！

　　“行了，我们先去这个科技城的中央研究所一趟，然后再去洛阳那边吧……”对于红月卡莲和蕾拉交谈的勤快，李源很干脆的拿出了自己身为男人的魄力，直接对搂着的两位美少女做出了决定。

　　相比红月卡莲、蕾拉这两位风格气质各异的美少女，穿着一身由生物战甲变化出来的黑色衣物的李源在外表上看绝对没有两位美少女吸引人眼球，但是任何人看到李源那一双快要放出光芒（真的是有些神光外溢的感觉，不是形容词）的眼睛，都会有种畏惧感觉。

　　伴随着李源做出的决定，红月卡莲和蕾拉都没有反对，然后包括几名随从在内，一行人开始向着市中心楼层下面走去……

　　……

　　稍后，位于1号科研城的第S-6实验室的特殊机体测试房间。

　　在房间中，一台视乎结合了KMF、AS和其他机体优点，几乎有九米高度的银色机体正在这个足有十多平方公里的测试房间内进行活动。

　　外形修长并且给人一种机械美感的银色机体飞速的在充满各种阻碍的测试房间中前进，那种灵活的感觉会给人一种那不是机械而是生物的错觉，但是看到那银色的机体确实是不择不扣的人造物！

　　“第19号实验机体确定一切正常，特殊混合金属骨架无任何伤痕，精神能量装换装置完好，能源路线和武备设施全部确定无异常！”

　　“场地已经进行清理，能量防御已经做好准备，可以进行第53号测试！”

　　“试验机驾驶员情况良好，可以继续进行下一阶段测试……”……

　　在这处巨大的房间外面，位于这个实验室的附属测试中心，数十名相关人员看着面前的测试仪器忙碌着汇报在测试场上那台机体相关测试情况。

　　不过，如果有不了解的外人进入这个附属测试中心，看到在中心指挥位置的人，肯定会非常的惊讶——因为在测试中心中指挥的位置上，不是那种已经白发苍苍如同老头一样的科学家，而是几个佩戴着科研主管标志的美少女。

　　“一共已经进行了数十台不同机体的开发测试，那个家伙还真是……”

　　看着自己面前大光屏上的19号机体灵敏动作，比几个月之前多出了一丝沉稳感觉的千鸟要看着光屏，嘴中依然有些不依不饶的对某人嘀咕着。

　　不过，千鸟要的话语没有获得其他人的赞同。

　　同样穿着白大褂挂着主管标志的娜美和米娅两个人压根没吭声，甚至娜美眼中还透露着一丝不满。米娅倒是没有这种情况，不过对千鸟要的话语压根就没反应。

　　比起以前似乎脸上表情丰富一些的夏家两姐妹则是无视，佩戴特殊保安人员的她们站在一边直接无视了千鸟要的话语。

　　“小要，不要多说什么了！至少那个家伙做到了让一个世界和平，而这些研发的特殊机体至少也是用于维护和平上面……”听着千鸟要的话，唯一做出反应的泰蕾莎抬头看了千鸟要一眼，个子最矮最可爱的她有些无奈开解了一下千鸟要。

　　额，至少几个月下来，泰蕾莎一行人是明白《叛逆的鲁鲁修》这个世界的情况，而知晓了李源当初自我介绍情况后，至少泰蕾莎等人现在对于帮助李源整理和开发黑科技机体没有了多少抵触心理。

　　再说，哪怕泰蕾莎几人不合作或者进行磨洋工的话，李源当初留下并且用心灵宝石控制的巴里、雷纳德两名男性耳语者和其他科研人员也不是吃素的！

　　“泰莎，我知道了……”听着泰蕾莎的话，看着周围冷场的气氛，千鸟要也明白自己有些说错话，小声的嘟囔了一下就继续关注自己面前的光屏数据了。

　　应该说，千鸟要不是白痴或者太死板的那种人，而且有自己那个父亲和妹妹在，千鸟要几个月当中也知道轻重，才加入了李源麾下的研究所贡献自己的力量——需要提一句的是，当知晓这个世界中曾经的11区和神圣布列塔尼亚帝国的情况后，千鸟要对李源的态度才从之前的敌视变成了现在的偶尔说两句。

　　“咦？你们都在这里啊？”不过在千鸟要和其他几个耳语者少女继续研究那台实验机体在这次测试的情况，一个让她们有些意外的声音就出现了。

　　“诶？你……你们来这里干什么？”

　　当反应速度最快的泰蕾莎转头看向身后，看到了李源、红月卡莲、蕾拉几人后，本来有些惊愕的语气直接变得冷淡，好像看到无关人员一样对李源询问道。

　　其他几位少女也看到了李源，夏家两姐妹则是立正站好对李源行礼后，被李源抬手示意不用站过来。娜美、米娅两人看到李源则是一脸笑容，当然看到红月卡莲和蕾拉后笑容就变得有些僵硬。千鸟要则是有些本能的畏缩了一下身躯，有些害怕李源听到刚刚自己的话语生气……

　　“我们来这里很奇怪吗？”听着泰蕾莎这话，本来看到泰蕾莎、千鸟要、娜美、米娅四名耳语者少女和夏家两姐妹后眉头皱起的红月卡莲忍不住开口讽刺道。

　　“你……”听到红月卡莲那毫不客气的话语，心里面很有酸溜溜和不爽感觉的泰蕾莎就有种想发火的冲动，不过看到周围工作人员和内卫人员都对红月卡莲和蕾拉恭谨的敬礼后，就强行忍住了自己想要发火的行为。

　　“好了，卡莲，不要说了！”

　　对于这种情况，李源也只有开口拦下红月卡莲，然后拍了拍红月卡莲香肩让其冷静下来后，才转头看着泰蕾莎几人说道：“有几个月不见了！看来你们还算适应这里的情况和工作，那就让我很高兴了。不过，上次我离开前吩咐的任务怎样了？”

　　“……新型的机体开发总计29款，但是目前表现最好的是这里的19号机体和7号机体、22号机体，但是这些新型机体都没有来得及进行实战测试！”

　　看了李源一下后，泰蕾莎和其他人对视了一下后，才告诉了李源相关情况。

　　“很好，包括这三种新机体，准备进行实战测试吧！”

　　……

　　半个小时后，位于一架前往洛阳的魔枭II型飞行器休息仓中。

　　“哼，果然如同C.C.说的一样，你这个家伙一不注意就会偷吃……”坐在李源身边的红月卡莲有些恨恨的抓住李源伸出的手，略显吃味的对李源说着。

　　红月卡莲不是瞎子，刚刚李源的行为虽然不算暧昧，但是女性的直觉不可理喻，仅仅是看了一下泰蕾莎几人后，红月卡莲就明白李源心里面是什么念头。之前的话还好说，现在在这隐秘的三人空间后，肯定会对李源的这种行为表示自己的抗议！

　　另一边，蕾拉虽然没有说什么，但是看着李源同红月卡莲之间的交谈没有阻拦，就证明了她也不会多欢迎有其他女人分享李源了。

　　“卡莲，胆子变大了吗？居然敢质疑自己的男人……”

　　看着红月卡莲耍小性子，李源瞟了一眼正在看热闹的蕾拉后，直接将红月卡莲抱起，然后一边进行暴力镇（tiao）压（qing）一边对开始喘息的红月卡莲耳边说着。

　　不过在这个时候，红月卡莲已经说不出话来，直接被李源堵住了嘴唇发出了含糊不清的呜咽声……


第222章 重临后的惊喜（下）

　　十天之后，位于《叛逆的鲁鲁修》世界，地球联邦中华行政区的西北。

　　位于西北地带的一个大型军事测试禁区区域之内，一场看似相当悬殊的测试正在这个包含了平原、丘陵、树林、河流诸多地形的大型测试场内进行。

　　“嗡————嗡嗡————”

　　“轰隆……轰隆隆……”……

　　伴随着蜂鸣声和大地震撼的声音，超过数十架的双刃直升机以一个扇形前进着，而在这些被《叛逆的鲁鲁修》中原居民对手称之为“双刃恶魔”的改装无人型双刃直升机后面数公里，十余辆天启坦克和上百辆的犀牛坦克排成突击阵型在大地上驰骋着，并且有数十辆防空和特殊型牛蛙装甲车跟随在装甲集群后面。

　　不过，这只相当于一个机械化装甲旅的无人型电子控制部队在经过了一片丘陵地带后，就遇到了异常凶猛的攻击！

　　“咻——————轰隆！！！”

　　几乎是在一瞬间，一道深红色的光束炮直接从空无一人的丘陵地带射出，然后如同热刀切牛油一样将一台皮糙肉厚的天启II型无人坦克刺穿，直接将这台改装成为无人型后装甲防御力大幅度上升的双炮塔坦克变成一团巨大的火球！

　　“嗖！嗖！！嗖……”

　　下一秒钟，从那道光束炮传来的丘陵方向，一台银白色的实验机体手持一把光束步枪从空气中显露了出来。但是，当这台机体刚刚出现的同时，其飞翼装置和机体上几个外挂箱子上猛然开启，然后数以百计的微型导弓单直接飞出。

　　只有婴儿手臂长短的微型导弓单如同暴雨一样飞出，几乎是几个眨眼的功夫就冲入了装甲突击集群和天空中的直升机群里面，然后放起了大量的烟花。

　　如果是普通的人类军队，哪怕是再训练有素的军人，在这种被突袭的情况下都很难反应过来。甚至可以说，从头到尾拉开数公里长度的部队能够在一分钟内反应过来并且找到敌人发起反击的话，那就是属于精锐中的精锐了！

　　但是对于这只改装成为电子芯片，由类似《终结者》电影中神经元网络系统构筑的无人型装甲部队来说，反应速度之快堪称是让无数名将和精兵泪奔。

　　差不多是刚刚受到光束步枪射击的瞬间，整个突击队伍每一辆坦克、装甲车和直升机都做出了相应的反应。而哪怕是数百枚微型导弓单将十多辆坦克和几架倒霉的双刃直升机揍趴下，但是剩余的那些坦克、直升机依旧没有停止行动！

　　“轰隆——————！！！”

　　“轰隆隆！！！”

　　“咻————咻————”……

　　在试验机体刚刚将一次性导弹舱和飞翼装置上面的微型导弹打出去一半的同时，无人型装甲部队的凌厉反击就直接将机体所在的丘陵变成了钢铁和火焰的地狱！

　　203MM重型加农炮、170MM高压滑膛炮、150MM火箭弹、30MM机关炮、导弓单……差不多整个装甲部队的火力，只要够得着的就全部集中对准实验机体所在的丘陵进行集火。并且准头堪称是相当的恐怖，将机体所在的大体位置近乎全范围覆盖了。

　　不过，当下一秒钟，套着能量防护罩的实验机体就直接顶着密密麻麻的炮火和导弹飞出，然后在天空中以一种匪夷所思的机动性和火力对残余双刃直升机部队进行横扫，顺便顶着防空导弹和高射炮的攻击开始放风筝之后，地面上那个作为测试对象的无人型机械化装甲旅就只能够表现出无用的英勇后开始迈向全军覆没结局！

　　当半个小时后，最后一台天启坦克被这台实验机体用30MM高斯步枪在精神能量装换装置加持下，一枪击破了其堪称恐怖的防御装甲将其炮塔炸飞之后，这场对新型机体的测试情况才算是宣告结束……

　　……

　　另一边，位于军事禁区外的一个指挥所。

　　“很厉害啊！这台机体……”看着光屏上，那站在无数钢铁残骸中的第19号实验机体，红月卡莲的眼睛变得闪闪发亮了起来。

　　作为一台KMF的王牌驾驶员，红月卡莲对于一台好的机体兴趣不会低于那些热爱跑车的人对一辆超豪华跑车的热爱，甚至还犹有过之——毕竟战场上面不比高速公路，跑车爱好者顶多是享受速度，但是机体驾驶员的话则是能够保命！

　　红月卡莲本来在《叛逆的鲁鲁修》世界中是有装属于她的KMF专用机体“烈焰凤凰”，但是现在看到这台尚未正式命名的第19号实验机体后，看过之前十多种实验机体测试的红月卡莲立即就看上了这台表现最出色的实验机体。

　　同样的，一边的蕾拉也用充满兴趣的目光看着光屏中的那台19号实验机体。

　　“哼，当然了，银色天使可是我们这几个月最得意的作品！”

　　听着红月卡莲的评价，坐在另外一边的泰蕾莎挺着那顶多是属于东亚品均水平的山峰，得意洋洋的对红月卡莲炫耀着。

　　说实话，泰蕾莎也没吹牛，三个多月中，能够吃透KMF的设计思路，并且结合了AS的设计优点、精神能量装换装置、精神能量亲和金属、能量护盾和能量武器等诸多新武器，并且第一台实验机体“银色天使”的表现极其出色，已经证明了四位耳语者少女这三个多月的时间中绝对是尽心尽力了！

　　“确实不错，泰蕾莎你们辛苦了……”对于泰蕾莎的这种表功行为，李源一边起身鼓掌一边真心的对泰蕾莎和其他几名耳语者少女说道。

　　看着那台“银色天使”实验机体和之前机体的表现后，李源已经是相当的满意，这个时候对几位劳苦功高的萌妹子说几句鼓励和夸奖的话算什么，甚至如果几名萌妹子愿意的话，李源也不介意好好“奖励”一下对方……

　　“嗯……”听到李源的话，泰蕾莎转头看了一下李源，应了一声就没多说了。

　　千鸟要、娜美、米娅和作为保镖的夏家姐妹没多说什么，不过包括千鸟要在内，几个妹子脸上都笑容满面，显然对李源的夸奖和赞许还是很满意的。

　　“OK，几位，相关的奖励会由你们自己选择，并且你们可以申请最长半个月的度假，无论是去夏威夷、马尔代夫都可以……”李源也不是什么黑心老板，用几句话就充当萌妹子们的奖励，而是很痛快的告诉了泰蕾莎等人相关的物质奖励。

　　“度假？太好了！”

　　“我要去夏威夷！太怀念那里的沙滩了！”

　　“海岛的话，应该是马尔代夫更好一点吧……”……

　　听到李源的话，包括泰蕾莎和千鸟要两人在内，几名耳语者少女都兴奋了起来，开始叽叽喳喳的讨论起了还没开始的度假事宜。

　　看到这种情况，李源笑了笑没有在意，命令继续进行那还剩下几种机型的测试，然后才算是结束了这次对新型机体的测试情况。

　　……

　　几天之后，位于《叛逆的鲁鲁修》世界中的夏威夷群岛。

　　“啧，行星内部的话，现有的机体基本到头了。剩下的，就是星际时代……”

　　在夏威夷群岛的一处沙滩上，坐在一张沙滩椅上的李源一边看着前面不远的红月卡莲、蕾拉和泰蕾莎等穿着比基尼的美少女，默默在心里面进行了估算。

　　对比了几天前的诸多实验机体测试，李源估算自己的那些机体在行星内是够用了，想要更强和更多科技发展的话，李源最需要的就不是现在这些，而是瞄准一个拥有宇宙文明进入，获得现在最关键的宇航科技！

　　什么？自己研发？额，按照目前李源获得的估算，哪怕是有基地车快速进行建筑，想要进入宇宙时代也至少需要三年的时间，而成熟的宇航科技就更没谱了。

　　只要是智力正常的人，有着可以去其他类地球世界借鉴宇航科技的其他选择后，进行自我研发这个主意绝对不会成为其选择。而李源本人也没有那种自我攀科技树的念头，直接选择一个合适的星际文明世界进入获得其科技才是李源最好的选择。

　　相比刚刚从《斩！赤红之瞳！》世界返回，哪怕进行了《永恒之典》士兵位阶九炼法门都没有突破士兵和士官关卡，现在李源也觉得先去一个科技类世界将宇航科技和相关的科技拿到手比较好一些！

　　“《高达SEED》吗……”

　　将目光从红月卡莲等人身上收回后，看着自己面前笔记本电脑屏幕上面的选择，李源在心里面默默的估算了起来。


第223章 《高达SEED》和进入！

　　《高达SEED》！

　　作为主世界日本在2002年推出的一部高达系列外传作品，因为其更多关注主角之间感情方面描写而大受观众欢迎，而推出了续集《高达SEED DESTINY》和后续的几部外传，成为单独的一部高达外传作品。

　　不过，在说起《高达SEED》之前，先要分清楚畅销三十多年的高达系列动漫之间的区别了！

　　所谓高达系列的作品，从类型上划分的话是可以分为真实系、幻想系和超级系，也就是对应依托现实类型科技和原理、黑科技或者超级科技类型机体（真实系），已经超过正常理解甚至添加了魔幻等特殊方面勤快的机体（幻想系），架空甚至完全让人无法理解其究竟还属不属于合理范围的超级机体（超级系）。

　　当然，这三大类机体的划分范围属于比较模糊和让人觉得头疼的事情，相比之下一般人更多将高达系列的作品直接分为《正传》和《外传》两个大的类别系列！

　　高达的正传系列，是属于是第一部《高达0079》的UC纪年世界，随后出品的一系列《高达0080》、《高达08MS小队》、《高达0083之星尘回忆录》、《高达之逆袭的夏亚》等后续作品也都是采用UC纪年为代表，而且作品之间的故事情节或多或少都有所联系甚至是相关的剧情延续，大体上看可以属于一个世界的不同时间轴上发生的故事。

　　相比仅仅是一个世界中发生事件的高达正传，高达系列外传的话就是属于类似大杂烩的勤快了！

　　外传的设定中，基本上都是一个个单独的世界和续集，例如《高达SEED》系列就是采用了CE纪年，而且还有《高达W》系列的AC纪年、《高达00》些列的AD纪年等等。除非是那种标注了属于XX续集和采用了其纪年的后续作品，否则就是属于一个个单独的世界。而有些如同《高达三国传》、《超级机器人大战》之类的异类高达或者各个版本高达进行大乱斗的世界，那就完全是属于完全架空类型的作品……

　　咳咳，言归正传，《高达SEED》作为一个单独的架空世界，其剧情不算复杂。

　　在《高达SEED》剧情设定之中，是人类进入了未来石油能源枯竭的时代后，各种导火索和矛盾冲突之下，人类爆发了惨烈的第三次世界大战！

　　残酷的第三次世界大战战争开启之后，各个国家和地区都被卷入到了战争之中，无数的生命和财富在战火当中被吞噬。在越来越残酷的第三次世界大战中，各国的战争烈度迅速的开始升高，而当有第一个走投无路的国家在自己国土内引爆了第一枚核武器后，已经杀红了眼的各国才算是冷静了下来，开始准备结束漫长的战争。

　　结果，在称为“再构筑战争”（又名重组战争）的九年漫长战争岁月下，地球上原本的格局发生了巨变。本来联合国五大流亡民变成了由美国、英国、加拿大等国家组成的大西洋联邦，由欧洲各国和俄罗斯所组成的欧亚联邦，还有由天朝、日本、东亚、中南半岛等所组成的东亚共和国三大巨头的三足鼎立局面。

　　在新出炉的地球三大流亡民牵头下，其余的奥布共和国（位于东南亚群岛某个新成立的国家，由日本和中东两个国家的流亡者和高层组建）、大洋洲联盟（澳大利亚和新西兰）、环赤道联盟（赤道线附近的小国联合）、非洲联盟（非洲黑蜀黍各国的联合，当然对黑蜀黍们没有多大约束力就是了）等新势力跟随着制定了新的历法年代，统一历！统一历的元年，定在了使用最后之核（三哥本土使用的核弹）之年，也就是CE元年！

　　但是，再构筑战争结束后的几年后，当人类对于宇宙的开发迅速上了一个台阶，月面基地、宇宙卫星都市纷纷出现，情况一片大好的时候，在CE.15年这个时间段，一名被称为乔治·格莱恩的名人公开了名为“调整者”的存在和基因调制技术！

　　毫无疑问，当这种能够对尚处于受精卵状态的人类后代进行基因调制，人为制造出基因优良天才的技术和调整者的存在暴露后，引起的轰动堪称是全人类级别。

　　在轰动逐渐消失后，调整者的数量也开始逐渐增多，而普通人和调整者之间也尚未发生太大的冲突，更多的是一种井水不犯河水的情况。但是当调整者的数量变得越来越多，并且调整者相互结合产生第二代调整者的情况出现后，占据了越来越多科技、体育、文化等方面的调整者就开始被普通人有些排斥了。

　　尤其是当某些利益集团看到这种情况后，由绝对人类主义者、阴谋家等在幕后推动下，蓝色波斯菊这个极端敌视和仇视调整者的组织开始成立，并且开始鼓动其他自然人对调整者进行敌视，并且开始制造冲突。

　　面对蓝色波斯菊制造的冲突和迫害，还有大西洋联邦为首的国家漠视这种情况，地球上的调整者们是主动或者被动的结成团队以图自保。而随后宇宙卫星城市和月球的开发，成为了调整者们眼中的避难所。大量的调整者开始迁往宇宙，并且掌握了大量技术和财富的他们开始建设属于调整者自己的卫星城市群——PLANT！

　　但是，一个拥有高科技和工业技术的新势力崛起，必然会受到老势力的敌视！

　　面对PLANT的建立，和调整者在宇宙中试图聚集成为一个国度的情况，地球上三大势力（主要为大西洋联邦）的对策就是限制PLANT的农业生产能力，不允许PLANT在有着完善工业实力的同时还具备自给自足的能力。

　　可是伴随着某些黑手趁势推动，地球上自然人和调整者之间的矛盾越发的激烈，尤其是第一位调整者乔治·格莱恩被暗杀，限制地球上进行基因调整技术的《都灵协议书》宣告，地球三大流亡民对越发庞大的PLANT利益关注，PLANT同地球联合三大巨头之间的关系越发的紧张，PLANT和调整者试图开始独立和获得自主权。

　　结果，在CE65年之后，PLANT就开始在军工方面开始研究，然后在CE68年由西格尔·克莱因担任PLANT的议长之后，不仅仅成立了隶属于PLANT所属的武装力量ZAFT，并且开始对地球联合三巨头提出了自治权和独立贸易权等要求。

　　这种情况下，加上蓝色波斯菊和其幕后老板军工联合体的推动，地球上对PLANT和调整者的敌视情绪越发高涨。尤其是当PLANT试图修建尤尼乌斯7~10为农业卫星，解决PLANT的自给自足问题后，地球联合就开始以军事威胁手段制止PLANT的行动。

　　按理来说的话，双方仅仅是保持小规模的交火，只有在PLANT和地球联合方面谈不拢的情况下，才会进行大规模的战斗！

　　但是在蓝色波斯菊和军工联合体等黑手的操纵下，PLANT和地球联合之间的谈判基本上陷入了被刺杀和激化矛盾的怪圈，谈判的过程可以用毫无进展来形容。与之相反的是，太空当中PLANT和地球联合的军队相互对峙并且不断进行小规模的交战，而ZAFT的人形机动兵器吉恩也展露威力，开始让地球联合认识到了MS这种新武器。

　　CE70年2月14日，这天属于情人节这个节日，地球联合军（新任三大流氓的对外的军事力量统称）的一只舰队突然发动了偷袭，并且向PLANT新建成的几个农业卫星之一的尤尼乌斯7号卫星城市发射了一枚核弹，造成了这座PLANT所属农业卫星中总计二十四万三千七百二十一名无辜调整者平民死亡，并且其中就有PLANT的国防委员长萨拉的妻子，而这次事件也被称之为“血色情人节惨案”！

　　血色情人节惨案发生之后，PLANT和地球联合双方都放弃了所有的外交努力，撕破脸皮开始了最直接的军事较量，CE纪元后惨烈的第一场宇宙战争就由此爆发。

　　但是PLANT和地球联合的较量并没有迅速结束，激烈的宇宙战争一直是持续到了CE71年1月后，《高达SEED》的正式剧情才随之开始……

　　……

　　从《叛逆的鲁鲁修》返回后第三天，位于“曙光”基地的穿越房间。

　　“地球联合、PLANT、废物回收商、军工联合体、图书馆馆员……”

　　做好了准备工作后，李源默默的嘀咕着一个个在《高达SEED》世界出现的组织，然后才对星辰督察官说道：“送我们进入《高达SEED》世界！”

　　几秒钟之后，李源一行人就消失在了穿越房间之中……


第224章 让人惊喜的进入时间

　　《高达SEED》世界，位于现在被称为东亚共和国东瀛行政区的东京市市区。

　　在“再构筑战争”之后，被东亚共和国吞并的东京市区，李源、C.C.、红月卡莲、蕾拉和几名保镖就从东京市的某个无人小巷转了出来。

　　“最新快讯，世界树要塞之战，地球联合军损失惨重，PLANT已经彻底夺取了世界树要塞，现在已确定PLANT下属的ZAFT军队近乎全歼了第1、第2和第3舰队……”

　　不过，在李源一行人刚刚走出小巷，一边看着周围热闹的情况一边准备探查现在《高达SEED》世界相关消息的时候，位于街头上多处位于大楼上的政府安装公用大型电视屏幕突然播出了一条快讯讯息，也让街头上的不少行人停下并且议论纷纷了。

　　“世界树要塞失陷了？居然是真的诶？ZAFT是怎么做到的？？？”

　　“大西洋联邦也真是的，不仅带头逼迫PLANT和调整者，进行了‘血色情人节’的核弹攻击后，现在在战场上面还输的这么惨！”

　　“PLANT在宇宙里面比较强悍，地球上面还是地球联合占据优势，你没看见在那位PLANT议长的声明后，大洋洲联盟、南美合众国两个表示支持PLANT的苗头，就直接被地球联合给攻陷了？他们以为地球联合会是开玩笑的吗？”

　　“也是，不过总觉得PLANT那边赢不了，地球联合实在是太过于强大了……”……

　　在街头上，不少东亚共和国居民开始窃窃私语，不少人对刚刚吃了核弹的PLANT表示同情，不过对于地球联合的胜利还是不会有什么怀疑的。

　　不过，听到这些话语和看到刚刚的那条短讯后，刚刚进入《高达SEED》世界的李源没有多说什么，挥手示意C.C.、红月卡莲、蕾拉和保镖们离开街头……

　　……

　　十几分钟后，位于东京街头的一间高档茶社包间。

　　已经被白幽灵等人清空并且在包间外面守卫，李源、C.C.、红月卡莲、蕾拉四人正在看着面前的光屏上，刚刚通过智能AI“曙光”收集到的新闻信息。

　　“世界树要塞之战！地球联合军损失惨重，ZAFT军队获得了重大胜利！”

　　“对PLANT克莱因议长的回应，南美合众国和大洋洲联盟已经被地球联合军所占据。除奥布共和国乌兹米·纳拉·阿斯哈首相公开对此表示异议并且呼吁地球联合同PLANT和解之外，没有任何国家对地球联合的行动做出回应！”

　　“大西洋联邦发言人表示，PLANT的胜利仅仅是短暂的情况……”……

　　在几人面前的光屏上，一条条新闻信息不时翻滚着，但是李源的眼光并没有太在意那些信息，而是看着光屏上今天的日期。

　　CE70年2月24日！这是《高达SEED》世界剧情尚未开始的时候！！！

　　“好了，看完这些后，你们有什么想法吗？”将光屏上的几个实时新闻频道关闭后，李源才看着坐在身边的C.C.、红月卡莲、蕾拉三人问道。

　　“我只是想要看看太空是什么样子，所以出主意的事情就不用我了！”

　　对于李源的话，似乎比《叛逆的鲁鲁修》时间轴中懒很多的C.C.直接就第一个开口，表达了自己这次跟多的是想要旅游参观的心态。

　　额，C.C.现在对于炼金术和精神修行有兴趣，哪怕是功法方面的精力投入也比其他事情要强很多。至于出主意或者发表意见？C.C.表示自己很懒不想动弹，很干脆的就将自己的态度表明了！

　　“战斗的话我没问题！出主意的话，我不擅长。哦，对了，源，如果我进行宇宙战斗的话，需要一台新的机体并且事先进行太空环境适应……”

　　听着C.C.的话，李源还没有做出反应，红月卡莲也干脆的表明了自己的态度。

　　不过红月卡莲比C.C.强的是，至少红月卡莲的信念和想法相当的简单干脆，同李源在一起并且安置好了自己妈妈后，红月卡莲就会以全力去帮助自己的男人。

　　现在红月卡莲觉得唯一不好的地方，就是红月卡莲目前的机体是“烈焰凤凰”专用机体，哪怕经过了多次改进后也顶多是在地球上进行战斗，随便就上宇宙进行太空环境作战的话，就是属于花样作死了。而偏偏这次进入的是《高达SEED》这个宇宙战世界，红月卡莲直接就对李源提出了自己的这个问题！

　　“放心，卡莲，新的‘烈焰凤凰’专属机体很快就会有的，我保证会是一台强大的宇宙战机体！不过，在那之前，你先需要时间来适应宇宙战的环境……”

　　听着红月卡莲的话，李源很痛快的对红月卡莲MM保证着。

　　如果说，进入的是《高达SEED》剧情开始的时间段，也就是CE71年1月的话，李源还真不敢说这大话。在那个时间轴进入的话，李源能够抢先给红月卡莲MM弄一台G系列的高达或者异端高达就不错了。哪怕有其他先进的机体，但不是在PLANT就是在地球，甚至可能还没有生产完毕，能够有台高达给红月卡莲凑合着用就不错了。

　　但是现在进入的是CE70年2月份，这个PLANT和地球联合刚刚陷入了战争的时候，哪怕是李源用基地车建设都足够帮红月卡莲造出一台专属高达了。跟不要说，李源还可以掠夺其他势力的技术，一台红月卡莲的专属高达机体真心不是什么问题。

　　问过了C.C.和红月卡莲之后，李源才将自己的目光看向了一直平静的蕾拉，准备听听蕾拉这位在指挥战斗上相当出色的指挥官意见。

　　“源，你在这个时间段进入，可以说是占据了很大的优势！无论是地球联合，还是PLANT那边，都可以选择作为自己的发展势力。而且这个世界还有不少隐藏势力，尤其是哪个外传中出现的‘图书馆馆员’组织，就相当的神秘和强大……”

　　看到李源的目光看着自己，蕾拉放下手中的茶杯，缓缓说出自己的看法。

　　额，经过这些时间的相处下来，蕾拉也知晓了李源曾经进入其他世界后的经历。

　　现在对李源在《高达SEED》中也就是提出一个大体的选择和可能注意到的敌人。至于更多的情况？那就需要看李源自己的想法了！

　　“说的不错！至少要选择一个势力，而且那个‘图书馆馆员’组织可不弱……”

　　听着蕾拉的分析，李源一边点头一边说着，眼睛中也不时闪过光芒。

　　在《高达SEED》世界中，相关的隐秘组织可不算少，例如蓝色波斯菊背后的老板军工联合体，同各势力都有默契的废物回收商，还有那被不少网友誉为了《高达SEED》最神秘组织的图书馆馆员！

　　其中废物回收商组织还好，拥有的机体几乎都是得自其他包括PLANT在内的各方势力，研发和生产能力甚至还赶不上奥布共和国。而军工联合体则是蓝色波斯菊的幕后推手，甚至一度掌控了地球联合的宇宙军和大部分的势力……

　　相比之下，图书馆馆员这个组织则是神秘至极，如果不是查询了《高达SEED》诸多的外传，李源还真的有些忽略这个听名字显得相当普通的神秘组织！

　　比起其他势力而言，图书馆馆员这个组织貌不惊人，但是却拥有包括PLANT、地球联合、奥布等各方势力的绝密机体极其相关的高精尖技术，甚至能够对这些机体技术进行改进，并且拥有被命名为影印人的特殊克隆技术！

　　可以说，图书馆馆员的触手延伸在了《高达SEED》世界所有势力中，连PLANT这个调整者所在的地方都不例外，其技术水平和潜势力的庞大可谓是达到任何《高达SEED》世界原居民都咂舌不已的程度……

　　“源，你打算先去哪里？PLANT还是地球联合？”

　　在李源稍稍有些走神的时候，蕾拉的询问就将他叫醒了。

　　“我选择地球联合！不过，在这之前，我还得摸清楚那些隐秘组织……”

　　看着C.C.、蕾拉、红月卡莲三人的目光，李源一脸淡然地说道。

　　比起《高达SEED》中苦逼的PLANT，李源更愿意选择《高达SEED》中各方面资源更强的地球联合作为地盘，然后整合一下因为内斗和各种原因大失水准的地球联合三大巨头，然后好好的逼迫一下PLANT让其发挥最大的潜力和价值！

　　不过，在这之前，李源需要解决的是《高达SEED》中的一些组织，例如控制大西洋联邦和蓝色波斯菊的军工联合体，还有一直躲藏在神秘面纱背后的“图书馆馆员”这个强大的组织……


第225章 渗透和内幕（上）

　　CE70年2月26日，位于大西洋联邦加勒比海上的一艘豪华的私人游轮。

　　相比太空当中已经进入异常惨烈战争节奏中的PLANT和地球联合士兵们而言，这艘在加勒比海上享受热带阳光和风情的游轮上堪称是他们无法想象的奢侈和天堂了。

　　从全世界各地空运的名贵食材制成的佳肴、价值超乎普通人理解的美酒、风情万种并且来自各国的佳丽、奢侈的各色铺垫和文物摆设可以堪称博物馆……几乎一般人无法想象的东西都出现在了这艘私人游轮上面，任由那些尊贵的人物尽情享用着。

　　不过，现在游轮上面那些享受这一切的都不是重要人物，真正的大人物这个时候暂时没空享受这些东西，而是正在进行一场能够影响整个地球联合和PLANT战局的交谈和商讨……

　　……

　　游轮中的一间绝密会议室，一帮真正的大人物正在进行着交谈。

　　“宇宙军真是废物！世界树要塞居然直支撑了不到一天就被那些调整者给攻破？！连三个整编的宇宙舰队也近乎全军覆没了？！！”

　　“哼，查理，你是心疼你的MA工厂最近订单大幅度下降吧？谁让你的月球工厂生产的那些莫比乌斯型号MA被PLANT生产的那些吉恩打的狼狈不堪？现在看到宇宙军吃了大亏，要大规模采购MA的时候捞不到订单而着急了吧……”

　　“嘿嘿，世界树要塞失守，第1、第2、第3这三个宇宙舰队基本上全军覆没，PLANT下属的那个ZAFT的民兵一样组织战斗力看来不错，已经超乎了我们最先的预期啊！”

　　“不过也是好事不是吗？如果PLANT一下子就速败的话，我们的军火卖给谁？而且在地球联合里面可不止是有我们，无论是欧亚联邦、东亚共和国和那些其他的财团，他们对于PLANT也是很有兴趣。如果PLANT一下就失败并且宣告投降的话，你认为我们可以捞到多少好处？现在PLANT表现的有攻击性也是好事，联合军需要大量的武器装备来补充损失……”

　　“没错，仅仅是PLANT在世界树要塞一战，估计地球联合就需要补充三只宇宙舰队的战舰和MA，对面那几个掌握战舰工厂和获得MA订单的家伙可是吃饱了！”……

　　会议室当中，一名名穿着私人定制手工西装的大人物正在相互交谈着，而他们所说的话语内容则是在平静中带着无尽的血腥，光是听听就能够让普通人颤抖了。

　　十几几十万条人命在他们眼中完全就不算什么事情，他们更关心的是PLANT下属ZAFT军队能够让自己从地球联合上赚到多少钱，而至于双方因此死伤的那么多军人甚至平民？抱歉，那个就不是他们这些地球联合中军工联合体的各个财团代言人和家族直系成员需要去关心的问题了。

　　在场的这些大人物中，许多人压根就没有出现在公众媒体或者报纸上面。但是如果有那个对军工方面的事情比较熟悉，并且能够查询到地球联合中各个知名军工财团的股份划分情况的话，就会发现在场的大多数人都掌握一个军工集团或者入股多个有名的军工集团股份，甚至不少人还掌握其他钢铁、制造业之类附属大公司的关键股份和控股权。

　　在这些人里面，穆尔塔·阿兹拉埃尔这位算是知晓度最高（相对而言）的蓝色波斯菊盟主也在其中，并且位置的话在一行大人物里面的地位也不算低了。

　　“诸位，都决定好了吗？那么，我们对PLANT的行动方针不会进行改变……”

　　过了几分钟，当在场的大人物们商谈的差不多后，穆尔塔·阿兹拉埃尔才起身对所有人征询了意见，确定没有人有什么反对意见后，才开口总结道。

　　当然没有人有意见！

　　在场的所有人可谓是依靠军工或者是掌握了军工配套下属财团，对PLANT的处理意见可谓是在蓝色波斯菊成立的时候就有所准备了。当调整者们开始在太空殖民卫星中成立了PLANT卫星群，并且PLANT的工业规模甚至开始超过了地球本土之后，这块肥的流油的大肥肉就已经被军工联合体给盯上了。并且在花费了不少心思挑起了PLANT和地球联合的战争之火后，这些军工联合体的成员怎么可能就此放弃？

　　现在不要说是PLANT仅仅是表现出了不错的战斗力，哪怕就是对方再次获得多次胜利也不会动摇军工联合体的想法。甚至那少数几个发出抱怨的成员也不是因为爱好和平之类的扯淡理由，而是因为他们没有在之前捞取到足够的好处罢了！

　　至于战败？额，不好意思，哪怕是打了一年战争后的CE71年，屡屡获得了不少胜利的PLANT和地球联合都相信大势在占据了绝对人力、物力优势的地球联合这一边。现在战争才刚刚开始的CE70年，仅仅是一次世界树要塞之战胜败还真的无法动摇军工联合体的信心。

　　“啪！啪……”

　　“说的不错，不过你们应该不用担心后面的事情了！”

　　不过就在这个时候，这处绝密会议室中突然传来了掌声和一个让所有大人物觉得陌生的声音。然后所有人有些震惊的看到一个银色铠甲人和一批举着特殊武器的黑色铠甲战士出现在这个绝密的会议室里面。

　　没有出现尖叫或者慌乱的情况，这些联合军工体的大人物们哪怕是在这种情况，依然保持了大体上的冷静——当然，脸上的表情变化和身体颤抖几下那是免不了的事情，能够保证没有惊慌、尖叫或者傻X站起来质疑就已经是很难得了！

　　但是，偷偷的在底下做点小动作，和试图用隐秘的私人紧急联络器对外面发出警讯那就是免不了的了。

　　“啧，看来诸位还没明白现在的情况，帮他们将那些小玩意去掉……”

　　看到这种类似冷场的反应，李源挑了挑眉毛然后直接对部下说道。

　　听着李源的命令，两名强化士兵将手中举起的武器收起，然后举起了自己右手，而黑色生物战甲的臂甲上，一个类似凸起一样的尖角迅速发出某些无形波纹！

　　“蓬！！蓬……”

　　“兹————兹啦————”

　　“啊！！”……

　　结果在一帮大人物的身上，藏在手表、戒指、皮带扣、鞋底的一些小东西直接被烧毁或者爆起了火花，也难得的让一帮大人物手忙脚乱了起来。

　　“给他们用纳米虫针剂！我要知道他们脑海中的所有情报！！！”

　　冷眼看着一帮《高达SEED》中的战争贩子，李源很干脆的挥手命令道。

　　“是！大人！”*N。

　　听着李源的命令，一帮强化士兵毫不犹豫的冲上去将那些《高达SEED》世界中的大人物们按倒，然后直接将一管《叛逆的鲁鲁修》世界科研基地出产的纳米虫针剂刺入对方脖子，将这些能够控制无数人生死的家伙们给反过来进行控制了……

　　“白幽灵，蛇眼，你们做好准备，等他们将相关信息汇报出来后，跟随他们去那些财团和家族，最少要将那些高层人物全部控制起来！”

　　对于这种场面，李源压根就没有什么感觉，转头对一边等候的白幽灵、蛇眼等人吩咐了起来。

　　“是，大人！”*2。

　　听到李源的吩咐，白幽灵和蛇眼两名忍者都恭敬的鞠躬应是。

　　而在会议室的手工羊绒地毯上面，那些被注入了纳米虫控制剂的大人物们正在惨嚎和颤抖，但是现在却没有一个人关注他们的感受……

　　……

　　几个小时后，已经空旷起来的私人游轮。

　　“没想到，‘图书馆馆员’居然还是这个来头，之前的话还真是没想到……”

　　坐在私人游轮的专用头等舱，李源看着已经同白幽灵、蛇眼等人离开的穆尔塔·阿兹拉埃尔等人的汇报情况后，脸上闪现出一丝的诧异。

　　不得不说，《高达SEED》外传中这个神秘的“图书馆馆员”组织确实很有来头，哪怕是智能AI“曙光”在民用和军用网络上都没有找到多少痕迹，但是对于联合军工体的高层而言，说他们这些嫡系成员都不知道一点信息的话就是瞎扯——哪怕是再厉害再隐秘的组织，都不可能在自身所在的世界上行动而不留下一点点的痕迹，而《高达SEED》世界的军工联合体可谓是站在《高达SEED》世界的最高层次，对于“图书馆馆员”这个拥有所有阵营高达机体和科技的强大组织说不太了解具体情况还可能，如果说一点相关信息都不知道的话，那军工联合体的人脉和情报部门就属于吃白饭的了！

　　让李源觉得惊讶的不是“图书馆馆员”势力强到军工联合体中都有人是其成员，也不是位于地球、月球甚至太空中的相关秘密基地，而是“图书馆馆员”这个组织居然不是一般的组织结构，而是由《高达SEED》世界自然人中的顶级家族和调整者中的顶级家族，以“引领人类未来反向”口号而成立的一个绝密组织。

　　可惜的是，口号这玩意大多数时候都是口号而已，而李源也更多的是关心“图书馆馆员”的这个组织技术和相关的情况！

　　“最主要的基地在太空？看来，接下来要去乘坐质量加速器去月球看看了……”


第226章 渗透和内幕（下）

　　CE70年3月5日，位于月球较为偏远的一处废弃陨石矿场。

　　无论是在PLANT还是地球联合的民用和军用星域图上，这个相当偏远的废弃陨石矿场都标注着毫无价值。而哪怕是现在ZAFT军和地球联合军打的热火朝天，但是这个不在任意一个航道上的偏远陨石群也是毫无一点军事和战略价值。

　　不过，如果有人能够进入这个陨石群之中，就会发现整个陨石群里面另有乾坤，密密麻麻的自动防御炮台和导弹发射台几乎将陨石群布置成为了一个大刺猬，而且现在是地球联合中绝密技术之一的海市蜃楼系统更是将陨石群的异状隐藏相当好，不进入陨石群的话压根就无法用雷达观察到其中的情况。

　　现在在太空当中，十几艘外表同地球联合民用运输舰没多少区别的特制运输舰缓缓的靠近了这个废弃的陨石矿场，然后在发出了一系列繁琐的信号验证后，几台非制式的MA就出现在了陨石群外，开始对这批特制的运输舰进行引导前进。

　　“看来这个最重要的主基地也提高戒备等级了？因为战争缘故吗……”

　　在为首的一艘特制运输舰的驾驶室，坐在驾驶舱位置的李源看着陨石群基地中带头的MA和陨石群中明显提高的警惕后，开始在心里面估算相关的情况了。

　　虽然地球和月球上面，李源下属的白幽灵、蛇眼等人对军工联合体、欧亚联邦、大西洋联邦、东亚共和国和“图书馆馆员”进行分开渗透入侵，但是李源相信这个隶属于“图书馆馆员”中最重要的秘密基地还是没能够获得相关信息，那么更大的可能就是因为PLANT和地球联合的战争而提高的警惕了。

　　事实上，情况也如同李源所料，虽然这个名为“伊甸园”的“图书馆馆员”组织最重要的基地虽然提高了警惕等级，但是并没有认为以“战争爆发而加强物资储备”这个合理借口进入的运输船队，直接由引导MA牵引运输舰群进入了最大的一颗改造陨石，然后开始缓缓的停泊在了“伊甸园”主基地的码头。

　　“鲍里斯，准备潜入突击吧！记得‘曙光’的提醒，不要在基地里面进行大肆的破坏行动，也不要将那些科学家和相关的重要设备进行损坏了！”看着码头上那少数穿着宇航服的人员挥手示意，李源对现在运输舰中的鲍里斯等人吩咐着。

　　本来这种事情让白幽灵、蛇眼两个更合适，但是两个家伙被李源提前指派出去，现在一个在地球一个在月球忙碌，其他人中适合这种潜伏突击情况的也就是剩下鲍里斯比较合适了。而现在李源让智能AI“曙光”入侵了这个“伊甸园”基地后，将其看成自己东西的李源再次提醒鲍里斯，他需要的是一个完好基地而不是废墟！

　　“明白！BOSS！”对于李源那听起来有些刁难人的命令，鲍里斯却丝毫没有叫苦和抱怨的打算，毫不犹豫的答应了下来。

　　开玩笑！如果是普通特殊部队先要入侵“伊甸园”基地的话，面临的则是“伊甸园”基地中密密麻麻的自动防御武器和防卫系统。但是现在“伊甸园”基地已经变成了智能AI“曙光”的操控，本来属于入侵一方的鲍里斯等人反而拥有地利优势。

　　至于说“伊甸园”基地的警卫部队？好吧，总计超过五万人以上的“伊甸园”基地中绝大多数都是科学家、助手和附属人员，真正的警卫部队仅仅只有六百人，而且其中专业的战斗人员不会超过四百人，出其不意的情况下有多少人能够警觉起来做出抵抗需要打个大大的问号，对鲍里斯而言还不如考虑如何不造成太大的破坏。

　　几分钟后，当十几艘特制型号运输舰在码头上停稳开启舱门，鲍里斯率领的强化战士突击队就依靠生物战甲的隐蔽性进行了潜入。而当李源悠悠然的带人走下运输舰后，整个“伊甸园”基地还不知道已经有敌人入侵了。

　　不到二十分钟的时间，整个“伊甸园”基地就更换一个新的主人……

　　……

　　一个小时后，位于“伊甸园”基地的中心控制室。

　　“殖民卫星建造技术和月面基地构筑技术、吉恩机体的全部资料和制造过程、PS装甲和TP装甲技术、海市蜃楼系统及其技术、影印人的技术、光束武器技术、高斯武器技术、光波防御带技术、质量加速器全套构筑技术、调整者的全套基因调制技术、初级量子电脑技术和其他未成熟技术设计……”看着自己面前“伊甸园”基地中央电脑上的一排排相关技术和数据列表后，李源目光都变得有些惊讶了。

　　可以说，这个“伊甸园”基地中记载的技术已经超过了国家范围，PLANT拥有的殖民卫星技术和吉恩机体技术、地球联合三大流亡民的绝密技术、军工联合体手中的一些特殊技术都在其中可以找到。而其他什么类似行星改造技术、核聚变研发、新型宇宙飞船之类的项目也有，但是都属于尚未研发成功的实验室项目！

　　不过仅仅是目前来看，“图书馆馆员”组织就已经不愧《高达SEED》世界最神秘的组织称号，拥有的技术实力堪称是《高达SEED》中最齐全和最尖端的层次，而且成立“图书馆馆员”这个神秘组织的家族更不用说，几乎是包含了自然人和调整者中的顶级家族势力，甚至连军工联合体的势力也不如这个神秘组织深邃和隐秘。

　　可以说，如果军工联合体的势力是在自然人当中，巅峰时期甚至控制了大西洋联邦和欧亚联邦的话，堪称是一个整合了地球联合大半实力的巨头的话。那么“图书馆馆员”就将触手延伸到了地球联合和PLANT的深处，哪怕就是PLANT和宣布中立的奥布共和国都有其触手存在，完全就是一个背后影响《高达SEED》世界走向的恐怖存在，堪称是一个及其强大并且异常神秘（对《高达SEED》绝大多数人）的组织。

　　当然，这个组织的强大和神秘也就是对于《高达SEED》世界中的原居民们而言，面对李源这种知晓情况又有实力顺藤摸瓜的穿越者后，无论是军工联合体还是“图书馆馆员”的上层和秘密基地都被一个个在毫无察觉的情况下陷落，现在就连这个“图书馆馆员”最重要的“伊甸园”基地也被李源拿下了！

　　“军工联合体和‘图书馆馆员’都差不多拿下，那么地球联合就基本上在我的掌控之中，接下来的话就是要在完成控制后，整合资源并且布置基地车了……”在将“伊甸园”基地中央电脑中的数据全部下载完成后，查询了一下“伊甸园”基地没有其他值得关注的东西后，李源才慢条斯理的坐在坐位上开始思索了。

　　现在，虽然还有白幽灵和蛇眼两人在地球和月球上忙碌，但是军工联合体和“图书馆馆员”组织基本上已经被收拢干净。按照情况来看，李源先统和整个地球联合的力量后，进行相关的建设和改进就是属于正常的不能够在正常的事情了。

　　毕竟在《高达SEED》原著中，PLANT能够在早期压着地球联合，不仅仅是因为还未发生的中子干扰器缘故，更多的是地球联合中大西洋联邦、欧亚联邦、东亚共和国基本上各有各的心思——例如东亚共和国，对ZAFT进攻一直是偏向于保守进攻策略，欧亚联邦也没有多少兴趣同ZAFT死拼，唯有军工联合体和蓝色波斯菊盛行的大西洋联邦同ZAFT玩命，其中三大巨头相互挖坑、拉后腿的一堆事情。

　　不过，现在在李源出现后，大西洋联邦和欧亚联邦已经算是入其囊中，而东亚共和国也差不多快搞定了。这种情况下，李源整合下的地球联合肯定不会出现《高达SEED》当中那种相互拖后腿的事情，发挥1+1+1大于3的力量是肯定了的事情。

　　相比之下，PLANT的情况就显得有些前途暗淡，哪怕是《高达SEED》原著中ZAFT军队在剧情开始的时候都有些撑不住，现在在李源整合了地球联合三大巨头的力量之后，PLANT和ZAFT的情况怎么看怎么觉得暗淡无光……

　　“啧，返回哥白尼市之后，再考虑一下吧……”

　　估算了一下PLANT和ZAFT在自己插手后的情况，觉得对方情况相当暗淡的李源也没有多想，决定返回月球哥白尼市后再考虑如何处理PLANT的情况。

　　在月面哥白尼市那边，同李源一起乘坐飞船经过质量发射器发送到月球后，C.C.、红月卡莲、蕾拉三人现在正体验宇宙时代的月球基地城市呢……


第227章 新武器计划和布置

　　CE70年3月8号，位于月球哥白尼市的一间私人别墅。

　　“诸位，现在我是位于维多利亚宇宙港的战区之中……哦，天呐，大家快看！快看天空的方向？！！”

　　“ZAFT的空降部队开始进行轨道下降？！！维多利亚的宇宙港防卫部队正在对ZAFT军进行还击，大家现在可以看到天空中的大体战况，实在是太过激烈了……”……

　　在别墅的客厅当中，一面全墙壁投影光屏上，一名明显是白种人的记者正在镜头面前举着话筒大喊着。而伴随着镜头的转移，夜幕的天空中似乎一瞬间就多出了无数的“流星雨”正在从天而降，同时维多利亚宇宙港周围的防空阵地上布置的高射炮阵地直接轰鸣了起来，一道道从防空导弹阵地上发射的防空导弹尾焰异常醒目，夜幕的天空中不时有一朵朵“烟花”盛开，乍一看的话普通人甚至会觉得相当的美丽！

　　但是当镜头飞速的调整大小，将那一朵朵“烟花”大体情况拉近后，就会发现那所谓的“烟花”其实是一个个椭圆形的空降仓，而一台台ZAFT军队装备的人形机动兵器吉恩则是从其中一跃而出，但是却不时被密集的高射炮和导弹进行了覆盖，直接在天空中就被打成了一团火球。

　　不过哪怕是这种类似残酷消耗战的情况，那些吉恩机体依然亡命的直接冲下来，并且将手中的武器对地面防空阵地进行倾泻。而且在画面中，甚至可以看到有吉恩机体笨拙的在天空中，同起飞的地球联合军防空战斗机进行了绝望的缠斗……

　　“战斗意志还算不错的战士，可惜他们面对的是异常陌生的地面作战环境……”

　　看着投影光屏上的情况，坐在沙发上的蕾拉摇头给出了自己的评价。

　　对于PLAMT下属ZAFT军中的调整者士兵而言，也许因为“血色情人节”事件而集体处于士气高昂的情况，但是贸贸然的进行轨道下降在地球表面作战……话说作死不带这样的，真以为各个调整者都是《高达SEED》的男猪脚基拉·大和那样开着主角光环吗？

　　“他们没有选择余地，你也看过《高达SEED》的相关剧情，PLANT这个时候可还是处于两难情况，不拿下地球或者月球的话，PLANT的失败就是迟早的事情！”听着蕾拉的话，刚刚抱着C.C.和红月卡莲的李源耸了耸肩，很无所谓的说着。

　　“那倒是……”正在恶补《高达SEED》宇宙战课程的蕾拉有些认同的点了点头，然后才有些疑惑转头对李源询问道：“我们现在就这样干等着吗？还是说源你在策划其他的安排情况？”

　　“放心，地球联合内部的调整工作还需要一点时间，不过军工部门那边的话已经快了……”

　　……

　　一天后，位于月面地球联合军最高指挥部门的军工后勤部门1号会议室。

　　“真不可思议，居然连欧亚联邦和东亚共和国的生产商和国家部门都来了？”

　　“我觉得更不可思议的事情还在后面！别忘了我们是接到了什么邀请才过来，看看上面那一排的将官和校官，我觉得有很重要的事情发生！”

　　“当然有重要事情发生，没看到这么多军工方面的高层和负责人来了吗？”……

　　在1号会议室的下面，大西洋联邦、欧亚联邦、东亚共和国在月球上诸多战舰公司和战舰工厂的负责人坐在其中，同自己认识的人凑在一起窃窃私语着。

　　额，由不得他们不惊讶，因为现场的人基本上都相互认识，而看到包括了月面中有名的战舰工厂的行业巨头和国家方面的负责人凑齐后，哪怕是东亚共和国的国家生产部门负责人都觉得惊奇不已。

　　“诸位，安静下来！”不过没有等下面人多猜测，穿着一身地球联合宇宙军准将军衔的黎星刻站出来，然后直接开口让现场的气氛变得安静了。

　　“很好，诸位，相信你们看到现在的情况也猜出大概事情了！地球联合宇宙军的战舰在之前战斗中，发现了大量的缺陷和问题。现在地球联合要求你们，用最快的速度对德雷克级宇宙战舰和纳尔逊级宇宙战舰进行相关的改进，并且生产这款命名为‘烈风’级的新型宇宙战舰，这是相关的改进要求和大体数据……”

　　看着面前那些观众们用好奇目光盯着自己的黎星刻眼神丝毫没有变化，语气平淡的一边说一边将几份不同的设计要求在每个人面前的光屏上显现了出来。

　　不过黎星刻说的轻松，但是下面各个宇宙战舰生产商在看到自己面前光屏上的信息之后，立即就惊讶并且喊出了声，整个场面直接如同炸开锅的喧哗情况了！

　　“怎么可能？德雷克级战舰和纳尔逊级战舰的改进方案？？？这个方案太大胆了吧？几乎将整个舰体的相关建筑全部推倒重来了……”

　　“‘烈风级’宇宙战舰？我的天呐，这款战舰居然有六百米的长度，阿伽门农级的宇宙母舰也才刚刚三百米多一点啊！重型光束炮炮塔？自动高斯火神炮防御炮台？？多联装的导弹发射仓？？？能量防御光罩系统……真是太过于疯狂的要求和设计指标了！”……

　　看着自己面前的光屏，无论是东亚共和国的军工部门负责人，还是欧亚联邦和大西洋联邦的军工财团代表和高层，都觉得光屏上面的改进和新战舰设计指标纯粹就是疯子的构思。尤其是新宇宙战舰，那种恐怖的性能指标数据堪称是丧心病狂！

　　没办法！《高达SEED》世界各国刚刚进行的这场宇宙大战才是第一次大规模的宇宙战斗，各型的宇宙战舰基本上是摸着石头过河。哪怕是目前地球联合但中，属于最先进的德雷克级、纳尔逊级和阿伽门农级等宇宙战舰都是属于这种情况。

　　现在黎星刻给出的任务指标中，德雷克级和纳尔逊级修改方案还算勉强能接受，但是一下从300米出头的阿伽门农级跳到500多米的烈风级？话说真心没有问题吗？

　　对于这个情况，不知晓新型宇宙战舰其实是李源从星辰帝国兑换的一款老旧型号宇宙战舰的《高达SEED》世界原居民们忍不住担心，都觉得地球联合这次下发的新宇宙战舰指标实在是有些太过于超前，会不会同旧时代那有名的三哥自主制造的“先进”武器一样（无辜的三哥们躺枪中）了……

　　“听着！这不是任务，而是命令！！！地球联合的所有资源和人力将会对你们倾斜，但是相关的德雷克级和纳尔逊级战舰改进必须在一个月之内完成！烈风级战舰设计和进行验证的话，最迟也不得超过半年的时间！如果不能够完成任务的话，联合军会对完不成任务的人直接进行军法处置！！！”

　　对于下面那些人的疑问，黎星刻毫不犹豫的说出了一番话语，然后就看到下面所有人的脸色都变成了惨绿色。

　　……

　　另一边，位于距离战舰部门不远处的3号会议室，一帮MA方面的生产厂家和部门负责人同样在接受新研发和生产命令的下达。

　　“新款轻型MA钛战机和中型MA雷鸟要求用最快进行验证和成长！重型MA比格罗的话，你们必须在一个月内拿出最少一个中队18架的数量！”

　　“不要说什么困难！月球基地和地球方面将会全力满足你们的要求，但是你们必须在最短的时间内完成这三款新型MA的验证和初期生产的任务！”

　　“这不是分派的任务，而是命令！必须完成的军事命令！！！”……

　　对于下面大西洋联邦、欧亚联邦、东亚共和国等MA生产厂商和相关部门负责人，那名地球联合军的上校负责人同样在下发了相关的三款新型MA图纸后，语气冰冷的对正在看着三款新型MA图纸的人下达军令状。

　　听着上校传达的死命令，同样隐约收到一点风声的MA生产厂商和部门负责人的脸色也有些不好看。不过相比那挑战地狱难度的宇宙战舰方面的家伙，顶多是困难程度的三款新型MA让他们的脸色比1号会议室中的人稍强一点。

　　毕竟MA不是宇宙战舰，而且这些MA生厂商和MA生产部门负责人也看过了三种MA的图纸和性能标准，严格说除了最后一种超过两百吨的大型MA他们吃不准外，前面的轻型MA钛战机和中型MA雷鸟的设计难度并不算太大，努力的话还是能够在规定时间内完成任务的……

　　在地球联合开始对宇宙战舰和MA方面大力进行更新外，据小道消息透露说地球联合也同时进行了MS方面的开发，不过也就是在街头巷尾流传的那些小道消息而已，没有任何一位地球联合军高层承认其是真的。

　　……

　　在战舰和MA会议刚刚开完的晚上，李源等人所在的别墅。

　　“源，是不是有些太过于残忍了？这些新武器会杀死更多人的……”

　　看着自己面前的报告，换上了一身联合军上尉装束的红月卡莲脸上露出一丝不忍，有些怜悯的对自己男人询问道。

　　虽然作为一名已经在《叛逆的鲁鲁修》世界中的王牌KMF驾驶员，红月卡莲在战场上面不会有着丝毫的犹豫。但是作为一位刚刚度过18岁生日的花季少女，红月卡莲在平常也会显露其少女的柔弱一面，例如对普通士兵和战火中苦难平民的怜悯之心。

　　“卡莲，即使我不让这些人进行武器研发，但是这个世界中的其他人也会进行相关武器开发！相反的是如果这一次就彻底结束战斗的话，这个世界中的人们也不用再经历《高达SEED DESTINY》时间段那另一场伤亡更加惨重的战争了……”听着红月卡莲的话，李源将自己目光从刚刚换上一身地球联合宇宙军少将制服的蕾拉身上收回，走近几步抱住了略显伤感的红月卡莲，用一种低沉但是很坚定的语气开解着红月卡莲。

　　李源不是瞎说，如果没有他插手的话，《高达SEED》残酷的战争还会继续上演，而现在不要说李源压根不想阻止调整者和自然人的战斗，哪怕是他想要阻止也不会有什么有效的结果——因为刚刚发生的“血色情人节”事件，现在的PLANT的上上下下压根就听不进和平这个词，而且哪怕PLANT答应和平谈判的话，那么李源怎么搞定地球联合但中那些狂热的蓝色波斯菊中下层？

　　在这种除非李源大杀特杀一通，将双方刺头都干掉获得一个表面“和平”的情况下，李源的对策就是干脆自己来控制战争局势，等双方那些极端的复仇者（例如在尤尼乌斯7号卫星上有家人的ZAFT军）和蓝色波斯菊的狂热分子统统死光后，差不多就能迎来和平了。

　　“嗯……”听着李源的劝解，不知道李源心头是什么邪恶打算的红月卡莲点了点头，依偎在李源怀中享受着自己男人给予自己的依靠感觉。

　　“接下来，就是PLANT那边，需要给他们打气和给点干货了……”

　　搞定了红月卡莲后，李源目光瞟过一边的C.C.和蕾拉，心里面默默的开始估算如何让PLANT和ZAFT更有勇气按照《高达SEED》那样持续打下去了。

　　没办法，如果李源不给PLANT一点勇气和支柱的话，按照李源统合起来的地球联合情况，指不定调整者们连半年都支撑不下去，不给于对方一点干货的话怎么让他们有信心打下去？更不要说李源还打算看看PLANT在战争中的技术如何飞跃呢……


第228章 PLANT的变化和愚人节作战

　　CE70年3月15日，位于PLANT中的最高评议会会议室之中。

　　“维多利亚作战计划彻底失败了！我们损失了五千多名英勇的同胞、三百多台吉恩机体和十多艘罗拉西亚级宇宙战舰，但是却没有达到预想的计划目标！”

　　“失败是多方面的，不仅仅是因为我们没有预料到太空作战和地球作战的不同，还有地面上没有我们的部队进行接应。进行空降的ZAFT将士几乎是面对敌人的防御阵地炮火和空军阻击进行迫降，但维多利亚空降作战还是宣告失败了！”

　　“现在PLANT中的工业情况还好，同胞们也是选择支持我们进行战斗，但是相关的食物和轻工业问题依然无法得到解决，我们必须尽快获得相关的解决方案……”

　　“现在根据情报，地球联合方面已经展开了新型宇宙战舰、新型MA的设计和生产要求，据说连MS方面也进行相关的研发。毫无疑问，地球联合那三巨头已经达成了某种共识，甚至连蓝色波斯菊组织的人员也开始被征召入伍了！”

　　“该死的！我们必须立刻进行新的作战计划，不能够让蓝色波斯菊有机会再次进行那种恐怖的行动……”……

　　在最高评议会的现场，包括西格尔·克莱恩议长和国防委员长萨拉在内，十几名PLANT的议员对刚刚失败的维多利亚宇宙港夺取战进行了检讨。然后这些PLANT的议员们对目前的情况忧心忡忡，并且提出要对地球联合军进行先发制人的行动。

　　额，现在的PLANT可不是CE71年剧情开始时，被惨重伤亡逼得转为和平派和强硬派平分江山的情况。现在刚刚经历了“血色情人节”的惨案后，现在整个PLANT可谓是上下一心，支持ZAFT军进攻地球联合的气氛，哪怕是克莱因议长也不例外。

　　因此，哪怕是维多利亚宇宙港夺取战失败并且损失不算小，PLANT的这些议员们也没有一个说什么和平之类的话题，都一副坚决要用战争获得调整者独立自主权力的态度，并且很快就在国防委员长萨拉的提议下做出了几点决定。

　　第一，确保新行动能够让PLANT在地球上拥有一个稳固军事据点！

　　第二，压制地球上地球联合的数个宇宙港以及其关键的质量加速器，试图将地球联合军的主力封锁在地球！

　　第三，决定散布能够抑制核裂变武器和核裂变能源的“中子干扰装置”！

　　最后，经过了PLANT的议员们商讨，这三大要点所组成的赤道封锁作战被命名为沃洛波罗斯作战——也就是北欧神话传说中的尘世巨蟒名称，象征着永恒。

　　不过在进行完了这次PLANT的战事讨论会议之后，国防委员长萨拉却给阿玛菲议员发出了一条消息……

　　……

　　两个小时后，位于PLANT的工业统和部门的一间会议室中。

　　“萨拉，你居然会单独找我，有什么重要事情吗？”看着面前坐在对面的PLANT国防委员长萨拉，同属于PLANT最高评议会议员的阿玛菲议员好奇的开口问道。

　　虽然现在PLANT上下一心面对地球联合军，但是在PLANT议员中还是有明显划分，例如克莱因议长就是一直坚持尽量走和平路线的和平派，而国防委员长萨拉就是毫无疑问的强硬派，主张“用武力来保护PLANT”的信念。而在“血色情人节”之后，失去了妻子的国防委员长萨拉就变成了PLANT中最坚定的战斗派了。

　　相比之下，掌控PLANT技术部门的阿玛菲议员算是属于PLANT的中立派成员之一，现在既不属于克莱因议长的一边也不属于国防委员长萨拉那一边。因此，对于国防委员长萨拉的会见请求，阿玛菲议员就觉得显有些惊奇了。

　　要知道，虽然现在PLANT在“血色情人节”事件影响下一致支持战争，但是议员之间的阵营并未发生太大的变化，国防委员长萨拉和阿玛菲议员也没有太多交集！

　　“阿玛菲，看看这些东西吧……”对于阿玛菲议员的话语，国防委员长萨拉没有解释什么，而是示意了身边的助手将一部便携式个人电脑递给了阿玛菲议员。

　　看到国防委员长萨拉的这种情况，阿玛菲议员的眉头忍不住跳动了一下，不过还是接过了那名助手递过来的电脑，然后开始看着电脑光屏上面的内容。

　　“新型MS机体扎古设计图？氢氧离子电池设计方案和资料？？力场防护装置原理和设计图？？？高斯武器和光束武器威力对比和测试报告……”伴随着阿玛菲议员脸色从淡然变得惊骇，甚至忍不住喊出声后，他终于看不下去，而是抬起头一脸急切的对国防委员长萨拉喊道：“萨拉，这是什么情况？这些东西和技术是来自哪里？？？”

　　阿玛菲议员相当的惊骇和惊奇！

　　作为PLANT中的技术方面负责人和议员，阿玛菲议员的技术水平不说是整个调整者中最强的存在，但是也属于第一序列的研究员，对于刚刚看过的那些技术文件数据和介绍后，立即就估算出这些连他都没见过的高级技术的价值。

　　但是让阿玛菲议员惊奇的是，他本人居然没有在PLANT中见过这些技术，也就是说这些技术不是来自PLANT。而国防委员长萨拉却给出这些技术，难道……

　　“阿玛菲，你想的没错！这些技术不是来自PLANT，而是我们在地球和月球上的同胞忍受不了蓝色波斯菊和自然人的迫害，前段时间才逃到PLANT时携带的绝密技术，是自然人现在全力研究和尝试突破的武器和其他方面的技术……”

　　听着阿玛菲议员的询问，国防委员长萨拉语气沉重的说着。

　　说实话，国防委员长萨拉也不是没有怀疑过哪些带着技术跑到PLANT卫星群当中的“调整者”们。但是在确定了这些技术确实是真的，并且哪些老老少少一大堆的逃亡者们确定其调整者身份，甚至从月球和地球方面的情报获得了相关印证后，国防委员长萨拉就打消了疑心——从正常逻辑来说的话，没有那个间谍会老老少少带上那么多人，并且还给敌人送去了多种异常先进的技术！

　　于是，接下来的事情就很简单了！萨拉毫不犹豫的将那些“调整者”难民收入自己囊中，并且成立了相关的研究部门进行相关的科研工作。

　　而现在国防委员长萨拉告诉阿玛菲这位以前一直中立的议员这些事情，也是隐约的透露一丝威胁意图……

　　“萨拉，你究竟想做什么？”

　　听出了对方话语中意思后，阿玛菲议员脸色严肃的看着国防委员长萨拉问道。

　　阿玛菲议员不是傻子——或者说，调整者里面就没有真正的傻子，而在PLANT中能够当上议员，那怕阿玛菲议员在心机和狡猾程度上不如那些地球联合的政客，但是智力和分析能力方面也绝对属于人类最顶尖的那一层！

　　从惊讶中反应过来后，阿玛菲议员稍稍联想了一下国防委员长萨拉今天的情况，就明白了国防委员长萨拉的意思。但是让阿玛菲议员在意的是，萨拉打算干什么？

　　“阿玛菲，你看过那些技术，也听到了会议上的那些情报！你应该明白现在整个PLANT的处境，我们已经没有了退路。不将PLANT的全部力量发动起来的话，面对地球联合我们根本就没有胜利的机会！我需要你的帮助，ZAFT的士兵们需要你的力量，PLANT想要获得胜利的话，需要我们每一个调整者的力量……”

　　听到阿玛菲议员的质问，国防委员长萨拉的脸上露出了一丝笑容。然后直接站了起来，紧紧盯着阿玛菲议员的双眼，对阿玛菲议员一字一句地说道。

　　“……我明白了，萨拉阁下！”看着国防委员长萨拉那炯炯有神的目光，听到对方用丝毫没有夸大的语气冷冷的说出现在PLANT面临的险恶情况，阿玛菲议员沉默了十几秒钟后，才低头恭敬的对国防委员长萨拉说道。

　　阿玛菲议员选择了支持国防委员长萨拉！

　　至少阿玛菲议员很明白，根据自己刚刚看到的技术和PLANT收集的地球联合情报来看，国防委员长萨拉的话语绝对不是谎话而是残酷的事实。

　　在现在“血色情人节”事件后不久，正是PLANT中调整者们最团结的时候，阿玛菲议员也选择了为PLANT能够成功获得胜利而贡献自己的力量！

　　不过，现在正在热烈交谈中的国防委员长萨拉和阿玛菲议员没有发现的是，双方带的几个心腹和助手，他们的眼神里面几乎相同的带着一丝微不可察的冷漠。而且其中一位国防委员长萨拉带来的亲信身上，还散发着一丝丝精神能量引导的无形波纹，但是在《高达SEED》中暂时没有人能够认识到这种力量……

　　……

　　CE70年4月1日，ZAFT军在愚人节这天，开始执行了赤道封锁作战计划。

　　行动“出其不意”的ZAFT军成功的在以诱饵行动骗过月球的地球联合宇宙军主力后，迅速发动主力在赤道环上直接丢下了大量中子干扰器！

　　这些装载了推进器和钻头，可以干扰核裂变反应、电子信号和电子仪器的中子干扰器一出现就将地球和月球上的情况弄的一团糟。而失去了有效的雷达和残存的卫星信号（卫星差不多都被ZAFT军打下来了）之后，地球方面“完全无力”对ZAFT的赤道封锁作战行动作出及时的回应，月球方面也受到了极大的影响！

　　第二天，ZAFT军趁着地球上联合军不适应中子干扰器的混乱情况，再次从轨道上进行空降作战，并且直接把基地设施分批从轨道上空直接降落到了地球上少有的亲PLANT国家大洋洲联合澳大利亚地区的港湾——卡奔塔利亚！

　　借助中子干扰器的影响，ZAFT军几乎是没有受到地球联合军的有效抵抗，成功完成了空降并且在48小时内就完成了卡奔塔利亚基地的基础和防御建设工作。

　　对此，地球联合军下属的太平洋舰队被命令前往大洋洲联合准备进行迎击，却因为不适应中子干扰器的作战环境，被以逸待劳的ZAFT军“轻松”击退，无力再阻止ZAFT军在大洋洲联合上的建设据点计划。

　　但是，成功在地球上获得立足点的PLANT也顺便将自己在地球中的形象从之前的受害者变成了敌人——拜地球联合的及时救济，地球联合的居民们没有出现饿死人的勤快，但是由于中子干扰装置而遭受严重的能源危机。一直到了CE70年4月月底，重新以特斯拉磁能获得充足能源的地球联合居民们才再次用上了不受限制的电力！

　　不过对于地球联合的居民成员而言，啃了快一个月救济粮和体验了一把无电力、无水的原始人日子后，本来对于PLANT和调整者的那一些同情心直接就不翼而飞，而反感情绪则是直线上升。至于其他的国家就跟不用说，比地球联合相比更惨甚至有人饿死的他们，现在对PLANT和调整者的印象直接就变成了敌视和憎恨！

　　这个时候PLANT也发现自己做出的赤道封锁计划将自己推到了整个地球的敌人上面，但是现在的PLANT已经没空去后悔了。因为月球的地球联合军第五、第六宇宙舰队已经开始出发，对PLANT的本土试图发动进攻……


第229章 变化中的第一次雅金·杜维战争（上）

　　CE70年5月1日，位于靠近PLANT的雅金·杜维资源卫星附近的宇宙空间。

　　本来暗淡无光的宇宙空间中，ZAFT军的罗拉西亚级战舰密密麻麻的在第五、第六宇宙舰队对面，一台台吉恩机体则是已经开始弹射了出来。

　　相比之下，第五、第六宇宙舰队中的宇宙战舰就有些不同，改进后的德雷克级和纳尔逊级战舰环绕在数艘明显也经过改进的阿伽门农宇宙空母周围，一架架莫比乌斯MA和数量上要少的多的银白色钛战机一边出击，一边开始在舰队周围环绕并且编队。

　　相比《高达SEED》世界剧情中4月17号开始的这次雅金·杜维战争，这次推迟十几天的战斗可不是因为地球联合这边整合后的反应迟钝，而是地球联合这边正在换装和熟悉自己的新武器！

　　位于这次地球联合的宇宙战舰群中，一艘改进后的阿伽门农级战舰的指挥室。

　　“命令！释放出所有莫比乌斯和钛战机部队，准备对ZAFT军发动进攻！MA-04雷鸟大队和MA-05比格罗中队进行预备，等候我的命令……”

　　在阿伽门农级战舰的指挥室，佩戴着少将军衔的蕾拉冷眼看着面前光屏上情况，直接对自己面前的通讯士官们下达一个个命令。

　　在担任这两只宇宙战舰舰队最高指挥官的蕾拉身后，李源、红月卡莲、C.C.三人安然的坐在了蕾拉身后。不过现在在这个场景上，哪怕是李源也没有对蕾拉说什么话语，而是默默的坐在背后作为蕾拉第一次指挥宇宙战的支撑！

　　“是！莫比乌斯部队和钛战机部队开始全面释放！”

　　“所有莫比乌斯和钛战机部队开始进行集结，现在正在开始对敌方进行突击！”

　　“两个MA-04型的雷鸟大队和MA-05型比格罗中队已经全部集结……”……

　　伴随着指挥舰中的信息被通讯士官们汇报，舰队外面已经出现了密密麻麻的莫比乌斯和钛战机部队。而对面的ZAFT舰队也显然发现了地球联合宇宙舰队的行动，一台台吉恩机体和队长机希古弹射了出来，开始对地球联合军的舰队进行包抄！

　　“命令莫比乌斯和钛战机部队发动进攻！”看到这种情况后，蕾拉毫不犹豫的对集结好的莫比乌斯和钛战机下达了作战命令。

　　伴随着这个命令，准备已久的莫比乌斯和钛战机部队直接蜂拥而出，对对面同样发动突击的ZAFT吉恩和希古组成的MS群飞速的接近……

　　……

　　黑暗无声的宇宙空间中，地球联合的MA-02型莫比乌斯和代号MA-03的钛战机部队几乎是一个照面就同对面的吉恩、希古用导弓单相互进行了招呼！

　　因为中子干扰器的缘故，双方的第一波导弹除了少数实在是属于点背的倒霉蛋之外，基本上没有收获多少战果就被干扰弹给诱爆。而双方的MA和MS部队也直接飞速的靠近，直接进入了短兵相接的惨烈战场。

　　伴随着宇宙中无声的战火燃起，MA-02型的莫比乌斯直接被对面的吉恩给牢牢的压制住——这种压根没有考虑过中子干扰器作战情况的MA本来就是地球联合以量获胜的典型MA，但是在中子干扰器情况下却只能够以最不擅长的近距离格斗战同吉恩交火！

　　毫无疑问，同莫比乌斯相比，绝对是属于皮糙肉厚的吉恩可谓是占尽了便宜，几乎一个冲刺就有近乎两位数的莫比乌斯变成了太空中的火球。而莫比乌斯的反击则仅仅是击毁了一台吉恩和击伤了两台。

　　但是当双方打成一片后，隐藏在莫比乌斯中的钛战机终于开始发威了！

　　MA-03型钛战机！

　　这是这个世界中李源对《星球大战》明星战机的仿制品编号！

　　因为手头上的科技限制，哪怕是有着李源给出的设计图和相关原理，但是《高达SEED》世界中还是造不出原版的钛战机——别的还好说，高效太阳能电池板和原版钛战机上面的护盾装置和超空间引擎实在是搞不出来。或者干脆一点说，哪怕在《高达SEED》中能搞出来的话，那钛战机的成本和体积也会失去了其设计之初的优点优点。

　　于是，这些数量仅仅占据了出击的MA-02型代号的莫比乌斯五分之一的钛战机除了机动性同原版差别不大外，装备三门10MM高斯机枪和两具导弹发射仓的火力也就是比莫比乌斯强不少，其原版钛战机那脆皮和炮灰的特点一点都没变的继承了下来。

　　当然，MA-03型钛战机顺便继承下来的，还有原版钛战机那轻量化、易于大批量进行制造、低廉的成本和后勤维护等特点！

　　当这些银白色的小家伙出现在吉恩和希古面前后，大多数调整者驾驶员没有注意到自己的对手已经发生了变化。而当钛战机以灵活的姿态躲闪他们的攻击，并且如同毒牙一样的10MM高斯机枪疯狂开火后，不少反应慢一拍的吉恩直接被其撕碎。

　　“新机型！！！那些银色的新型MA是地球联合的新型MA！！！”

　　当一台希古队长机的红衣精英刚刚打爆了一架莫比乌斯，就被一台钛战机盯上，花费了不小的力气干掉了灵活的钛战机后，才反应过来对通讯频道中大喊着。

　　但是……然并卵！

　　因为在这个时候，不止是钛战机部队正在同ZAFT军纠缠，命名为MA-04型的雷鸟大队和MA-05型的比格罗中队也被投入了战场。

　　结果本来混乱的战场上，两款新型MA的表现更是让ZAFT军感觉到无从下手了！

　　作为李源兑换星辰帝国相关图纸出现的一款中型MA，MA-04型的雷鸟没有在高达系列作品中出现过，但是空重48吨和满载弹药重量55吨的这款中型MA可是继承了二战美国战机那皮糙肉厚和火力异常凶猛的所有特点！

　　六门20MM高斯机关炮加上四联装导弹（或更换其他弹药）挂架的凶残火力，并且机身不考虑所谓气动性而是突出坚固、皮实的特点。其驾驶舱、合金骨架、维生系统、推进装置更是进行了特殊加固，甚至被吉恩的76MM重机枪命中数下都能摇摇晃晃的带着半残的机身勉强飞回去，让初次遇到的ZAFT军很不适应这种皮实的刺猬。

　　不过说，如果钛战机是有些麻烦，雷鸟让ZAFT军觉得棘手头疼的话，那么MA-05型的比格罗就是让ZAFT军觉得束手无策了！

　　设计理念和图纸出自《高达》正传的MA-05型比格罗（《高达》正传中，它的代号也是MA-05）没有改变其本身的特点。

　　这个在《高达SEED》世界中，空重超过两百六十吨（改进后数据），满载起飞重量超过三百吨的家伙一出现就让与之交手的ZAFT军吃足了苦头。

　　以高速战斗为主体、擅长一击脱离战法的MA-05型比格罗因为其机体庞大，安装更大发动机（《高达》正传中，这玩意上面用的是两台核裂变引擎）的速度上直接超越在场的所有MA、MS。而装甲、火力两方面更是完爆了战场上的MA、MS一条街的距离——想一下，一个人形机动兵器MS和一个轻、中型的MA，照顾灵活性、火力、装甲、易生产等方面后，这几方面就绝对不会是比格罗这种大型宇宙战MA的对手！

　　涂上一层抗光束涂层后，装甲厚度甚至能够抵御战舰副炮的比格罗直接无视了战场上面吉恩、希古的76MM重机枪、导弹、重装光束炮的正面射击，迅速以三架一组飞速组成了突击队型。然后如同古代冲锋的重骑兵一样，依仗着自己的高防御和装备的1门150MM光束炮、两门50MM高斯机关炮对路途上的吉恩和希古展开了屠杀！

　　绝大多数挡在MA-05型比格罗路线上的吉恩和希古直接就被大口径光束炮和高斯机关炮的凶残威力撕成了碎片，或是被后面跟随的雷鸟和钛战机给补枪。而少数试图靠近近战的幸运儿，还没来得急用重斩剑就被比格罗上面设计安装的那对近距离机械爪抓住，然后被机械爪轻松的撕成了碎片。

　　相反，想要抓住对方的ZAFT军吉恩、希古对比格罗没有多少办法，这种速度飞快、防御力强悍、火力强大的大型MA充当尖兵后，带着中型MA、轻型MA以集群突击方式对上吉恩和希古而言就是噩梦，一台台吉恩甚至希古都被直接打爆在宇宙中！

　　不过，突然之间，上百道的战舰主炮光束刺入了战场，直接将密集起来的比格罗、雷鸟、钛战机、莫比乌斯组成的MA大军中横扫了一片。

　　ZAFT军的罗拉西亚级宇宙战舰上的主炮？！！

　　原来，看到战场上的情况不妙后，那些本来在后方准备看地球联合军MA被屠情况的ZAFT军终于忍耐不住，直接靠近战场开始用战舰主炮支援战场了！

　　随后，喘过一口气的ZAFT军的吉恩和希古直接在战场上散开，绕道冲着第5、第6宇宙舰队的战舰方向直接冲了过去……

　　……

　　地球联合军宇宙舰队本阵，旗舰指挥室。

　　“想要借机突击薄弱的宇宙战舰群，来调动我方的MA集群吗？想得美……”

　　看到面前光屏显示出来的战场变化情况，坐在指挥席位上的蕾拉立即就明白了ZAFT军指挥官的大概思路和出招意图。

　　战场上面，既然吉恩、希古等MS同地球联合的几款新型MA较量中无法占据上风，那么干脆就直接不同地球联合军继续比拼MS和MA的性能，而是将还剩余大半的吉恩和希古投入到地球联合舰队的方向，试图用中子干扰器后的环境优势将MS对战舰的杀伤力发挥到最大，顺便调动地球联合这边新出来的几款MA。

　　“命令！比格罗中队、雷鸟大队、钛战机和莫比乌斯，直接对ZAFT的宇宙舰队发动突击！舰队启动防御MS预案，准备迎击ZAFT军的MS！！！”心中飞速闪过了种种念头和判断后，蕾拉毫不犹豫的做出了决断，同ZAFT军来进行一场残酷的兑子！

　　当然，蕾拉与其说是对改进后的宇宙战舰有信心，还不如说是对自己身后支持自己的男人李源有信心，相信李源绝对不会让自己失望……

　　“是！指挥官！”*N。


第230章 变化中的第一次雅金·杜维战争（下）

　　在收到了这次出击舰队最高指挥官蕾拉·玛露卡尔少将的命令后，第5、第6舰队的所有战舰舰长毫不犹豫的执行了这条命令。

　　本来就相距不是很远的德雷克级、纳尔逊级两款经过改进后的宇宙战舰立即环绕在舰队外围，而几艘明显也经过改进的阿伽门农级宇宙母舰位于舰队中心。所有战舰上面加载的防御武器开始戒备，而停留在舰队周围戒备的少量钛战机、雷鸟直接开始准备攻击阵型，去截击那已经来袭的ZAFT军的吉恩和希古。

　　虽然刚刚战场上被地球联合几款新型MA狠揍了一顿后，现在ZAFT军的MS部队指挥官头脑还是很清醒的，知道如果自己同护航的地球联合少量MA纠缠的话，指不定刚刚舰队给自己争取的一个好机会就会失去！

　　“不要同那些MA纠缠！巴斯塔小队、特洛亚斯小队、德洛克小队……留下，其他人立即跟我去摧毁那些铁皮棺材！！！”

　　伴随着为首的ZAFT军一名白衣队长级的驾驶员呐喊，ZAFT军突袭的部队留下了大概三十台吉恩和两台希古缠住宇宙舰队的MA部队，其他的吉恩和希古毫不犹豫的分散冲向了组成防御阵型的地球联合军宇宙舰队，试图直接摧毁这只舰队。

　　额，如果放在中子干扰器之前的话，ZAFT军的这种打算哪怕成功损失也不会小，但是现在在中子干扰器使用后，地球联合军宇宙战舰上原本最主要的防空导弹基本上飞出后几公里就被废掉了。而德雷克级、纳尔逊级的宇宙战舰也存在早期舰艇设计缺陷的通病，在同ZAFT军进行战斗后，才发现设计上的问题一堆堆的冒了出来。

　　因此，现在ZAFT军进攻宇宙战舰的话，一般而言都是能够依靠MS的闪避能力躲开德雷克级、纳尔逊级战舰上绝大多数的攻击，然后成功的将那些战舰摧毁。现在的PLANT倒是获得了地球联合要对战舰进行改进和生产的情报信息，但是问题是现在的ZAFT军没有将这个重要情报同自己面前的那个宇宙战舰阵型联系在一起……

　　“防空火神炮准备！开火！！！”

　　“对空防御飞弹！发射！”

　　“开火！！！将那些MS统统给我打下来！！！”……

　　看到ZAFT军的吉恩和希古开始进行例行的机动闪避冲向自己，舰队中各艘战舰上的舰长们在对方靠近防御圈后，毫不犹豫的下达了作战命令。

　　一时间，本来沉默的宇宙舰队如同复苏的火山一样，堪称“凶残”的对MS防御火力爆发后，几乎是瞬间就将最先冲过来的吉恩、希古摧毁了数十台，几乎是一瞬间就将刚刚吃了亏，本来是冲过来捡一个软柿子捏的ZAFT军打蒙了！

　　ZAFT军不知道的是，现在跟随李源、蕾拉、C.C.、红月卡莲等人出来的舰队中的宇宙战舰都是经过了月球工厂24小时不间断努力工作后，成功在防空火力上获得了决定性的改进。加上蕾拉命令组成的防御阵型，可以说防御能力远超出ZAFT军本来的预计，直接让想要捡软柿子出口恶气的对方又一头撞上了钢板。

　　对此，ZAFT军也努力试图改变，但是却发现地球联合的宇宙舰队堪称无懈可击，哪怕是ZAFT军的吉恩和希古努力从多个方向分散冲锋，但是密集的防御火力依然让他们损失惨重。即便是ZAFT军拼着损失惨重摧毁了几艘外围的战舰，但是构成防御阵型的战舰防御火力却损失不大，依旧让ZAFT军的吉恩和希古狗咬刺猬无从下口。

　　不过在地球联合军这边开始淡然面对的时候，另一边ZAFT军面对MA群突击的罗拉西亚级战舰群可就倒大霉了……

　　……

　　战场另外一边，ZAFT军的罗拉西亚级战舰群。

　　作为同样是属于宇宙战舰的罗拉西亚级，ZAFT军的这款宇宙战舰比地球联合的标准德雷克级要强悍不少，同纳尔逊级相比综合性能也算是超出一点。但是这款罗拉西亚级战舰也就是安装两部双联装主炮和一门连射副炮，更多的是搭载吉恩、希古等MS和进行宇宙战的多用途战舰，其对于MA集群的作战能力也就是那样了。

　　结果面对蜂拥冲来的莫比乌斯、钛战机、雷鸟、比格罗等诸多MA进攻，罗拉西亚级战舰表现出的应对不比自己之前嘲笑过的地球联合军宇宙战舰强多少。唯有依靠战舰上保留的吉恩和希古作为主力，其舰队的防御火力表现可谓是相当的狼狈。

　　如果仅仅是莫比乌斯、钛战机、雷鸟三款MA的话，罗拉西亚级估计表现的还没这么狼狈，毕竟三款MA都是属于轻型和中型MA，在没有装备专门的对舰大威力导弹之前，它们装备最强的就是雷鸟上面的20MM高斯机关炮和其导弹发射舱，但是对吉恩、希古来说凶残异常的20MM高斯机关炮和导弹对待宇宙战舰还是差了点，除非是正好命中罗拉西亚级上面的薄弱环节和要害，否则想要击沉对方还是威力不够。

　　但是偏偏还有MA-05型的大型宇宙战MA比格罗在！

　　那些ZAFT军的罗拉西亚级战舰，压根就抵挡不了比格罗上面的那门150MM光束炮的轰击，基本上挨上几发光束炮就能够摧毁一艘罗拉西亚级战舰！

　　面对地球联合军的MA-05型比格罗中队采取了的三架一组编队，对ZAFT罗拉西亚级战舰发起的一击脱离战法，ZAFT军的罗拉西亚级战舰都有些束手无策。战舰上的火力压就打不中它们，而护卫舰队的MS们正在同雷鸟、钛战机、莫比乌斯缠斗呢！

　　事实上，如果不是ZAFT军中将压箱底的一小批高机动型吉恩部队投入了战场上，配合吉恩、希古缠住了大量的MA集群。现在的情况就不是罗拉西亚级狼狈面对比格罗的突击，而是直接被地球联合的MA突击集群多方面的夹击。

　　可是，哪怕是由ZAFT红衣精英驾驶，那几十台进行了全面改进，安装搭载了次世代推进系统，速度比起普通的吉恩起码快上两倍，性能强悍的高机动型吉恩也无法影响整个战局对ZAFT不利一方崩坏的局面，毕竟他们的数量实在是太少了！

　　“命令出击的吉恩、希古返回！我们……撤退！！！”

　　看着面前的恶劣局势，ZAFT军指挥官牙齿都几乎咬碎，但是理智的下达了命令。

　　现在已经不是依靠意志就能够解决战斗的事情，面对这种恶劣的战场情况，这名ZAFT的指挥官选择了最理智的承认失败，并且选择开始撤退的作战命令。

　　但是让ZAFT军指挥官惊疑不定的是，在他下达了另一边损失惨重的吉恩、希古部队撤离的命令之后，本来已经将罗拉西亚级战舰群打的狼狈不堪的地球联合军的MA部队也随之撤退。而且本来占据上风的地球联合军没有突进，而是在同返回的MA集群汇合后，选择了缓缓后退撤离PLANT的区域，向着月球方面返回了！

　　“对本土发出警报，汇报我们这次的失败情况，请求援军支援……”虽然不知道地球联合军玩什么把戏，但是ZAFT军的指挥官只能苦涩的对部下下达了命令。

　　嗯，因为这位指挥官心里面很明白，无论地球联合军打的什么算盘，但是这次带领舰队作战的他打成现在这个难看的样子，绝对是会被当成承担这场失败的直接责任人，下场的话预计不会太好……

　　……

　　第一次雅金·杜维战役就此宣告结束！

　　不同于《高达SEED》原剧情中，地球联合军出击舰队被对方击败损失惨重不同，地球联合军和ZAFT军的这次延迟到了CE70年5月初的战争，却是以ZAFT军损失惨重，地球联合军的小胜之后就选择撤离而终结。

　　ZAFT军的出击部队这次几乎是元气大伤，几乎一半的吉恩、希古受损，甚至有十一台高机动型吉恩被击毁，跟不要说多达三十七艘罗拉西亚级战舰被击沉或者受损及其严重，损失的人员数量总计差不多快达到一万人，可谓是损失惨重！

　　地球联合军付出了五艘改良型德雷克级战舰和一艘纳尔逊级战舰被毁，出击的MA集群中大约三分之一莫比乌斯、九十一架钛战机、三十七架雷鸟、两架比格罗的损失，人员损失数量仅仅不足六千人，绝对是一场真正的胜利！

　　伴随着这次改变后的雅金·杜维战役，带给PLANT和地球联合双方的影响却是相当深远的……


第231章 双方的反应

　　雅金·杜维之战的战局情况传扬之后，地球联合宇宙军的蕾拉·玛露卡尔将军名声在PLANT和地球联合当中广为流传！

　　虽然在之前，谁也没有听说过这位名不见经传地球联合军的蕾拉·玛露卡尔少将的名声，但是现在这位一头金色长发如同女神一样美丽的女将军成为了地球联合甚至其他人国家上新闻频道的热点人物，甚至被人起了一个“女武神”的外号。

　　不过在带队返回月球方面后，蕾拉·玛露卡尔少将被地球联合军总部以战功晋升为了中将军衔，并且准备统领要重新调整后的地球联合宇宙军参谋部……

　　……

　　CE70年5月11日，蕾拉率领舰队返回月球并且晋升中将的晚上。

　　“现在由蕾拉·玛露卡尔中将为大家进行发言……”在别墅大厅中的投影光屏上，蕾拉刚刚佩戴好了中将军衔和服饰，在台前发言的场面清晰可见。

　　“嘿，蕾拉，不知道如果你的那些粉丝们知道，被称为‘冰山美人’、‘女武神’的你现在在我这里，并且刚刚与之亲热的话，会不会气的发疯甚至找我拼命呢……”

　　在大厅的沙发上，李源抱着刚刚喝完“牛奶”并且在喘息的蕾拉，头枕在红月卡莲充满弹性的大腿上，指着光屏中的情况对蕾拉善意的调笑着。

　　嗯，沙发上的情况现在显得相当的旖旎，穿着一身连衣裙的C.C.和满脸红晕的红月卡莲无力的躺在沙发上，而穿着一身改良后诱惑成分远多过于其衣服功能联合军军装的蕾拉正坐在李源腿上，而短裙卷起尚未放下的修长白皙的美腿内侧还有一些不明液体流出来，让人一眼就明白刚刚这里发生了什么事……

　　“坏蛋，如果不是你的命令，我现在指不定已经打到PLANT本土那边了。现在还得用部队同样损失不小，需要时间生产更多武器，和培养更多驾驶员的蹩脚借口应付那些记者吗……”

　　听着李源的调笑，面色带着一丝丝诱人绯红的蕾拉一边起身将腰间那被李源翻起来的短裙放下，一边有些娇嗔的对李源抱怨着。

　　几天前的第一次雅金·杜维战役最后，如果不是李源发话下令撤退的话，说不定现在蕾拉真的已经打到了PLANT的本土。而不是现在在放了PLANT一马后，还得在新闻发布会上瞎扯一通理由。如果不是李源已经整合了地球联合军的高层，指不定这种在胜券在握情况下却突然撤退的行动，会让蕾拉直接被送上联合军的军事法庭了。

　　“必须得给PLANT一点危机感不是吗？那些调整者的精力还放在地球和月球上面，实在是没有多少的生死存亡下的时间观念啊……”对于蕾拉的抗议，李源将一边靠着沙发的红月卡莲顺手揽入怀中在其娇躯上下摸索，一边很有些无奈地说道。

　　直接一下灭掉PLANT可不是李源的目的，不过从“愚人节作战”之后，那些调整者现在都将目光放在月球和地球上面，而不是想着迅速将李源给对方的科技迅速实用化和继续开发下去，才让李源下达了雅金·杜维战役的命令。

　　按照李源的估算，现在的PLANT应该已经感觉到沉甸甸的压力，如果不想以战败者的身份领便当的话，估计现在PLANT那边应该都准备拼命了吧……

　　“源，我的专属机体呢？我可不想一直坐在战舰里面看热闹啊！”

　　还没等李源对PLANT那帮人现在的心理阴影面积和受刺激后的估算结果出来，被李源揽入怀中的红月卡莲也有些娇嗔的对他询问道。

　　作为一位每天在无重力室和MA上适应宇宙战情况的驾驶员而言，红月卡莲在进入《高达SEED》世界后的表现相当的努力和刻苦。不过问题是在于没有一台专属的MS机体，而同李源、C.C.一起在蕾拉身后看着对方指挥战舰作战后，红月卡莲就觉得很不服气，现在甚至对李源撒娇询问自己的专属机体，想要再次加入战场！

　　“放心，卡莲，你的机体设计已经完成了，过两天我们就去看看……”

　　……

　　同一时间，PLANT的评议会会议室。

　　比起上一次带着狂热复仇气氛进行“沃洛波罗斯作战”决定的PLANT会议情况，这一次PLANT评议会的会议气氛一开始就变得相当的压抑和沉重。

　　“这次雅金·杜维之战损失这么大，也让我们看到了地球联合真正整合之后的力量……”

　　看着包括西格尔·克莱因议长在内都是一脸沉默，国防委员长萨拉缓缓开口，吸引了所有PLANT议员的注意力。

　　“仅仅是不到三个月的时间，地球联合就反应了过来，并且迅速进行武器改进，然后现在就开始拿出了同吉恩一战，甚至超过吉恩作战性能的多种新型MA！”

　　“我知道，有人心里面想，雅金·杜维这一战，哪怕是地球联合军没有乘胜追击，我们就损失了大量的同胞和宇宙战舰，现在这场战争PLANT还能够打下去吗？”

　　“但是，诸位，地球联合军制造的‘血色情人节’事件还历历在目，PLANT一天就被一枚核弹带走了二十四万三千七百二十一名名同胞的生命。哪怕现在我们想要同地球联合进行谈判的话，我们能够保证PLANT的同胞们不再受到威胁吗？还是继续我们曾经被蓝色波斯菊那群人排挤、冲突、甚至被杀死的日子？？？”

　　看着其他PLANT议员，包括老朋友克莱因议长看向自己的目光，国防委员长萨拉站起来，以一种回忆的姿态直接挑开所有议员心中的伤疤和恐惧感。

　　血色情人节！蓝色波斯菊！地球联合的敌视和想要彻底控制PLANT的态度……

　　正是这一系列的因素，让PLANT想要拥有自己的武装力量保护自己，甚至争取到独立自主权。而“血色情人节”的事件，才让PLANT同地球联合彻底开战！

　　现在如同国防委员长萨拉所说，哪怕是现在雅金·杜维之战过后，地球联合展现出了自己的强大，但是PLANT难道可以去选择投降吗？要知道，“血色情人节”事件可是刚刚过去不到三个月，而且谁能够保证地球联合会接受PLANT的投降？并且地球联合那边还有蓝色波斯菊的存在，谁能肯定投降后会不会过上之前的那种日子……

　　“萨拉，现在这种情况，你有什么好的办法吗？”沉默了十几秒后，克莱因议长终于开口，用相当低沉的声音对国防委员长萨拉询问着。

　　作为PLANT中的和平派和议长，克莱因议长的这种行动已经是将自己放在国防委员长萨拉下面讨教的行为。不过现在这个时候PLANT不是CE71年的时候，刚刚经历了“血色情人节”事件的克莱因议长实在无法大谈“和平”这个词，而现在这个局势情况下，他也不得不询问最近似乎在搞什么小动作的国防委员长萨拉了。

　　“团结！现在我们需要团结和发动整个PLANT的力量！”

　　看着PLANT的所有议员包括议长望着自己，国防委员长萨拉面色严肃的站起来，深吸了口气后，如同小胡子元首在国会发言一样对所有议员们说道：“现在地球联合虽然开始发动力量，但是我们PLANT还有更先进的技术和武器！必须趁着地球联合现在尚未生产出更多的先进武器和培训宇宙军，我们必须加快刚刚定型不久的新型MS扎古和其他新武器的生产情况。然后用最快的速度对地球联合发动攻击，争取在他们完成全方面换装和动员之前，重创地球联合并且迫使他们承认PALNT……”

　　“等等，新型MS扎古和新武器？为何我们不知道？”不过还没等国防委员长萨拉说完，一名本来属于PLANT和平派的女性议员忍不住打断了对方的话语。

　　“你当然不知道，因为这是ZAFT军队内部申请经费研发的项目……”

　　听着那名女议员的话，国防委员长萨拉眼中闪过一丝厌恶之色，不过还是开口对PLANT的其他和平派和中立派的几名议员解释了一下原因。

　　“萨拉，你如何规划接下来PLANT的战略安排？”

　　对于国防委员长萨拉和那名女议员的小插曲，克莱因议长没有多说什么，而是满脸认真的对国防委员长萨拉询问道。

　　作为PLANT的议长，现在西格尔·克莱因他也发现PLANT现在的尴尬情况，但是现在克莱因议长却无法说“和平”两个字眼。对于现在地球联合开始整合发动其庞大的战争潜力情况，克莱因议长只能够听国防委员长萨拉这种专业人士的安排。

　　“PLANT的战争潜力必须全部动员起来！而且现在，逃到PLANT的同胞也带来了一些新的机器人和自动化技术，可以极大的提升我们对新型宇宙战MS扎古和其他武器的生产速度……”听着克莱因议长的话语，又看了看其他包括和平派中立派议员们默认的情况，明白对方已经将PLANT议会主导权交出来了的国防委员长萨拉脸上露出了一丝笑意，然后直接指着会议中心桌面上3D虚拟图案中的地球，语气坚定地说道：“……还有，立即尝试切断月球和地球的关系，尽量将地球联合的主力部队封锁在地球上面，争取能够夺取一座地球联合的宇宙港和质量加速器！”


第232章 专属机体和新战舰

　　CE70年5月15日，位于月球的一处地球联合新建基地。

　　额，这座挂着新建基地牌子，其实已经由李源将自己那座宝贵的星辰II型基地车布置在月球后建设的基地中，除了从地球联合中抽调的那些科研人员是属于《高达SEED》世界原居民之外，其他包括保卫人员都是直接从基地中培育的克隆士兵。

　　虽然才两个多月，但是星辰II型实验基地车不愧是星辰帝国出产，起码比李源手头上的那些改进型号的红警系列基地车要强的多。起码整个基地的相关建造仅仅是一个月就铺设完毕，并且连上次出击的新型MA中的雷鸟、比格罗有一半都是这个基地生产，显示出了星辰帝国基地车在建造这方面的强悍。

　　不过，现在在这个被命名为“星辰1号”的基地中，李源、蕾拉、红月卡莲和C.C.一行人正在一处大型精密工厂观察室，看着下方那多台还在建设的特殊专属MS！

　　在庞大的精密工厂里面，超过两位数的特殊机体正在进行生产，其中有已经安装号了外装甲板看似差不多接近完工状态的机体，也有刚刚铺设完了特殊精神能量亲和合金骨架，一看就知道是刚刚开工不久的机体。而在精密工厂之中，数以百计的工作人员正在指挥安装了微型反重力的乌贼机器人和建设型的多足机器人，对这十多台平躺在精密工厂当中的特殊机体进行相关的建造工作。

　　“源，这里面那一台是我的专属机体？”看着面前相当壮观的情况，红月卡莲满脸兴奋的凑到特殊玻璃窗前，指着那连涂装都尚未涂装的一排特殊机体问道。

　　红月卡莲当然兴奋，因为作为曾经《叛逆的鲁鲁修》世界中的一名KMF王牌驾驶员，现在没有什么比一台专属的宇宙战机体更让她高兴的事情了。作为隐约同蕾拉较劲的红月卡莲，不同于看热闹和旅游的C.C.，可是不会选择待在宇宙战舰里面！

　　“卡莲，你的机体是那台，还是被称为烈焰凤凰的特装机体！”

　　听着红月卡莲的话，李源将环绕在C.C.腰肢上的手腾出来，指着下面一台刚刚完成合金骨架铺设，进度显然开始不久的机体说道。

　　“X-6号机体？前面五台机体呢？做什么？？？”看着李源手指的方向，穿着一身便服的蕾拉看着那台机体上的标志编号，有些惊愕的对李源询问道。

　　“当然是预先生产的其他机体，又枢木朱雀他们作为驾驶员的新机体！”

　　对于蕾拉的这个问题，看着红月卡莲也转头一脸疑惑看着自己的表情，李源很淡然的说着。

　　李源建造高达当然不是一台一台的单独建造，而且李源手头上还有其他王牌驾驶员，甚至有从《高达SEED》中军工联合体秘密基地中找到的嗑药三小强和在《高达SEED DESTINY》中的史黛拉等角色。无论是从哪个方向看的话，李源都不缺少MS方面的王牌驾驶员，那么高达的话当然也就是一次性上马两位数的数量了！

　　不过，现在对于这些尚在建造的高达而言，红月卡莲那种根据她的需要特殊改装的机体设计还是少数情况。更多的情况是根据其不同的用途专门进行设计，例如偏向格斗型、远程炮战型、快速突击型、特殊综合型等设计，由驾驶员来适应相关的机体。

　　“额，那我的机体要多长时间啊？”听着李源的话，红月卡莲回头看了下自己那台组装到一半的机体，忍不住拉住李源的胳膊，可怜兮兮的问道。

　　“放心，六月份的话就可以完成，这里的建造速度可是很快的……”

　　轻抚了一下红月卡莲的头发，李源目光看向了其中的一台机体，然后才安慰了一下一脸可怜兮兮表情的红月卡莲。

　　这些高达设计除了几份设计图是李源兑换之外，其他的都是根据《高达SEED》世界这些原居民科研人员对KMF、AS和特装AS资料进行估算，并且参考了PLANT生产的那些吉恩、希古等作战情况后，设计出来的各型号高达试验机体。

　　相比《高达SEED》原剧情，这些高达实验机体的指标都超过了G系列机体、奥布异端机体，直接用上了使用反中子干扰器的核裂变能源火炉。而例如红月卡莲的专用机体“烈焰凤凰”的话，甚至是采用《高达SEED》系列中没有出现的小型核聚变反应炉作为动力能源，甚至安装精神合金骨架、精神能量转换系统，全立体光屏和诸多新的设计……

　　……

　　看完了十几台高达的建造情况后，李源一行人到了基地中的另外一个制造厂。

　　在这个庞大的制造厂中，一艘足有五百多米长度的宇宙战舰已经完成了一大半，尚没有涂装的宇宙战舰上的装甲板已经基本上安装完毕，仅有不足大概40%的地方还在由机械乌贼和多足机器人进行装甲和炮台安装。

　　“烈风级战舰吗？看样子也用不了太长时间就可以建好吧？”

　　看到这艘宇宙战舰，蕾拉同刚刚看到高达机体的红月卡莲一样，眼睛闪闪发光的看着这艘宇宙战舰嘀咕了起来。

　　“没错！是烈风级战舰，不过也幸亏是这个基地才建设的这么快，月球本身的那些工厂才完成技术验证不久，连战舰的金属龙骨都是两天前进行铺设……”听着蕾拉的话，李源点头确定了她的话，不过却有些吐槽的评论这个世界原居民的效率。

　　额，真要计较的话，李源也明白自己对《高达SEED》中的原居民科研人员、技术人员和工人的要求有些过高。毕竟《高达SEED》上的月球诸多工厂虽然生产能力在综合上超过基地车刚刚铺设不久的情况，但是那些科研人员和技术人员显然压根不知道烈风级宇宙战舰的情况，进行完验证就花费了快一个月的时间。而等到建设的时候，那些技术工人配合自动机器的效率不如那些24小时不断工作的机器人！

　　当然，这不会影响李源对《高达SEED》世界原居民们的重视，但是在这种非公开场合稍稍吐槽一下对方的工作效率还是没有什么问题的。

　　“已经不错了！看来，我很快就会有新的指挥舰了……”听到李源那玩笑一样的吐槽话语，蕾拉为那些无辜躺枪的科研人员们辩护了一句后，蕾拉转头继续看着那正在建设的烈风级1号舰，好像巨龙看到财宝一样热切并且低声说着。

　　烈风级宇宙战舰作为李源从星辰帝国兑换的宇宙战舰图纸设计，其装备和性能远不是《高达SEED》世界中的德雷克级、纳尔逊级、阿伽门农级和罗拉西亚级能够媲美的存在——别的不说，采用核聚变动力引擎和装备能量防护罩就远远的将《高达SEED》世界中尚在依靠金属装甲的宇宙战舰抛开！

　　不过因为李源对PLANT的缓慢压迫计划，还有现在这个基地的建设速度，至少蕾拉还需要一点时间才能够获得自己的新旗舰……

　　……

　　不提李源一行人参观烈风级1号舰和高达建设的情况，整个PLANT现在都受到了压力，而以国防委员长萨拉为首的强硬派开始掌控PLANT的战争节奏。

　　虽然国防委员长萨拉不清楚地球联合为何没有对PLANT发动反击，但是现在他也没有功夫去疑惑什么，一边飞速的督促刚刚完成第一批量产化扎古生产的工厂24小时生产并且安排驾驶员适应该型MS，另一边则是开始飞速整合PLANT的力量。

　　之前就说过，PLANT作为一个新生不算长的势力，其推选出的议员和其政策都相当的随性——例如“愚人节危机”的例子，那种脑袋一拍就成功将本来受害者一方的PLANT推到全世界自然人对立面，也就是这些智商高于情商的议员们做的出来了！

　　但是对于PLANT和调整者进行评估，就可以发现其本身的科技和动员力量在《高达SEED》中都尚未完全发挥出来。但是现在有了突然变得英明神武的国防委员长萨拉的安排下，整个PLANT的工业体系迅速进行革新，自动化和机器人科技开始推广，而推出的虚拟训练场开始让PLANT征召的新兵们获得更好的训练，新型武器和战舰也开始飞速进行研发……

　　当然，这些需要时间，而现在PLANT的战略大形势开始有恶化情况，因此国防委员长萨拉不可能有这个时间慢慢等待——因为如果他和ZAFT军慢慢等的话，人力、物力、资源更加强大的地球联合早就变得更加强大了！

　　在看了看自己手头上的新型宇宙战MS扎古和最后调试中的新型宇宙战舰，国防委员长萨拉咬牙下令地球上装熊了快两个月的ZAFT军发动攻势……


第233章 ZAFT军的地球攻势（上）

　　CE70年6月1日，在地球上待了快两个月的ZAFT地面部队终于发起了攻势！

　　因为某只大蝴蝶的扇动，之前的ZAFT军压根就没有如同《高达SEED》剧情中5月20号开始从大洋洲联合发动进攻。但是现在在国防委员长萨拉的命令下，蛰伏了快两个月的ZAFT地球部队开始操控配属的新型地面装备，以迅雷不及掩耳之势，直接跨越了大洋对非洲联合的马达加斯加岛发动了突袭行动。

　　从大洋洲联合出击的ZAFT军直接登陆马达加斯加岛作为后勤基地，然后首当其冲的非洲联合那些黑蜀黍就倒了大霉，非洲联合的黑蜀黍们那点惨淡的空军和海军直接被ZAFT军碾压而过，然后登陆了非洲的ZAFT军毫不停留，直接对地球联合下属最重要的战略要地苏伊士运河方向发动了迅猛的突击！

　　面对这种情况，最近补充了很多蓝色波斯菊死忠份子新兵和一些新武器的欧亚联邦驻苏伊士运河部队选择主动出击，随后双方直接在阿拉曼地区爆发了一场激烈的战斗。

　　这场战斗之中，ZAFT军的新型武器，大气层专用MS迪恩被ZAFT军率先投入了战斗之中！

　　……

　　6月8日，北非阿拉曼地区的某处上空。

　　欧亚联邦驾驶老式战机（指的是CE70年之前的产品）的数十架空军战机就同六台ZAFT军的大气层专用MS迪恩遭遇了！

　　“我的天呐！那是什么？？？”

　　“人形空战战机？？？”……

　　当率先出击的欧亚联邦空军战机同ZAFT军的大气层专用空战型MS迪恩照面之后，欧亚联邦中那些加入蓝色波斯菊的新手飞行员都惊呼出声。

　　六台迪恩以大气层战机的情况来看，人形的机体确实比较另类！

　　不过如果仔细看的话，就会发现这些ZAFT的迪恩比起《高达SEED》原剧情中的六只机械羽翼、拎着76MM突击步枪和170MM对空散弹枪原版迪恩的形象和武备情况都略有不同。

　　经过某人的蝴蝶翅膀影响后，现在的迪恩不仅只有一对如同固定翼一样的作战背包，外形也更加类似续集《高达SEED DESTINY》中的ZAFT军大气层空战改进型MS巴比，手中拎着的也不是实弹突击步枪，而是光束步枪和类似对空散弹枪一样的特殊枪械！

　　“不要慌！那是ZAFT军的MS！攻击！将那些铁人玩具统统打下来！！！”

　　但是马上，在一个参加了上次ZAFT军维多利亚宇宙港作战的大队长喊话下，其他飞行员们总算是醒悟过来开始准备对那些迪恩发动攻击。

　　不过当这批欧亚联邦的战机发射的大批导弹被迪恩上一次性导弹舱发射的诱导弹轻松诱爆后，他们才想起来现在是中子干扰器下的环境，导弹这玩意在地球上作用还不如太空当中！

　　结果当看到六台迪恩飞速变成了MA形态后，一帮包括老手和新嫩在内的欧亚联邦驾驶员都没能够达成共识，究竟是直接选择后撤避开那些未知敌人的锋芒，还是用战机上的机炮同ZAFT军进行近战……

　　“嗡————嗡嗡————”

　　“嘭……嘭……”

　　“轰隆！！！”……

　　尚未等几十架欧亚联邦战机的驾驶员犹豫，那六台迪恩机体很快就用光束步枪和特殊的对空高速散弹枪给了欧亚联邦战机一个迎头痛击。

　　当短暂几秒钟内，十多架欧亚联邦战机在天空中被打成火球之后，剩下的欧亚联邦战机有的见势不妙直接选择了逃跑，有的则是拼死冲上去对ZAFT的迪恩机体展开了近战，试图用自己的导弹和机炮在近距离内解决那些调整者驾驶的可恶MS机体！

　　对于欧亚联邦战机的这些反应，三台迪恩直接组成小队以MA形态追杀那几架逃跑的欧亚联邦战机，而另外三台迪恩则是飞快的从MA的形态变化成为了人形的MS形态，然后那对如同固定翼一样的飞翼迅速分开，变成了两对如同蜻蜓一样的羽翼，直接挥舞手中的武器对准那十余架蓝色波斯菊狂热分子操控的战机冲去。

　　结果蓝色波斯菊的那些驾驶员们惊恐的发现，他们驾驶的战机在近距离格斗完全就不是迪恩的对手，飞机上的机炮和导弹不说几乎打不中灵活异常的迪恩，哪怕是偶尔打中居然也被迪恩上那一层无形的力场护盾给挡下，根本就没有伤害到迪恩！

　　“哈哈！这种迪恩的力场护盾果然有用，我们ZAFT军这次一定会获得胜利！！！”

　　几分钟后，当最后一架欧亚联邦战机被击落后，一台为首的迪恩机体中的驾驶员看着另外三台迪恩返回并且汇报了追杀任务完成的消息后，满脸高兴的在通讯频道中喊着。

　　不久之后，数百台ZAFT的迪恩机体就密密麻麻的在天空中飞舞，而地面上ZAFT军的陆军部队也已经出现。在数艘庞大的地面战舰外，好像双炮塔坦克一样的特殊陆战MS出现在了ZAFT军的队伍之中，另外还有机械狗造型的巴库陆战型MS……

　　……

　　6月9号，ZAFT军主力和负责防守阿拉曼地区的欧亚联邦部队主力遭遇。

　　“迪恩部队出击！夺取战场上的制空权！！！”

　　“钢坦克和巴库部队准备！随时准备听候我的命令！”……

　　在ZAFT军的一艘陆战指挥旗舰的指挥室当中，担任ZAFT地面部队最高指挥官的安德鲁·巴尔特菲尔德看着侦察型迪恩查探的欧亚联邦军队情况，开始下达一个个命令。

　　巴库！钢坦克！

　　前者的地面兽型四足MS巴库同迪恩一样，虽然依旧使用剧情中的四足步行机构，但是采用了氢氧离子电池动力的巴库拥有更强的机动力和速度，并且除了力场护盾的防御装置外，武备方面也换成了30MM六管光束炮（头部）、高振动切割羽翼、背部多用途作战背包（可以搭载四联装100MM高斯电磁炮、30管多用途导弹发射器）。

　　相比之下，ZAFT军中的钢坦克（出自《高达》正传系列联邦陆战MS）仅仅是属于RX-75的早期改进型。除了比巴库弱上不止一筹的力场护盾外，RX-75钢坦克仅仅将自身的武备换成了两联装的100MM高斯电磁炮作为炮塔，和那依旧是两门40MM高速榴弹发射器和两挺12.7MM机枪！

　　不过相比对面依旧用着旧型号飞机、坦克、装甲车、自行火炮之类武器的欧亚联邦和部分非洲联合的仆从军而言，ZAFT军这边装备已经是属于超豪华阵容了。

　　在安德鲁·巴尔特菲尔德的命令下，ZAFT军上空的迪恩集群毫不犹豫的对三倍于己的欧亚联盟空军部队发动了进攻，而欧亚联邦那由紧急征召入伍的蓝色波斯菊成员分子驾驶的战机混合部分原军队驾驶员战斗，同ZAFT一方的迪恩部队展开了对攻！

　　当然，面对拥有力场护盾和更犀利武器的迪恩，天空中欧亚联邦的老式战斗机完全就不是对手，加上其中八成以上是蓝色波斯菊狂热分子加入不到三个月的新嫩飞行员，因此天空中几乎只看到欧亚联邦的战斗机不停往下掉，而迪恩现在尚未被欧亚联邦战机打下来一架。

　　“该死的ZAFT和PLANT……”看着自己这边空军被对面那些可恶的调整者虐杀，欧亚联邦这只混合部队的倾向于蓝色波斯菊的指挥官破口骂了几句后，直接一脸凶相的对指挥车中的通讯参谋大声命令道：“先导装甲部队全部出击！让防空部队去支援空军，我们一定要干掉那些可恶的调整者！！！”

　　伴随着这名指挥官的命令，欧亚联邦这边的装甲部队直接全面压上，而ZAFT军也毫不示弱的展开了对攻，战局直接陷入了白热化阶段！

　　可是一打起来后，欧亚联邦混合部队立即就被数量远少于自己的ZAFT军给压制，无论是装备着高斯电磁炮、力场护盾的钢坦克，还是灵活性极高并且异常凶悍的巴库直接就碾压了欧亚联邦那大多数是蓝色波斯菊分子和黑蜀黍组成的地面部队——不提双方装备代差差距至少一代以上的差距，黑蜀黍们打仗的手艺水平地球人都知道，而那些蓝色波斯菊分子虽然战斗力强一些，但是入伍不久的新兵队伍也不用太指望什么！

　　开战仅仅一个小时，欧亚联邦的军队就出现了节节败退的情况，尤其是那些本来当炮灰的黑蜀黍们，在发现了同ZAFT军作战同自己以往经历的那打了几天都可能伤亡不了几个人的“战斗”烈度完全不可同日而语后，顶在前面当炮灰黑蜀黍军队直接就出现了大溃败。而且这种情况还影响到了那些本来坚持战斗的蓝色波斯菊分子，让欧亚联邦这边的阵线不断的退缩。

　　不过，现在欧亚联邦军队这种节节败退的情况，很快就获得了后面真正欧亚联邦装甲部队的支援……

　　……

　　“咻——————轰隆！！！”

　　伴随着一声刺耳的声响和火暴火乍，一台一边后撤一边开火的欧亚联邦坦克直接被击爆。而在距离这台已经被炸飞炮塔的坦克残骸数公里外，一台ZAFT军装备的钢坦克将自己那双联装的100MM高斯电磁炮炮口移开，开始寻找下一个正在逃跑的敌人。

　　“哈哈！又一个！”

　　在那辆钢坦克的驾驶舱中，那名调整者炮手兴奋不已的喊着。

　　同样的情况不只是出现在这里，广阔的沙漠上到处都是欧亚联邦坦克被击毁的残骸，而被击毁的ZAFT军钢坦克和巴库几乎看不到！

　　天空当中，欧亚联邦和黑蜀黍那可怜空军拼凑起来的战斗机群已经只剩余大猫小猫三、两只，并且现在的迪恩集群已经在天空当中分散了开来，对准那些逃窜的欧亚联邦空军和地面上的撤退部队不间断的发动攻击。

　　“小心！有地球联合的新————轰隆！！！”

　　不过突然之间，正在追杀欧亚联邦军队的ZAFT军中的通讯频道里面就传来了一个惊恐的喊声，但是还没有说完就被一声火暴火乍声打断。

　　伴随着那声火暴火乍声，天空中边缘位置一架迪恩直接被数道光束变成一团不怎么耀眼的火球。

　　尚未等大多数人回过神来，又有几台迪恩被数十道光束给集火，除了一台迪恩运气好冒着黑烟撤回后，其他的几台迪恩都被光束击破力场护盾，然后变成了一团火球！

　　几秒钟后，十多架黑色涂装的神秘战斗机就以至少3马赫的高速突入战场，然后同变成MA形态的迪恩开始了乱斗……

　　“轰隆————！！！”

　　当地面上的ZAFT军看着天空突变的情况发愣时，远方突入传来了数道黑影，然后一台倒霉的钢坦克直接被一发炮弹击穿了力场护盾和装甲，整个机体都被炸得四分五裂。

　　“那是什么？？？”

　　距离那台变成碎片的钢坦克不远处，另一台钢坦克的车长目瞪口呆的看着远方沙丘上缓缓出现的那个庞然大物，有些不敢置信的在通讯频道中大喊道。


第234章 ZAFT军的地球攻势（下）

　　在几公里外的沙丘上，一辆联邦61式坦克……咳咳，不对，是一辆拥有203MM双联装重型加农炮的天启坦克缓缓的出现在了沙丘之上。

　　在看到天启坦克那庞大的体积，和那异常醒目的203MM双联装炮塔后，ZAFT军就注意到了其边上几台欧亚联邦坦克那小狗和大象一样的夸张体积对比，然后一台台庞大的天启坦克直接出现在了ZAFT军前方，粗略一看至少有十几台的样子。

　　而且不止天启坦克，上百台《红色警戒》系列的光棱坦克也随之出现在沙丘上，和那些看到援军抵达后又掉头的欧亚联邦坦克一起开始发动了反击。

　　“兹啦——————”

　　“轰！！轰隆！！！”

　　“咻————咻————”……

　　伴随着天启坦克主动发起攻击，203MM主炮的轰鸣声如同巨锤一样，直接将尚未反应过来的ZAFT军震醒。而由《叛逆的鲁鲁修》世界中生产被带来发挥余热的光棱坦克那光束攻击更是醒目，几台集火就直接洞穿了钢坦克和巴库的力场护盾，随后将其打成了一团火球。

　　看到这种情况后，被刚刚突变情况弄得有些呆滞的ZAFT军才反应过来，一边飞速的进行机动闪避一边对新出现的敌人和刚刚溃败的那些敌人进行了还击。

　　不过很快，刚刚依仗先进武器碾压敌人的ZAFT地面装甲部队就发现情况不对头。

　　欧亚联邦刚刚败退，现在看到援军抵达又掉头发动反攻的那些坦克、装甲车战斗力可以忽略不计，ZAFT军中那无论是钢坦克还是巴库，其力场护盾除非是倒霉到一瞬间被三十枚以上穿甲弹命中，否则都是无视主炮、反坦克导弹之类的攻击。

　　至于新出现的十多台天启坦克和上百辆的光棱坦克就完全不一样了！

　　光棱坦克还好说，虽然其光束武器表现出既能够对地又能够对空，并且足够近距离的话一发就能够洞穿力场护盾，威力绝对不算弱小。但是当ZAFT军发现自己随便一发主炮就让光棱坦克变成火球后，就明白对面那款新坦克是属于攻强守弱的典型了。

　　但是天启坦克的话，其高达数百吨的重量和那203MM的主炮让ZAFT军完全不敢小视这种庞然大物——话说也没法小视，刚刚那直接被一发炮弹扯碎的那辆倒霉钢坦克情况可还是历历在目，除非ZAFT军上下统统是瞎子和得了健忘症，否则没法无视面前的那十几辆天启坦克！

　　但是当ZAFT军的钢坦克和巴库对天启坦克发动攻击后，才发现天启坦克这庞然大物完全属于不折不扣的钢铁乌龟，还他妈是带着锋锐至极的獠牙？！！

　　无论是钢坦克上的100MM高斯电磁主炮，还是巴库上面多用途背包搭载的四联装同口径高斯电磁炮和多用途导弹，对天启坦克的厚实装甲完全就没有起到预定之中的效果，甚至有几台钢坦克和巴库拼死冲到不足一千米距离内对其侧面开火，但是那同样口径的高斯电磁炮和到岸也只是在天启坦克装甲板上打出不大的缺口，但是很快就被自动修复金属液修复，而几台钢坦克和巴库直接被203MM主炮打成了碎片！

　　因此，在地面战场上就形成了天启坦克痛殴钢坦克、巴库，光棱坦克同钢坦克、巴库狭路相逢勇者胜，而钢坦克、巴库痛殴欧亚联邦残余坦克的僵持局面。天空之中的话，十几架《红色警戒》世界中专门争夺制空权的改进型阿波罗战机完全将那些MA形态的迪恩扔到身后吹风，玩起了一击即退的放风筝战术……

　　……

　　十几公里外，ZAFT军的陆地战舰指挥室。

　　“迪恩现在同敌军新机型正在进行纠缠！”

　　“欧亚联邦的新型坦克出现，我军现在正和对方进行僵持，巴库和钢坦克都无法对那新型的超级坦克造成有效伤害！”

　　“我军已经损失了三十五台巴库和十二台钢坦克！迪恩损失十一架……”……

　　在陆地战舰指挥室中，安德鲁·巴尔特菲尔德站在指挥台上，听着指挥室里面的ZAFT参谋人员汇报一个个不怎么好的消息，面色却没有丝毫着急的情况。

　　与之相反的是，安德鲁·巴尔特菲尔德身边的人有些沉不住气了。

　　“安迪……”看到安德鲁·巴尔特菲尔德一脸淡然的表情，在他身边的一个黑色齐肩长发的漂亮女性有些焦急的开口，却被安德鲁·巴尔特菲尔德抬手制止。

　　“爱莎，不要着急，现在战场上我们并没有处于劣势！”

　　看着自己爱人和其他作战参谋们略显急躁的情况，安德鲁·巴尔特菲尔德转头安抚了他们一句。

　　事实上，现在战场上的情况应该说比安德鲁·巴尔特菲尔德预料中强的多！

　　自从雅金·杜维之战后，ZAFT军中那些头脑比较清醒的中、高层指挥官们都明白了地球联合开始全力投入战备后的恐怖，对于战争的走向和趋势开始悲观起来。

　　作为《高达SEED》原剧情中ZAFT军的优秀指挥官之一，安德鲁·巴尔塔菲尔德当然也觉得现在的战争情况似乎有些暗淡。但是在今天指挥新武器投入战场后，欧亚联邦和黑蜀黍混合军队的表现实在是给了他莫大的信心。哪怕是现在投入战场的阿波罗战机、天启坦克、光棱坦克等新武器，也顶多是让他肯定了自己的判断。

　　地球联合一旦整合发动起来，固然是让只有数千万人口的PLANT觉得有些绝望，但是现在地球联合却还没有发挥其全部实力，全面动员并且换装新武器的ZAFT军还有胜利或者说用胜利逼迫地球联合承认PLANT独立的可能——这种想法很天真，纯粹是安德鲁·巴尔特菲尔德等原居民不明白基地车详细情况和李源打算的念头！

　　“希望，能够在地球联合彻底发挥其实力之前，PLANT和ZAFT能够迫使地球联合谈判吧……”看着指挥室多面光屏中，之前放出的数架侦察型迪恩没有传来发现更多地球联合军的新武器报告后，安德鲁·巴尔特菲尔德在心中默默想着，然后才抬起头来对面前指挥室中的作战参谋们下达命令：“命令！迪恩部队留下一些缠住那群战机，其他的全部帮忙击溃那些地球联合的新坦克！！！”

　　“是！长官！”*N。

　　听到安德鲁·巴尔特菲尔德下达命令，早就等候已久的作战参谋们齐声应是。

　　随后，在传达了安德鲁·巴尔特菲尔德的命令后，同阿波罗战机打了这么久才打下来三架，却损失超过二十台的迪恩部队直接分开，留下了三分之一的同伴继续追那些阿波罗战机后，其他的迪恩部队迅速扑向了地面上的天启坦克和光棱坦克！

　　伴随着迪恩的加入，本来已经歼灭了大半蓝色波斯菊混合黑蜀黍杂鱼部队的巴库、钢坦克迅速进行包抄合围，试图绕道现在尚未损失一辆的天启坦克和不足五十辆的光棱坦克，然后切断其后方并且再进行处理。

　　不过安德鲁·巴尔特菲尔德的想法虽然很好，但是驾驶天启坦克、光棱坦克的也不是蓝色波斯菊那群被放弃的弃子。在确定了ZAFT军的反应后，天启坦克硬生生顶着上百台迪恩和更多的巴库、钢坦克杀出一条血路并且没有损失一辆天启坦克——当然，事后发现，十几台同破烂有一拼的天启坦克基本上外围设备全灭，并且装甲板、炮塔、外设防空导弹发射器、履带、传动装置都需要更换40%以上的零部件！

　　作为ZAFT军指挥官的安德鲁·巴尔特菲尔德虽然对这种情况有些无奈，但是他确实歼灭了这次派出来的欧亚联邦和黑蜀黍军队，并且留下了数架阿波罗战机和全部的光棱坦克，本身的损失不算太大，从整体来算的话应该是一场胜利吧……

　　……

　　CE70年6月9日，下降地球的ZAFT非洲方面军在最高指挥官安德鲁·巴尔塔菲尔德的率领下，歼灭了欧亚联邦（绝大多数为蓝色波斯菊分子）和黑蜀黍的联军，并且成功的将欧亚联邦的新型装甲部队挫败，唯有天启坦克部队全数突围而出！

　　随后，获得后来被誉为“第二次阿拉曼之战”胜利的ZAFT军配合已经试图突入地中海的ZAFT潜水航母和新型海战MS战蟹和龟霸（均为《高达》正传海战改良机体）部队，继续对地球联合在地球上绝对的战略要地之苏伊士运河发动了猛烈进攻。

　　不过，这次ZAFT的潜水航母配合海战MS部队和迪恩，成功的获得胜利并且趁势侵入地中海，但是ZAFT的地面部队则是遭到了欧亚联邦苏伊士运河部队和后续援军的迅猛反击。在面对超过三位数的阿波罗战机、数十辆天启坦克和海量其他部队配合要塞的欧亚联邦军队，安德鲁·巴尔塔菲尔德不得不下令部队阻断苏伊士运河后，开始建立防御阵地并且向着非洲的其他方向发动了突袭。

　　这次后来被PLANT大肆宣传的ZAFT“非洲攻略胜利”中，总计超过了半个月的作战时间，而ZAFT的地面军团也为PLANT获得了一场“难得”的胜利……


第235章 萨拉的野望

　　CE70年6月15日，再次召开的PLANT评议会。

　　相比上次压抑和带着一丝丝恐惧气氛的PLANT评议会，这次在收到了第二次阿拉曼战役成功和进行非洲攻略并且一切顺利的好消息后，整个PLANT评议会的气氛就变得热烈和活泼很多了。

　　“我们的潜水母舰已经成功逼退了欧亚联邦的地中海舰队，现在已经占据了直布罗陀这个关键的战略要地！”

　　“没错！虽然欧亚联邦的军队还控制着苏伊士运河，但是我们已经能够威胁到地球上这条及其关键的运河。而且这次战斗当中，ZAFT军的官兵们对于迪恩、巴库、钢坦克等新型武器非常满意，ZAFT军的损失情况比预计当中少很多……”

　　“对于这次的胜利，PLANT当中的同胞们收到相关的消息后也非常高兴，对ZAFT和我们这次的胜利而欢欣鼓舞！”……

　　在会议室中，PLANT的议员们你一言我一语，对于ZAFT军刚刚在地球获得的“非洲攻略”和“地中海攻略”进度非常满意和兴奋。不止是站在国防委员长萨拉这边的几名强硬派议员相当高兴，哪怕是原本中立派和和平派的议员也为之振奋不已。

　　虽然对之前国防委员长萨拉统领PLANT有些疑惑，但是现在在国防委员长萨拉一下子获得了地球方面攻略胜利后，立即就让其他的中立派和和平派们没话说了。

　　哪怕是西格尔·克莱因这位议长，现在看到国防委员长萨拉下令ZAFT军获得了胜利后也没有话说，其他和平派和中立派的议员也是为之兴奋不已，而本来就跟随国防委员长萨拉的强硬派议员更不用说，已经有议员负责宣传和欢庆ZAFT军胜利……

　　“诸位，我们这次虽然成功的完成了地球方面的突破，但是对于PLANT而言并未有太多的改善。地球联合的宇宙港依旧没有夺取，而且月球和其他地球联合的殖民卫星都尚未受到影响，依旧在源源不断的生产新武器和培训士兵。我们必须尽快对这种情况进行改善，争取再夺得几次胜利，迫使地球联合承认PLANT……”

　　看到这种情况，PLANT目前的掌权者国防委员长萨拉等议员们重新安静下来后，才站起来对周围的PLANT议员们缓缓说出了自己的战略规划。

　　相比上次PLANT会议中议员们对国防委员长萨拉进行总体战规划决定有些犹豫的情况，现在听到国防委员长萨拉准备在刚刚一场胜利后的地球作战继续打下去的决定却一致性的举手赞同，连西格尔·克莱因都无法说什么其他的话语。

　　……

　　几个小时后，位于PLANT的一座军工生产方面的卫星周围。

　　卫星周围的宇宙空间，数十艘ZAFT的新型宇宙战舰和数百架新型MS扎古正在宇宙中飞行和熟悉新武器的性能。

　　其中ZAFT那些新型宇宙战舰的话，有些类似《高达SEED》原剧情中PLANT在CE70年后期投入生产的纳斯卡级战舰。但是相比于同样依靠装甲的原ZAFT军的纳斯卡级战舰，依旧被命名为“纳斯卡”级的新型战舰完全就是挂着同一个型号的不同产物——比起原版的纳斯卡级战舰单装主炮炮塔×2、导弹发射管×4的简单武备情况，新型的纳斯卡战舰不仅仅具备了两座三联装的350MM光束炮塔、120MM双联装光束副炮塔X6、导弹发射管X10，并且有大型力场护盾和4条可以弹射MS的外设型发射舱！

　　对比一下可怜兮兮的原版纳斯卡级战舰，新型的纳斯卡级战舰已经是堪称恐怖，而那ZAFT目前宇宙军中的罗拉西亚级战舰就更不要说了。

　　同样的，ZAFT新装备的新型MS扎古性能也完全超乎了原剧情装备的吉恩和希古！

　　标准装备为65MM口径光束突击步枪，新型力场护盾，光束战斧*1或者光束剑*1，配属实体抗光束涂层的高强度盾牌，300MM重型对舰集束光束炮，30MM六管光束近防炮，重型对舰和对要塞用四联装导弹发射器，高斯电磁武器等诸多的标准武备。并且除了这些不同作战用途的标准武备外，ZAFT军的扎古型MS还配属了多用途的作战背包，例如附属导弹型和自动光束炮等型号。综合判断的话，其性能指标已经略微超出了续集《高达SEED DESTINY》中ZAFT军装备的ZGMF-1000量产型MS扎古勇士！

　　另外，同那些依旧使用踏板、操纵杆和键盘的吉恩和希古不同，扎古I型在操纵系统上也得到了更换，变成了AS上所使用的体感操作系统，并且连操作仓中的单独几面光屏变成了立体式的全方面可操作光屏。

　　结果一系列情况下来，本来ZAFT军的MS驾驶员很快就习惯了扎古I的这种新奇操作方式，甚至比纳斯卡级宇宙战舰上的人员都要快速熟悉新武器了。

　　现在，在这处宇宙空间但中，数以百计的扎古I型MS真正同对面那些无人型的吉恩和仿造的地球联合MA（仅仅是外形而已）进行作战，轻松的将对面曾经驾驶过的MS和现在敌对的地球联合MA击破。而数十艘纳斯卡级宇宙战舰也开始面对那些演习的敌对宇宙船攻击，光束主炮的闪光划破宇宙空间，将对面的战舰一一击沉……

　　……

　　在宇宙空间的演习打的热闹时，最近卫星中的一间总指挥室。

　　“阿玛菲，现在扎古I型MS和纳斯卡战舰生产情况如何了？”

　　看着面前光屏上，那漫天飞舞的扎古I型MS和纳斯卡战舰的主炮开火情况，现在PLANT的主事人、国防委员长萨拉转头对身边的阿玛菲议员询问道。

　　似乎是掌控PLANT实际话语权和刚刚获得胜利的缘故，现在国防委员长萨拉的精神越发的振奋，身上也越发的充满了一种威仪和气场。例如站在国防委员长萨拉身边的PLANT的阿玛菲议员，现在给人的感觉看上去就是萨拉的跟班一样。

　　“大人，扎古I型的话生产速度很快，经过整合生产资源和效率后，现在扎古I的替换数量已经达到了宇宙军中80%的数量。而纳斯卡战舰生产的话也步入了正规，现在已经生产了90艘纳斯卡级战舰，倒是罗拉西亚级的改进任务全部完成了……”

　　听着国防委员长萨拉的询问，一边站着的阿玛菲议员语气有些古怪的说着。

　　额，阿玛菲议员现在心情有些矛盾，国防委员长萨拉的命令固然是让PLANT中的生产效率大幅度提升，而且ZAFT换装的新型MS和宇宙战舰的生产、改进速度也超过了阿玛菲议员的预期情况，但这不是让阿玛菲议员现在头疼和纠结的事情。

　　真正让阿玛菲议员无奈的是国防委员长萨拉上次对他提出的那个超级武器计划，还有打算让他将已经封印起来的那个恶魔再度放出来的提议……

　　“很好，这样一来的话，把握就大很多了……”听着阿玛菲议员的话，国防委员长萨拉低声嘀咕了一句后，才发现了满脸纠结但是不知道该不该开口的阿玛菲议员情况，随后想通了大体原因的国防委员长萨拉直接就对阿玛菲议员问道：“阿玛菲，是不是在为我的那个提议为难？”

　　“大人，你那个超级武器威慑地球联合的计划我没有意见，但是要求释放那个恶魔的话是不是太过于草率了？要知道，尤尼乌斯7号卫星可就是因为那枚核弹而被直接摧毁，我们也因此选择用中子干扰器封印它，现在又要将它放出来……”

　　略微犹豫了一下后，阿玛菲议员就毫不犹豫的对国防委员长萨拉开口质疑着。

　　不是阿玛菲议员不知道国防委员长萨拉提议的重要性，而是他提议的将反中子干扰器搞出来的提议实在是有些牵扯过大——在PLANT中，因为尤尼乌斯7的“血色情人节”惨案后，现在核弹这个词实在是太过于敏感了！

　　“阿玛菲，我不是不知道反中子干扰器出现的可能后果，但是PLANT现在的情况并未得到完全改善。如果ZAFT军这次进攻月球作战计划成功的话，我们也许不需要启动那个计划。但是进攻月球计划失败的话，我希望你能够认真考虑……”

　　看着阿玛菲议员，国防委员长萨拉用低沉而坚定的声音劝说道。

　　国防委员长萨拉现在充满了让PLANT独立的野心，而如果他能够做到这点的话，真的能够在PLANT和历史上留下自己的名字。而在尤尼乌斯7号卫星“血色情人节”惨案带走了萨拉的妻子后，国防委员长萨拉除了自己的儿子阿斯兰·萨拉之外，就只有带着PLANT和ZAFT走向胜利的野心了……


第236章 月面之战的序幕

　　野心勃勃的国防委员长萨拉不知道的是，他的预计和行动其实一直在李源派出的人员监控当中。

　　在国防委员长萨拉进行努力，试图说服阿玛菲议员支持自己，将对PLANT而言很敏感的反中子干扰器生产出来的时候，位于月球上的李源在不到一个小时后就收到了相关信息……

　　……

　　月球，地球联合军新规划出的“星辰”基地。

　　“啧，看来萨拉老兄的胃口不小啊？仅仅在地球上占了便宜还不够，现在还打算趁着新武器装备全军和现在刚刚胜利而气势高涨的时候，直接就一举拿下月球的算盘啊……”

　　在基地休息室，享受着C.C.一双小手给自己按摩的李源看着面前那由智能AI“星辰”、潜伏者和间谍多方面送过来的情报，表情有些古怪的评价萨拉的行动计划。

　　额，确实挺古怪的，要知道作为敌人的一方，李源可是尽量让PLANT的生产能力进行调整，并且让潜伏者和被注射纳米机器人的间谍们尽力帮助国防委员长萨拉加强自身的武力水平，甚至还特地让ZAFT地球方面军在非洲和地中海地区尝到甜头。但是现在转头一看的话，ZAFT军的老大、国防委员长萨拉的战略眼光似乎比《高达SEED》动漫里的表现要强的多，起码现在还考虑了如果月球攻略一旦失败后的其他后续行动。

　　“应该说，他的目光还不错，明白PLANT的短板太过于严重，如果不能够在短时间内打开僵局的话，PLANT和ZAFT军都无法支撑下去……”

　　听着李源的话语，坐在旁边的蕾拉忍不住翻了个白眼，说了句比较公道的话。

　　按照蕾拉个人的看法，国防委员长萨拉的战略眼光还不错，起码PLANT加起来也就是五千万人口，还不如三德子和小胡子元首的时候。面对的却是已经被整合起来并且源源不断生产新武器的地球联合数十亿人口，如果月球作战失败并且没有后续的方案，国防委员长萨拉预计自己的下场估计比三德子和小胡子元首还要惨！

　　要知道，哪怕是《高达SEED》动漫原剧情中，PLANT这时候都已经看到ZAFT军进攻东亚共和国L4新星卫星群，其他战线上也是步步凯歌。可是哪怕到了CE71年的时候，各行其是的地球联合依旧同ZAFT军形成了僵持的局势。而现在面对全面整合起来的地球联合，哪怕是手中有着先进的新型武器。但是国防委员长萨拉一想起地球联合那源源不断生产和进行的新武器规划后，依然无法对PLANT形势乐观的起来。

　　因此，现在在PLANT生产能力尚未完全转型，ZAFT军在地球的地面部队获得胜利后，国防委员长萨拉不得不硬着头皮试图对地球联合宇宙军总部的月球发动突击。

　　“也是，PLANT的总体动员能力开始转换，不过哪怕是25%的极限比例，PLANT也就勉强能够动员一千万人，还赶不上现在的地球联合三分之一兵力。不想点办法的话，估计得和原剧情一样想着动员15岁的少年兵甚至是女兵了……”

　　听着蕾拉的话，李源思考一下后，也有些认同的点头赞同着。

　　在《高达SEED》世界中，PLANT作为一个势力的话，人口绝对是致命的硬伤，哪怕是调整者自负一个能够打十个自然人（这个口号似乎很耳熟……），但是自然人和调整者之间的比例差不多快一百比一，而地球联合现在掌控的人口就差不多达到了自然人的六成，而且其他的自然人现在也大多对PLANT和调整者没有什么好感。

　　这样计算的话，哪怕是PLANT达到了亡国灭种甚至将女人都送上战场的程度，其武装起来的力量也不会超过一千万，扣除其中地面部队和后勤维护人员，宇宙军的战斗兵员有一百万就了不得了。并且这种兵力如果消耗掉了就完全不是短时间内可以弥补的——在续集《高达SEED DESTINY》当中，甚至连新型高达都不得不由少女和来自奥布的真·飞鸟驾驶，其缘由就是之前PLANT人口消耗的太多无法及时弥补！

　　不过在李源思考要不要放作死的国防委员长萨拉一马，让他这次的作死行动少死点人省的压不住场子的时候，休息的大门突然被人打开了。

　　“诶？你们在讨论什么啊？？？”看到李源、蕾拉、C.C.围着光屏议论的样子，刚刚推门进来的红月卡莲有些惊讶的问道。

　　红月卡莲现在的穿着相当的养眼，一身深红色混合金色装束的紧身驾驶服堪称将其凹凸有致的身段完全凸显了出来。而红月卡莲那一头红色的长发披散肩头，更加增添了其一分柔媚和英气混合的气质……

　　“卡莲？！回来了，烈焰凤凰的宇宙初次测试怎么样？”看到红月卡莲推门进来后，李源很是高兴的起身，一边将红月卡莲拉入怀中坐下一边问道。

　　“很不错！烈焰凤凰的性能超过了我的想象，仅仅是一个念头就可以按照我的想法进行操纵机体……”听着李源的话，坐在李源怀中的红月卡莲有些兴奋的说着自己刚刚的宇宙机体测试。然后说了几句后就反应了过来，一边将李源作怪的双手按住一边娇嗔道：“别转移话题！刚刚你们究竟在讨论什么啊？”

　　“一个傻瓜而已！又有不知道多少人的生命会因为那个傻瓜而消逝……”

　　对于红月卡莲的话，李源和蕾拉还没来得及说出，帮李源按摩的C.C.就难得的主动开口，用一种慵懒的语气对红月卡莲解释了一下。

　　“还真是傻瓜……”听着C.C.的解释，红月卡莲愣了一下后，想着自己刚刚测试的专属高达“烈焰凤凰”和今天要视察完工的烈风级1号舰后，摇头附和道。

　　在红月卡莲等知情人看来，现在掌控PLANT的国防委员长萨拉这种行动确实有些傻。真以为现在PLANT和ZAFT军就能够控制月球了吗？不说现在已经生产出来的烈风级战舰和高达，光是月球的联合宇宙军已经全面换装的改进型钛战机、雷鸟II型、比格罗等MA，和改进型的德雷克级、纳尔逊级、阿伽门农级战舰就不是现在ZAFT军可以一击拿下的，更不要说国防委员长萨拉的最好预期是一战就打下月球了……

　　“好了，不说那个傻瓜，我们还是看看新型的烈风级战舰吧！”

　　听到红月卡莲、C.C.甚至蕾拉都打算讨论这个话题，李源摇了摇头打断了三女的交谈，直接将话题重新回到了今天这次来的主要目的上。

　　对于李源的提议，红月卡莲没有意见，C.C.也是一脸的无所谓，唯有蕾拉则是面带笑容。随后一行人直接走出休息室前往了战舰工厂方向，完全没有将萨拉那尚未开始就被得到消息的“隐秘”行动情况放在心上……

　　……

　　李源一行人没有将PLANT国防委员长萨拉的行动当回事，但是国防委员长萨拉却不知道，而是一本正经的开始谋划“月球攻略”的计划和实施步骤。

　　因此，接下来ZAFT军在地球上的地面部队屡屡对维多利亚宇宙港、高雄宇宙港、巴拿马宇宙港这三大地球联合控制下的宇宙港发动了侦查，并且ZAFT宇宙军的改装型罗拉西亚级战舰和少量的高机动型吉恩也对L4卫星群和地球上的赤道线进行了侦查行动，做出了同ZAFT地球上的地面部队配合夺取地球联合宇宙港的姿态！

　　与此同时，PLANT和ZAFT方面一边在地球联合和月球中进行“ZAFT军要进攻宇宙港”的消息传播，一边隐秘的对月球的地球联合宇宙军相关情况进行了最后确认。

　　在进行完了一系列战术欺骗行动之后，国防委员长萨拉确定了时机已经成熟后，开始下令ZAFT军进行“月球攻略”的作战行动！

　　……

　　CE70年6月30日，ZAFT军在进行了用多股改装型罗拉西亚级战舰配合老式的高机动型吉恩、普通型吉恩、希古MS进行扰乱地球联合的侦查和判断行动后，直接集结了ZAFT军目前仅有的全部纳斯卡级战舰、50%以上改装型罗拉西亚级战舰（加装了大型力场护盾、外设多管导弹发射器），直接对月球的地球联合宇宙军发动了突袭！

　　但是ZAFT预想中的突然袭击行动并未顺利展开，路途上突然遇到的一只地球联合宇宙军巡逻小队“凑巧”遭遇下，ZAFT军的这次突袭行动距离月球尚有一段距离时，就宣告本来策划的突袭行动被月球的地球联合宇宙军提前发现了。

　　结果，面对这种情况，已经无法选择半途而废的ZAFT军指挥官只能够硬着头皮下令舰队继续前进，很快就拉开了被后来称呼为“月面之战”的序幕……


第237章 月面之战（一）

　　CE70年7月1日，位于月球周围的宇宙域，已经是一片大战来临的情况了。

　　在月球上地球联合基地的防御火力圈之外，ZAFT军这次行动集结起来的改进型罗拉西亚级战舰、纳斯卡级战舰密密麻麻的在宇宙中摆出了进攻的架势。而在舰队周围，已经无需再进行保密的扎古I型MS也在驾驶员的操控下在舰队周围游荡巡视着。

　　对面的话，数量比ZAFT军多上不少的地球联合宇宙军战舰也是不甘示弱的对峙，改进型德雷克级战舰、改进型纳尔逊级战舰和改进型阿伽门农级宇宙空母纷纷在太空中进行编队。而换装了两门20MM高斯电磁炮的改进型钛战机，跟换了六门35MM电磁炮和机身进行小幅改进的雷鸟II型MA，超过一百台的比格罗这种大型MA也随之出现在舰队之中，就数量和气势而言还要超过对面的ZAFT军。

　　这种情况下，无论是ZAFT军还是地球联合宇宙军都没有立即上前开打，而是先稳住了双方的阵型，然后由扎古I型和改进型钛战机、雷鸟II型MA进行了小规模的前锋侦查战，一边由新型MS和MA进行测试作战，一边试图侦查双方舰队中的详细情况。

　　结果前锋交战中，ZAFT的MS驾驶员和地球联合宇宙军的MA驾驶员都感觉到惊奇，无论是扎古I的优异性能还是改进型钛战机和雷鸟II，都证明双方机体的难缠程度，甚至让双方的参谋人员有种愁白头发的感觉——在真正交手之前，双方的参谋人员可都认为自己的武器经过跟换/改进后，要比对手强的预判。

　　但是，双方对峙和前锋侦查交火的情况并没有持续很长时间！

　　当在月面基地中的蕾拉下达了率先进攻的命令后，持续不到半个小时的对峙和前锋战就宣告取消，ZAFT军的MS和地球联合宇宙军的MA直接冲着对手方向杀了过去……

　　……

　　“月面之战”正式开启后，ZAFT的MS群和地球联合的MA群率先进行了对攻。

　　宇宙空间中，普遍涂装为绿色的扎古I飞速进行机动闪避行动，同时手中的光束步枪、对舰型光束炮、导弹发射巢毫不犹豫的对对面的MA集群倾泻火力！

　　这一次，地球联合宇宙军装备的新型MA就受到了严峻的挑战，除了比格罗重型MA外，改进型钛战机这种轻型MA无论是被光束步枪还是其他武器命中，直接变成一团火球的概率超过了90%。而雷鸟II型中型MA稍稍强一点，至少面对扎古I的光束步枪和导弹的生存概率还是比较高，不被打中要害的话驾驶员生存概率和MA的战斗力还是可以的。

　　相比之下，比格罗这种要用“带着锋利牙齿的铁乌龟壳”形容的大型MA就表现出强悍的性能和生存能力，除非是被扎古I集群中少量的300MM对舰高能光束炮直接命中，否则无论是ZAFT中扎古I上的光束步枪还是导弹，都对比格罗厚实的装甲有些无可奈何。

　　不过，地球联合的改进型MA同样让ZAFT军的扎古I有些头疼，被压缩到了密集阵形的扎古I固然在防御上比吉恩、希古要强的多，但是扎古I的力场防御毕竟是有限度的，现在面对地球联合的改进型MA攻击的话也不时有倒霉蛋被击破而变成烟花。

　　战场上，数量最多的改进型钛战机上3门20MM高斯电磁炮和两具导弹发射器固然是火力不弱，但是同雷鸟II型和比格罗比起来还是有所不如。起码改进型钛战机同扎古I进行1VS1的话，死的大多数肯定都是改进型的钛战机。但是现在在已经密集起来的战场上面，改进型的钛战机真正履行了炮灰战机的情况——目前地球联合宇宙军损失的MA中，八成是这种驾驶简单、易生产和维护，并且火力不弱的轻型MA。

　　战场之上，雷鸟II同扎古I基本上都是狭路相逢勇者胜，看双方是MS上的力场护盾被击破还是雷鸟II型的装甲承受不了，然后就是其中的倒霉蛋变成了火球。

　　比格罗的话，除了两台MA倒霉的被扎古I中手持对舰高能光束炮命中，结果变成了宇宙中的火球外，其他的比格罗基本上都是履行三台一组充当箭头，然后雷鸟II型和改进型钛战机充当羽翼，然后进行快速的突击扎古I并且分割歼灭的作战步骤！

　　虽然这种上次在第一次雅金·杜维战役中大放异彩的战术在面对ZAFT军新装备的扎古I面前有些迟钝，但是面对皮糙肉厚的比格罗上150MM对舰光束炮和50MM高斯电磁机关炮，扎古I依然不能如同面对改进型钛战机和雷鸟II那样有着一定作战优势，能够侥幸逃脱就算是命大和幸运，绝大多数扎古I都是直接被破盾然后撕成碎片。

　　现在粗略在战场上估算的话，一台扎古I基本上兑换三到七台的改进型钛战机和雷鸟II型，而比格罗的话则是完全处于侥幸和撞大运时，才会被ZAFT军击落一架！

　　地球联合宇宙军虽然对这种兑换比例有些吃亏却可以接受，但是ZAFT军的指挥官却依旧受不了这种比第一次雅金·杜维战役勤快好看很多的MS和MA兑换比例——PLANT总共才多少人？这个兑换比例哪怕是ZAFT军全部拼光了也拿不下月球！

　　“命令战场里面的扎古I型MS后退，纳斯卡级战舰组成的本阵上前出击，罗拉西亚级战舰分散两翼包抄！一定要击破地球联合宇宙军的MA群和战舰编队！！！”

　　看着已经损失超过四百台扎古I型的报告，位于一艘纳斯卡级战舰中的ZAFT最高指挥官终于忍受不了这种残酷的消耗战，选择了用新型战舰打开局面的方案。

　　没办法，PLANT实在是承受不了这种一个小时能够死掉上千人的消耗战，而且作为ZAFT军指挥官的他也知道国防委员长萨拉的意图，可不是将自己手头上的精锐兵力同地球联合宇宙军直接拼光的想法，而是尽量以小的代价获得胜利！

　　但是现在战场上的情况完全不是预计当中的那么好，扎古I型MS的表现固然是比吉恩、希古要强悍的多，但是并未对地球联合宇宙军的MA形成突破而是形成了消耗战的情况。看到现在的情况后，这名ZAFT军的指挥官也无法做出立即进行撤退的这个选择，只能够赌上纳斯卡级宇宙战舰和改进型罗拉西亚级战舰能够获得胜利了。

　　收到了ZAFT军指挥官传达的命令后，前方的扎古I型MS集群开始且战且退，而纳斯卡级宇宙战舰和改进型罗拉西亚级宇宙战舰也进行了行动，以一个雁形阵开始对战场上缓缓前进，试图将地球联合宇宙军的MA集群和战舰分割并且各个击破……

　　……

　　同一时间，地球联合位于月球的基地里面。

　　“命令两翼的第六、第七舰队迎击，本阵的第三、第四、第五舰队和MA集群跟随压上，准备同ZAFT军进行正面决战！”看到了ZAFT军的行动后，在一艘烈风级战舰指挥室中的蕾拉毫不犹豫的对外面的联合军宇宙舰队下达了决战命令。

　　额，知道ZAFT军这次行动规模和大体战斗力数据的蕾拉当然明白五支宇宙舰队和MA集群肯定是不够看的，哪怕能够逼退ZAFT军也绝对会元气大伤。但是外面那些舰队上的德雷克级和纳尔逊级里面大多都是被当成炮灰而临时征召的蓝色波斯菊分子，而且之前的地球联合宇宙军精英和被蕾拉收服的成员大多都在新舰队中……

　　“第一舰队的其他烈风级战舰和配属战舰情况如何了？”下达了让外面临时征召的蓝色波斯菊分子送死的命令后，蕾拉转头对通讯参谋询问道。

　　“报告，第一舰队已经全部准备完毕，随时可以投入战斗！”

　　听到自己憧憬的“女武神”询问，那名《高达SEED》世界原居民出身的作战参谋一个激灵，很是恭敬的对蕾拉回复道。

　　“很好……”对这个回答满意的露出一丝笑容后，蕾拉没有理会那个被自己无意间笑容弄得神魂颠倒的作战参谋，转头同身后的李源、C.C.对视了一个眼神，然后才直接开启自己面前的光屏，对光屏中穿戴好了驾驶服和头盔的红月卡莲直接询问道：“卡莲，怎么样？你们那边准备好了吗？”

　　“已经准备好了！我的烈焰凤凰、白光骑士、黑色梦魔都已经做好了准备！”

　　听到蕾拉的询问，已经登上了自己高达的红月卡莲很是干脆的回答着。

　　“非常好！那么，接下来就让我们等候最好的时机吧……”

　　对红月卡莲回答满意的点头，蕾拉同红月卡莲交谈了几句之后，关闭光屏看着面前战局上已经开始进行宇宙战舰交火的情况，开始默默的等候着……


第238章 月面之战（二）

　　不说蕾拉将杀手锏隐藏等候最佳时机，而战场上现在已经进入白热化的程度！

　　在ZAFT军指挥官下达了战舰编队出动后，得到蕾拉命令的地球联合宇宙军编队也随之压上，双方直接从先前的MS与MA作战很快提升到战舰编队互相交战的程度。

　　几乎是短暂的几分钟时间，当ZAFT军的扎古I集群后撤到了本阵和两翼时，地球联合的MA集群就直接随之杀到，但是很快MA集群就发现了自己攻击ZAFT军的宇宙战舰不比上次雅金·杜维战役那样打铁皮棺材，而是直接撞上了带刺的钢铁核桃！

　　第一次雅金·杜维战役后，被PLANT工作人员进行了重新估算，并且24小时不间断改装的改进型罗拉西亚级宇宙战舰率先同地球联合的MA群进行了碰撞。

　　经过改装设计之后，拥有大型力场护盾装置防护，和一座350MM双联装主炮炮塔、120MM光束双联装副炮炮塔X8、导弹发射管X6武备的改进型罗拉西亚级战舰已经堪称大变身。总体性能和改进潜力虽然无法同ZAFT军新锐战舰纳斯卡级相比，但是比起对面的地球联合宇宙军改进型老式战舰可要强得多。尤其是本身的生存能力和对MA集群的抵抗能力，远不是地球联合宇宙军MA驾驶员们所预料的那样轻松。

　　仅仅是一交手，地球联合宇宙军冲向两翼的MA集群就付出了惨重的代价！

　　改进型钛战机、雷鸟II型MA上的20MM、35MM高斯电磁炮和导弹完全就打不动改进型罗拉西亚级战舰上的大型力场护盾，而改进型罗拉西亚级战舰上的防御火力凶猛至极，同上次雅金·杜维地球联合宇宙军战舰一样开始对MA集群倾泻火力。

　　面对改进型罗拉西亚级战舰上的120MM光束副炮和导弹形成的防御火力网，改进型钛战机和雷鸟II型MA压根就无法靠近，挨上一发光束炮和导弹就得变成火球。而能够对改进型罗拉西亚级战舰造成威胁比格罗，则是受到了ZAFT军宇宙战舰火力和扎古I型的重点关照，哪怕能够击毁一艘ZAFT宇宙战舰也要付出相当惨重的代价。

　　同样的，正面面对ZAFT本阵和纳斯卡级宇宙战舰的地球联合宇宙军MA集群损失更大，地球联合宇宙军四分之一的MA集群都在短暂的几分钟内消耗在了战场上，获得的战果仅仅是摧毁了五艘改进型罗拉西亚级战舰，和上百台扎古I型MS。

　　好在这个时候，地球联合宇宙军的战舰终于赶到，吸引了ZAFT军的宇宙战舰进行对战，让本来损失惨重的MA集群终于喘了口气。

　　……

　　“开火！！！目标是地球联合的宇宙战舰编队！！！”

　　在发现了地球联合宇宙军的战舰编队进入了自己一方的射程范围后，面色好看很多的ZAFT军最高指挥官就毫不犹豫下达了命令。

　　事实上，不用ZAFT军最高指挥官下达命令，ZAFT军的舰长们在地球联合宇宙军的战舰开始移动后，都在第一时间关注对方而不是那些地球联合宇宙军的MA——傻子都知道，MA打下来再多也没有直接摧毁一艘敌人的宇宙战舰来到功劳大。

　　在最高指挥官下达命令后，确定了对手已经进入了自己主炮射程的ZAFT军宇宙战舰毫不犹豫的开火了！

　　一瞬间，ZAFT军超过三分之一的宇宙战舰统统开火，350MM三联装或者二连装光束炮主炮的深红色光束如同密集的闪电一样，直接将敢于挡在自己路上的改进型钛战机、雷鸟II型MA甚至比格罗都清理一空，然后狠狠的扎入地球联合的战舰群中。

　　时间几乎是一瞬间凝固，但是在下一秒钟就在宇宙中升起了数十个大火球！！！

　　仅仅是一波主炮齐射，ZAFT军的宇宙战舰就获得了击沉17艘改进型德雷克战舰，击沉5艘改进型纳尔逊级战舰，甚至有一艘阿伽门农级宇宙空母被击伤的战绩。

　　遭受到了这堪称是蒙头一棍的打击后，地球联合宇宙军的战舰编队就有些混乱，被战舰火暴火乍和损失弄得有些惊慌的蓝色波斯菊分子们充分表现出了新兵蛋子的慌乱，但是好歹在那些经验比较丰富（指的是训练和模拟战经验）的舰长们大声喊叫下冷静了下来，开始在有些颤抖当中准备对敌人进行还击的相关事项了。

　　“都别慌！他妈的现在是在战场上，慌乱起来就是自己找死！！赶紧对那些ZAFT军的战舰开火，消灭那些该死的ZAFT军宇宙战舰！！！”在这些舰长们的喊叫声和控制下，地球联合宇宙军中所有够得上射程的宇宙战舰统统开始对ZAFT展开了还击。

　　同样是相当壮观的光束炮甚至是远程导弹倾泻后，对于ZAFT军造成的损失却微不足道，几乎是对方三倍数量的地球联合宇宙军仅仅取得了击沉两艘战舰的成果！

　　额，这种悬殊巨大的情况不是因为其他缘故，ZAFT军装载在宇宙战舰上的大型力场护盾让自己宇宙战舰的安全程度大幅度上升。而对于现在出击的这些地球联合宇宙军来说，改装型的德雷克、纳尔逊甚至阿伽门农级宇宙空母可都是依靠自身装甲硬抗ZAFT军的宇宙战舰主炮，双方战舰在这种情况下的差距也就很明显了。

　　在地球联合宇宙军发动反击后，ZAFT军的指挥官也没有停手，而是趁着自己宇宙战舰占据优势的情况下，下令MS部队配合宇宙舰队对地球联合宇宙军的MA和战舰群发动了全面进攻，试图趁着现在的战场优势一举决定胜局！

　　ZAFT军的战舰和扎古I蜂拥而来的猛烈攻击，战场上地球联合宇宙军的战舰群和MA群陷入了苦战之中。除了数量优势之外，地球联合宇宙军也就是在大型MA比格罗上对ZAFT军有着一点优势，而其他方面无论是战舰、中型和轻型MA方面都是逊色于ZAFT军，甚至连月球各个基地的防御火力圈都无法帮助到出击的地球联合宇宙军。

　　面对现在战场上的不利情况，地球联合宇宙军依旧在咬牙支撑着整个战局稳定，无论是不肯对调整者组成的ZAFT军认输的蓝色波斯菊分子，还是被当成了必要牺牲推出来的地球联合宇宙军成员，都在拼命同看到胜利希望而气势如虹的ZAFT战斗。

　　不过，在ZAFT军指挥官以为自己现在胜利在望的时候，在月球基地中的蕾拉终于准备对已经陷入缠斗之中的ZAFT军来上一下狠的……

　　……

　　月面基地，位于涂装成为深红色的烈风级1号战舰指挥室。

　　“第一舰队全体出动！目标战场中的ZAFT军！！！”

　　看到ZAFT军没能够忍受住胜利的诱惑，如同自己预料一样对地球联合宇宙军被命令出击的那些以“扩军”和“以老带新”名义塞了三分之一或者一半蓝色波斯菊分子宇宙战舰发动进攻后，蕾拉终于对指挥室中等待已久的作战参谋们下令。

　　“是！长官！！！”

　　“第一舰队全体出动！目标是战场中的那些ZAFT军！！！”

　　“全体出动！！！”……

　　听着蕾拉下达的命令，烈风级1号舰指挥室中等候多时的作战参谋们毫不犹豫的对第一舰队的其他战舰通讯官传达了最高指挥官下达的作战命令。

　　仅仅几十秒钟内时间内，这个本来看上去没有什么奇怪之处的月面基地统统开启了战舰进出闸门。然后，一艘艘不同于改进型德雷克和纳尔逊级，个头和武备情况完全不同的新款德雷克II型、纳尔逊II型的新战舰开始升空。

　　但是，在足有两、三百艘的新款德雷克II型和纳尔逊II型战舰环绕中，11艘舰体长度超过了五百米、有着数门大口径主炮炮台和其他密密麻麻武器、涂装成为红色的烈风级宇宙战舰及其醒目，让人不由自主就将目光放在这11艘庞然大物身上！

　　“冲上去！让ZAFT的那些混蛋尝尝我们的厉害！！！”在新型战舰的指挥室中，刚刚憋屈看着战场情况的战舰舰长们纷纷发出了类似意思的喊声。

　　不过速度最快的不是这些宇宙战舰，从十一艘烈风级宇宙战舰和纳尔逊II型战舰上，弹射而出的三道闪耀光华而过的影子和随后弹射而出的上百台比格罗作为尖刀，用最快的速度直接插入了现在情况是异常混乱的战场之中……


第239章 月面之战（三）

　　这个时候，战场上的地球联合宇宙军已经显露出了败象的趋势。

　　一艘艘地球联合的宇宙战舰被ZAFT一方的宇宙战舰击毁、一台台MA被扎古I击毁，整个地球联合宇宙军的战局看上去已经摇摇欲坠，不知道何时会直接宣告崩溃了。

　　“哈哈！又一个！！”战场之中，一边用手中的光束步枪将一台重伤的雷鸟II打成了火球，并且肩头的30MM六管光束火神炮将一台试图偷袭的改进型钛战机打成碎片之后，一台扎古I中的ZAFT红衣精英很是兴奋的喊叫着。

　　作为ZAFT的红衣精英，他驾驶的扎古I不同于普通绿衣机师的深绿色，而是被涂装成为了醒目的红色，并且由ZAFT军中的后勤人员对扎古I进行了一定程度的改进，提升了这种红色扎古I型各方面最少10%~15%的性能！

　　而对于这名CE68年就加入了ZAFT，甚至对于参加过上次雅金·杜维之战的红衣精英而言，更是对自己现在驾驶的红色扎古I型MS满意的不得了。

　　不仅仅是武器、防御等诸多方面的全面提升，新出现的体感驾驶服和全立体观察仓更是让身体素质、神经反射等方面比自然人强不少的调整者驾驶员满意，认为这是可以充分发挥调整者身体素质和更快形成战斗力的绝妙发明。

　　现在进入战场上，这位ZAFT的红衣精英更是感受到了红色扎古I型的优点，至少光是力场护盾就让他躲过了数次驾驶吉恩和希古时死定了的攻击。而他也借着红色扎古I型MS的优异性能，已经击落了快十台改进型钛战机和两台雷鸟II型MA！

　　“滴滴！！滴滴……”不过还没等这位ZAFT的老牌红衣精英准备寻找下一个目标，红色扎古I型驾驶舱中的警报器就开始响彻了起来。

　　尚未等驾驶红色扎古I型中的红衣精英做出反应，他最后转头看向自己立体驾驶舱中警报声传来的方向时，只看到了一个红色小点和数以百计的红色光束横扫四方的情况，然后就感受到自己的红色扎古I型破裂然后就什么都不知道了……

　　……

　　镜头转换到战场中，这一块的所有人包括战舰人员都看到了异常绚丽的一幕！

　　一台深红混合金色的人形机体如同一道金红色的流星冲入战场，然后尚未等周围的ZAFT军和地球联合宇宙军反应过来，金红色人形机体背后那如同羽翼一样的金色羽翼就伸展了开来，然后数以百计红色光束如同暴雨一样将周围战场上的ZAFT军扎古I型给清洗了一遍，数十台扎古I型几乎是瞬间变成了宇宙中的火球。

　　在这种残酷的美丽“烟火”光辉下，红月卡莲驾驶的烈焰凤凰异常华丽的登场！

　　大约18~19米高度的烈焰凤凰从外表上看更像是艺术品，那通身深红混合金色纹饰的外貌给人一种辉煌大气的感觉，而那如同羽翼一样的金色作战背包更是吸引人眼球，而烈焰凤凰左手手臂上的圆盾、腰间的长剑和手头上的淡金色自动步枪也给人以精美艺术品一样的错觉，让人很难将杀人武器这个概念与之联想在一起。

　　“让你们见识一下烈焰凤凰的强大吧！！！”

　　烈焰凤凰的驾驶舱中，红月卡莲趁着周围的ZAFT和地球联合宇宙军被自己华丽登场表演而发愣的短暂时间，深吸了口气然后开始发动了精神能量。

　　下一秒钟，这处战场上所有关注到红月卡莲的人就发现，烈焰凤凰身上缓缓散发出了红色的光泽，如同《高达UC》中采用精神力骨架的独角兽发动特殊模式一样开始在全身发出了淡淡的红色光芒。

　　瞬间，烈焰凤凰如同一道红色流星一样在战场上飞速闪耀，而伴随其一边活动一边进行的攻击，一台台扎古I型完全反应不过来就被烈焰凤凰的攻击给破盾秒杀！

　　但是真正让包括地球联合宇宙军都惊恐的是，扎古I被烈焰凤凰顺手破盾秒杀也就算了，可是连开启了大型力场护盾显得相当皮实的罗拉西亚级战舰都被烈焰凤凰直接如同钻头一样给一击摧毁，甚至有一艘ZAFT改进型罗拉西亚级宇宙战舰被烈焰凤凰手中的那把光束步枪一击击破护盾并且摧毁了本身的舰体。

　　“那、那是什么怪物啊啊啊？！！！”

　　“信号上面是我们地球联合的识别码！那是我们的人！！！”

　　“干掉这个怪物！！！不惜一切代价干掉它！！！”……

　　看到烈焰凤凰行动起来的情况后，ZAFT军和地球联合宇宙军都有些癫狂的倾向，尤其是看到了烈焰凤凰直接轻松击沉了数艘罗拉西亚级战舰后，这块战场上ZAFT军和地球联合宇宙军的通讯频道都被惊呼、喜悦和惊恐的喊叫声所占据了。

　　地球联合宇宙军就不多说，虽然烈焰凤凰的表现确实让人觉得恐怖，但是这种恐怖的存在是站在自己阵营当中的时候，实在是让现在处于逆境当中的地球联合宇宙军士气大振，不少MA驾驶员和士兵甚至直接大声对光屏中的烈焰凤凰欢呼着。

　　但是，作为敌人一方的ZAFT军就只剩下恐慌和竭斯底里的疯狂，无论是扎古I中的驾驶员还是宇宙战舰上的ZAFT军，都疯狂的对这处战场中的那台烈焰凤凰高达发动攻击，试图将这台如同梦魔一样的敌方MS机体彻底毁灭！

　　不过，无论是扎古I上的光束步枪、导弹还是重型光束炮，或者是改进型罗拉西亚级战舰上的光束副炮和防空导弹，对于烈焰凤凰高达压根就没有任何的效果。超过90%以上的攻击连烈焰凤凰高达的边都没有摸到，哪怕是那偶然凑巧命中的几下，也直接被烈焰凤凰高达上的防御光罩挡下，然后直接被烈焰凤凰高达的反击毁灭。

　　让ZAFT军难受的是，战场上并不止红月卡莲驾驶的烈焰凤凰高达一台机体插手，由枢木朱雀驾驶的白光骑士高达和九龙驾驶的黑色梦魔高达也随之突入战场！

　　同红月卡莲驾驶的烈焰凤凰高达相比，白光骑士高达和黑色梦魔高达虽然在性能上缩水了一些，但是也都是为了突出驾驶员个体情况而特制的高达。尤其是加装了核聚变引擎动力、精神能量装换装置和精神能量亲和金属骨架等技术后，白光骑士高达和黑色梦魔高达都具备了一台摧毁现在《高达SEED》世界一只舰队的实力。

　　喊着“一切为了和平”口号的枢木朱雀可不比《高达SEED》的主角基拉·大和那样心慈手软（战场上不攻击驾驶舱，不过在激烈战场上这样干也宣判了敌人死刑），外形如同一名欧洲骑士模样的白光骑士高达几乎是枪枪对准扎古I型的驾驶舱要害，并且手中被李源戏称为“正宗斩舰刀”的精神能量亲和金属制成的斩舰刀在精神能量转换装置的加持下，连大型力场护盾的ZAFT宇宙战舰都受不了一击！

　　相比之下，在《全金属狂潮》世界中被称为最合适发挥第四代AS地狱君王的九龙驾驶的黑色梦魔高达趋向于综合型机体，格斗战性能方面要逊于烈焰凤凰高达和白光骑士高达不少，但是在远程火力方面得到了加强。而现在九龙驾驶的黑色梦魔高达，也是毫不犹豫的在战场中的ZAFT军中开无双收割扎古I和宇宙战舰。

　　面对红月卡莲驾驶的烈焰凤凰高达、枢木朱雀驾驶的白光骑士高达、九龙驾驶的黑色梦魔高达，战场上ZAFT军的表现顽强但是却没有多少用途，无论是新装备的扎古I还是宇宙战舰，对上三台甚至超过《高达SEED DESTINY》中高达的屠杀之下，反抗压根就没有什么作用，甚至可以说完全就是无用的挣扎而已。

　　……

　　在三台高达冲入战场，大肆对ZAFT军MS和宇宙战舰开无双的时候，ZAFT军的指挥舰上已经是如同炸开锅一样了。

　　“怎么可能？那三台MS究竟是什么鬼东西？？地球联合的秘密武器吗？？？”

　　看着光屏上那三台高达的战果，ZAFT军的最高指挥官没有理会那已经吵成一团大呼“不可思议”、“这怎么可能”话语的作战参谋，满脸不敢相信的喃喃自语。

　　还没等ZAFT军的这位指挥过上次雅金·杜维战役的最高指挥官再次从已经拉住胜利女神裙角却一下子被地球联合新武器给打蒙的眼熟情况中回过神来，这艘ZAFT军纳斯卡级旗舰指挥室上就传来了雷达兵异常惊恐的喊叫。

　　“发现敌人新舰队已经从月面起飞？！发现比格罗，至少一百台！疑似德雷克级的新型战舰和纳尔逊级的新型战舰超过两百搜！哦？天呐？！那是什么？？！”


第240章 月面之战（四）

　　第一宇宙舰队的亮相极为吸引人眼球！

　　没办法，虽然三台高达的初次表演现在吸引了ZAFT军和地球联合宇宙军注意力，但是上百台比格罗和两百多艘宇宙战舰的动静实在太大，中子干扰器仅仅是干扰核裂变和电子信号，ZAFT军和地球联合宇宙军的雷达还是能及时观察到这种大动静。

　　结果，战场之上，无论是ZAFT军还是地球联合宇宙军，看到两百多艘德雷克II型（仅仅挂个名而已，同ZAFT军中的纳斯卡级战舰一样属于新型宇宙战舰）和纳尔逊II型宇宙战舰（同上）都忍不住高兴或者恐慌起来。而在看到其中那十一艘超过五百米长度的烈风级宇宙战舰时，敌我双方都忍不住为这种大家伙出现而倒吸口凉气。

　　千万别低估每个人的智商！

　　起码现在在战场中，充分领会了对手武器威力和性能的ZAFT军里面，上至战舰指挥官下至MS驾驶员，看到烈风级宇宙战舰后都心中猛然一紧。

　　上次的雅金·杜维之战，ZAFT军可是吃足了地球联合宇宙军三款新型MA和改装后宇宙战舰的苦头。现在进行“月面之战”之前，国防委员长萨拉和ZAFT军的指挥官可是绞尽脑汁的对各种情报进行了估算，其中最重要目的之一就是阻拦地球联合宇宙军的新型武器装备尤其是新型宇宙战舰的开发和生产进度！

　　现在倒好，战局从一开始对ZAFT军的倾斜直接就被三台未知型号但是战力恐怖的地球联合军MS插入而混乱不堪。而当那明显是准备已久的地球联合宇宙军舰队和其中十来艘庞大的新型宇宙战舰出现后，更是让ZAFT军上上下下都有一种很不妙的感觉——很明显，地球联合宇宙军亮出新武器后，肯定不会是出来看热闹的。

　　几秒钟后，当这次出击的德雷克II型、纳尔逊II型和烈风级宇宙战舰统统开启了能量防御罩后，还在战斗中的ZAFT军甚至出现了小范围的混乱情况……

　　……

　　“防御光罩启动！”

　　“所有主炮准备就绪！！！”

　　“优先目标是ZAFT的那些宇宙战舰！”……

　　在烈风级1号宇宙战舰指挥台，操作士官们纷纷汇报了自己的行动准备就绪，然后所有人都看向了坐在指挥台舰长位置上的最高指挥官蕾拉。

　　“攻击！！！目标战场中的ZAFT宇宙战舰！！！”

　　看着战舰中的其他人注视着自己，蕾拉看着光屏上的情况，眼中闪过一丝无奈，不过还是对指挥台上的其他人下达了战斗命令。

　　本来如果是蕾拉自己指挥作战的话，就不会选择让暗藏的新型舰队和高达直接突击。而是选择再多等待一会，当ZAFT全军压上试图一举定下战局的时候，直接隐秘绕道将ZAFT军的后路给切断。那么在那种情况下，ZAFT军不说是全军覆没但是也会一战损失绝大多数的主力部队。但是现在在李源事先提醒下，蕾拉还不得不用这种只要对手不是白痴，顶多留下其三分之一或者四成左右的正面突击战术……

　　“开火！主炮开火！！！”

　　“舰队注意！目标为战场之中的ZAFT战舰！立即开火！！！”……

　　对于自己指挥官蕾拉的一丝丝怨念，在场的《高达SEED》世界原居民们压根就没有意识到，豪不犹豫的开火和通知其他编队的战舰开火了。

　　结果在短暂的几秒钟时间内，地球联合宇宙军新成立的第一舰队就用500MM三联装高能光束主炮（烈风级战舰主炮）、300MM三联装（纳尔逊II级）或二联装（德雷克II型）主炮、重型对舰导弹等火力就毫不犹豫的划破了宇宙空间。

　　面对这种恐怖的火力，本来被三台高达和比格罗弄得有些手忙脚乱的ZAFT军几乎是没有任何抵抗能力，超过二十艘改进型罗拉西亚级宇宙战舰和三艘纳斯卡级宇宙战舰在这一波攻势中被击破了大型力场护盾，不是变成了一团火球就是遭受到了重创，附带还有三位数的扎古I型MS和驾驶员在舰炮轰出的光束中被打成一团烟花！

　　同样的，现在陷入了战场上混战的ZAFT军不是没想着还击，但是当零零散散的改进型罗拉西亚级宇宙战舰和纳斯卡级战舰主炮轰击在第一舰队战舰上，仅仅是一艘倒霉的德雷克II型宇宙战舰被ZAFT军无意中集火摧毁了能量护罩并且被打爆，其他的德雷克II型和纳尔逊II型宇宙战舰最多就是能量护罩波动了几下，而最皮实的烈风级宇宙战舰更不要说，压根就没有将这种零零散散的攻击放在眼中。

　　看到这种情况后，战场中本来被压着打的地球联合宇宙军更是气势高涨，那些损失已经快超过一半的宇宙战舰和MA集群迅速在中高层的指挥官率领下，开始同第一舰队和出击的三台高达、比格罗集群进行配合，开始对战场中的ZAFT军发动了反攻，准备死死缠住已经陷入战场之中的ZAFT军……

　　……

　　另一边，ZAFT军这次的纳斯卡级指挥舰上，ZAFT军最高指挥官也看出了现在战场上的危险情况，心中也飞速的想出了应对办法。

　　“命令，战场中的所有宇宙战舰和MS快速撤退！预备队做好准备接应和撤退！！”

　　看着光屏上ZAFT军已经有彻底崩溃的苗头后，ZAFT最高指挥官眼中闪过一丝暗淡之色，然后毫不犹豫的对通讯士官下达了舰队撤退的命令。

　　这个决心可不容易下，因为他是ZAFT军上次指挥雅金·杜维之战失败，这次被国防委员长萨拉委以重任，试图戴罪立功的人员。可以说，这次“月面之战”失败并且损失惨重的话，他能够被ZAFT军一撸到底就是走运，上军事法庭都是可能的事！

　　不过，这位ZAFT的指挥官同样明白，现在战场上的情况已经是ZAFT军显露败象，如果这个时候不赶紧进行撤离的话，聚集了ZAFT宇宙军超过七成兵力的这只部队很可能损失惨重，现在撤退还勉强能够保证大部分主力不受毁灭性打击……

　　“是！长官！”*N。

　　听着最高指挥官下达的命令，纳斯卡旗舰中的通讯士官们纷纷回应，然后开始通知战场上现在已经陷入劣势的ZAFT军了。

　　随后，在ZAFT军最高指挥官的命令下，留有三分之一兵力尚未来得及投入战场中的ZAFT军拼死上前开火对战场上的战友进行掩护。而战场上的ZAFT军在收到了撤退命令之后，也鼓起余勇疯狂的试图杀开一条退路！

　　让双方都有些诧异的是，出击的地球联合宇宙军第一舰队除了主炮和导弹不时倾泻火力外，却慢悠悠的前往战场方向。结果当第一舰队加入到了战场之后，本来陷入了混战中的ZAFT军已经付出不菲的代价成功突围，而剩余的那些ZAFT军宇宙战舰和扎古I型MS，则是已经陷入战场太深和机体、舰体受损而无法逃跑了！

　　接下来的战局，在ZAFT军最高指挥官的命令下，以部分扎古I和宇宙战舰为弃子被后续追击的地球联合宇宙军击破和俘虏后，双方于十几个小时后摆脱战线……

　　……

　　CE70年7月2日，被称为“月面之战”的地球联合宇宙军和ZAFT军大战宣告结束！

　　这次“月面之战”的具体情况，在地球联合的宣传部门和后来战场录像被PLANT方面研究后，才宣告“解释”清楚了ZAFT军和地球联合宇宙军双方的疑惑。

　　宣传和录像之中，烈风级宇宙战舰和部分德雷克II型、纳尔逊II型宇宙战舰都是处于未完全完工状态。甚至ZAFT军的指挥官在看到了录像上面部分舰体匆忙涂装的情况后，才“恍然大悟”为何第一宇宙舰队没有及时投入战场和之前没出现。

　　不过，这次“月面之战”的战役之中，无论是主动偷袭的ZAFT军和防御出击的地球联合宇宙军，双方都在这次战役中都付出了惨重的代价。

　　地球联合宇宙军总计损失超过七百五十艘老式改装的德雷克级战舰、纳尔逊级战舰、阿伽门农级宇宙空母和数艘新型德雷克II型宇宙战舰，并且各式MA的损失数量总计超过了八千台，而人员损失的话总计超过了二十万人的大关！

　　ZAFT军也没多好过，总计损失超过一百二十艘改装型罗拉西亚级宇宙战舰和纳斯卡级新锐战舰，扎古I型MS也损失超过了一千台，人员损失突破三万大关！

　　经此一战后，地球联合宇宙军和ZAFT宇宙军都损伤到了元气。


第241章 开始僵持的战局

　　CE70年7月15日，地球联合和PLANT都默契的暂时停止了宇宙中的大规模战争！

　　地球联合的话，虽然“月面之战”当中，蕾拉·玛露卡尔将军用尚未完全“完工”的第一宇宙舰队逼退了ZAFT军，但是自身的损失也是相当的惨重。

　　地球联合宇宙军方面，率先出击的数只宇宙舰队，损失战舰和MA的情况都是相当惨重，超过五成的宇宙战舰和MA变成了太空之中的残骸和尸体。相关的人员损失更是超过了二十万人的大关，加上之前的几场战争的损失，地球联合宇宙军可以说是已经伤到了元气，需要一段时间来进行补充兵员和熟悉新装备。

　　短时间内，地球联合宇宙军已经不适合继续同ZAFT血战，而是按照蕾拉·玛露卡尔将军的提议，一边宣告胜利一边开始重新修整和补充宇宙军的兵力。

　　ZAFT军的话，虽然损失的人员和装备比地球联合宇宙军要少得多，但是三万人的损失对PLANT和ZAFT而言，依然是一个难以承受的大数字！

　　之前就说过，PLANT的人口总共才几千万人，哪怕进行极限动员的数字也就是一千万。而这次ZAFT军在“月面之战”中折损的三万人可不是新兵，而是ZAFT军从成立以来积累下来的老兵和精锐，可谓一战就损失在了月球周围的宇宙空间。

　　在PLANT的国防委员长萨拉收到这个坏消息之后，直接就将自己和妻子生活时购买的心爱茶杯摔碎，然后第一时间就咆哮着要枪毙这次的ZAFT军指挥官。

　　但是在收到了这次ZAFT军指挥官下令撤退，并且摆脱追击的地球联合宇宙军后，直接选择对自己脑袋开了一枪的消息，国防委员长萨拉也无法发泄自己的怒气，沉默了一下后对身边的人下令不在追究，并且对这名ZAFT军指挥官安排好了后事。

　　不过好在ZAFT军这次虽然算是伤筋动骨，但是超过六成的人员和装备还是撤回，加上其他留在卫星群和进行转移视线的骚扰舰队，ZAFT军的实力并未损失到不可接受的程度。而且现在PLANT进入了总体战模式，ZAFT军的新兵也正在接受相关培训，补充这次ZAFT军损失的各类装备和士兵倒不用太长的时间！

　　同样，为了保证PLANT不会出现问题，国防委员长萨拉接受了助手和参谋们提出的意见，一边宣扬这次“月面之战”自己是胜利一方（从死亡人数上看），一边开始对这次战役的情况进行分析，并且迅速同其他议员们沟通准备达成共识。

　　面对“月面之战”战役的退缩和数万人员损失，PLANT的其他议员们在这次失败后也各有不同。强硬派的议员当然不用说，直接听老大国防委员长萨拉的话，而中立派的议员们，也大多倾向于萨拉。但是克莱因议长和和平派议员，看到这种情况也提出了是否就此同地球联合议和的提议，但是却被大多数议员们给否决了。

　　地球联合和PLANT一时间都有着各自的缘故而暂时停下脚步，因此ZAFT宇宙军和地球联合宇宙军就默契的没有再度在宇宙中发生大规模的交火，而是保持现在双方的战线进行僵持，然后开始快速的招兵买马和进行装备方面的生产了。

　　不过，在“月面之战”中，双方显露的新武器都在PLANT、地球联合和其他的国家中掀起了一阵阵的狂澜！

　　其中，ZAFT军装备的扎古I、改进型罗拉西亚级战舰和新锐的纳斯卡级战舰作战表现相当的出色。

　　扎古I上的新武器和力场防护获得了参战的ZAFT军MS驾驶员喜爱，例如劳·鲁·克鲁泽白衣队长，就驾驶着红色扎古I在“月面之战”中，击落了21台地球联合宇宙军的MA，其中还包括一台比格罗，再度获得了PLANT的嘉奖和大力宣传！

　　改进型罗拉西亚级战舰虽然不如新锐的纳斯卡级战舰，但是也表现相当的不错，比起雅金·杜维之战后获得的那个“铁皮棺材”的难听绰号，改进型罗拉西亚级战舰这次战斗中表现的相当不错，但是遭受到的损失数量依然不小。

　　新锐的纳斯卡级宇宙战舰表现出色，参战中击毁的地球联合宇宙军老式改进型的宇宙战舰中，被纳斯卡级战舰击毁的数量几乎达到了一半。而在“月面之战”之战中的损失却不足二十艘，堪称是相当出色的一款宇宙战舰！

　　同样的，地球联合宇宙军的新武器也让所有事先不知道的人为之侧目！

　　当中，三款MA的话倒是没有太引人注目，MA-03A型钛战机（改进型钛战机正式的型号名称）和MA-04A型雷鸟（雷鸟II型的正式型号）在战场上表现出的情况不如人意，前者属于炮灰，而后者属于高级炮灰，完全赶不上MA-05比格罗依旧活跃的表现。

　　宇宙战舰的话，老款改进型的德雷克级战舰、纳尔逊级战舰和阿伽门农级宇宙空母都在这次“月面之战”中快成为了炮灰角色。哪怕是面对ZAFT军中的改进型罗拉西亚级战舰，都显得无能无力。唯有后来“未彻底完工”的德雷克II型、纳尔逊II型和最新的烈风级宇宙战舰，以其装备的能量防御罩、重型光束炮台表现而让外人惊叹，更是让不少地球联合宇宙军中的不知情军官和士兵觉得可惜——如果这些新型战舰“完工”的话，ZAFT军能够逃掉十分之一就是侥幸，那里能够保存主力？

　　不过，最吸引PLANT和其他旁观者注意的，不是新型宇宙战舰、量产型MA、量产型MS，而是地球联合宇宙军中出现的三台高达！

　　《高达SEED》世界中，以MS闻名的是PLANT生产的吉恩机体，后来的希古、高机动型吉恩都是让地球联合、奥布、废物回收商相当注目的事情。

　　但是现在在“月面之战”中，地球联合宇宙军阵营中出现的烈焰凤凰、白光骑士、黑色噩梦三台高达的表现堪称是让所有人颤栗。哪怕是地球联合宇宙军知道三台高达属于自己一方，但是依旧被一台可以摧毁一个宇宙舰队的高达给吓到了！

　　毕竟《高达SEED》世界中的军人不是机器人，看到烈焰凤凰、白光骑士、黑色梦魔三台高达直接一刀或者一枪将一艘开着大型防护力场的宇宙战舰都击毁后，惊讶、恐惧算是最正常的表现了。敌对的ZAFT军中，不乏有看到三台高达表现后接受不了这种情况，走神被自己的敌人干掉或者竭斯底里冲上来送死的家伙。

　　结果在“月面之战”过程中，哪怕是斩获最低的近战型白光骑士高达，也获得了摧毁四艘改进型罗拉西亚级战舰和21台扎古I型MS的战绩。而九龙驾驶的黑色梦魔高达和红月卡莲驾驶的烈焰凤凰高达更是强悍，摧毁的战舰和MS数量更多……

　　咳咳，不管怎么说，看到了三台X系列高达的惊艳表现，并且“月面之战”后地球联合一方大肆宣传“X高达”项目和三台X高达专用机的作战情况后，无论是其他国家还是PLANT的高层都有种发疯一样的感觉。

　　高达？！

　　一台就足以匹敌一只宇宙战舰编队的高达？！他妈的一下出现三台？！！！

　　好吧，其他奥布和地球各国不提，PLANT的议员和国防委员长萨拉看完了战场上记录的录像后，完全就被三台高达的表现所震撼，同时也有了被狠狠打脸的感觉。

　　MS这种人型机动兵器可是《高达SEED》世界中的PLANT率先发明，并且由ZAFT军率先投入到了战场并且取得不错的战果。可是现在却被地球联合推出了高达这种强悍的机体存在，这让自负科技和MS研究方面一直领先的PLANT高层情何以堪啊！

　　无论是出于面子，还是对三台高达横扫战场的强大追求，PLANT相关的科技人员很快就得到了国防委员长萨拉的直接命令组建了高达研究项目。而且阿玛菲议员这次也被国防委员长萨拉说动，开始准备将反中子干扰器和核裂变动力炉用于新组建的高达项目和新款宇宙战舰项目上，并且ZAFT的绝密武器也开始进入研究阶段……

　　PLANT和ZAFT方面开始按照李源预期那样对科技方面拼命投入，因此李源也没有下令再次让地球联合宇宙军方面出击。而是在确定了一下PLANT那边的情况后，就开始准备推动在《高达SEED》剧情中这个时候确定的G系列高达计划的相关情况了！


第242章 G计划的重启

　　CE70年7月20日，位于地球联合宇宙军的总部会议室。

　　“诸位，这次会议的情况很简单，我们就MS的量产计划进行商议和确定！”

　　看着已经开了三天会议的一行地球联合军高层，现在声名远扬的蕾拉·玛露卡尔中将率先发言，那清脆动听的嗓音和话语中的内容让其他地球联合军高层和将军们精神猛然为之一振，各种目光和小声讨论的声音开始在会议室中出现。

　　“玛露卡尔中将阁下，我们不是有烈焰凤凰等三台高达了吗？为何现在还要提出MS量产计划？不直接沿用昨天确定的新型MA和改进计划？？？”十几秒钟后，一名地球联合宇宙军的少将对蕾拉·玛露卡尔发出了在场不少人的疑惑和不解。

　　同《高达SEED》的原剧情情况不同，现在地球联合比原剧情中雅金·杜维之战惨败、地球战线、月球战线、L4卫星域退败等多个败仗情况好了不知道多少。而且地球联合三巨头也团结了起来，比原剧情中勾心斗角甚至下黑手强的多。更不要说新型宇宙战舰和多款新型MA的不错表现，和刚刚在“月面之战”中大放异彩的三台高达了！

　　可以说，现在地球联合完全没有同《高达SEED》原剧情中那样被ZAFT军的MS打的满头包，急需要生产自己的MS来同ZAFT军的吉恩、希古等MS进行抗衡的地步。

　　并且对于这些高层和将军来说，前两天对于烈风级宇宙战舰和其他新型宇宙战舰开发和生产计划没有异议，多款新型MA和改进老款MA（指改进型钛战机、雷鸟II型）的计划也没有什么人觉得有问题而一致通过。但是今天讨论的MS量产机计划……话说，我们不是已经有战斗力强悍的高达了吗？还不如将精力放在新款MA项目上啊！

　　“诸位，‘X’系列高达项目虽然战力惊人，但是一台高达的生产预算不仅仅是耗费足以建造一只宇宙舰队的海量资源，而且合适的王牌驾驶员更难以找到。面对ZAFT军的新型MS表现情况，因此上面才决定开启我方的MS量产型机体计划……”

　　看着周围那些《高达SEED》世界地球联合宇宙军的高层和将军们，蕾拉·玛露卡尔一边在心里面抱怨某个混蛋，一边耐心的用早就准备好的借口应付面前这些人。

　　应该说，这表面上的借口在不知基地车内情的人眼中却相当的合理，按照“月面之战”中一台高达可以匹敌ZAFT军的一只宇宙战舰编队情况来看，那么高达的造价和要求肯定相当的苛刻，那么对MS量产机开发计划的话也就可以理解了……

　　“原来如此，不过我们有必要在量产MS上投入这么多吗？”

　　“MS也不一定比MA差啊，上次战斗你也看到了ZAFT军的MS，可以说PLANT那边的MS甚至比MA-03A型钛战机和MA-04A型雷鸟差了，也就是对比格罗有些难打……”

　　“可是，量产新MS方面的具体步骤该如何进行？从‘X’系列高达项目当中直接开发吗？还是准备开启新的项目设计？？？”……

　　听着蕾拉·玛露卡尔那合情合理的解释，其他地球联合宇宙军的高层和将军们一边释然，一边开始讨论起了面前MS量产机的计划和“X”系列高达项目的情况。

　　不过很快，当几分钟之后，蕾拉·玛露卡尔拍手示意安静，会议室中的气氛就重新安静了下来，所有人再度看着一身突出其魅力军装的蕾拉·玛露卡尔，等待这位名气极大的地球联合宇宙军新贵红人的话语。

　　“哈尔巴顿阁下，这是你去年提出的G计划书！诸位还记得吗？”

　　看到所有人都安静了下来，蕾拉·玛露卡尔才微微点头，然后对会议室中的一位准将说了一句，然后将一份电子文件传递到了会议室的每个高层和将军面前的电子光屏上，并且对一边看一边露出各种不同表情的高层和将军们询问道。

　　“玛露卡尔阁下，G计划确实是去年的时候我提出来的，不过我觉得现在宇宙军中的多款新型MA和‘X’系列高达项目已经相当出色，G计划似乎有些落伍了……”

　　其他人的反应姑且不说，哈尔巴顿准将不得不硬着头皮从自己座位上站了起来，有些苦笑的对蕾拉·玛露卡尔说道。

　　经过李源进入几个月时间后，现在的蕾拉·玛露卡尔倒是搞清楚了为何在《高达SEED》动漫之中，哈尔巴顿准将和“G计划”不在月球或者地球上进行，一个“G计划”和大天使号还得跑去同奥布的曙光社进行合作的缘故。

　　简单一点的说，《高达SEED》原剧情当中，地球联合有三大巨头相互勾心斗角，而作为地球联合宇宙军中主力的大西洋联邦，其中也有分成好几个不同的派系和势力。其中蓝色波斯菊和背后军工联合体就是其中最大的一个派系，而哈尔巴顿准将所属的第八舰队和另外的一些军方高层、议员，就是属于另外一个稍大的派系。

　　在《高达SEED》原剧情那种及其复杂的内部斗争中，哈尔巴顿准将所在派系当然不会将“G计划”送到月球和地球上的军工联合体手中，而最后才将“G计划”同奥布共和国方面达成了共识，开始合作开发地球联合军的MS量产机计划。

　　但是按照李源根据收集情报和动漫剧情的估算，哈尔巴顿准将提出的“G计划”其实一开始就在蓝色波斯菊和军工联合体的预料中，而蓝色波斯菊和军工联合体显然也是别有用心没有阻止他们同奥布的勾搭——结果在《高达SEED》原著中剧情正式开始的时候，ZAFT军的劳·鲁·克鲁泽就卡着时间点带着所属小队的宇宙战舰上门了。并且将“G计划”的五台高达进行抢夺！加上后来的诸多行动和坐视第八舰队全军覆没，说这其中没有蓝色波斯菊和军工联合体的推手谁信啊！

　　不过，现在李源进入了《高达SEED》世界后，现在造成的影响和蝴蝶效应太大，起码现在地球联合真正拧成了一股绳，而且蓝色波斯菊的极端思想和其中的狂热分子被压制，加上新型宇宙战舰和新型MA投入战场获得的胜利和表现，让包括去年提出了“G计划”的哈尔巴顿准将本人都没有原剧情中那种坚持高量产MS计划念头。

　　“哈尔巴顿阁下，ZAFT军的新型MS在‘月面之战’中的表现你也看到了！虽然我们的‘X’系列高达和新款MA计划不错，但是MS量产计划依旧被同意，而除了地球联合本身的‘X’系列MS低端量产机外，高层对于你的‘G计划’很感兴趣……”

　　对于哈尔巴顿准将和其他人的质疑声，蕾拉·玛露卡尔也没有自己一个人背锅，直接将一切的原因推到了李源和那些被控制的地球联合真正高层上面。

　　结果今天的量产MS会议下来后，哈尔巴顿准将依旧接下了“G计划”量产MS的任务。并且哈尔巴顿准将获得了地球联合高层的授权，可以就“G计划”的量产MS相关情况，同除了PLANT、地球联合三巨头外，技术实力最强的奥布方面进行商谈。

　　毫无疑问，当哈尔巴顿按照高层指示，对奥布共和国方面了提出联合研究量产型MS的提议后，已经被PLANT和地球联合双方在短短几个月之内，爆发各种威力强悍的新武器、新型宇宙战舰表现给吓到了的奥布共和国满口答应着，甚至表示愿意付出大代价派人参与“X”系列高达相关项目，但是被地球联合代表直接一口拒绝，顶多是只愿意同奥布共和国方面联合开发“G计划”的量产型MS机体研发。

　　面对地球联合的这种意向，虽然对地球联合在“月面之战”后声名远扬的“X”系列高达项目直流口水，但是奥布共和国方面也没有更多的办法，坚持所谓“和平中立”理念的乌兹米首相再三努力无果后，也只能够答应并且让奥布所属的研究机构曙光社参与到“G计划”之中，连同作为强袭登陆舰的MS搭载型战舰的项目一起，提议在奥布共和国所属的资源卫星城市赫利奥波利斯秘密进行展开。

　　对于乌兹米首相这种提议，地球联合一方的代表在表示必须派出专人进行监督，并且有一批秘密的保卫部队进驻赫利奥波利斯卫星、“G计划”量产型MS和登陆舰项目投入资金奥布出大头的要求被对方咬牙答应下来后，才表示同意了这个建议。

　　很快，在被PLANT和地球联合那科技含量远超奥布共和国一方想象的情况下，地球联合的一批科研人员、保卫部队和相关人员秘密前往了L3宇宙域中的奥布共和国下属资源卫星赫利奥波利斯，开始进行“G计划”量产型MS和搭载舰项目进展……


第243章 前往赫利奥波利斯

　　不提在某人的提议之下，将“G计划”重新进行这种掰回《高达SEED》原剧情轨道上的事情，PLANT和地球联合之间的战况则是开始从之前的大打出手，开始变为现在僵持和小规模摩擦战斗频发的局势。

　　地球战局上，虽然ZAFT地球军没有遭到多少打击，但是却没有再尝试发动进攻，而是一边开始整合控制区中的资源和工业情况，一边开始招收伪军……额，我说是招募自然人仆从军和治安部队，开始试图固守现在地球上的占领区域。

　　宇宙战场中，PLANT一方虽然在“月面之战”中损失不小，但是本身进入总体战模式并且主力保存的ZAFT军依然保持了控制区域，而且源源不断补充的装备和新兵也让国防委员长萨拉和其他强硬派议员暂时松了口气，一边在同地球联合的控制区域进行小规模摩擦的练兵行动，一边飞速的对高达、新型MS和宇宙战舰项目疯狂投入和进行研发。

　　相比之下，地球联合表现的则是让PLANT和其他人感觉有些沉寂和松了口气！

　　地球方面的战线虽然不断进行小规模的进攻，但是很明显并未进行大规模的攻击打算，投入的新型大气层战机和新型陆战单位数量并不算多，甚至地球联合将大多数的精力放在了整合中子干扰器后，秩序和情况有些混乱的内部和其他的国家。

　　宇宙战场中，同仅仅损失了数万多人PLANT相比，地球联合宇宙军方面超过二十万人损失（其中一半以上是蓝色波斯菊分子和倾向于蓝色波斯菊思想的军人）堪称是伤到了元气。加上老式的改装型宇宙战舰在“月面之战”中表现的不堪大用，因此地球联合宇宙军一边开始加速生产新型装备，一边开始进行训练新兵的情况了。

　　在这种情况下，无论是PLANT内部，还是其他的国家，都冒出了是否能够让地球联合和PLANT和谈的想法，可惜的是这种建议依旧被双方的大多数人给无视了！

　　不过这个时候，李源也总算是踏出了月球，带着C.C.一起前往赫利奥波利斯……

　　……

　　CE70年8月22日，L2宇宙域中的一只看似普通的奥布共和国运输舰队。

　　如果这个时候有ZAFT军能够从L4以外的宇宙域中过来检查的话，就会发现往日时不时走私食品到PLANT的奥布共和国这十几艘运输舰中，有着为数不少的扎古I、迪恩和老式的吉恩、希古、高机动型吉恩的残骸和较为完整的MS专用装备。而且在运输舰中，穿着便服但是明显是军人的强化士兵们则是安稳的坐着，而地球联合宇宙军最近名声响亮的MA-03钛战机、MA-04雷鸟和MA-05比格罗等第一批次的MA产品都可以在货物仓中看到，明眼人一看就明白这绝对不是正常的民用物资运输舰队。

　　可惜的是，在“月面之战”后，PLANT就失去了对地球联合的优势，现在的ZAFT军压根就不敢深入L4宇宙域，现在正在国防委员长萨拉的命令下带着新兵在同地球联合控制的边缘地带进行小规模的摩擦战锻炼，或者是对ZAFT地球军进行支援的时候出动一次，其他时候在L4宇宙域以内压根看不到ZAFT军活动的迹象。

　　“源，你这样控制游戏进度的话，感觉很有意思吗？”

　　在其中一艘改进了内部空间，居住环境相当舒适的运输舰休息室中，C.C.有些无聊的趴在床铺上，以一个诱人的姿态对正在看着光屏的李源无语问着。

　　在看完了《高达SEED》动漫的C.C.看来，李源现在确实是有些在“玩”的感觉！

　　本来在之前雅金·杜维之战的时候，李源就可以让蕾拉统帅出击的宇宙舰队直接冲入PLANT本土，然后许诺一些不算苛刻的条件的话，PLANT指不定就已经投降了。后来的地球之战、月面之战也差不多，均是李源偷偷的给ZAFT军放水才让其没有被毁灭，并且还暗中拼命的让PLANT和ZAFT军的实力获得了飞跃性的提升。

　　按照C.C.本身的看法，如果不是李源有着更高的科技和绝对把握的话，李源的这种行动就不是在“玩”，而是有个成语来进行形容这种作死行为——养虎为患！

　　“C.C.，不用担心，这个世界里面可没有已经没有什么可以威胁的势力……”

　　对于C.C.的话，李源一边解释一边走到床铺边上坐下，将现在虽然长大了一些但是依然是少女范围的C.C.抱住，热情的与之亲吻了一下后，才继续说道：“而且你不认为，这种掌控局势的感觉确实不错吗？”

　　“哼，我可见多了这种人，可惜他们最后都被自己掌控的局势给翻盘了……”

　　听到李源那略显开玩笑的话，脸上浮现一丝微红显得越发娇艳的C.C.没好气的看了自己男人一眼后，还是忍不住提醒了李源一句。

　　在《叛逆的鲁鲁修》世界数百年中，C.C.本人可是亲手扶持过暴君、英雄、领袖等不同的存在。C.C.本人也见过，哪怕那些拥有Geass能力，自负能够掌控一切的存在最后死于他们自认为能够控制的一切局面下。而估算出李源现在的打算后，C.C.本人才难得的开口提醒李源，让自己男人不要真的玩过火被自己安排的局面坑了！

　　“放心，我没那么傻，对‘G计划’也用上那些可能控制不住的东西，而且哪怕是那个主角基拉·大和同PLANT、奥布合流又如何？在绝对压制一切的强大实力面前，所谓的剧情主角只要我自己不乱来，他能够做到的情况也是很有限度的……”

　　对于C.C.的提醒，李源点了点头表示明白后，也笑着解释了一下相关情况。

　　李源当然也估算过，在《高达SEED》世界中，基拉·大和主角情况不对或者超过自己预料之外的突发情况这种事情。

　　但是对于已经将耳目遍及到了《高达SEED》世界各个势力的李源而言，只要不自己作死的将例如装备核聚变动力炉、精神能量转换装置、精神能量亲和金属骨架等诸多技术的新型机体给主角，还不在上面做什么手脚并且将其逼退到敌人一边的话就没有什么大的问题。或者说，真出现这种情况也有办法反推对方……

　　“切，你心里面有数就好……”

　　听着李源的话，C.C.也没有再多说什么，而是点了点头就以为在李源怀抱中了。

　　对于C.C.而言，只要李源不愚蠢到自己作死就没什么其他问题，还不如继续休息一下和准备到赫利奥波利斯那个卫星城市时看看……

　　但是还没有等C.C.继续想着，就感受到了李源的一只手熟门熟路的探入了自己的裙底，然后就感受到自己裙底猛然一凉，然后李源直接将C.C.的娇躯直接一转，并且低头直接在C.C.俏脸上亲吻并且上下摸索了起来。

　　“坏蛋，不要……呜呜……”

　　很快，C.C.仅仅来得及说出一声后就被堵住嘴唇，发出无力的呜咽声，然后房间之中很快响起了让人面红心跳的其他声音……

　　……

　　两天后，隶属于奥布共和国的宇宙资源卫星城市，赫利奥波利斯。

　　虽然对比行星的话，卫星城市赫利奥波利斯并不算多大，但是对于普通人而言，这个要用公里作为单位衡量的庞然大物依旧具备相当大的冲击力，越是靠近这个庞然大物就会越感受到自身的渺小。

　　不过，在担负着机密任务的伪装运输舰队靠近后，赫利奥波利斯殖民卫星一边联络确定身份一边飞出数架莫比乌斯型MA（地球联合宇宙军淘汰后卖出去），殷勤的在前面带路将伪装的民用运输舰队迎入了殖民卫星中的宇宙港。

　　“赫利奥波利斯啊……”

　　看着这个被那一艘著名祥瑞舰毁掉的殖民卫星，李源的面色有些古怪。

　　不知为何，李源现在想起了《高达SEED》动漫中的那艘有名的祥瑞舰大天使号，而视乎是由他的推动之下，那艘有名的祥瑞舰再度出现在这个卫星城市里面……

　　“源，我们进去后干嘛？”

　　不知道李源心里面有什么念头的C.C.饶有兴致的看着卫星城市宇宙港，然后才好奇的对李源询问道。

　　额，蕾拉和红月卡莲在月球有事情走不开，因此没有人陪伴的C.C.才同李源一起到赫利奥波利斯卫星城市。但是现在只想着偷懒和研究炼金术的C.C.除了和李源享受一下两人时光外，就是体会一下这个高科技世界中不同的风景。

　　“我先吩咐一下具体的货物护送事情，然后去秘密研究所那边看看情况……”

　　听着C.C.的询问，李源一边搂着C.C.纤细的腰肢，一边解释了起来。


第244章 同玛琉·拉米亚斯的初见

　　一个多小时后，位于赫利奥波利斯殖民卫星的街道上，李源、C.C.和其他强化士兵乘坐着汽车，在街道上向着卫星中的曙光社工厂前进。

　　“看了，奥布共和国也有两下子，很不错的卫星修建技术啊……”

　　看着周围的和平气氛和绿化情况，李源忍不住发出了一声感叹。

　　作为进入宇宙时代快数十年的《高达SEED》世界，李源对于这个时代的科技也是很赞叹的——起码对于主世界而言，哪怕是修建质量加速器都是需要以十年计算的事情，月球行星改造和殖民卫星构筑技术就更是存在于设想或者幻想中的事情。

　　不过，在《高达SEED》世界，李源已经见识过了月球那些专门修筑的特殊城市，而殖民卫星的话也有所情报。现在看到赫利奥波利斯这个城市规划的井井有条，并且绿化和空气质量都很高的殖民卫星城市后，忍不住开口夸奖了奥布共和国一句。

　　“C.C.，你可以先去逛逛，我去‘G计划’部门一趟后，再去找你！”

　　从窗外收回自己的目光，看着如同好奇宝宝一样看着周围的C.C.，李源在脑子里面想了想后，直接对C.C.说道。

　　“好的，没问题！”对于李源的安排，C.C.点了点头，没有异议而是直接接受。但是在李源试图再说什么的时候，C.C.露出了一个狡黠的笑容，然后低声在李源耳边说道：“不过，源你可要记得安抚好卡莲和蕾拉哦~~~”

　　还没等李源说什么，C.C.就下令强化士兵停车，然后拉开车门走到街道上，笑嘻嘻的对李源挥了挥手，随后就在路人惊艳的目光注视中，如同神话传说中的精灵一般走向街道旁边的商店街方向。

　　“C.C.，还真是……”挥手示意数名强化士兵保镖下车跟上了C.C.后，继续让智能汽车继续前进的李源忍不住摸了摸自己的鼻子。

　　……

　　同一时间，赫利奥波利斯，位于曙光社工业区的秘密设施里面，数个庞大的机密工厂里面，一大帮的地球联合科研人员正在拆卸刚刚送到的吉恩、希古、迪恩和扎古I等诸多机体残骸，并且尽量用拆卸的零部件拼凑出一台完整的MS。

　　这个用本来陨石改造的机密工厂中，来到这里不到一个月的玛琉·拉米亚斯上尉正在有些皱眉头的看着面前那个报告情况的士兵。

　　“你说，那个负责过来的总部特派员要求见我？”

　　用一双漂亮的大眼睛盯着对方，玛琉·拉米亚斯上尉话语中透露着浓浓的不悦。

　　当然，负责这次“G计划”安保工作的玛琉·拉米亚斯上尉也确实有不悦的理由，作为哈尔巴顿准将提拔的得意门生。玛琉·拉米亚斯可是知道“G计划”对于自己老师而言相当的重要，因此来到赫利奥波利斯的时间中没有丝毫的松懈。

　　但是现在这个忙碌时候，却突然有士兵过来告诉忙碌中的玛琉·拉米亚斯，说地球联合宇宙军总部这次派遣的特使要见她，负责保卫和警惕奥布共和国可能刺探情报等任务而忙碌异常的玛琉·拉米亚斯当然不会很高兴，这不是打扰她工作吗？

　　“是的，拉米亚斯长官！那位特派专员说，要见见这次任务的保卫部门负责人！”

　　看着哪怕是生气也显得相当漂亮的玛琉，那名士兵忍不住在自己心中吞咽了一下口水，不过却丝毫不敢表露出来，大声的对玛琉回答着。

　　“……我知道了，马上过去会见特派专员！”听着士兵肯定的回答后，玛琉·拉米亚斯忍不住迟疑了一下，不过还是肯定答应了下来。

　　虽然玛琉·拉米亚斯现在很忙，当时这次毕竟是总部的派遣长官要求见面，哪怕是玛琉心中有些不悦也不能显露出来。甚至从各方面来说，玛琉现在都得放下手中是事情，第一时间去见这位要求见保卫任务部门负责人的特使！

　　“是！长官！”听到玛琉·拉米亚斯的回答，那名士兵一个敬礼然后离开了。

　　……

　　十分钟后，位于这处专门由地球联合派出士兵守卫的工厂休息室。

　　“报告，玛琉·拉米亚斯上尉见过特派专员阁下！”

　　稍稍整理了一下仪容后，直接赶到这里的玛琉·拉米亚斯有些惊诧的看了一下门前如同雕塑一样站立的两名强化士兵和房间中的李源，然后才对李源敬礼问候着。

　　额，玛琉·拉米亚斯确实很惊讶！

　　作为一个不是依靠脸蛋和身体，而是真正有相当实力地球联合宇宙军上尉军官，玛琉一下子就感受到了没有丝毫遮掩的强化士兵精锐程度，绝对是她见过的士兵中最精锐最强悍的，甚至在看着对方那完全没有一丝感情色彩的冷漠眼神时，玛琉都有种自己是被食人猛兽给盯上了的错觉。

　　当然，让玛琉·拉米亚斯更惊讶和奇怪的是，休息室中的那位总部特派专员居然是一个看似年纪不大的亚裔青年，让玛琉就联想起了“二X代”之类的名词了。

　　但是仔细一看后，李源给玛琉·拉米亚斯的第一印象又不像那些镀金或者混日子的渣渣，相反的是给她一种莫名的强大感觉……

　　“很高兴认识你，‘G计划’的安全部门负责人，拉米亚斯上尉！”

　　不着痕迹的打量了一下玛琉·拉米亚斯后，李源一边用欣赏的目光看着对方，一边用很客气的口吻对玛琉·拉米亚斯说着。

　　应该说，《高达SEED》世界同李源经历的其他二次元世界一样，玛琉·拉米亚斯这位御姐（CE71年26岁，现在估计是25岁的御姐）哪怕是穿着奥布共和国曙光社的员工制服，却没有影响到自身的美丽和诱惑力。那足以用“乳牛”和“波涛汹涌”等词汇形容的曼妙身躯如同熟透了的果实，配合那一张美丽的脸庞和本身的气质，足以吸引任何审美观和性取向正常的男性瞩目了。

　　不过李源不是初哥，知道除非是康敏（《天龙八部》那位马夫人，真正一个眼神引发的血案）那种女人，否则没有多少女性会对第一次见面就露出猪哥模样的人有好感，因此只是目光瞟过一下后就没有盯着对方敏感部位不放，而是用欣赏的目光看着玛琉·拉米亚斯，并且很客气的同对方交谈着相关的“G计划”话题。

　　似乎是被李源这种“君子”行为有所好感，玛琉·拉米亚斯在随后同李源的交谈当中话语比较客气，并且对李源提出的安全和注意奥布共和国方面刺探表示赞同。

　　没错，地球联合虽然同奥布共和国合作进行“G计划”MS量产机的开发，但是地球联合如同《高达SEED》原剧情一样，对于奥布共和国方面合作开发仅仅是借助对方的资金和想法，关于自己使用的MS量产机技术可是相当看重不允许奥布共和国学到手的——同现实之中，美国忽悠其他盟友拿钱研究先进装备的把戏一样。在《高达SEED》动漫中，奥布方面的异端高达和M1歧途量产型MS就是最好的例子。除了骨架和不重要的子系统方面奥布获得了相关资料和工艺外，其他PS装甲、海市蜃楼系统、高强度光束炮等方面都是保密，只能够用自己研发的代替货色给顶上去！

　　对于现在的地球联合而言，当然也不会做出让奥布共和国真的学到MS量产机技术的事情。在当初李源的授意下，奥布共和国在谈判的时候，仅仅是获得了购买一批钛战机（最初型号）和雷鸟中型MA（一样是最初型号）的资格，然后是在MS量产机计划的研发资金方面占据了八成的份额，才获得了部分开发技术的许诺。

　　理所当然的，在这种情况下，奥布共和国对“G计划”相关的技术可谓是相当的强烈。并且生产单位还是在赫利奥波利斯卫星这个奥布共和国的地盘上，说奥布共和国没有对其有想法和暗中动手脚念头的话，那真是太高估所谓政治家的节操了！

　　……

　　稍后，玛琉·拉米亚斯才恭敬的敬礼，然后转身离开了这间休息室。

　　“不愧是《高达SEED》和续集当中名气相当大的乳摇舰长啊……”

　　看着玛琉·拉米亚斯离开的曼妙背影，李源一边欣赏一边在心中估算了起来。

　　在“月面之战”后，李源在《高达SEED》世界中的布局就已经算是彻底完成了，现在李源才有空准备插入《高达SEED》可能被自己超级大翅膀扇动后的开端，来赫利奥波利斯看看主角基拉·大和的情况并且准备活动一下手脚了。

　　不过，现在看到玛琉·拉米亚斯这位乳摇舰长之后，李源突然觉得自己在赫利奥波利斯的时间似乎有些其他的乐趣……


第245章 校园的邂逅

　　一天后，赫利奥波利斯，距离曙光社工厂不远的工业大学校园。

　　作为部分教授和讲师是曙光社分社中高层，并且工业大学学生毕业后大多数成为曙光社工作人员的情况下，工业大学校园其实同曙光社分社是紧挨着的情况，双方之间的距离仅仅是不到二十分钟的车程和数道警戒路线罢了。

　　但是在今天，当穿着一身素雅长裙，精致的面容和气质如同精灵一样的C.C.和李源一起走入到了工业大学校园中后，差点引起工业大学学生们的围观。

　　额，不得不说，在《叛逆的鲁鲁修》世界被称为魔女的C.C.现在的外貌堪称是老少通杀。那如同祖母绿一样迷人光泽的碧绿长发配合金色水晶一样的瞳孔就让人侧目，精致如同最可爱洋娃娃一样的面容配合欺霜赛雪的洁白肌肤，更是吸引了赫利奥波利斯工业大学中无数学生（无论男女）的瞩目。

　　大概唯一的缺陷，就是C.C.哪怕被李源消除了那不老不死的CODE后，不到一年的时间也仅仅是让C.C.的身材还在少女阶段徘徊，那C+的上围和挺翘的臀部虽然不错，但是对于巨乳控来说还是差了点……

　　“源，总觉得你似乎在想什么很失礼的事情啊？”不知道是不是女性的第六感，在李源看着在前方的C.C.身段而脑海中想着不着边际的念头时，正在四处打量的C.C.突然停下脚步，在周围学生们的瞩目下走到李源身边，面色上浮现一丝丝疑惑的表情对李源询问道。

　　“怎么可能！绝对是没有的事情，我怎么会想着对C.C.你失礼的把念头呢……”

　　对于C.C.的询问，李源一边在其他路过学生羡慕妒忌恨的目光中挽着C.C.的腰肢，很是认真的对C.C.解释了起来。

　　——有些事情时能做能说，有些事情是不能做但是可以说，而有些事情则是能做不能说……所以嘛，对于现在C.C.的疑问，李源脑子又没有被驴踢过，将自己脑海中刚刚那种念头对C.C.明说了。

　　“哼……”听着李源的解释，C.C.略显狐疑的看了李源一会后，才冷哼了一声算是放过了李源。不过没隔几秒钟，转头看到旁边的一处亭子和亭子中的几个学生之后，C.C.眼神猛然一亮，然后凑到李源身边用手指着，轻声开口问道：“源，你看着那几个学生，应该是《高达SEED》中的主角和配角人物吧？”

　　“没错！基拉·大和、芙蕾·阿尔斯塔、塞伊·阿盖尔、米莉亚利雅·哈奥、托尔·格尼希、卡祖依·巴斯卡克……”看着C.C.所指的方向，李源看着那几名频频看向他和C.C.的学生，立即就认出了那几个《高达SEED》的眼熟角色，嘀咕了一句：“原来现在就已经认识了吗……”

　　“C.C.，我们过去看看吧！”看着《高达SEED》中的几个角色，嘀咕了一句的李源也没有多犹豫什么，直接拉着C.C.准备去看看《高达SEED》中的主角了。

　　……

　　另一边，看到李源、C.C.两人指着自己方面，交谈了几句并且走过来的情况，本来在亭子中的基拉·大和等人中，就有人激动莫名了。

　　“喂喂，基拉，塞伊，你们看，那两个人对我们走过来了诶？”

　　“确实！不过，我们有人认识这两个人吗？？？”

　　“不知道，我不认识！不过，那个少女好漂亮，我确定如果以前我见过的话，不会不认识那么漂亮的少女……”

　　“喂！你们注意一点，他们走过来了，不要表现的失礼了！”……

　　看到李源、C.C.两人走向自己的方向，开始还有卡祖依、托儿、塞伊等人交谈着相关看法。不过在两人走到一半的距离后，确定了李源、C.C.两人真的是走向自己，包括基拉·大和在内的人都站了起来，有点紧张和好奇的看向了走近的李源和C.C.。

　　“你们好，我们是工业大学的学生，请问有什么事情吗？”

　　在这个时候，塞伊这个《高达SEED》中被基拉·大和给牛头人了的倒霉蛋显现出了自己的一点担待。在用眼角余光注视了一下认识没几天的芙蕾和米丽雅莉亚后，直接在所有人面前站了出来，对李源和C.C.两个一看就不是普通人的陌生人说道。

　　当然，这不是塞伊逞强或者认不清情况，而是在中立和平的奥布共和国卫星中，出现在他们面前的人应该不是敌人。否则如果是面对拎着武器的士兵，塞伊肯定就不会向现在这样直接就站了出来了。

　　看到塞伊出面，其他人包括男猪脚基拉·大和在内，都站在了塞伊的身后，有些好奇和惊讶的看着李源和C.C.。

　　应该说，李源和C.C.两人的气质和外包都相当引人瞩目！

　　C.C.的话不用多说，哪怕是芙蕾和米丽雅莉亚两个少女，看到C.C.的容貌后都有种自认不如和沉醉的感觉，男性的话就更不用多说了。李源在获得星辰帝国的遗产之前的话不提，仅仅是勉强算是普通偏上的情况。但是在获得了星辰帝国遗产后，经过了多个世界的经历和战事之后，修行《永恒之典》的李源不掩饰的情况下，自然而然的带着一种威严和特别的气质，让看到他的人都不敢小视他！

　　“不用紧张，我们是第一次来工业大学，可以问一下情况吗？”

　　看着有些紧张的塞伊，和现在还没有显露自己最强调整者实力的基拉·大和和其他的配角们，挽着C.C.胳膊的李源很是温和的对几个人说道。

　　李源的目光大致的扫了一下主角基拉·大和和其他的几个主要和次要的配角。

　　基拉·大和的话，相当精致的五官、褐色的短发配合紫色的瞳孔，看上去不算高大的身躯……给人的第一映像就是一个温柔和有些弱气的男生，不知道具体情况的人很难将其同最强调整者，和《高达SEED》系列最强MS机师的身份联系在一起！

　　塞伊的话，这原剧情中惨遭基拉·大和牛头人的倒霉孩子现在明显还没有同芙蕾在一起，甚至更悲剧领了便当的托尔同米丽雅莉亚也一样——最好的证据，除了现在的时间段之外，就是芙蕾和米丽雅莉亚两个少女同其他男同学之间的距离了。

　　不过米丽雅莉亚就算了，李源的目光没有多在对方身上停留。但是看向芙蕾·阿尔斯塔的时候，李源的目光却没有如同之前看向塞伊、托尔、米丽雅莉亚等人那样一闪而逝，相反本来漫不经心的李源看到芙蕾后，感受芙蕾身上情况的特别后，差点让李源有些失态。而芙蕾也似乎感受到了什么，有些奇怪的看着周围情况。

　　至于卡祖依……如果不是看到那西瓜头的话，以李源的实力都差点将其无视了！

　　“芙蕾，有些意思啊……”

　　看着在《高达SEED》动漫中，似乎是出于特效和气氛才让其灵魂同基拉·大和最后道别的芙蕾，李源眼神中闪过一丝诧异，不过随即就恢复了本来的冷静。

　　当然，基拉·大和等人也不知道李源脑海中的念头，而是略微有些紧张和好奇的看着李源和C.C.，刚刚视乎是察觉到了什么的芙蕾在张望一下周围没有什么发现后，也继续同米丽雅莉亚一起，看向气质、容貌远胜她们的C.C.满是羡慕和好奇。

　　“啊？可以！请问有什么问题……”听着李源的话，塞伊不由得在心里面松口气，然后热情的对李源和C.C.解说了起来。

　　随后，李源同塞伊交谈了几句后，很是客气的与塞伊、基拉等人道别，拉着C.C.离开，然后随便转了一圈后就离开了工业大学的校园。

　　……

　　“源，你刚刚对那个叫芙蕾的女孩提起了兴趣吧？”坐在返回的车辆上，C.C.看着一脸平静思考的李源，话语中不由得带上了一丝酸溜溜的味道了。

　　“咳咳，好吧！我确实对那个芙蕾有些兴趣，你刚刚和她面对面的时候，难道就没有注意到那个女孩同其他人的不同之处吗？”

　　听着C.C.的问话，李源忍不住露出一丝苦笑，不过看着C.C.有些吃醋的情况后，赶紧对C.C.解释了一下自己对芙蕾这个《高达SEED》中充满争议但是最后死亡的女角色感兴趣的缘由了。

　　“不同之处？等等，你是说……”听到李源的回答，C.C.回想了下刚刚看到芙蕾和《高达SEED》动漫的细节情况后，面色开始变得有些诧异和惊讶了。

　　“没错，芙蕾的话，按照你的理解，就是灵魂比正常人要强大不少！虽然没有进过训练和修行而不具备战斗力，但是也具备某种程度的第六感……”

　　看着C.C.，李源很干脆的说出了自己刚刚感受到了一些异样。


第246章 过渡和剧情开始

　　芙蕾·阿尔斯塔！

　　灵魂强度比正常人强大不少？！

　　事实上，刚刚近距离发现了芙蕾·阿尔塔斯的这种情况后，李源都有些惊讶，但是当他回想起《高达SEED》动漫中的一些情况后，就肯定了芙蕾身上的情况。

　　灵魂强大这种事情，李源也算是见识过很多，但是芙蕾·阿尔塔瑞并不算是那种后天修行和锻炼变强的情况，而是很少见的先天灵魂比正常人强的情况。

　　如果芙蕾·阿尔塔瑞不是在《高达SEED》世界这个科技世界中，是在类似于魔法、仙侠之类的世界中的话，先天灵魂强大那就是属于修行自身力量的好苗子了。而不是如同《高达SEED》中一样，仅仅是一个第六感比较发达但是没有任何力量的普通女孩，最后在父亲死了并且试图利用基拉·大和复仇后，还死于最后的战场之中。

　　当然，如果芙蕾·阿尔塔瑞没有以上的身份和情况，李源当然也不可能凑近到近距离后发现情况，并且现在也对其有了一丝丝的兴趣。

　　在李源和C.C.交谈完了之后，芙蕾的命运如同玛琉·拉米亚斯一样，发生了一丝丝的改变。

　　三天后，芙蕾·阿尔塔瑞就以“回家探亲”的名义突然请假并且消失了半个月的时间。随后，当芙蕾再次出现在赫利奥波利斯工业大学中后，就让塞伊等往日注意的人感觉到了其身上似乎有着一丝丝不同，似乎芙蕾变得更加漂亮并且充满魅力，但是却对塞伊或明或暗的追求不屑一顾并且直接拒绝，而且时常没有在校园中而是同C.C.一起出去游玩。

　　相比之下，玛琉·拉米亚斯则是在李源认识快两个月，相互之间熟悉了起来后，被李源的一点小手段给推到……

　　……

　　不提李源推倒玛琉和芙蕾的行为，《高达SEED》中的情况则是不停的变化中。

　　在“G计划”开始执行后，相互养伤中的PLANT和地球联合之间依旧充满了战争的味道，并且双方的先进武器开始陆续的投入到了越来越激烈的摩擦之中。

　　其中，PLANT的MS扎古II型MS和拉斯卡II型战舰在8月份的时候投入到了战场。

　　比起ZAFT军先前驾驶的扎古I型MS，扎古II型MS根据“月面之战”和后续小规模的摩擦战斗中进行相关的改进。对其MS上的喷射口进行了调整和设置，让扎古II型MS的灵活性比扎古I型要强30%以上。同时对力场护盾、武备进行了调整，让新款的扎古II型MS比起扎古I型的综合战斗性能提升了30%~40%！

　　相比扎古II型MS的话，ZAFT军已经停产了所有的罗拉西亚级战舰，将那些改进型的罗拉西亚级战舰充当训练舰，而纳斯卡II型宇宙战舰则是成为ZAFT军的主力。

　　作为比起魔改版的纳斯卡级战舰的改进型号，PLANT除了对纳斯卡II型战舰的武备情况进行了调整外，最大的变化就是加装了最新型号的力场护盾和外形设计，能够让纳斯卡II型宇宙战舰获得更强的火力和更加厚实和灵活的防护能力之外，纳斯卡II型宇宙战舰还具备了多功能的作战用途。

　　同样，地球联合这边舰队和MA的变化也不逊色于PLANT！

　　MA-03型钛战机和改进型号经过“月面之战”和后续摩擦战的测试，其机体太过于狭小而不具备更多的改进空间和升级潜力，因此地球联合宇宙军开始将生产出来的钛战机转手后，开始将钛战机重新进行设计，将其改装成为了一款无人型MA。

　　MA-04型雷鸟则是同向着真正炮灰机体的钛战机不同，其设计理念和机体具备一定的改装升级潜力。尤其是在“月面之战”和后续摩擦战中，MA-04A型的雷鸟II型表现出的战斗力，让地球联合的设计人员对其进行了武器升级和防护升级的改进。

　　结果，当换装了60MM光束炮*2、35MM高斯电磁炮*4，并且加装了能量护盾（《叛逆的鲁鲁修》世界改进版本）和多挂点武备后的MA-04B型雷鸟III型MA出现后，这款火力、防护和机动性都得到不同提升的中型MA在九月份的摩擦战斗中，一举扳回了ZAFT军的扎古II型出现后的劣势，让地球联合方面的士兵们士气相当高涨。

　　同样，加装了能量护盾和换装了200MM光束炮、60MM光束副炮*2的比格罗II型大型MA，德雷克II型宇宙战舰，纳尔逊II型宇宙战舰也纷纷出现，让练兵中的ZAFT军感受到了地球联合带来的沉甸甸压力。当然，相比偶尔出现就全灭ZAFT摩擦部队的烈焰凤凰、白光骑士、黑色梦魔三台高达而言，这些新型武器和战舰的损失虽然更大，却无法让ZAFT军感受到面对高达的那种毫无还手之力的憋屈感觉。而三台高达的偶然露面，也让PLANT中的国防委员长萨拉异常恼火，要求已方高达项目加快！

　　相比宇宙战的热闹，地球上的ZAFT军和地球联合军规模小得多但是激烈程度一点都不差的作战也是极其繁密。ZAFT军的迪恩、迪恩II型、巴库、巴库II型、钢坦克II型、战蟹、龟霸等大气层内MS和地球联合的阿波罗战机、米格战机、天启坦克、强袭钢坦克、雷鸣潜艇等新武器进行拼死，小范围战斗繁密程度不逊色于宇宙。

　　九月份到十月份的时候，在PLANT和地球联合小规模的宇宙战和地面战斗打得如火如荼的时候，也有奥布方面和爱好和平方面的人员试图再度对双方进行调解，但是无论PLANT的强硬派还是李源，都没有打算这个时候和谈的想法——前者的话是因为李源这边的要求太高和自负秘密武器进度速度很快，而在赫利奥波利斯的李源则是表示蓝色波斯菊和ZAFT中的死硬派还没处理完，怎么可能就这么握手言和？

　　在和平希望再次破灭后，PLANT和地球联合之间的战局依旧是继续着。

　　不过，在CE70年的12月时，PLANT方面的高达项目终于出了成果，十二台安装了反中子干扰器和核裂变动力炉的高达完成，并且迅速被ZAFT军的精英接受——至于为何PLANT生产十二台？当然是某人的蝴蝶效应和烈焰凤凰等三台高达的刺激了！

　　PLANT生产的十二台高达，有自由、正义、神意、圣约、重生等五台出现在《高达SEED》及其续集中的ZAFT一方高达机体及其命名外，但是也有蝴蝶效应和为了抗衡地球联合三台一机可以消灭一只宇宙舰队的“X”系列高达，PLANT特的在国防委员长萨拉那不惜血本命令下制造出来，命名为命运、圣剑、无畏、勇士、大地扎古、深渊扎古、炼狱扎古的七台高达，堪称是ZAFT目前最强悍的MS特装机了。

　　不过，PLANT的国防委员长萨拉也相当精明，除了安排和确保最忠诚的机师快速适应着12台高达性能外，并未对外面透露一丝一毫的风声。而在同地球联合的小规模战场上，甚至都没有让这12台高达出现，而是雪藏起来作为关键时候的杀手锏。

　　在自己儿子和其他四名红衣精英新嫩加入了克鲁泽队后，国防委员长萨拉不得不暗中安排了一下，让驾驶着神意高达的劳·鲁·克鲁泽提前返回克鲁泽队，并且安排了最新的扎古III型和ZAFT精英团队，作为自己儿子和红衣精英们的一道保障。

　　但是在克鲁泽这位充满毁灭念头和想法的老兄带领和某人的指引下，于CE71年1月从PLANT出发，开始对地球联合的控制区域进行了深入。而且在PLANT间谍的某些情报指引下，于1月19号开始想着赫利奥波利斯方面不断靠拢。

　　同样，地球联合一方的“G计划”在20号宣告完成，而地球联合宇宙军本部派遣的相关接受人员也随之出发，开始向着赫利奥波利斯卫星前进……

　　……

　　CE71年1月25日凌晨，赫利奥波利斯卫星中的一栋别墅卧室。

　　“滴滴……滴滴……”伴随着卧室床边上放着的通讯器警报响起，床上睡着的李源和其他人立即就清醒了过来。

　　“C.C.、玛琉、芙蕾，赶紧起来！有事情发生了！！！”看着通讯器中早就知道会发生的消息，李源一边爬起来一边对床榻上休息的三女喊道。

　　听着通讯器的警报和李源的喊声，身为军人的玛琉率先爬了起来，而C.C.、芙蕾两人则是磨蹭了一下，然后才揉着眼睛赤身裸体爬起来，一边同已经穿好内衣的玛琉一样给李源发福利，一边小声的抱怨着……


第247章 剧变的高达夺取行动（上）

　　一个小时后，位于赫里奥波里斯曙光社分社中的一处秘密工厂。

　　这个掏空了空间，形成一个巨大的船舶建造工厂中，一艘同《高达SEED》中大天使号外形相差无几的大型宇宙战舰停泊在了工厂里面。

　　“报告‘G计划’特派专员阁下，娜塔尔·巴基露露上尉带队向你汇报！”

　　在船舶工厂边上的指挥室中，一身地球联合宇宙军上尉军服的娜塔尔·巴基露露一进来就看到了李源、玛琉·拉米亚斯和一边的C.C.、芙蕾之后，眉头忍不住皱了一下。但是娜塔尔·巴基露露却没有多说什么，面色冷淡的对李源敬礼并且报道着。

　　额，很明显，看到房间中的情况后，娜塔尔·巴基露露这位《高达SEED》中出身军人世家，以严格军人标准要求自己的冰山美人对李源的印象相当糟糕。但是对于军队中等级森严的情况，才没有让娜塔尔·巴基露露上尉（《高达SEED》原剧情中是少尉，蝴蝶效应下升任了中尉，现在调任则是直接为上尉军衔）直接抱怨或者说什么怪话。

　　“欢迎你，娜塔尔·巴基露露上尉，这位是玛琉·拉米亚斯少校，‘G计划’中五台MS试验机所在实验战舰的预备舰长！”感受到娜塔尔·巴基露露这种冷淡的态度，李源也没有解释什么，而是对一边端坐着的玛琉·拉米亚斯介绍道。

　　“我是玛琉·拉米亚斯少校！非常高兴见到你，娜塔尔·巴基露露上尉！”看着娜塔尔·巴基露露，现在更显女性风韵和魅力的玛琉站起来，很是热情的对娜塔尔·巴基露露说着。

　　不过，还没有玛琉·拉米亚斯多介绍一下自己，突然就从赫利奥波利斯中传来了数声火暴火乍声，而随后就是战舰工厂中传来的一阵阵地面晃动的感觉。而娜塔尔·巴基露露在没有任何准备的情况下，直接一个踉跄扑倒了李源的怀抱里面。

　　“报告！‘G计划’机体仓库遭到袭击，怀疑是ZAFT的潜伏人员和入侵部队！”

　　当娜塔尔·巴基露露脸色绯红的赶紧从李源怀中脱身后，房间中的通讯器才传来了不知情的守卫士兵们警报。

　　“战斗准备！大天使号立即准备启动，玛琉舰长请准备接手指挥权！”听到这个预料之中的警报，李源很是严肃的下达命令，然后对一边刚刚用手扶住的玛琉眨了眨眼后说道。

　　……

　　同一时间，位于赫利奥波利斯卫星外，ZAFT最新锐的五艘纳斯卡III型宇宙战舰正停留在卫星的警戒区外，而宇宙战舰边上的数台扎古III型机动战士正在警戒。

　　“时间到了！行动吧！”

　　看着手中的手表，ZAFT军的白衣队长，曾经荣获PLANT最高荣耀象征星云徽章的劳·鲁·克鲁泽终于开口，淡淡的下达了ZAFT军对中立国奥布共和国进攻的命令。

　　“扎古III，突击！战舰散开，做好主炮攻击准备！！！”

　　听到克鲁泽队长的命令，一边的舰长立刻发布了相关的命令。

　　收到作战命令后，五艘纳斯卡III型宇宙战舰一边散开一边开启了弹射步骤，短短数分钟内就有超过二十台的扎古III型MS弹射而出。而这些刚刚弹射出的扎古III型MS迅速冲向了赫利奥波利斯，准备直接执行对赫利奥波利斯的攻击任务。

　　看到这种情况，本来驻守在这里的地球联合军就展开了反击行动，上百架钛战机和改进版的钛战机率先出击，然后二十架雷鸟II型MA作为主力部队出发，试图对比自己还多一点的扎古III型MS进行攻击。

　　理所当然的，如果ZAFT军最新装备的扎古III型MS和国防委员长萨拉特地补充克鲁泽队的精英机师们会被一个月前轮换的蓝色波斯菊分子驾驶的老式MA击败，那么现在ZAFT和PLANT也早就没有抵抗的念头，早点考虑对地球联合的投降事宜算了。

　　“队长，我们不需要担心一下卫星中的行动小队吗？”看着光屏上被扎古III一架架打爆的钛战机和雷鸟II型MA，那名舰长转头对身后悠闲的克鲁泽询问道。

　　当然，无论是舰长还是克鲁泽，都清楚行动小队其他人不重要，重要的是PLANT的那几位镀金的公子哥。那几个家伙可都是PLANT议员和高层人物大佬的宝贝儿子，要是在卫星中出现点什么问题的话，他们这个精锐队的头头可有的头疼。

　　“有潜伏特工的帮忙，应该没有多少问题……”听着舰长的话，克鲁泽眼神闪烁了一下后，才看着舰长说道：“那么，命令扎古III型MS分出几台快点进入到卫星里面，前往辅助之前的作战小队！”

　　虽然在《高达SEED》世界中，克鲁泽属于那种思想极端的反派BOSS，但是对于现在还不到最后图穷匕见的时候，克鲁泽队长当然不会傻到将自己的意图表现出来，那么阿斯兰等几位公子哥的小命就必须要好好保护一下了。

　　“好的，队长！”听着克鲁泽采纳了自己的意见后，担任克鲁泽小队宇宙战舰编队指挥官的舰长心中一松，然后一边应是一边赶紧吩咐了下去。

　　很快，在宇宙战场中，六台扎古III型MS直接脱离被一边倒的战场，直接冲向了赫利奥波利斯。而战场之中的地球联合宇宙军虽然试图阻拦，但是在短暂战斗中损失一小半钛战机和几架雷鸟II型MA的他们已经光是对付面前的敌人就已经是要竭尽全力，面对几台突入赫利奥波利斯卫星中的扎古III型MS实在是有心无力了。

　　什么？你说被称为原剧情中的“恩底弥翁之鹰”的穆上尉？额，好吧，那位老兄现在还在月球基地呢……

　　……

　　稍后，位于赫利奥波利斯之中，位于工业大学和曙光社分厂的一条路上。

　　“轰隆！！！”

　　“咻————咻————”

　　“轰隆隆！！！”……

　　道路上依旧变为了战场，几台刚刚突入卫星内部的扎古III型MS一边仗着力场护盾硬抗了赫利奥波利斯卫星中防卫军的火力，一边掩护伊扎克、迪亚哥等几名红衣精英进入到那几台地球联合军“G计划”量产MS特装机中。

　　不过，在马路上的仅仅只有克鲁泽队收到的情报中，地球联合“G计划”量产型MS中五台特装试验机中的三台，而其他两台则是已经被拉入到了一边的某个仓库里面。

　　“很厉害啊！自然人的这种MS试验机居然可以这样……”

　　在“G计划”中名为决斗高达的特装试验机中，伊扎克有些惊异的看着变形的驾驶座（类似《高达UC》中独角兽的变形模式），感受着不同于自己曾经驾驶过的扎古系列MS上体感驾驶服体验，和看到决斗高达武备后，很是惊异的发出了一声感叹。

　　因为在面前的全立体光屏上，伊扎克看到了蝴蝶翅膀后的“G计划”决斗高达武备列表中，TP装甲、能量防护罩、多作战用途背包等不同于PLANT生产的扎古III型MS武备——如果严格计算的话，新款决斗高达的综合性能已经超过了《高达SEED》原版，同ZAFT军中刚刚装备的扎古III型也明显具备不错的优势，仅次于核动力的高达机体！

　　“迪亚哥，你们搞完了没有？”轻松通过参杂少量精神能量亲和金属为骨架的决斗高达站起来后，伊扎克一边顺手将后一辆车上的决斗高达武备装上后，一边用通讯器对进入暴风高达和迅雷高达的迪亚哥、尼高尔等人大喊道。

　　“早就好了！阿斯兰他们呢？”

　　“刚刚完成！”……

　　另一边，刚刚起来的迅雷高达和暴风高达驾驶舱中，迪亚哥、尼高尔两人也有些兴奋的操控着自己的高达，对伊扎克回应道。

　　“切，阿斯兰和拉斯蒂两个速度真慢……”看了一下战场上的情况是扎古III型MS对地球联合和奥布防卫部队一边倒清理后，第一次正式行动就进展顺利的伊扎克也没有多加担心，直接对迪亚哥和尼高尔说道：“我们直接将机体先带回去吧！反正现在有这么多人在，应该不用担心阿斯兰和拉斯蒂他们了！”

　　听着伊扎克的话，迪亚哥也很赞同，而尼高尔看着周围几台进行戒备的扎古IIIMS后，犹豫了一下也被伊扎克和迪亚哥说服，驾驶着迅雷高达和拎着迅雷高达的相关武备和配件一起升空，同同样拎着夺取高达的武备和零部件箱子的决斗和暴风一起升空。

　　……

　　另一端，距离圣盾高达、强袭高达两部已经进入仓库的高达夺取战场不足一百米的地方，几个学生正躲在角落中看着子弹横飞和火暴火乍不断的战场发抖。

　　“托尔，我怕……”看着不时有人死亡和哀嚎的战场，米丽雅莉亚抱住自己男友的胳膊，话语中已经有了一丝丝的哭腔了。

　　一群几个人中，米丽雅莉亚是唯一的女孩子，而刚刚送走某只小狮子的基拉·大和却也在其中，同塞伊、卡祖依和正在小声安慰自己女友的托尔一起，小心翼翼的看着前面子弹横飞的战场情况，努力将自己的呼吸放平缓。

　　“大家小声点，我们尽量后退去其他的避难所……”

　　看着面前的战场情况，基拉·大和努力对其他人提议着，也获得了同学们的一致赞同。


第248章 剧变的高达夺取行动（下）

　　基拉·大和的提议虽然不错，但是很可惜命运这玩意有时候确实让人觉得蛋疼无比！

　　当其他几人率先慢慢后退，刚刚退出通道，基拉·大和准备随之撤退的时候，通道上方似乎被一发导弹或者光束炮给命中，结果整个通道中间部位承受不住而猛然崩塌了，将基拉·大和和自己的几位同学直接分隔了。

　　“可恶！现在只能够前进了吗？”看到后方被彻底堵死的情况，基拉·大和只觉得自己满口的苦水，看着面前枪声和火暴火乍声开始减少的战场环境忍不住想着。

　　没办法，基拉·大和身后那条通道虽然只有不到三十米宽，但是崩塌下来后至少堵住了十米左右。而基拉·大和本身如果不想花费至少十个小时用趁手的工具去挖开那些泥土沙石的话，就得硬着头皮穿过已经逐渐停息下来的战场了。

　　“希望塞伊他们安全，还有前面的战斗已经结束了吧……”

　　抱着这种自我安慰的想法，基拉·大和不得不硬着头皮小心走向前方。

　　值得庆幸的是，当基拉·大和小心翼翼的走到了通道口后，就发现枪声已经停歇了下来。而当他偷偷探出头观察的时候，发现仓库中已经没有地球联合军士兵存活着，一名ZAFT军红衣精英正抱着一个同样穿着红色服饰但是明显流血受伤的同伴踏入一台平躺在拖车上的人形机动兵器驾驶舱中……

　　“那是……MS？高达？？？”

　　当基拉·大和看到距离不足三十米的仓库下方，那一台从遮掩帆布当中显露出来的人形机动兵器相貌后，立即就认出了那现在属于最热门战争武器的MS。

　　可惜的是，在几秒钟之后，另一台圣盾高达就已经站了起来，然后那台圣盾高达的头部观测器似乎发现了基拉·大和，头部的75MM近距离拦截火神炮就直接开火，数发炮弹直接在见识不妙前跃落下的基拉·大和头顶上炸响！

　　“该死的！必须有武器……”

　　险死还生的基拉·大和一边后怕一边想着，然后落地后直接冲向了距离不足十米远的强袭高达驾驶舱，直接一跃跳入了强袭高达那保持开启的驾驶舱……

　　……

　　时间返回二十几秒钟之前，仓库中最后一名地球联合军士兵被击毙的时候。

　　“拉斯蒂？该死，你受伤了？！这种伤势，必须尽快进行专业的处理和治疗……”

　　看到身边唯一一名剩下的同伴情况后，阿斯兰又惊又喜的判断着。

　　惊讶的是，自己同伴兼同学期的死党拉斯蒂身上受了不轻的伤势，喜悦的是依靠身上防弹服和调整者本身的神经反应，拉斯蒂这在《高达SEED》原剧情中的倒霉孩子这次仅仅是被两发冲锋枪子弹打中了胳膊、肩膀。虽然留血过多而导致昏迷不醒，但是本身还是存活了下来，没有如同原剧情中一样直接被人爆头然后就领了便当。

　　简单的帮助昏迷不醒的拉斯蒂止血和包扎后，阿斯兰直接抱住对方跳入了身边的圣盾高达驾驶舱中，准备直接操控圣盾高达将拉斯蒂送回战舰并且接受更好的治疗。

　　“嗯？敌人？那就去死吧……”

　　当阿斯兰刚刚将圣盾高达开动，就在全立体监视屏中发现了基拉·大和。而好死不死的，基拉·大和身上穿着一件曙光社员工的外套，让自己的好友阿斯兰误会了，操控75MM近距离火神防御炮准备干掉基拉·大和。

　　但是让阿斯兰惊异的是，基拉·大和直接躲闪开了75MM火神炮，一跃而下并且直接跳入了强袭高达的驾驶舱里面。

　　“该死！那是拉斯蒂和我的战果，你这个小偷！！！”

　　看到基拉·大和的举动，阿斯兰忍不住怒气冲冲的准备给对方一下狠的，但是在驾驶舱中拉斯蒂痛苦的呻吟声让阿斯兰忍住了怒气。

　　飞快的思考了一下后，阿斯兰咬牙放过现在已经支撑起了能量光罩的强袭高达，用圣盾高达中的通讯器通知了外面的几台扎古III型MS驾驶员里面的情况变化之后，直接操控圣盾高达离开了这处仓库，并且直接离开赫利奥波利斯，飞向了宇宙中的ZAFT舰队。

　　当不到一分钟后，操控强袭高达站起来基拉·大和看着仓库中已经空荡荡的情况后，摸不清对方究竟是什么打算的基拉·大和只能够操控强袭高达准备离开。

　　“嗡————嗡————”

　　“嗖————嗖嗖————”

　　“轰隆！！轰隆隆！！！”……

　　当强袭高达刚刚出现在仓库的大门口位置，六台扎古III型MS的联合火力就直接将整个仓库大门覆盖了。如果不是基拉·大和的反应速度快，并且“G系列”高达计划中的机体同原著相比性能最少是提升了好几倍的话，强袭高达早就瞬间给打爆了。

　　但哪怕是基拉·大和身为最强调整者的反应速度极快，而且强袭高达的性能超过了原著中很多，但是依旧在措手不及的情况下被数台扎古III型MS给集火了，能量护罩一瞬间陷入危险边缘的强袭高达甚至被导弹火暴火乍的气浪吹开，然后在基拉·大和的操纵下勉强跳到了天空之中，才算是有空注意到了刚刚偷袭自己的敌人们情况。

　　“那是……ZAFT军最新的量产型MS扎古？？？”

　　不过，还没等强袭高达驾驶舱中基拉·大和看着地面上的敌人，全视角立体驾驶舱中的另外一个画面中，就让基拉·大和的眼神为之一愣。

　　立体光屏之中的某个画面上，当那个画面放大之后，塞伊、托尔、米丽雅莉亚和卡祖依四位刚刚同他分别的同学正在战场的边缘方向？！！！

　　还没有等基拉·大和从惊骇和发现中回过神来，地面上刚刚攻击失败的六台扎古III型MS毫不犹豫的举起手中的武器，直接对天空中基拉·大和驾驶的强袭高达发动了下一波的攻击！

　　光束步枪、导弹的密集集火射击几乎瞬间将强袭高达正在恢复的能量护罩击破，如果不是TP装甲瞬间发挥作用将余波挡下的话，强袭高达也许就不是直接砸落到地面上，而是直接变成了一颗耀眼的大烟花了。

　　但是当基拉·大和抬起头来的时候，却发现自己正好距离塞伊、米丽雅莉亚等同学不远。而当基拉·大和察觉到了什么而抬头的时候，正好看到了三台扎古III型MS已经飞跃到了天空中，手中的光束步枪和导弹发射器已经对准了自己驾驶的强袭高达和距离不会超过一百米的同学们……

　　“不要！！！！！”

　　看着塞伊、米丽雅莉亚等人惊恐的脸色，基拉·大和忍不住在驾驶舱中大喊着。

　　“轰隆！！！轰隆隆！！！”

　　扎古III型MS上的ZAFT军MS驾驶员压根没有听到基拉·大和的喊声，手中的光束步枪、肩膀上背包的30MM六管光束近防炮、导弹发射器直接一股脑的对准敌人强袭高达倾泻。

　　这个关键时候，基拉·大和却没有注意到强袭高达上TP装甲启动后依旧无法抵抗的颤都和驾驶舱中凌厉警报声，而是不敢置信的看着光屏中刚刚塞伊等人方向——刚刚一发偏离的导弹直接命中了塞伊等人躲藏的那条街道上的大楼，现在那栋大楼建筑上几乎将整个街道给掩埋了起来，而塞伊等几名同学的身影直接被砖石和尘土淹没！

　　“啊！啊啊！！啊——————”

　　看到自己朝夕相处的同学一瞬间被淹没，终于反应过来的基拉·大和猛然发出了好像撕心裂肺一样的嚎叫。但是在下一秒钟，基拉·大和停下了自己悲愤欲绝的罕见，刚刚泪水流出的眼睛似乎一下子变得毫无光泽，但是整个人却似乎是突然间平静了下来，直接在闪烁警报的驾驶舱中转头看着光屏上还在开火的几台扎古III型MS。

　　几乎是在瞬间，基拉·大和乘坐的强袭高达驾驶舱就直接变形，然后本来在地上好像靶子一样的强袭高达几乎是突然一下变成了灵敏的猿猴，直接猛然一下起身然后几下就躲开了天空中三台扎古III型MS和地面上三台扎古III型MS的联合射击。

　　“不可原谅！不可原谅！！！为什么？为什么要来打扰我们平静的生活？！！为什么要杀死塞伊他们，不可原谅！不可原谅……”

　　不提ZAFT军MS驾驶员的惊骇，强袭高达驾驶舱中的基拉·大和一边飞速的躲闪光束步枪、导弹的攻击，一边喃喃自语的飞速搜索光屏上强袭高达的武备情况。

　　但是很遗憾的是，基拉·大和驾驶的强袭高达上并未搭载着相应的武备，除了强袭高达75MM拦截火神炮外，强袭高达上仅仅是装备着两把高周波格斗短刀。对比对面就差武装到牙齿的扎古III型MS，两把高周波格斗短刀实在是不值得一提。

　　不过，尚未等进入已经到了“SEED”爆种状态的基拉·大和采取冒险行动，突然战场上一发光束射线直接洞穿了天空中一台扎古III型的力场护盾，并且摧毁了其驾驶舱中的ZAFT军MS驾驶员，并且在天空中制造了一朵大烟花！

　　“那是……”

　　“地球联合军的机体？还有一台吗？但是那个造型的话……”……

　　受此影响，扎古III型MS飞速进行闪避，然后和基拉·大和一起看向了光束传过来的方向。在看到出现的那台MS后，双方都觉得有些诧异。


第249章 修罗高达的登场

　　站在距离快五公里外的山头上，是一台看上去相当精致和特别的高达机体！

　　大约18~19米的高达通用高度不算是太高，机体通体全是黑色的底色混合红色纹饰的涂装，让这台装备齐全的高达机体透露着一股狰狞和强悍的感觉。

　　但是尚未等ZAFT军的驾驶员和基拉·大和反应过来，这台收起光束步枪的高达就猛然进行了突进，几乎是化作了一道黑红色的幻影在半空中一闪而逝，然后再度出现的时候就已经在一台倒霉的扎古III面前了。

　　“再见！！！”伴随着这台高达驾驶舱中李源嘴角的一丝笑容和致歉，黑红色高达手中的高周波战刀一下就刺穿了扎古III的力场护盾和装甲，将这台试图反击的扎古III型MS驾驶员生命收割了。

　　随后，李源直接操控高达抽身后退，将这台驾驶员挂点的扎古III型MS扔下表演了一朵大烟花后，几乎是从数十道光束步枪、光束火神炮射击后组成的火力网中一闪而逝，没有丝毫损伤的就摆脱了扎古III型MS的合击！

　　“嗯？基拉·大和爆种了……”

　　不过这个时候，李源却突然抬起头，有些诧异的看着光屏上。

　　只见在天空当中，唯一幸存的那台扎古III型MS不敢在将自己摆放在天空中靶子的位置，一边配合地面上的同伴对李源驾驶的高达射击一边试图降落。

　　但是扎古III型MS上的驾驶员没有留意到，当他刚刚操控MS下降到了一半的时候一个黑影直接出现在了扎古III型MS的背后，并且手中的两把高周波短刀直接如同刺客匕首一样扎向了扎古III型装备的力场护盾。

　　强袭高达？！

　　在李源刚刚驾驶那台高达登场，轻松将两台扎古III型MS击毁，吸引了ZAFT军其他几名MS驾驶员注意力的时候，在目睹了自己同学被对方攻击波及后而爆发了名为“SEED”爆种状态的基拉·大和没有看戏，而是驾驶强袭高达如同潜伏的猎豹一样，躲闪开了对手的注意力后，直接凑近这台专注面对李源驾驶那台高达的扎古III型MS，现在猛然如同猛兽猎杀一样对扎古III型MS发动了攻击！

　　“兹啦——————”

　　“兹————兹——————”……

　　强袭高达上的两把高周波短刀无法一下洞穿扎古III型MS上装备的力场护盾，但是没有等那台扎古III型MS中的ZAFT军MS驾驶员露出庆幸的笑容，基拉·大和操控的强袭高达如同一位优秀厨师一样，两把高周波短刀几乎化为幻影，飞速的对力场护盾中的一点发动攻击，仅仅是不到一秒钟的时间内，就看到了扎古III型上的力场护盾开始发生一丝丝晃动感觉。

　　很显然，基拉·大和这种攻击方式对于扎古III型MS的力场护盾有不错效果，而且基拉·大和也发现了自己的设想有用，更加努力的操控强袭高达飞速消耗对方的力场护盾能量。

　　“该死的，休想……”

　　发现不对的ZAFT军驾驶员脸上没有丝毫笑容，直接操控扎古III型MS的手臂握向了扎古III型的肩头——那是扎古III上光束剑放置的位置！

　　但是没等扎古III型MS做出握住光束剑柄然后斩向强袭高达的行动，一道光束枪发射的光束就直接从天而降，击破了扎古III型MS上的力场护盾，顺便将这台扎古III型MS头部的独眼观测器直接打成了一团废铁。

　　“兹啦——————”

　　下一秒钟，失去力场护盾保护的扎古III型MS直接被强袭高达手中的高周波短刀刺穿了机体的驾驶舱部位，然后无头造型的扎古III型MS猛然一下就卡主，随后直接一头向着前方栽倒。

　　“确实不愧为超级调整者啊！还有这爆种后的状态……”

　　另一边，在驾驶舱中的李源看着基拉·大和驾驶的强袭高达抓住机会，瞬间将那台扎古III型MS击破后，稍稍的感叹了一下后。才看着那三台地面上的扎古III型MS说道：“那么，接下来就见识一下修罗高达的厉害吧！”

　　伴随着李源心念一动，那同样由地球联合军月球总部生产，以小型核聚变反应堆、精神能量亲和金属骨架、精神能量转换系统等最尖端科技出产的修罗高达开始散发淡淡的光芒，然后直接举起了手中同样闪耀光芒的高周波战刀！

　　……

　　“那是……‘X’系列高达？！！！！”

　　地面上，三台扎古III型MS中为首的一名ZAFT军红衣精英驾驶员看着光屏之中修罗高达浑身开始散发光芒后，这名参加过“月面之战”的ZAFT军红衣精英驾驶员立即就认出了那是什么，浑身颤抖的喊出了曾经见过的梦魔一般的机体名称。

　　在“月面之战”中，他是见识过了烈焰凤凰、白光骑士、黑色梦魔三台地球联合军高达那横扫四方的情况。现在看到了修罗高达出现后，立马就认识到了李源驾驶的那台机体绝对不是预想中“G计划”中的量产型MS实验机体之一，而是地球联合中最恐怖的“X”高达系列项目中的高达！并且还是新出现的一台“X”系列高达？！！！

　　“队长，你在说什么？”

　　“‘X’高达？是那台吗？？？”……

　　另外两台扎古III型中的MS驾驶机师都是ZAFT军中从摩擦之战中走出来的优秀新人，尚未真正的见识过那传闻中的“X”系列高达。在听到通讯频道中那名红衣精英的惊呼后，还没有反应过来自己队长颤抖着喊出的“X”系列高达机体就是面前的那台！

　　“米特！罗斯！快撤退！那是地球联合‘X’系列高达！！！”

　　听着两个手下在通讯频道中的惊诧，那名反应过来的ZAFT军红衣精英一边狂喊一边飞速的开启了同克鲁泽队旗舰通讯频道，并且刚刚一接通就大喊道：“‘X’系列高达！卫星里面还有地球联合的一台‘X’系列高达！！不是那三台高达，是新型——”

　　尚未等这名ZAFT军红衣精英说完情报，和两名ZAFT军的机师反应过来选择撤退，李源驾驶的修罗高达就直接挥舞高周波战刀一斩而下！

　　下一瞬间，三台扎古III型MS直接被一道突然出现在自己面前的能量刀刃切开了本身的力场护盾和驾驶室，随后就直接变成了三朵相当璀璨的大烟花。

　　……

　　“高……高达？！！”

　　在强袭高达中，刚刚将那台扎古III型MS摧毁后，醒悟自己刚刚杀人而从爆种状态中退出来的基拉·大和全程目睹了修罗高达那已经超乎了真实系高达的表演发愣不已。

　　“喂，喂，强袭高达的驾驶员，听到了吗？”

　　不过在刚刚沉浸在自己刚刚失去同学和杀人情况的基拉·大和发愣的时候，强袭高达的通讯频道中立即就传来了李源的询问声。

　　“啊？那个，我不是驾驶员，我是工业大学的学生，我叫基拉·大和……”

　　听到通讯频道中李源的询问后，基拉·大和一下就醒悟了过来，赶紧对强袭高达的通讯器解释了起来。

　　虽然基拉·大和刚刚目睹了同学死亡和杀人等情况，但是本身的话还是有些抗拒这种突如其来的改变。尤其是他的智商也属于最顶尖的程度，当然明白自己如果承认是这名为强袭高达的MS特装机驾驶员的话，肯定会有麻烦的……

　　“学生？你怎么跑到这里？并且还驾驶着强袭高达？？？”通讯器对面，早就知晓情况的李源操控修罗高达将高周波战刀归鞘后，脸不红气不喘的忽悠起基拉·大和。

　　“我和同学准备避难，但是被分开……”

　　听着李源的询问，基拉·大和回想起刚刚的情况，忍不住情绪低落的解释。

　　“基拉·大和，你说ZAFT军攻击了你那几个同学所躲藏街道的话，那边的建筑立面似乎还有一个生命反应的气息，你可以去看看是不是有人幸存下来了……”

　　对于基拉·大和的解释，李源没用多做什么评价，而是面色有些古怪的操控修罗高达指向了刚刚塞伊几个倒霉蛋所在的街道，然后对基拉·大和说了一句。

　　真的，李源可不是忽悠基拉·大和，塞伊等四个不同于《高达SEED》原著剧情的倒霉蛋虽然有三个完蛋，但是真的有人幸存下来了。而且让李源古怪的是，这个幸存下来的幸运儿在《高达SEED DESTINY》中也有出场……

　　“啊？！”不知道李源脑海中什么念头的基拉·大和惊喜的喊了一声，然后飞速的操纵强袭高达冲向了李源所指的那边，并且很快就跳下了强袭高达冲进了废墟。

　　“喂？舰长，外面暂时安全，目前仅仅有强袭高达保存，立即过来汇合……”

　　看着基拉·大和的行动，李源摇了摇头，然后开始同大天使号战舰联系了起来。


第250章 双方的盘算和行动！

　　赫利奥波利斯卫星之外，刚刚结束了宇宙战的克鲁泽队纳斯卡III型的旗舰指挥塔。

　　“‘X’系列高达？新出现的机型？不是烈焰凤凰、白光骑士、黑色梦魔中的任意一台……”在收到那个突然中断的消息后，气氛猛然变得紧张、严肃起来的旗舰指挥室中，克鲁泽一边看着周围脸上显露出紧张、不安等表情的战舰工作人员，一边手指在座椅上轻弹并且慎重的思考着。

　　克鲁泽也没法不慎重！

　　虽然劳·鲁·克鲁泽在《高达SEED》中毁灭一切的想法和付诸于行动确实疯狂，但是他本人绝对不是傻子。

　　其他ZAFT军克鲁泽队的人就更不用说，在某人风神翼龙翅膀的扇动之下，三台出现的“X”系列高达表现可是被地球联合方面大肆宣传。而作为敌对一方的ZAFT，对于地球联合军中那表现出一台匹敌一只宇宙舰队的“X”系列高达那是相当的刻骨铭心。

　　现在听到赫利奥波利斯卫星中，居然有一台新型的“X”系列高达出现，本来仅仅是面对地球联合量产型MS“G计划”的ZAFT军，都有种钓鱼钓到一条大白鲨的感觉了！

　　“克鲁泽队长，你觉得这个消息……”看着克鲁泽一副思索的样子，克鲁泽队宇宙战舰指挥官有些忍不住，小心翼翼的对克鲁泽开口问道。

　　刚刚收到那五位镀金的公子哥中，有一位受伤被送回来后，他的心情就很不好，现在听到赫利奥波利斯中有一台“X”系列高达后，更是觉得自己这次的任务一定是被诅咒了。现在看到克鲁泽沉思了好一会后，才抱着一丝希望对克鲁泽询问着。

　　“是‘X’系列高达！雷诺的性格我知道，月面之战他也参与过了。‘X’系列高达的特征和战力，他是绝对不会认错的……”听着舰长的询问，克鲁泽摇了摇头，用异常冷漠而平静的语气，打破了他对方那一丝丝的期盼。

　　“那我们现在怎么办？那可是‘X’系列高达，一台足以毁灭一只舰队的怪物啊！”

　　听着克鲁泽的话，那名舰长有些痛苦和绝望的说出了大多数指挥塔成员的心声。

　　“现在就绝望了？不要忘记，我还驾驶着神意高达，并且刚刚的行动中夺取了四台地球联合军开发的G系列高达，加上小队中其他战舰上扎古III型MS的话，对付一台新出现的‘X’系列高达还是有一定把握的……”看着指挥塔中士气低落的情况，克鲁泽眼神稍稍闪烁了一下，然后才不急不慢的对舰长和其他人说道。

　　“对！克鲁泽队长你可是神意高达的驾驶员，我相信我们PLANT的最新科技制造的高达一定不会逊色于地球联合……”听着克鲁泽的话，猛然反应过来自己刚刚行为不妥的舰长猛然点头，看着周围竖起耳朵的指挥塔舰员们，故意大声地说道。

　　听着舰长的话，克鲁泽点了点头也附和了两句，但是他们都对“X”系列高达不会如同嘴巴上说的那么轻松。在经过了简单的商讨和确定后，克鲁泽就说服了那位舰长和阿斯兰等人，并且包括克鲁泽和舰长在内都没有鲁莽行事，而是制定接下来的作战方案和应对手段，克鲁泽小队的宇宙战舰和MS也开始全部动员起来……

　　……

　　赫利奥波利斯卫星之中，驶出来的大天使号正停留在刚刚的战场上面，而修罗高达和强袭高达则是在大天使号旁边。

　　“呜呜……托尔……”

　　“米丽雅莉亚，不要伤心了！你的伤刚刚才缠上绷带啊……”……

　　在半跪着的强袭高达边上，刚刚险死还生的米丽雅莉亚在担架上看着其他三具盖着白布的尸体，回想起刚刚的情况忍不住哭泣了起来。而看着胳膊上还缠着绷带的米丽雅莉亚哭泣，一边刚刚赶到的芙蕾和基拉·大和也忍不住对其劝解着。

　　刚刚的战斗之中，基拉·大和没有看到的是，在被导弹攻击到建筑物的时候，托尔条件反射的将米丽雅莉亚推进了街道边的一家店铺中，而他自己和塞伊、卡祖依被倒塌的楼房残骸直接砸死，刚刚被强袭高达挖掘出来的时候都得盖上一块白布进行遮掩，否则死后的那副容貌估计他们三个的爹妈过来都认不出是自己的儿子。

　　“那个小孩就是强袭高达的驾驶员？怎么可能……”

　　另一边，听着李源解释的玛琉·拉米亚斯、娜塔尔·巴基露露和C.C.都忍不住侧目看去，而娜塔尔·巴基露露更是有些质疑的询问道。

　　“问题是，他确实驾驶着强袭高达作战，并且还干掉了一架扎古III型MS！”

　　听着娜塔尔·巴基露露的质疑，李源摊开双手很是认真的说着。

　　说实话，李源也没有预料到，自己没怎么针对基拉·大和，但是机缘巧合之下对方依旧成为了强袭高达的驾驶员，并且还目睹同学死亡的情况后直接爆种并且找到机会用两把高周波短刀干掉了一台扎古III型MS——这可不是《高达SEED》的吉恩，扎古III型MS的性能全发挥出来，吊打原剧情中全副武装的G系列高达都够了！

　　“可是，我们要考虑的是，现在该怎么处理这件事？并且整整五台MS特装试验机里面，只有强袭高达保存了下来，而且外面还有五艘ZAFT军的宇宙战舰……”

　　听着娜塔尔·巴基露露和李源的交谈，刚刚从一边大天使号运输强袭高达配件和其他几台高达零部件情况玛琉回过头，有些头疼的思考现在的问题和情况。

　　相比《高达SEED》原剧情，现在更具风情的乳摇舰长情况可要强得多，至少大天使号上的武备成员和维修人员不缺，并且大天使号上面还有二十架最新的雷鸟III型MA和李源驾驶的修罗高达。除了G计划中依旧被夺走的四台高达和留下的一台强袭高达外，现在玛琉面对的情况绝对比剧情开端可要强多了！

　　“强袭高达和那位叫基拉·大和的少年不能够不管，还有那个刚刚侥幸活下来的小姑娘也一样……”看着玛琉和娜塔尔·巴基露露，李源有些淡然的指着周围还在响着警报和已经空无一人的殖民卫星，很干脆的继续说道：“现在赫利奥波利斯已经没有安全的地方，避难室也已经全部关闭，他们两个留下来危险太大！”

　　“可是，长官，有这台‘X’系列高达的话，应该可以轻松击败外面敌人……”

　　听着李源的话，娜塔尔·巴基露露眉头皱了一下，举手然后指着一边站立的修罗高达，表明了自己对“X”系列高达战斗力的信心。

　　“没错！修罗高达可以击败外面的敌人，但是五艘ZAFT最新型号的宇宙战舰和数十台扎古III型MS，也绝对能够在我解决他们之前将这颗卫星变成废墟……”

　　对于娜塔尔·巴基露露的这个问题，李源很干脆的指了指脚下的卫星解释着。

　　诚然，李源的话也没错！ZAFT军在卫星外面，殖民卫星面对宇宙战舰的主炮可谓是异常脆弱。而且李源也不知道，克鲁泽那疯子如果在最后关头的时候，会不会下令用战舰主炮和大威力武器直接摧毁赫利奥波利斯……

　　“带上强袭高达和那两个小孩！我们立即乘坐大天使号离开这里！”

　　听完了李源和娜塔尔·巴基露露的谈话，作为正式任命为大天使号代理舰长的玛琉深吸了口气宣布着。然后看着李源和娜塔尔·巴基露露，斩钉截铁地说道：“我们是地球联合宇宙军军人，不应该将这里变成我们和ZAFT交战的战场！！！”

　　“……是！舰长！”

　　听着玛琉坚定的话语，娜塔尔·巴基露露愣了一下后，敬礼然后干脆的应是。

　　“源……咳咳，特派专员阁下，等一下请你驾驶修罗高达，先缠住那些ZAFT军，掩护大天使号从赫利奥波利斯冲出去！”

　　看到娜塔尔·巴基露露应是后，玛琉心中松了口气，然后才对李源说道。

　　不过玛琉用昵称称呼李源时，看到娜塔尔·巴基露露在一边后，赶紧停下并且咳嗽了两声掩饰了一下后，才用看似没有丝毫关系的正式称谓对李源说着。

　　额，虽然玛琉·拉米亚斯在床上已经同其他人一起服侍过李源，堪称关系是亲密的不能够再亲密了。但是在有着不认识的外人在场的情况下，玛琉依然有些羞涩难当，因此才对李源用上了相当正式的称呼。

　　“没有问题！”看着玛琉这种样子，李源很干脆的一口应是，然同玛琉对了个暧昧的眼神后，才指着大天使号、强袭高达反向说道：“舰长，赶紧将强袭高达和其他四台高达的资料、零部件回收完吧！ZAFT军可不会等待多久！”

　　“嗯，不过你小心一些……”明白李源话语意思的玛琉很肯定的点头，但是在李源戴上头盔的时候，靠近李源很是小声地说道。


第251章 出击！宇宙中的交战！

　　十五分钟后，位于赫利奥波利斯卫星外的宇宙空间。

　　五艘纳斯卡III型宇宙战舰刚刚完成了展开行动，而刚刚战斗了一场返回检测后的扎古III型MS开始一台台的弹出，足足三十多台扎古III型MS集群在宇宙中开始进行集结和分配。

　　在扎古III型MS的集群中，圣盾高达、决斗高达、暴风高达、迅雷高达四台刚刚夺取的G系列高达也在阿斯兰、伊扎克、迪亚哥、尼高尔的驾驶下出现在了宇宙中——比起原剧情而言，采用部分精神能量亲和金属成分骨架的G系列高达仅仅是经过了四人的短暂OS原始驾驶数据调制后，就迅速的能够投入到作战中。而面对可能的“X”系列高达，四个初生牛犊不怕虎的家伙满脑子是为重伤的同伴拉斯蒂报仇和试图摧毁一台“X”系列高达之类的想法！

　　本来克鲁泽队的舰长是打算阻止这种行为，但是在克鲁泽那句“如果我们挡不住那台新出现的‘X’高达机体的话，他们能够成功的离开这里吗？”的话语下，不得不默认了几位红衣精英的行动，不过暗中却要求克鲁泽尽量照看一下这四位在PLANT和ZAFT军中，身份实在太过于精贵的公子哥们。

　　不过在克鲁泽答应下来，现在正在纳斯卡III型旗舰格纳库中登上神意高达的驾驶舱，准备进行最后检测出击的时候，一点光芒直接从赫利奥波利斯中飞速冲了出来……

　　……

　　“那是什么？等等，那是‘X’高————”

　　一台在舰队最外围，担任侦查和尖兵任务的扎古III型MS驾驶舱中，那名ZAFT军的驾驶员听到驾驶舱中的警告，然后看到赫利奥波利斯方向的那个出现的光点后，刚刚通过放大图像就看到了那个光点居然是修罗高达？！

　　但是尚未等这台扎古III型MS驾驶舱中的驾驶员对身后的舰队发出警报，一道赤红色的光束射线就直接贯穿了这台扎古III型MS的防御力场和本身装甲，然后直接将扎古III型MS的驾驶舱顺手贯穿，顺便让其中的ZAFT军驾驶员尚未说完的话语戛然而止。

　　不过，光束步枪射击的耀眼光束和这台扎古III型MS在宇宙中变成的大火球，依然让还在为进攻做准备的ZAFT军注意到，随后看到了直冲而来的修罗高达！

　　“是那台‘X’系列高达？！”

　　“快散开！！！”

　　“攻击！快点攻击！！！”……

　　当ZAFT军成员们在通讯频道忙碌喊叫的几秒钟时间内，已经有五台扎古III型MS被修罗高达打爆。

　　当本来在一起G系列四台高达和其他的扎古III型MS分散开来后，才用上了手头上的光束步枪、对舰重型光束炮、多用途导弹发射器等武器，飞速的对直冲而来的修罗高达面前编织出了一张密集的火力网！

　　与此同时，五艘纳斯卡III型宇宙战舰上的对MA、MS的光束副炮、导弹等防御火力也全数启动，毫不留手的对修罗高达发动了猛烈的攻击。

　　但是这种程度的防御火力对于“X”系列的高达而言显然还是差了点，宇宙中的修罗高达如同幻影一样飞速的闪动，绝大多数的攻击直接被修罗高达躲闪，少数挤到碰运气的光束步枪、光束炮也被修罗高达身上的能量防护罩直接挡下了。

　　相反的是，如同鬼魅一样进行机动闪避的修罗高达虽然攻击频率开始有所下降，但是依旧在短暂的十几秒钟内将三台扎古III型MS变成了太空中闪耀的烟花。

　　“所有人分散！MS驾驶员尽量在开火时进行无规则的机动闪避，不要停下来！！”

　　看到光屏上修罗高达的情况，克鲁泽面具后的眼睛瞳孔猛然一缩，然后大声的在通讯频道中下命令。随后，克鲁泽毫不犹豫的对刚刚确定神意高达状况完好退后的机师示意自己准备出发，“神意高达！出击！！！”

　　伴随着刚刚亡命躲闪开的机师们，神意高达直接被MS弹射器弹射出了纳斯卡III型宇宙战舰，然后就直接加速冲向了混乱的战场……

　　……

　　镜头转换，修罗高达的驾驶舱里面。

　　穿着类似地球联合宇宙军最新出产MS驾驶服的李源无视驾驶舱中，那已经足够普通人内脏承受不了而吐血的高速度带来的压力，满脸轻松的控制着尚未发挥出10%战力修罗高达躲闪对面的密集防御火力网。

　　“第十一个！”

　　伴随着李源的话语声，修罗高达一个急停然后抬起手中的光束步枪，轻松扣动光束步枪的扳机后又飞速的闪避前进，将数道120MM战舰光束副炮发射的攻击轻松躲开！

　　但是对面被当成目标的那台扎古III型MS就没有这么好的运气了！

　　修罗高达的光束步枪攻击几乎是在宇宙中一闪而逝，却正好命中了那台在不断进行机动闪避的扎古III型MS。然后那道光束步枪就直接无视了那台扎古III型MS上的力场护盾，直接将扎古III型MS的机体主体部位给贯穿。

　　当李源那句话的最后一个“个”字落下后，那台将驾驶员和驾驶舱弹射而出的扎古III型MS机体就直接变成了一个大烟火，照亮了周围那些拼命试图躲开对手攻击的扎古III型MS！

　　包括驾驶G系列高达的阿斯兰等四人在内，克鲁泽队出击的这些MS驾驶员真正体会到了“X”系列高达的恐怖。尚不知道修罗高达名号的他们，只是看到那台“X”系列高达如同鬼魅一般，轻松的躲闪他们的攻击并且一下一个如同打靶一样将他们曾经信任的扎古III型MS和力场护盾一起打爆后，所有人心中都升起了对修罗高达的恐惧和寒意。

　　对此，李源压根就没有多在意，除了确定G系列四台高达方位没有动手外，其他的扎古III型MS全然是当成了靶子挨个打。至于纳斯卡III型上的火力虽然猛烈，但是对于他而言也不算什么，如果不是怕一下子吓跑对方的话都可以直接干掉……

　　不过没有等亲自驾驶高达这种东西进行第一次太空站的李源过足瘾，就看到纳斯卡III型宇宙战舰上弹射出了一台新型MS。然后那台如同背着一个背包的MS背上十多根大大小小的尖锥物体猛然飞出，然后数十道光束直接从这台MS上的光束步枪和尖锥物体上直接射出，试图将修罗高达的大体范围全部笼罩起来！

　　“咦？神意高达？！”

　　精神一动就操控修罗高达躲闪开后，李源有些好奇的打量着新出现的机体。

　　如果说李源带给《高达SEED》改变最大的情况之一，大概就是PLANT中的核动力高达机体出现的远比《高达SEED》中要早的多，而神意高达就是其中的典型例子！

　　本来在《高达SEED》动漫中，最后战局才出现担任反派BOSS的神意高达提前出现不说，第一批核动力高达PLANT就直接造了十二台。而且在PLANT的工厂中，那些专家和制造人员对于刚刚移交给ZAFT军的核动力高达使用情况和优缺点正在等候着，第二批次核动力高达计划材料都已经准备号了。

　　当然，在李源的干涉下，PLANT中的神意高达也不同于《高达SEED》原著。至少现在的神意高达上，装备了最新型的多重力场护盾、高能光束武器等装备，而神意高达上的龙骑兵装备也不是《高达SEED》中的三大八小共计11个，而是六大十二小总计18个神意高达专用的龙骑兵系统！

　　——至于李源对神意高达的情况了解的这么详细？当然要感谢PLANT中李源安插的潜伏者们了！

　　“很好，克鲁泽，让我看看你和神意高达有多强吧？”脑海中闪过了神意高达的相关资料后，李源看着出击的神意高达，脸上浮现出了一丝感兴趣的笑容，然后挥手用光束步枪对神意高达打了一个招呼后，修罗高达飞速的进行了冲锋。

　　同样，在看到修罗高达冲向了自己后，神意高达上的多重力场护盾将修罗高达刚刚随手射击的那道光束挡下后，克鲁泽也看到了修罗高达的行动。

　　“‘X’系列新高达，让我看看你究竟有多么强大吧！！！”

　　虽然带着面具，但是克鲁泽依旧发出了一声略带疯狂的笑声，然后飞速的操控神意高达冲向了修罗高达，并且伴随的龙骑兵飞速闪开并且试图发动进攻。

　　几乎是一瞬间，两台高达就相互对战了起来，而周围的扎古III型MS、那四台夺取的G系列高达和五艘纳斯卡III型宇宙战舰都暂时停火，看着那飞速在宇宙中相互攻击、闪避，甚至大多数人压根分不出准确方位的两台高达战场发愣了起来。

　　“好强！”

　　圣盾高达驾驶舱之中，看着光屏上那修罗高达和神意高达之间变化莫测的战斗，阿斯兰心中只浮现出了这样一个念头了。

　　在ZAFT军中，阿斯兰、迪亚哥、伊扎克、尼高尔、拉斯蒂五人是因为成绩前列，才被授予了红衣精英的身份。但是在克鲁泽小队中，战场上升格的红衣精英就有好几人，而阿斯兰心中也不会觉得自己不如对方。

　　但是现在在看到克鲁泽队长驾驶的神意高达和那台“X”系列高达对战后，阿斯兰肯定自己加入进去的话，绝对是几下就会被干掉的节奏。

　　“快看卫星那边！那艘应该就是地球联合的新战舰！！！”尚未等阿斯兰思考自己现在该怎么办，驾驶暴风高达的迪亚哥就在通讯频道中大喊了起来。

　　伴随着迪亚哥的喊声，本来呆愣该怎么投入到战场上的ZAFT军看向了卫星方向，然后就看到了一艘比纳尔逊II型战舰大上一些，看上去红白涂装的新型宇宙战舰出现在了战场边缘，而一台台ZAFT军眼熟异常的雷鸟III型MA已经被弹射了出来！

　　“留下一半MS看着战场，所有战舰和其他MS去解决那艘地球联合的新型战舰和MA！”

　　看到大天使号后，刚刚看着战场觉得很无力的克鲁泽队迅速显现出被国防委员长萨拉开后门组建起来的精英部队实力。在仅仅数秒钟的时间内，担任克鲁泽队宇宙战舰编队指挥官的舰长迅速对其他人下达了作战命令。

　　没办法，现在修罗高达和神意高达之间的大战他们插不上手，而现在有大天使号这艘猎物和那些雷鸟III型MA出现后，那么选择对方下手就是相当正确的选择了！

　　听到这个命令后，除了十多台扎古III型MS留下后，包括阿斯兰等人在内的MS和五艘纳斯卡III型宇宙战舰直接杀向了大天使号……

　　……

　　在驾驶着神意高达的克鲁泽投入战场中的时候，赫利奥波利斯卫星宇宙港方向，大天使号战舰终于驶离了这颗剧情中被它给祥瑞了的殖民卫星。

　　“战舰能量防护罩已经升起！”

　　“雷鸟III型MA开始弹射准备！开始进行弹射！！！”

　　“敌人已经发现我们了！”……

　　大天使号上，同原剧情一帮拼凑起来的士兵、军官不同，相当精锐的战舰操作人员一边关注战场和已方情况，一边对舰长玛琉和副舰长娜塔尔·巴基露露汇报。

　　让人稍感意外的是，其中C.C.和芙蕾两人也在其中帮忙——芙蕾担任的是大天使号的战舰通讯官，C.C.则是担任了大天使号雷达的观察员，反正两个少女现在都算是加入了战斗序列中。尤其是芙蕾，面色带着一丝丝紧张，但是眼神很坚定！

　　“命令雷鸟III型MA全部出击！娜塔尔上尉，麻烦你来指挥战舰的攻击和防御！”

　　很有自知之明的玛琉没有逞强，在下达了一个大体命令后就将战舰交战和近距离防御交给了娜塔尔·巴基露露。

　　“明白……”饱含深意的看了玛琉·拉米亚斯一眼后，答应下来的娜塔尔·巴基露露进入了角色，开始对指挥塔所有人下令：“防御光罩最大功率释放！战舰主炮和对舰导弹做好准备，同时准备进行机动闪避！！！”

　　尚未等娜塔尔·巴基露露的话语落下，数道纳斯卡III型战舰上的战舰主炮光束就直接横扫过来，准确的命中了大天使号。挨了对手数下战舰主炮，甚至让大天使号上的能量防御护罩泛起了波纹，而带来的一些冲击力量更是让大天使号晃动了好几下，指挥室中的玛琉和娜塔尔·巴基露露更是上演了经典的乳摇场面。

　　“发现扎古III型MS11台！决斗、暴风、圣盾、迅雷四机！纳斯卡III型战舰5艘！”

　　没有注意同时不管关心玛琉和娜塔尔·巴基露露发福利的C.C.看着自己面前的雷达，大声的对大天使号战舰的指挥塔所有人喊道。

　　“主炮射击！对舰导弹发射！命令雷鸟III型MA，缠住扎古和圣盾等机体！！同时全员做好对MS防御准备，对空导弹和自动防御炮塔准备开火！！！”

　　听着C.C.的汇报，娜塔尔·巴基露露毫不犹豫的下达作战命令。

　　不过伴随着娜塔尔·巴基露露下达命令，以阿斯兰为首的ZAFT军MS集群也开始冲近，而五艘纳斯卡III型宇宙战舰也不时的对大天使号开火。双方很快就陷入到了一场混战之中……


第252章 修罗高达VS神意高达

　　不提开始交火的ZAFT军和大天使号，李源驾驶的修罗高达和克鲁泽驾驶的神意高达则是在另一边战场上打的热火朝天！

　　应该说，因为某人的风神翼龙翅膀影响之下，PLANT提前生产的改进版神意高达不愧是在《高达SEED》同克鲁泽配套的高达机体。在克鲁泽的操控下，神意高达和配套的龙骑兵系统几乎是形成了一个密不透风的火力网！

　　太空之中，神意高达几乎变成了一道漂浮不定的幻影，而神意高达配属的六大十二小总计18个连装的龙骑兵系统也在其周围飞速闪避开火。宇宙中的龙骑兵那密密麻麻的光束射击角度极为刁钻不说，每射击一次都会迅速的更换另一个地方进行闪避。乍一看的话，神意高达和龙骑兵系统如同一道全方位的火力网，直接笼罩了修罗高达！

　　但是很遗憾的是，这不是原著中的《高达SEED》，大量有力场护盾的新型MS和能量护盾的MA都不是神意高达能够击破的。而现在克鲁泽面对的也不是ZAFT军和地球联合的量产MS、MA，而是这个《高达SEED》世界中出现的“X”系列高达之一的修罗高达！

　　仅仅交手不超过三十秒钟，驾驶神意高达的克鲁泽就感受到了强大的压力……

　　……

　　“可恶！‘X’系列高达性能这么强大吗……”

　　神意高达驾驶舱中，戴着面具的克鲁泽已经是全神贯注的进入战斗状态，体感驾驶服没有遮掩的头部已经是汗珠密布了。

　　在真正同“X”系列高达战斗之前，仅仅是看过了“月面之战”和其他摩擦战争中的克鲁泽对于“X”系列高达仅仅看到烈焰凤凰、白光骑士、黑色梦魔三台机体，并且对于其真正的战斗力表现只是停留在恐怖、强大上面。而在PLANT开发出了核动力高达后，克鲁泽对于自己驾驶的神意高达评价还是不错，至少比ZAFT军目前列装的扎古IIIMS要强悍的多，对于“X”系列高达的顾忌也就降低了不少。

　　但是现在真正同面前的修罗高达交手后，克鲁泽才发现“X”系列高达的恐怖和自己的无知——也许对于ZAFT军的扎古III型MS而言，神意高达绝对可以以一敌百，但是对于修罗高达这头大象而言，一只老鼠和一只野猫有什么区别吗？

　　仅仅是在最开始的时候，克鲁泽驾驶的神意高达用自己装备的高强度光束步枪和龙骑兵系统对修罗高达造成了点麻烦后，很快适应过来的修罗高达就飞速的变化成为了一道捉摸不定的幻影。而神意高达和龙骑兵系统的光束攻击虽然偶尔有打中了对方的情况，但是这些能够几下击破一台扎古III型MS或者雷鸟III型MA的光束攻击却被修罗高达自身的能量护盾轻松挡下，压根就没对修罗高达造成什么影响！

　　当然，如果仅仅是这样的话，克鲁泽还不至于心中担忧，但是看到那台“X”系列高达连最著名的机体性能提升特征（指精神能量亲和金属骨架发出光芒）都没有表现出现，就已经适应并且开始压制着神意高达和其龙骑兵系统已经快竭尽全力的攻击后，说克鲁泽本人心中没有一丝不安的念头那是说假话了。

　　而且在下一秒钟，心里面担忧的克鲁泽就看到光屏上的修罗高达上开始闪耀着光芒，出现“X”系列高达进入爆发状态后特有的特征后，心里面更是咯噔的一下开始发凉——刚刚这台“X”系列高达新型机尚未动用全力就让他有些吃力的感觉，现在开始动用那真正实力后还能够应对吗？

　　不过，克鲁泽不愧是《高达SEED》中最强悍的反派BOSS兼职PLANT顶级机师，那软弱和似乎想要认输的念头仅仅是在他的脑海中刚刚出现，就被克鲁泽以自身的信念和坚强给直接驱散！

　　猛然，克鲁泽好像感受到了什么，飞快的操纵神意高达上装备的多重力场防护，在自己面前形成了一个坚固的多重力场护盾。然后在下一瞬间，一道似乎凝结成实质的光束攻击直接命中了神意高达面前的多重力场护盾。但是没有一下贯穿偏斜形态的多重力场护盾，而是在击穿了十多道力场护盾后，才被力场护盾直接偏折开。

　　如同坦克上的倾斜装甲和复合装甲的原理一样，多重力场护盾是PLANT工作人员们在当初新型的扎古II型MS和纳斯卡II型宇宙战舰被烈焰凤凰、白光骑士、黑色梦魔等三台“X”系列高达无双屠杀后，绞尽脑汁给纳斯卡III型战舰和核动力高达上装备的最新型防御装备，试图弥补已方战舰和MS在“X”系列高达面前的劣势！

　　如果换成普通的扎古III型MS，哪怕是克鲁泽曾经驾驶的队长机，其上面的多重力场防护也不可能挡住修罗高达认真起来的这一击。唯有神意高达这种核裂变动力的高达，上面的多重力场护盾配合克鲁泽这种精英机师，才可能挡住装载了核聚变动力炉、精神能量亲和金属骨架、精神能量转换装置等超乎《高达SEED》世界平均科技太多的“X”系列高达动真格后的攻击，其他量产MS、MA在其面前就是送菜的！

　　同样，在差点品尝死亡同自己刚刚擦肩而过后，那同死神跳贴面舞的千钧一发感觉也让驾驶舱中的克鲁泽浑身颤栗甚至连鸡皮疙瘩都起来，但是也让克鲁泽明白自己现在的危险情况，心中的战意也随之熊熊燃烧了起来。

　　“未知型号的‘X’系列高达！让我来看看你究竟有多么强悍吧！哪怕是死亡，我、克鲁泽，也要是死在真正的强者手中……”看着光屏中那散发光芒的修罗高达，克鲁泽仿佛心中燃烧着熊熊的战意火焰，而自己的精神状态提升到了前所未有的亢奋状态，哪怕是往日隐隐作痛的基因衰竭后遗症似乎也被直接压下了。

　　伴随着克鲁泽的喊声和行动，神意高达和龙骑兵系统的行动开始变得更加快速和变幻莫测，而对于修罗高达的攻击也越发的快速和准确……

　　……

　　另一边，驾驶修罗高达的李源也为克鲁泽和神意高达的性能惊叹着。

　　“不愧是克鲁泽！PLANT的技术人员确实也不错……”

　　操控修罗高达用能量护罩将龙骑兵系统近乎一点的集火攻击挡下后，在驾驶舱中进入修罗高达真正作战姿态的李源注视着立体光屏中的那行动越发飘忽和攻击力犀利的神意高达、龙骑兵系统，忍不住在心里面感叹了一句。

　　不提现在神意高达和龙骑兵系统的机动性和危险性比刚刚提升了至少一个档次，光是刚刚神意高达成功用多重力场护盾挡下自己认真起来的那一击就让人感叹！

　　要知道，《高达SEED》世界被李源的风神翼龙翅膀扇动后，PLANT方面和地球联合方面的科技可不是原著中甚至核动力高达都是靠着装甲硬杠攻击的情况，力场护罩、能量护罩等科技的出现让扎古系列、MA都生存能力和各方面性能大增，比起高达系列的其他作品机体而言都算是中等偏上的程度。

　　但是面对“X”系列高达的话，PLANT最新的扎古III型MS都是属于不堪一击，被认真起来的修罗高达一下就轻松给打爆了。可是神意高达的话，却凭借克鲁泽和上面装备的多重力场护盾，成功的从机体性能差距至少数十倍的修罗高达中幸存……

　　可以说，如果这一幕勤快被PLANT的那些曾经差点将头发拔光的科研人员们看到的话，绝对会欢呼自己的努力成果有用——之前的扎古系列的新型MS和纳斯卡II级的宇宙战舰，在“X”系列高达面前完全束手无策。现在经过他们的努力和付出下，至少PLANT生产的高达对“X”系列高达攻击有了一定的抵抗效果！

　　虽然这其中有李源第一次操控修罗高达进行太空战，并且没有全力发动精神能量转换装置的情况。但是对比一下那“月面之战”和后续摩擦战斗中，被烈焰凤凰、白光骑士、黑色噩梦屠杀的ZAFT军所属MS和宇宙战舰，就已经可以看得出在战争情况下，PLANT那边的工作人员效率是多么的高了。

　　“那么，克鲁泽，让我看看你的极限吧……”

　　嘴角浮现出了一丝笑容后，李源开始发挥出修罗高达的作战性能。

　　宇宙之中，修罗高达的速度越发快速，几乎化作一道光影在太空中飞速闪耀，而在这种能够让任何一名地球联合MS驾驶员直接内脏衰竭吐血死亡的机动闪避速度下，修罗高达手持的光束步枪依然保持了对神意高达的准确射击，但是连续修罗高达几次光束步枪的凝聚射击都被神意高达的多重力场护盾给挡下或者偏折开来！

　　相比每发必中，而且都得逼着神意高达上多重力场护盾系统损耗不小才挡下攻击的修罗高达。同修罗高达努力保持距离，并且机体飞速闪避和试图用龙骑兵集火的神意高达，其命中效率和威胁堪称是让现在玩命的克鲁泽想要吐血。

　　作为身体素质全方位超过《高达SEED》MS驾驶员不知道多少的李源，哪怕是现在修罗高达那足以谋杀ZAFT军MS驾驶员的强大作用力也被轻松无视。并且在强大的精神能量感应和战斗之中，李源几乎是除了被克鲁泽的战法命中一次后就不会再次中招，飞速的熟悉修罗高达在太空战斗中的高速机动闪避情况。现在驾驶神意高达的克鲁泽攻击对李源而言，基本上处于打不中或者碰运气命中的情况……

　　再度操控修罗高达的一个快速转身躲开了龙骑兵系统集火后，李源正准备对克鲁泽的神意高达扣下扳机的时候，突然听到了通讯频道中的呼叫。

　　“修罗高达驾驶员注意，敌人正在对大天使号旗舰发动攻击，如果能够腾出手的话，请尽快返回保证旗舰的安全！”通讯频道中的声音是那娜塔尔·巴基露露而不是芙蕾，而且李源清楚的听到了通讯频道中的数声轰鸣和大天使号指挥塔上的汇报能量护罩情况，显然大天使号面对五艘纳斯卡III型宇宙战舰有些撑不住了。

　　“明白！我马上过来支援！！！”

　　斩钉截铁的说了一句后，李源看向神意高达和龙骑兵系统目光变得危险起来。

　　下一秒钟，修罗高达的光束步枪枪口连续开火多次，而被当成目标的龙骑兵系统直接被打爆了数台。然后修罗高达也没有再度同神意高达玩耍，而是直接一个加速之后就冲向了大天使号战场的方向！

　　“快点跟上那台‘X’系列高达！他的目标是宇宙战舰那边！！！”看到修罗高达的表现，明白对方想要做什么的克鲁泽当然不会任由那台“X”系列高达成功，一边回收剩下的龙骑兵系统，一边在通讯频道红对其他扎古III型MS大喊道。

　　克鲁泽可是经历“月面之战”和刚刚同“X”系列高达过招的，知道那三台被地球联合大肆宣扬的“X”系列高达对MS和对战舰基本上都没有多大的区别，而刚刚的那台“X”系列高达，克鲁泽也判断出了对方压根就没有动用全力，而看对方突然停下冲向另一边战场的情况后，克鲁泽也醒悟过来对手的目的！

　　克鲁泽同样也明白，那台“X”系列新型高达如果同烈焰凤凰、白光骑士、黑色噩梦三台机体一样的话，那认真起来绝对会将五艘纳斯卡III型战舰变成废铁！

　　在这种情况下，克鲁泽一边飞速命令五艘纳斯卡III型宇宙战舰和MS准备撤退，一边飞速带着十多台扎古III型MS赶了过去……


第253章 结束和撤离

　　大天使号所属的战场上，情况已经变得对大天使号相当的不利！

　　二十台雷鸟III型MA不提，面对数量同自己差不多的扎古III型MS和G系列四台高达本来要打上一会才会出现结果。

　　但是奈何ZAFT军这边可不是只有MS，五台ZAFT最新出产的纳斯卡III型宇宙战舰面对大天使号不仅展开了群殴战术。而且其配对的对MA防御火力网全面展开，帮助自己的扎古III型MS和抢夺的四台G系列高达将雷鸟III型MA打的狼狈不堪。

　　不得不说，在某只风神翼龙的翅膀扇动下，PLANT生产的宇宙战舰在对MS和MA火力方面几乎不逊色于地球联合的同类型新式战舰，甚至可以说在效率和威力上面还要超过对方——起码地球联合一方的宇宙战舰，不用去面对比格罗和比格罗II型这种皮糙肉厚并且火力猛烈的大型MA攻击。而ZAFT军在经过了多次血淋淋的教训后，直接对PLANT的设计部门强调了宇宙战舰上对MA，尤其是大型MA的防御火力要求。

　　结果交战不到一分钟，二十架雷鸟III型MA就被战舰火力配合MS给打爆了差不多三分之二。而大天使号甚至在五艘火力、防御不低于自己的纳斯卡III型战舰攻击下，只能够勉强的维持不立即崩溃，也怨不得娜塔尔·巴基露露急吼吼的求救了。

　　——当然，包括玛琉、芙蕾、娜塔尔·巴基露露在内，压根就不会知道在大天使号上有李源事先准备的应急手段。哪怕是ZAFT军的MS和宇宙战舰牛掰到能够威胁到大天使号的程度，但是想要干掉她们的话却是属于完全不可能的事情！

　　“哈，这艘‘长腿’一定死定了……”看着面前的战局变化勤快，驾驶着决斗高达的伊扎克兴奋不已，同时对大天使号按上了它“本来”的绰号。

　　“小心！对方似乎有一台新的高达出击，是‘G计划’里面的那台强袭高达？！！”

　　听着伊扎克通讯频道中传来的话语，刚刚打爆了一台能量护盾破灭的雷鸟III型MA并且躲闪开大天使号上防御火力的阿斯兰看到光屏上的某个情况，确定了那个MS放大后的情况和突破，阿斯兰忍不住愣了一下然后提醒自己的战友。

　　不过很明显，包括尼高尔在内，战场中的所有人都没有将“G”系列最后一台高达放在眼中——毕竟在这个世界中，“G”计划中的强袭高达虽然性能远超原著中的同名机体，但是面对扎古III型MS和G系列其他四台高达而言都没有决定性战斗差距。哪怕是基拉·大和在这种情况下冒险出击，但是包括阿斯兰在内都没有将其放到需要重视的地位！

　　“快退出战场！那台‘X’系列高达向着你们那边冲过来了！！！”

　　但是在伊扎克和迪亚哥准备对强袭高达发动进攻的时候，克鲁泽焦急的声音直接在ZAFT军的所有战舰指挥塔和MS通讯频道中响起。

　　毫无疑问，这个消息让包括阿斯兰在内的ZAFT军克鲁泽队所有人员一愣，然后猛然脸色大变！

　　尚未等ZAFT军的宇宙战舰和MS上的人员作出反应，一个光点就几乎是瞬间从远方进入到了战场之中，然后吸引了在场包括大天使号和强袭高达在内的注意力。

　　只见修罗高达浑身闪耀光芒，然后抽出了腰间的高周波战刀，然后那把本来闪耀淡淡光芒的MS专用高周波战刀猛然一下变成数倍长度光束长刀，随后被修罗高达拎在手中对一艘最近的纳斯卡III型宇宙战舰冲刺直斩！

　　真空的宇宙之中没有声音的媒介可供其传播，但是看到那艘装备多重力场护盾装置的纳斯卡III型宇宙战舰护盾被直接划开，并且整个舰身被斩成两段然后变成一团剧烈的火球后，包括阿斯兰和基拉·大和在内，脑海中自动脑补了其发出“轰隆”的剧烈火暴火乍声音。

　　在战舰火暴火乍的火焰和横飞的碎片中，拎着刚刚变成巨型光束长刀的修罗高达站在宇宙空间中，那被火光照耀的黑红色涂装在明暗交替下如同真正的修罗一般狰狞恐怖，让所有看到刚刚其一击摧毁一艘新型纳斯卡III型宇宙战舰的人发愣了一下。

　　不过虽然在场人看着这种情况有些走神，但是刚刚驾驶神意高达赶到的克鲁泽可没有走神。

　　“撤退！所有战舰快速撤退！其他MS跟我围攻那艘地球联合的宇宙战舰！！！”

　　看到修罗高达轻松的击毁了一艘纳斯卡III型宇宙战舰，克鲁泽一边在通讯频道中大喊，一边飞速的展开了神意高达上剩余的龙骑兵系统对大天使号发动攻击。

　　克鲁泽的眼光极为毒辣！

　　如果面对修罗高达的话，哪怕是克鲁泽的神意高达、其他的MS和四艘纳斯卡III型宇宙战舰一起上，也指不定打不下对方而被对手一一歼灭。但是如果对着大天使号开火而宇宙战舰撤退的话，克鲁泽有一定把握调动这台“X”系列的新机体行动，至少能够拼着全军覆没击沉大天使号，给对手造成一定的伤亡……

　　不得不说，克鲁泽的主意虽然毒辣却不了解“X”系列高达真正的战力和大天使号的底细，但是在刻意留手退到大天使号边缘保护的李源主动配合下，四艘拉斯卡III型宇宙战舰成功还是成功的逃跑。而四台G系列高达成功跑路，那些扎古III型MS再次付出了七台的代价之后，剩余的扎古III型MS同损失了差不多全部龙骑兵系统的神意高达一起选择撤离。

　　看到这种情况，李源也没有继续对其追击，而是操控修罗高达和强袭高达、仅存的两台雷鸟III型MA一起返回了大天使号的格纳库！

　　……

　　大天使号的格纳库中，李源直接从修罗高达的驾驶舱中直接一下跳到了外面。

　　太空中的真空环境让李源身体缓缓飘到了地面后，才被大天使号战舰上的微重力系统（目前地球联合和PLANT战舰上的标准配备之一）吸附，安安稳稳的站在了地面上。

　　“哟，少年，看上去满脸不高兴的样子，难道是被刚刚的战斗吓坏了吗？”看着格纳库中已经从强袭高达中出来的基拉·大和，李源还有心情同对方开了个玩笑。

　　比起《高达SEED》原剧情，现在基拉·大和让李源感兴趣的就是对方被可能的命运重新引到强袭高达驾驶员这条路上时，那刚刚在赫利奥波利斯卫星中爆发了名为“SEED”的状态后，对本身的基因和身体改变情况会如何。同李源早就派人前往L4那个废弃卫星群中获得的基拉·大和原始资料，和每隔一天用纳米机器人监控的情况有什么差距和变化。

　　至于其他的缘故？不好意思，现在地球联合宇宙军所在的月球总部秘密基地中，上百名基拉·大和的克隆体正在进行相关的调制，现在李源对基拉·大和开玩笑更多也就是对主角的关注罢了。

　　“我不是怕！！！”

　　听着李源那开玩笑的话，满脸阴沉的基拉·大和忍不住开口反驳了一句，然后如同一个忧郁的诗人或者隐士一样，满脸茫然和悲伤地说道：“为什么？为什么那些ZAFT军会进攻赫利奥波利斯？为什么要杀死塞伊他们？为什么我要去杀人……”

　　额，很明显，基拉·大和受到的刺激远远大于《高达SEED》原剧情。虽然他因此而提前觉醒了名为“SEED”的爆种能力，但是对于基拉·大和本身而言的话，突然之间遭受到ZAFT军进攻，并且同学因此而惨死在自己面前，然后自己逼不得已杀人的一系列情况足以让他沉浸在不知所措和悲伤的情绪里面。

　　“少年，你的想法没错，可惜这个世界上很多事情由不得你自己，因为你驾驶的这台强袭高达就是地球联合和奥布共和国联合研制的低等MS量产型试做实验机体。而ZAFT军对此知道消息，然后现在的情况你也就轻身体会了……”看到基拉·大和的这种情况，李源耸了耸肩，很干脆的用一盆名为“现实”的冷水浇醒了对方。

　　“这怎么可能？？？奥布不是中立国吗……”

　　不得不说，李源的话如同惊雷一样，直接砸的基拉·大和两眼发花。而这孩子很是不敢相信的看着李源喊出声后，看到一边的强袭高达和自己脚下所待着的大天使号战舰后，话语的声音就变得越发微弱甚至完全听不到了。

　　基拉·大和仅仅是天真，不是真的就不会辨别事情的真假。而从李源的话语和他今天经历的这些事情中，基拉·大和很痛苦的发现李源所说的基本上就是事实！

　　“源！你没事吧？？？”

　　“太好了！刚刚我们以为真的见不到你了……”……

　　在基拉·大和被残酷的现实情况所震住的时候，格纳库边缘的电梯大门就突然开启，然后玛琉和芙蕾两人就直接冲到了李源的面前。玛琉还好，仅仅是满脸紧张的看着李源询问，而芙蕾则是直接抱住李源很是害怕的喊出了声。

　　面对这种情况，李源赶紧安慰了在自己怀中哭泣的芙蕾，然后同玛琉交谈的时候，就看到了一边一脸鄙视和看人渣眼神的娜塔尔·巴基露露走了过来。

　　“咳咳，特派专员，我们现在讨论一下该如何应对接下来的情况……”

　　虽然心里面无比鄙视李源这种花花公子，但娜塔尔·巴基露露说话依旧很客气。

　　哪怕是娜塔尔·巴基露露忽略李源的身份，但是李源驾驶的那台“X”系列高达可做不了假，如果不是李源现在左拥右抱的样子实在让一直坚持军人作风的娜塔尔·巴基露露实在崇敬不起来的话，指不定娜塔尔·巴基露露还会更客气一些……

　　“正好，我们商量一下接下来的情况……”

　　虽然李源脸皮厚度不错，但是看到娜塔尔·巴基露露和格纳库中的其他人目光之后也有些觉得不妥，拍了拍怀中玛琉和芙蕾的肩膀对娜塔尔·巴基露露说道。

　　随后，在格纳库中，脸色有些发红的玛琉、娜塔尔·巴基露露和李源就进行了商议。确定了现在大天使号和G计划机体的损失情况后，由李源提出现在的情况不妙，不知道ZAFT这次可能动用多少战舰和兵力来袭，建议尽量优先保证大天使号和最后强袭高达安全的建议被通过！

　　稍后，大天使号就开始缓缓的开动，离开了被ZAFT和李源蹂躏一番的殖民卫星，开始向着月球方面驶去……

　　……

　　另一边，退出很远但是依然保持对大天使号监控的克鲁泽队旗舰指挥塔。

　　“确定了！对方离开了赫利奥波利斯，现在向着月球方向前进！”

　　克鲁泽队的旗舰指挥塔上，雷达兵向着舰长和克鲁泽汇报大天使号的情况。

　　“队长，确实如同你所预料到的情况，对方没有主动出击而是选择了离开！”

　　听着雷达兵的报告，舰长一脸侥幸混合惊叹的对克鲁泽说道。

　　事实上，之前听着克鲁泽下令留下而不是直接逃走后，舰长就忍不住想要骂娘，但是现在证明克鲁泽的判断确实准确，对手没有仗着那台“X”系列高达发动进攻，而是直接选择战舰出发驶向了月球方向！

　　“看来我们的运气不错！对方的行动同我预计的一样……”听着舰长的惊叹，克鲁泽微微点了点头却没有多说什么，看了光屏几秒钟后才转过头，对指挥塔的通讯士官问道：“通知了附近执行任务的其他几小队吗？”

　　“队长，已经通知了！他们回复立即会过来汇合！”

　　听着克鲁泽的询问，那名负责的通讯士官立即敬礼说道。

　　“很好，派出一艘战舰将伤员和那几位送回PLANT，我们出发并且在路上汇合那几个实验小队，争取这次能够集合几台高达实验小队的力量，合力击破或者俘虏那台新出现‘X’系列高达机体！”

　　点了点头后，克鲁泽才站起来大声的对所有人喊道。

　　不清楚克鲁泽话语中真伪，并且也不知道“X”系列高达真正实力的ZAFT军也选择了听从自己队长这个建议。

　　随后，除了一艘运送阿斯兰等人和四台G系列机体的纳斯卡III型宇宙战舰离开，其他的三艘纳斯卡III型宇宙战舰在克鲁泽的命令下，跟随着已经撤离的大天使号后面，也随之离开了殖民卫星赫利奥波利斯……


第254章 前往碎石带

　　在大天使号离开这次侥幸躲开崩溃命运的赫利奥波利斯卫星后，几天的路上可比《高达SEED》原剧情的逃亡之路要安静了不少。

　　毕竟克鲁泽和ZAFT军不是单机游戏中傻乎乎的剧情NPC，《高达SEED》动漫原剧情之中是ZAFT军一直压着地球联合军打，而且五台G系列高达被夺取了四台，剩余一台G系列高达和那现在正在月球的穆一架莫比乌斯·零式改的MA外，大天使号可谓是战力匮乏。在那种情况下，失去了同伴拉斯蒂的阿斯兰、伊扎克等人才不愿意放弃，连同克鲁泽也看到了宿敌穆后，才选择了一路追杀大天使号并且屡次发动进攻。

　　但是，现在《高达SEED》的剧情已经在某人影响下崩乱，除了主角基拉·大和依旧登上了强袭高达之外，其他方方面面的剧情都出现了不同之处。面对僵持甚至还占据上风的地球联合，ZAFT军的克鲁泽小队成员没有一个敢于大意，而拉斯蒂那个倒霉蛋也仅仅是重伤，跟不要说还有“X”系列高达的新机体修罗高达出现……

　　这种情况下，如果克鲁泽队还打算同原剧情一样追杀的话，死的肯定是他们而不是现在向着月球方向前进的大天使号！

　　可是在克鲁泽充满诱导的劝说下，仅仅一台“X”系列高达新型机和一艘不算强大的大天使号（强袭高达和可怜的基拉被直接无视了）在面前，在附近的ZAFT军几个搭载新型核动力高达的小队和克鲁泽小队能够放过这个可能俘虏地球联合最强单兵MS的“X”系列高达吗？很明显，没有那个ZAFT军人知道后舍得放弃这个难得机会。

　　因此，在大天使号行动后，克鲁泽队就紧紧的跟上了大天使号，不过最开始的几天当中却安安静静的在后面远远吊着，不敢有什么过火的举动。但是当几天后，其他搭载ZAFT军新装备的数台高达所成立的特别小队汇合后，就以三十多艘纳斯卡III型宇宙战舰、近三百台扎古III型MS和神意高达、正义高达、大地扎古、无畏高达、勇士高达、圣剑高达的庞大兵力，开始对大天使号发动了前所未有的攻击。

　　面对这种庞大的阵容，大天使号上仅有的四台雷鸟III型MA（包含两台修复的MA）在这一战中全部报销。基拉·大和也不得不驾驶着强袭高达跟着驾驶修罗高达的李源一起出击，同ZAFT军展开了一场惨烈的大战！

　　结果这持续了快三个小时的一战中，基拉·大和驾驶的强袭高达击落了ZAFT军的二十多台扎古III型MS，但是付出了机体多处破损需要时间进行维护的代价。

　　大天使号则是付出了防御光罩被数次破除，舰体本身地方不少出现了破损情况，并且大多数成员都在战斗结束后有些精神疲劳的后遗症。

　　李源驾驶的修罗高达则是没用出现损伤，甚至在大杀四方后掩护大天使号撤退，让损失惨重的ZAFT军一时间不敢再度追击！

　　不过，这一战中，损失了近一百台扎古III型MS、七艘纳斯卡III型宇宙战舰、还有PLANT刚刚生产的圣剑高达被击毁的惨重代价。但是付出了惨重代价的ZAFT军也看到可以干掉或者抓到“X”系列高达的希望，哪怕是克鲁泽没有再度对ZAFT军进行诱导，他们也接到了国防委员长萨拉的命令，要求他们抓到或者摧毁这台地球联合“X”系列高达的新机体，为此还特地授权克鲁泽可以调动ZAFT军周围兵力！

　　结果在克鲁泽和李源若有若无的配合下，大天使号虽然没有同原剧情中走阿尔特弥斯要塞并且将其祥瑞的路线，但是也有些狼狈不堪的走另一条类似的路线。

　　……

　　CE71年2月2日，大天使号上的舰长休息室。

　　“……坏蛋，现在总算够了吧？”休息室的床铺上，玛琉·拉米亚斯这位御姐有些慵懒的直起身，无视了自己上半身没有任何衣物，直接一边给一边正在芙蕾和C.C.身上摸索的李源发福利，一边有些娇嗔的对正在温柔乡中的李源说道。

　　作为一个女人而言，玛琉·拉米亚斯一开始并不乐意自己同另外的女人共享一个男人。不过在经历了一个人被李源杀的片甲不留求饶后，然后不得不和其他女人一起服侍李源后，现在玛琉也接受了这种关系。尤其是昨天刚刚同ZAFT军经历了那一场惨烈的大战之后，玛琉现在反而有些依赖同李源等人亲密接触的这种放松方式。

　　“不够！当然不够，你刚刚可是喊着不要停呢……”

　　看着玛琉·拉米亚斯娇嗔的表情，将还在喘息的芙蕾抱在怀中的李源一边亲吻了一下芙蕾后，一边对玛琉·拉米亚斯调笑道。

　　应该说，玛琉·拉米亚斯和芙蕾两人在感情反面同正常女人没多少区别，顶多是芙蕾的话则是被李源调教之后对李源言听计从，而玛琉的话则是显得更加自主和有自己的主见。现在在经过了一场场李源参与的激烈战斗后，李源明显感受到玛琉和自己之间的关系开始主动了起来，感情方面也变得更加热切和黏人……

　　“好了！别说这个了！”听着李源的调笑，玛琉·拉米亚斯脸上直接变得红彤彤如同红苹果一样，直接结束了这个羞人的话题。然后不顾自己和周围的情况，直接提出了一个和现在气氛不大对头的战略问题：“源，我们现在该怎么办？昨天同ZAFT军的那场战斗让我们除了你和强袭高达之外，已经没有其他的MA和MS了。而ZAFT军的潜伏小队数量太多，让我们偏离了预定同地球联合增援部队汇合的航道！”

　　虽然依旧春光外泄，但是玛琉·拉米亚斯说话时的脸色和语气中隐约透露着一丝不安。而对于不知道《高达SEED》剧情，仅仅是和芙蕾一样被李源收下并且暗中打预防针的玛琉而言，现在的情况确实有些不太妙！

　　虽然李源驾驶的“X”系列高达中的修罗高达表现堪称恐怖，几乎是以一己之力将数量上占据绝对上风、质量上也绝对不差（对强袭高达和大天使号）的ZAFT军打得狼狈不堪，但是在玛琉·拉米亚斯、娜塔尔·巴基露露等人眼中，大天使号现在依然处于相当的危险之中，现在被逼离了预定和地球联合军汇合的路线后就更加危险。

　　毕竟，《高达SEED》现在的情况比起动漫原著而言对地球联合有利的多，但是对于ZAFT军而言也提升的相当明显，地球联合中的大多数人不说是同原剧情一样畏惧ZAFT军，但是对于ZAFT军也不敢小视！

　　加上刚刚才被ZAFT军追的狼狈撤退，哪怕是娜塔尔·巴基露露都不敢说轻视ZAFT军，更不要说玛琉和芙蕾等人了。例如在听到玛琉的话后，除了C.C.依旧是懒洋洋的躺在一边看戏外，刚刚喝完“牛奶”的芙蕾也直起身，有些担心的看着李源。

　　“我们现在是位于这里！ZAFT军的行动思路应该是阻止我们前往月球，而经过昨天一战之后，我们无法如同预期那样和主力部队汇合，那么现在就只能够从这条路绕道，看看能不能抄近道前往月球……”将芙蕾和玛琉拉到怀中后，李源开始打开手头上的虚拟投影光屏，指着自己面前的宇宙地图说明自己的想法。

　　“碎石带？！嗯，这个想法的话，倒是有相当的成功率，可以和娜塔尔谈谈……”

　　看着李源指出的路线，玛琉愣了一下后，开始思索这条路线的可行性。

　　在李源享受了温柔乡并且进行战局规划的时候，主角基拉·大和似乎也继续了在《高达SEED》原剧情的某些固定的命运……

　　……

　　大天使号，位于基拉·大和分配的尉官房间。

　　“米丽雅莉亚……”

　　看着紧紧抱住自己不愿意放手的米丽雅莉亚，基拉·大和眼中满是不知所措。

　　不同于《高达SEED》原著，同学死了三个、芙蕾被李源提前收了，只留下米丽雅莉亚一个受伤少女跟着基拉·大和登上大天使号后，无论是米丽雅莉亚还是基拉·大和都对现在唯一相熟的同学（芙蕾的话，顶多是认识和米丽雅莉亚相熟一点）抱有一种依赖和天然的亲近感。

　　事实上，在离开赫利奥波利斯之后，失去了男友和同学的米丽雅莉亚和基拉·大和之间关系就有些急剧升温。而在昨天那三个多小时的大战和后来提心吊胆的几个小时撤离路途后，精神上紧张了十几个小时的米丽雅莉亚找到了基拉·大和，抱着对方的胳膊才算是睡的安稳了。

　　面对这种情况，有着小受倾向的基拉·大和其实是有些手足无措的，毕竟哪怕是在《高达SEED》原剧情当中，他牛头人自己同学塞伊和好友阿斯兰的情况更多是出于女性一方主动，说基拉·大和主动的话还是有些冤枉他的——当然在女性一方主动出击后，基拉·大和也没有拒绝，没有成为柳下惠这种流传千古的名人就是了。

　　但是现在芙蕾早就被李源收下，也不可能再去纠缠基拉·大和的时候，面对刚刚失去了男友并且胳膊上受了轻伤的米丽雅莉亚，基拉·大和再次没能够守住自己的底线，一晚上抱着不时喊着“不要”、“托尔”等梦话的米丽雅莉亚在床榻上。

　　虽然现在米丽雅莉亚和基拉·大和之间尚未真的走出那最后一步，但是现在相互搂抱着睡了一个晚上，说出去的话也基本上没有人会相信他们之间没关系了！

　　……

　　不提大天使号上纷纷扰扰的情况，大天使号它的航线则是李源、玛琉和娜塔尔·巴基露露商讨之后，开始转向了碎石带地区的方向！

　　经过了一场苦战，勉强在李源配合下逼大天使号离开预定路线的ZAFT军注意到大天使号开始偏转航向后，也随之将自己宇宙战舰调整了航向。

　　反正现在ZAFT军的最高老大，PLANT实际上的第一人国防委员长萨拉已经对他们下达了死命令。心中转悠某些念头的克鲁泽甚至不用自己开口引导其他人，位于他周围的所有ZAFT军也会执行国防委员长萨拉的命令。现在克鲁泽更是直接被国防委员长萨拉授予了权限，指挥捕捉或者摧毁“X”系列高达新型机的行动！

　　“‘X’系列高达新机体，不管你打的是什么主意，但是ZAFT和地球联合的人都该死啊！人类和这个世界需要被彻底毁灭，我也是不应该出现在这个世上……”

　　在大天使号后面的ZAFT军追击部队旗舰指挥室，刚刚下达了继续追击大天使号命令的克鲁泽看着外面的星空，一边回忆一边在心中想着恐怖的念头。

　　克鲁泽在得知了自己是克隆体之后，由于《高达SEED》中的克隆技术尚未成熟，基因端粒缩短并且染色体残缺导致克鲁泽的老化情况比普通人严重的多，知道自己所剩寿命不多的克鲁泽现在心中满满的就是对制造出自己的人类们愤怒之情。

　　哪怕是知道这次地球联合的那台“X”系列高达行动诡异，但是早就从知道自己身份和命不久矣那一刻起，克鲁泽就计划着让人类与这个世界毁灭的念头。而作为自己都要和缔造者人类一起灭亡的克鲁泽，哪怕地球联合军有再多的打算也没有什么，只要能够达成他设想中的毁灭一切的情况就行了。

　　不过，克鲁泽尚不知道的是，现在在碎石带区域，一架PLANT出发的银色飞船正在碎石带被两架地球联合的雷鸟III型MA追击，现在正在努力往碎石带内躲闪……


第255章 拉克丝登舰

　　CE71年2月6日，碎石带地区。

　　这是CE纪年之后，《高达SEED》世界中的人类在历次太空行动之中抛弃的工业物品、火箭和宇宙飞船残骸、陨石等东西汇聚后，逐渐形成的一处区域。而且在地球联合和ZAFT军开战后，残破的卫星残骸、战舰残骸、破碎的MS和MA、运输舰等等东西都被碎石带捕捉，让这处碎石带变得更加庞大，甚至偶尔有废物回收商组织的运输舰过来进行淘宝。

　　不过，现在在大天使号上的指挥塔上，包括玛琉、芙蕾、娜塔尔·巴基露露、C.C.在内的所有人都站起来，向着碎石带的某个方向摘帽敬礼默哀。

　　在那个方向，一座类似陆地碎片一样的残骸隐约出现在战舰指挥塔的光屏上面！

　　那是一片位于黑暗的宇宙中，被黑暗和寒冷冻结的大陆残骸！！！

　　大天使号上面的光屏中显示出，那块大陆上有点像是地球欧洲或者美洲的农村风景，枯萎冰冻的农作物竖立成一片惨白的农田，零星分布的风车、村落和城市建筑物在真空中被保存了下来。而如果拉近距离看的话，就会发现环绕这块大陆残骸周围是无数的碎片和黑点，其中不少都是人类的尸骸！

　　虽然这次因为李源的插手，大天使号上面的补给很充足，不需要到尤尼乌斯7号殖民卫星的残骸上去补充淡水和在周围的残骸堆中补充弹药。但是在看到那由蓝色波斯菊组织制造的惨案遗迹情况后，大天使号上的所有人依然对此表示默哀的态度。

　　“尤里乌斯7号卫星城市的残骸，二十多万人就这样被一枚核弹杀死……”在大天使号前方，修罗高达驾驶舱中的李源看着光屏上放大的情况，稍稍感叹了一句。

　　在修罗高达的立体光屏，数个将尤尼乌斯7号卫星残骸情况放大的图片中，一些应该是尤尼乌斯7号上调整者尸体的情况异常恐怖——不同于在《高达SEED》动漫之中，那些尸体情况大体完好的场面。这些看到的尸体基本上都是没有经过河蟹的真实情况，一具具漂浮在黑暗太空中的尸体情况显得异常狰狞和恐怖，如同噩梦之中的场景！

　　不过，李源也没有太多的感叹。不说这些人不是他杀死的，哪怕是他命令而造成的损失，对于现在至少在好几个世界制造了超过千万人死亡的李源而言，只要有一个足以说服自己的理由就可以了。

　　至于愧疚和不安？这种情绪在李源于《红色警戒之尤里的复仇》世界中，亲手按下了搭载质量裂变武器的远程弹道导弹的按钮，照成了数以千百万计算的人员伤亡之后，就已经被有所心理准备和随后想开的李源放弃了。

　　如同李源曾经用以自嘲的那句话一样，既然在下达决定之前已经考虑了相关的后果，那就不要为自己的决定去后悔！

　　《高达SEED》世界中，这些尤里乌斯7殖民卫星的人虽然死的很惨，并且李源进入这个世界的决定也造成了大量的人员伤亡，但是李源哪怕不这么干那些死去的人也指不定会死去，而不是调整者的李源也不是出来为尤里乌斯7的死者哀悼……

　　“滴……滴滴……”

　　“找到了？！”

　　尚在心中闪过念头的李源突然被驾驶舱中的提示惊醒，然后就看到了提示面板上显示发现一个求救信号。

　　当李源驾驶着修罗高达向前飞行了一段距离后，直接在一处陨石环绕的地方找到了一个小型救生舱。随后李源就小心翼翼的操控修罗高达将这个小型救生舱抱了起来，然后转身向着大天使号的方向前去！

　　……

　　半个小时后，位于大天使号的格纳库中，李源、C.C.、玛琉、芙蕾和娜塔尔·巴基露露几个人一起看着面前摆放好的那个救生舱。而基拉·大和则是因为需要人驾驶MS外出进行警戒，因此刚刚直接驾驶强袭高达出去警戒了。

　　“长官，虽然我很不想说，但是请别随便在太空中乱捡东西到作战舰艇上……”看着面前的小型救生舱，娜塔尔·巴基露露有些头疼的揉了揉自己额头，很是不悦的对一边的李源说道。

　　对于娜塔尔·巴基露露而言，虽然这几天中已经承认了李源确实具备那个能力和资格作为长官。但是娜塔尔·巴基露露对于李源同C.C.、芙蕾、玛琉三人保持亲密关系的行为依然看不惯，不过也不好对李源这种非强迫而是“自愿”的男女行为多说什么。

　　现在抓到了机会后，娜塔尔·巴基露露就忍不住开口损了一下李源这个长官了。

　　“这可不是乱捡东西！娜塔尔，你什么时候见到过，这种专门用于PLANT高层人物宇宙飞船的专用救生舱会无缘无故出现在碎石带？我打赌，里面肯定有一位PLANT中身份不低的人物，不过为什么会出现在碎石带就不知道了……”

　　听着娜塔尔·巴基露露的话，李源摸了摸鼻子很是肯定的说着。

　　当然，李源这么肯定完全就是作弊，欺负娜塔尔·巴基露露不知道《高达SEED》的剧情，不会晓得这个救生舱中就是《高达SEED》中有名的腹黑大粉红歌姬了！

　　“好了！已经破解了数据防护，可以打开舱门了！”

　　还没等娜塔尔·巴基露露多说什么，一名负责解开小型救生舱数据保护的士兵大喊着，让想要说什么的娜塔尔·巴基露露说不出来，只能够狠狠的瞪了李源一眼后，转头看着那个小型救生舱方向。

　　“打开它！”

　　听到李源的命令，在几名做样子的持枪士兵监督下，所有人都看着那个小型救生舱的舱门在士兵手中虚拟键盘的敲击后，缓缓开启了。

　　“哈罗~~~哈罗~~~拉克丝~~~”

　　在所有人的瞩目中，一个粉红色的圆形机器人率先从救生舱中飞了出来，并且一边飞一边还发出着很萌的机械电子音。

　　好吧，这个飞出的粉红色圆形机器人正是历代高达系列的吉祥物，被称为哈罗机器人的小玩意——而且在进入了《高达SEED》世界后，连红月卡莲都在自己的烈焰凤凰高达中装上了一个金红色的哈罗机器人！

　　“谢谢！辛苦你们了……”

　　在除了李源和C.C.外，其他人看着那个粉红色的哈罗机器人发愣的时候，从救生舱又传出了一个相当悦耳的少女声音。然后在所有人的瞩目下，一个犹如天使一般美丽的少女带着足以让任何人感受到的纯洁笑容，从救生舱之中缓缓飞了出来。

　　少女穿着长长的白色立领束身上衣，一条有着蓝色下摆的连衣长裙。而粉嫩的雪白肌肤、精致可爱的面容和一头修长的粉红色长发映照下，那一抹令见者都会受到感染的纯洁微笑让所有人都忍不住对其生出好感。而这位少女不是其他人，就是《高达SEED》和后续续作《高达SEED DESTINY》的女主角之一——拉克丝·克莱因！

　　“哎呀呀呀……”不过似乎是没有预想到是在格纳库之中，拉克丝在发出了一声惊叫后，身体停不住彷佛就要因惯性而这么直接冲向格纳库的墙壁。

　　不过这个时候，一边看着的李源直接出手，如同主角基拉·大和一样伸手拉住了差点飘走的拉克丝，然后才将这位在《高达SEED》看似单纯可爱其实相当有心机甚至可以称为腹黑的大粉红拉扯了下来。

　　“谢谢你~~~”落下来的拉克丝似乎完全没有注意到周围的情况，很是客气的对身前有着地球联合徽章图案的李源道谢着。

　　“不客气！”对于拉克丝的话，李源很有深意的看了一眼拉克丝之后，才转头在其他人莫名的目光中吩咐道：“准备一个好的房间，欢迎PLANT目前克莱因议长的女儿，PLANT的歌姬拉克丝·克莱因小姐居住！”

　　“诶？诶？？？”

　　“拉克丝·克莱因？PLANT的歌姬？？？”

　　“PLANT议长的千金……”……

　　听到李源的话后，C.C.脸色如常没有丝毫的变化，拉克丝本人的话脸色也只是稍稍变化一下就恢复了笑容。而玛琉、芙蕾、娜塔尔·巴基露露则是一边瞪大了眼睛，一边有些惊诧出声的看着好像没事人一样的拉克丝·克莱因！

　　“嗯，我就是拉克丝·克莱因！”

　　看着所有人看着自己，拉克丝点了点头很痛快的承认了自己的身份，然后看了一下周围的情况和李源等人的装束后后，才一副恍然大悟的模样问道：“啊？！这里原来不是ZAFT军的救援船啊？？？”

　　难道大小姐你才发现吗？未免太迟钝了一点吧？？？

　　听着拉克丝的话，几乎在玛琉和娜塔尔·巴基露露两人的心中，同时冒出了这两个念头！

　　“长官！如果是PLANT议长的女儿，她为何会出现在碎石带？还是在救生舱……”

　　不过，娜塔尔·巴基露露在震惊之后，按照自己的判断对李源提出了疑点。

　　娜塔尔·巴基露露的怀疑很切中问题的要害，对于PLANT议长的公主拉克丝·克莱因而言，哪怕是外出的话也会是有着相应的保护力量，但是为何来碎石带这个异常偏远的地方？并且还是出现在救生舱里面？

　　“因为血染情人节事件快一周年，我作为代表从PLANT先于慰灵团出发到碎石带的尤尼乌斯7残骸准备进行进安抚死亡同胞的纪念仪式。可没想到在外围遇见了地球联合军的巡逻MA小队，不知道为什么他们就直接选择攻击我乘坐的民用飞船。结果我直接被保护我的人塞进了救生舱，现在一出来就看到你们了……”

　　听着娜塔尔·巴基露露的询问，还有周围人看着自己疑问的目光后，拉克丝很干脆的说出了自己从PLANT乘坐宇宙飞船到碎石带的相关遭遇。

　　在听完了拉克丝的解说后，包括娜塔尔·巴基露露也不做声了。很明显，地球联合军的MA直接攻击乘坐民用太空飞船的行为相当不妥，但是包括玛琉和娜塔尔·巴基露露在内，对于拉克丝的遭遇也只能够表示同情和感觉对军人的耻辱外，也没有更多的想法和念头——他们可是几天前才遭到一次ZAFT军的大肆追杀，对于拉克丝的遭遇同情不代表对ZAFT军就表示宽容了！

　　“非常抱歉，拉克丝小姐，我对于同你一行人的遭遇表示默哀……”

　　对于拉克丝所说的话语，李源点了点头然后表示了自己的歉意（当然，对于安排一批蓝色波斯菊分子在碎石带周围的李源而言，这点口头上的歉意可以忽略不计），随后才一脸正色对拉克丝说道：“那么接下来，请拉克丝小姐跟我来一趟吧！”

　　对于李源这位大天使号上有着最高权限的“G计划”特遣长官开口，哪怕是玛琉和娜塔尔·巴基露露也没有什么意见。

　　“好啊！”

　　拉克丝似乎是没有丝毫戒心，一口就答应了下来，面色也没有丝毫的变化。

　　随后，拉克丝就跟随着李源、玛琉、娜塔尔·巴基露露等人一起离开了格纳库，前往大天使号的内部！

　　……

　　稍后，位于大天使号内部的一间空闲的军官休息室。

　　“好了！你们暂时在外面等候，我亲自同拉克丝小姐商谈一下！”

　　看着玛琉、娜塔尔·巴基露露等人，李源用一种不可置疑的语气吩咐着。

　　见到李源这种不可置疑的态度，无论是出于公事考虑的娜塔尔·巴基露露，还是有些担忧李源会不会有什么其他想法的玛琉等人，都明白李源做出的这个决定不可动摇，敬礼后就留在了房间大门之外。

　　“拉克丝小姐，你现在不觉得紧张吗？我们可是孤男寡女的在一间房间……”

　　在舱门关闭之后，确定了外面不可能听到里面的交谈声后，李源才转头看着拉克丝调笑着。

　　不过，虽然李源口中有些口花花，但是看向拉克丝的眼神却是相当的冷静和带着一丝丝的玩味……


第256章 拉克丝和疑问

　　拉克丝·克莱因！

　　李源在真正见面之前，对这位《高达SEED》粉丝中争议极大，有腹黑女、心机婊等不雅外号的大粉红始终抱有一定的戒备和好奇心。

　　没办法，拉克丝·克莱因这位女主角在《高达SEED》和续集《高达SEED DESTINY》的动漫当中，外表和最开始的表现还是让人觉得亲近。但是对于订婚男友阿斯兰·萨拉和基拉·大和之间的复杂三角恋情（当然，不止是拉克丝，其他两个人的感情关系也是乱的一塌糊涂）和后来的手段和表现让人觉得不适，感觉拉克丝·克莱因的个人角色形象变化实在太过于快速了。

　　不过，现在真正看到了拉克丝·克莱因后，李源感受到了这位大粉红的情况超乎了自己的意料之外！

　　不仅仅是因为拉克丝·克莱因的灵魂本源和精神能量同样超乎普通人，而且李源可以清楚的感受到大粉红现在的精神状态近乎纯净和本能，完全不是那种说一套做一套的情况，这才让李源稍稍对其提起了一丝兴趣，选择开玩笑试探一下。

　　当然，李源也不否认，面对拉克丝·克莱因这个著名的动漫角色而提起的兴趣，也是他开玩笑调笑对方的一个重要原因。

　　……

　　镜头回转，刚刚说出一句调笑话语的李源依旧面带微笑的看着面前的拉克丝·克莱因。

　　“诶？？？”听着李源那略显过分的话，抱着粉红色哈罗的拉克丝·克莱因一双大眼睛有些瞪大，用一种茫然和惊异的目光看着李源。

　　让李源觉得有趣的是，拉克丝·克莱因的反应在他的感应中，居然真的是没有丝毫做伪，属于真正的发自自身内心的情况——至于说拉克丝·克莱因能够在李源面前，说谎连心跳、精神波动都能够伪装到天衣无缝这种事情的话？那李源觉得自己被拉克丝·克莱因骗到的情况也不会觉得冤枉了！

　　“天然呆？还是说，拉克丝·克莱因本人的变化是因为后来的剧变才导致的……”

　　看着拉克丝·克莱因那好像茫然和有些惊异的反应，感受到对方是出于本身的真实反应后，李源忍不住在自己心中嘀咕了起来。

　　如果说，拉克丝·克莱因能够做到在身体和精神双重方面上欺骗自己的话，李源本身是不会相信的。毕竟《高达SEED》是高达系列中的真实系作品，又不是啥高等武侠或者仙侠之类的世界，说拉克丝本人能够骗过李源显然是有些不可能。

　　但是如果是这样的话，那拉克丝在《高达SEED》动漫中的表现是怎么一回事？

　　那种一下从甜美歌姬变成腹黑女和指挥官的前后表现的变化差距极大，但还可以说是拉克丝·克莱因受到自己父亲死亡和PLANT和平派重担后，因为思想受到冲击和所在地位不同而不得不进行的改变——起码在《高达SEED》动漫结尾，转变为很坚强的拉克丝在停战后依偎在基拉·大和怀中哭泣，这种变化情况的话还是说得通的。

　　但是，拉克丝·克莱因对主角基拉·大和那与众不同的情况实在很难解释，而如果说拉克丝·克莱的个性问题原因的话，除了主角基拉·大和和阿斯兰之外，拉克丝·克莱因本人在《高达SEED》中并没有太过于表露出什么水性杨花。而如果说基拉·大和和阿斯兰有什么共同点的话，除了最强调整者和SEED能……等等！！！基拉·大和爆发SEED的种子能力？？？！

　　当想到了《高达SEED》中几个主角的情况后，李源看着拉克丝·克莱因的目光就发生了变化！

　　在《高达SEED》中，稍稍计算一下的话，开启了“SEED”这被昵称爆种能力的就是主角基拉·大和最先爆种，然后才是阿斯兰、卡嘉莉、拉克丝、真·飞鸟等人。

　　那么，按照《高达SEED》剧情推算和拉克丝·克莱因的情况变化，是不是可以认为那些有“SEED”潜质的人，对于成功爆种或者潜质更高的人可能会有神秘的联系和好感，就如同《高达SEED》中卡嘉莉、阿斯兰、基拉·大和之间的混乱关系呢……

　　“拉克丝……”几乎在几秒钟中内闪过了多个念头的李源看着面前的拉克丝·克莱因，下定了实验一下的决心后就直接对好奇看着他的拉克丝·克莱因喊了一声后，然后缓缓的开始放出了自己那庞大的精神能量，向着拉克丝·克莱因延伸了过去。

　　当然，李源不是打算攻击拉克丝·克莱因，精神能量也没有转化成为攻击，而是呈现出最本质的精神状态，并且对拉克丝·克莱因释放出了一种友好的精神波动。

　　“诶？这是……”听到李源的话，有些天然呆的大粉红刚刚抬起头，就感受到了周围的精神能量波动，然后面色有些好奇的试图伸手在空气中摸索了一下，试图抓到那在周围对她散发善意波动的精神能量。

　　“果然……”看到了这种情况后，李源立即就肯定了自己刚刚冒出来的那个想法。

　　很明显，有“SEED”潜质并且后来同样爆种的拉克丝·克莱因确实对精神能量相当的敏感。而至于说拥有“SEED”潜质的人会不会被爆种后的异性吸引？这个测试也很简单，稍后等基拉·大和驾驶强袭高达返回的时候，安排两人在公开场合见面一下就会明白结果了。

　　“那么，拉克丝小姐，接下来请在这间房间休息一下，如果有什么需要可以直接同房间大门口的卫兵说一声就可以了……”

　　脑海中浮现出对《高达SEED》动漫情况疑点的李源也没有同拉克丝·克莱因进行交谈下去的兴趣，同满脸好奇的拉克丝·克莱因说了一下就将自己精神能量收回了。

　　“嗯~~~”

　　似乎是听明白了李源的话，抱着红色哈喽的拉克丝·克莱因点了点头应是着。

　　不过思考“SEED”和《高达SEED》剧情隐秘的李源没有注意到，拉克丝·克莱因看向他离开时的目光充满好奇和一丝其他的意味……

　　……

　　几个小时后，位于大天使号的餐厅。

　　“米丽雅莉亚，那就是PLANT的歌姬拉克丝·克莱因！”

　　“诶？真的是她……基拉？！你在看什么？！！”

　　“米丽雅莉亚，我就是看一看罢了！”……

　　在餐厅之中，刚刚走进来的拉克丝·克莱因就吸引了所有人的注意力，包括芙蕾和米丽雅莉亚两个在一起交谈的少女，都指着大粉红窃窃私语。

　　不过，在米丽雅莉亚发现自己身边的基拉·大和居然直愣愣看着那个气质、容貌都让她有些自愧不如的拉克丝·克莱因后，忍不住直接如同情侣闹别扭一样对基拉·大和喊着，那种酸溜溜的味道让一边看着的李源等人都在心里面摇头。而作为同米丽雅莉亚都快同眠共枕的基拉·大和，醒悟过来后赶紧对米丽雅莉亚解释着。

　　但是接下来，拉克丝·克莱因只是看了一下还在对米丽雅莉亚道歉和求饶的基拉·大和，却没有上前询问或者对基拉·大和说什么，而是直接走到了李源、玛琉、C.C.所在的桌子上，一脸微笑的对李源问道：“请问，我可以坐到这里吗？”

　　“……”——这是其他人，包括基拉·大和、米丽雅莉亚、娜塔尔·巴基露露等人在内，看到拉克丝·克莱因的行动和询问之后，对李源投过来的诡异目光。

　　相比之下，坐在桌子边的C.C.表示沉默不语，一脸看好戏的表情看着李源和拉克丝·克莱因。玛琉脸上闪过了一丝警惕后，也没有多说什么而是看李源怎么办。而在另一边的芙蕾不同，看向拉克丝·克莱因的目光已经充满了不悦，但是也没有鲁莽的直接开口，可是看着李源的目光已经变成了警惕和好像护食一样的目光。

　　“咳咳，请坐吧！拉克丝小姐！”同样被这种情况弄得有些措手不及的李源马上就反应过来，很干脆的对拉克丝·克莱因说道。

　　当然，李源看向拉克丝·克莱因的目光也带上了一丝丝的怪异，不明白按理说应该是会缠上基拉·大和的拉克丝·克莱因一走入餐厅之后为何没有同预计中那样去已经爆种的基拉·大和那边，反而是走向自己并且在自己面前坐下。

　　不过不要紧，李源现在的心脏大的很，面对拉克丝·克莱因的要求也不会变得激动莫名，很干脆的邀请拉克丝·克莱因坐下。

　　“谢谢~~~”

　　听着李源的回答，拉克丝的脸上露出了一个明媚的笑容，然后小心的坐在李源对面的座椅上，怀中却还抱着那不时喊叫两声的粉红哈罗。

　　“拉克丝小姐喜欢什么菜色？可以直接让厨师准备一下！”

　　看到拉克丝·克莱因坐下后看着自己的好奇目光，李源感受着自己腰间被玛琉伸手狠掐了一下和芙蕾、C.C.的目光后，有些无奈的对对面的拉克丝·克莱因问道。

　　“啊？非常感谢，请给我一份清淡一些的食物，最好的话有果汁或者水果……”

　　似乎是被李源的话惊醒，刚刚盯着李源看的拉克丝·克莱因才醒悟了过来，面色有些微红的对李源道谢并且提出了自己的要求。

　　这点要求很快就被满足了！

　　不过，让李源发愣和玛琉、芙蕾吃味的是，拉克丝·克莱因开口对李源询问了一些小问题，那种显露亲密（？）的态度不说是不知情的外人，哪怕是李源也觉得有些纳闷，难道他被替代基拉·大和被大粉红看上了吗？

　　“该不会我进入《高达SEED》后开了所谓的主角光环吧？”

　　看着微笑和自己道别，却没有理会主角基拉·大和的大粉红离开餐厅后，同样看到一边玛琉和另一边芙蕾那诡异目光的李源一边苦笑，一边在心里面思索着。

　　不过在随后的时光中，拉克丝·克莱因在大天使号上的表现让李源放松又有些失望。大粉红是没有继续对李源显露更亲密的情况，让李源安抚了略微吃醋的玛琉、芙蕾抱怨的同时，内心之中也是有着一点遗憾的想法！

　　……

　　大天使号上的一点点波澜并未影响到追击的ZAFT军和克鲁泽的行动！

　　虽然克鲁泽收到了PLANT的相关通知，要求他们派出一定的成员去搜索碎石带地区，寻找拉克丝·克莱因及其乘坐的银风号幸存人员。

　　但是PLANT现在做主的是国防委员长萨拉，因此对于搜救PLANT歌姬拉克丝·克莱因的行动并未投入全力。与之相反的是，国防委员长萨拉对于克鲁泽等人追击的大天使号上那台“X”系列高达新机体异常看重，告诉已经膨胀到一百多艘战舰的克鲁泽一行，ZAFT军的主力部队将会牵制月球的地球联合主力部队，命令带队的克鲁泽不惜一切代价，争取拿下“X”系列高达新机体，再不济也要将其逼退到地球上！

　　对于国防委员长萨拉的这个命令，克鲁泽选择毫不犹豫的执行，率领超过一百艘纳斯卡III型或者纳斯卡II型宇宙战舰，近乎九百台扎古III型和扎古II型MS、九台PLANT核动力高达（后续赶到汇合的部队），直接绕道碎石带前方拦截大天使号。

　　相比之下，地球联合一方在大多数高层“以稳妥为主”的思路下，否决了蕾拉·玛露卡尔的“主力出击”打算，仅仅命令月球的第七舰队、第八舰队试图接应大天使号，但是却指示大天使号如果在无法汇合的情况下可以直接降落地球方向。

　　于是在某人的暗中推动下，已经改变了不少情况的大天使号还是大体沿着《高达SEED》的原剧情路线前进着，离开碎石带试图向着月球方向前进，但是却被克鲁泽率队拦住……


第257章 低轨道会战的开端！

　　CE71年2月12日，位于地球的近地轨道边缘地带。

　　在往日只有ZAFT军小股精英部队配合运输舰偷偷摸摸给地球上ZAFT地面军运送兵员、物资，并且和地球联合快速巡逻部队玩老鹰抓小鸡的游击战场上，已经云集了ZAFT军和地球联合双方数以百千计算的宇宙战舰和MS、MA集群！

　　靠近月球方向，哈尔巴顿准将为首的第七舰队、第八舰队就是属于接应的一方。总计拥有五百多艘宇宙战舰，并且其中包含了五艘最新生产的磐石级宇宙空母，近六十艘纳尔逊II型宇宙战舰和全部的德雷克II型宇宙战舰，比格罗II型MA、雷鸟III型MA加起来超过了一千五百台，堪称是兵力雄厚的典范。

　　不过，负责阻截他们的ZAFT军则是有着近两百艘纳斯卡III型和纳斯卡II型宇宙战舰，MS的数量超过了一千台，综合战斗力还超过对面一头！

　　至于刚刚脱离碎石带不久的大天使号，则是被二十艘纳斯卡III型宇宙战舰、一百多台扎古III型MS、九台核动力高达直接包抄了上来。

　　……

　　一片紧张的临战气氛中，大天使号的指挥塔里面。

　　“玛琉！月球基地已经接受了‘G计划’的所有机体开发资料和和新型战舰资料，现在ZAFT军的主力部队又有所行动，因此玛露卡尔将军的提议并未得到批准，还好上面的那些老头子总算是做了件好事，允许你们在危险时候可以直接下降到地球……”

　　在大天使号上的主光屏中，位于一艘月球基地最新生产的MA、MS搭载舰，磐石级航母的指挥塔里面，哈尔巴顿准将有些苦笑的对自己得意弟子解说着。

　　比起《高达SEED》动漫中的恶劣情况而言，现在提出“G计划”的哈尔巴顿倒是轻松，既不用带着第八舰队来玩命拯救自己弟子和唯一一台强袭高高达，并且月球基地的高层授权大天使号可以直接降落地球，比起动漫剧情而言的话情况可是好上不知道多少了。

　　“老师……”听着自己老师的话，刚刚采纳了娜塔尔·巴基露露进入战备状态命令的玛琉想要说什么，但是马上就被光屏另一边的话语打断。

　　“提督！ZAFT军的宇宙战舰已经开始前移，MS集群也开始发动冲锋！他们发动进攻了！”

　　光屏的另一边，位于磐石级空母上的军官直接大喊，让玛琉想说的话语憋在心里。

　　在外面的太空中，靠近月球的ZAFT军突然主动对缓缓移动的接应舰队发动攻击，以纳斯卡III型战舰和扎古III型MS为主力的ZAFT军阻击舰队主动出击，战舰主炮轰出的光束炮和发射的导弹直接轰向了地球联合军战舰，而MS集群也趁机发动冲锋。

　　“报告！跟随我们的那些纳斯卡III型战舰也冲过来了！还有那几台高达和MS！！”

　　不过还没有等面色大变的哈尔巴顿和玛琉说什么，大天使号上的雷达观测员C.C.大声对玛琉和其他人喊着，立即就吸引了所有人的注意力。

　　“玛琉，立即准备战斗！记得，如果一旦无法汇合，立即选择降落地球！”

　　听到这个消息，哈尔巴顿面色变得异常严肃，直接对自己的弟子叮嘱着。

　　不同于《高达SEED》动漫中，哈尔巴顿因为太过于关心唯一的“G系列”强袭高达和大天使号，将这艘最新的战舰和强袭高达保护在第八舰队中心行动，结果自己最后临死之前才听了自己弟子的话，咬牙让其直接下降地球。而现在地球联合不仅占据大局优势，没有已经被高层清除的蓝色波斯菊分子和军工联合体捣乱，获得了上级授权的哈尔巴顿当然不会那么死心眼，直接吩咐自己弟子一旦不对立即降落地球。

　　“明白，老师！”听着哈尔巴顿的叮嘱，干脆应是的玛琉看到哈尔巴顿关闭通讯联络后，默默深吸了口气，然后才对娜塔尔·巴基露露和其他人命令道：“修罗高达、强袭高达出击！大天使号全员一级战斗准备！准备尝试突破敌人封锁！”

　　“是！舰长！”*N。

　　听着玛琉下达的命令，包括娜塔尔·巴基露露在内，全部都大声应是。

　　很明显，玛琉不打算直接就进行地球降落行动，总要尝试一下是否能通过封锁，同接应舰队进行汇合。

　　“全舰准备机动闪避和对MS作战！”

　　大声应是后，一向负责具体战斗指挥的娜塔尔·巴基露露大声对指挥塔的作战人员大喊道。

　　现在是大天使号逃跑，不是去和ZAFT军正面硬刚，当然考虑更多的是机动闪避，再者就是对ZAFT军的那些MS和几台高达的威胁了。

　　“强袭高达！基拉·大和！出击！！！”

　　“修罗高达！李源！出击！！！”

　　弹射通道上，基拉·大和则是满脸认真的大喊着，随后驾驶着强袭高达出击了。

　　没有办法，虽然基拉·大和本身是调整者，实在不想同ZAFT军为敌，但是现在已经是关键时候，不想失去现在关系含糊不清的米丽雅莉亚这位唯一同学的话，基拉·大和也只能够选择驾驶强袭高达出击了。

　　而另一条弹射通道上，李源在芙蕾担忧的通讯报道声中安慰了对方一下后，同样驾驶着修罗高达出击！

　　“基拉·大和！准备一下，接下来由你尽量拦截漏网之鱼，我负责……”

　　……

　　另一边，克鲁泽精心准备的追击舰队和MS集群里面。

　　足足二十艘纳斯卡III型宇宙战舰不提，已经开始前出的一百多台扎古III型MS中超过三分之一都涂装成为红色的样子——这意味着其中的驾驶员都是ZAFT军中的红衣精英，属于ZAFT军中普通小队的队长一级别人物，不折不扣的ZAFT军精英！

　　不过，在这些扎古III型环绕之中，九台样式不同的ZAFT军核动力高达更为显眼和吸引人眼球！

　　虽然在碎石带之前的一战中，ZAFT军损失了一台圣剑高达，但是现在有着神意高达、自由高达、正义高达、命运高达、无畏高达、勇士高达、大地扎古、深渊扎古、炼狱扎古总计九台核动力高达，均为ZAFT军中的白衣队长驾驶。而其中领头人的话，则是被国防委员长萨拉挑选出来的克鲁泽担任行动的最高负责人！

　　“克鲁泽队长，前面发现那台‘X’系列高达新机体！！！”

　　在这个时间段，被PLANT调制为专注于远程射击和侦查方面的命运高达率先发现了敌人，那名负责驾驶命运高达的白衣队长在通讯频道中大喊着。

　　听到命运高达驾驶员的喊声，本来就相当警惕的其他高达驾驶员和扎古III型MS的驾驶员都开始全神贯注的看着面前的立体光屏，看到了大天使号方向一点光芒直接冲向了这边，速度快的让所有人都面色严肃！

　　“命令！扎古III型MS编队绕过对方，去攻击那艘‘长腿’战舰！但是不要将那艘战舰真的击沉，将对方逼退降落到地球！我们负责缠住那台‘X’系列高达！！！”

　　看到这种情况，驾驶神意高达的克鲁泽毫不犹豫的重复了一遍先前的战略计划。

　　应该说，克鲁泽的脑子很清醒！如果不是国防委员长萨拉和他那毁灭世界和人类的想法，单单按照克鲁泽本人判断的话，他们压根就抓不住那台“X”系列的高达，甚至从上次数台核动力高达围攻，还损失了圣剑高达的情况来看就明白了。

　　但是在克鲁泽的真实想法和国防委员长萨拉的命令下，就变成了尽量将“X”系列高达机体逼到降落到地球上的诡异行动——之所以说是诡异，因为现在地球联合的三个宇宙港和质量加速器都还在地球联合手中，那台“X”系列高达哪怕是被逼迫到了地球上，也可以在短时间内就被重新送上太空。更不要说，在月球基地还有三台“X”系列高达，还不提地球联合会不会隐藏起来的更多“X”系列高达机体！

　　按理说，现在这个时候，国防委员长萨拉应该是尽力保全自己这边的有生力量，而不是耗费ZAFT军的精锐和血本去做这种徒劳无功的事情。而现在的问题是，不傻不疯的国防委员长萨拉却做出这种行动，并且命令克鲁泽不惜代价去执行。

　　“萨拉，你究竟在想什么？不会认为可以摧毁这台‘X’系列高达吧？不过，好在我也不会在意这点，反正人类和这个世界都需要彻底毁灭啊……”心中飞速闪过了国防委员长萨拉这种怪异行为背后的可能缘故，看到那台“X”系列高达已经靠近的克鲁泽也不多想而是选择了直接放弃，然后直接驾驶神意高达冲上！

　　听到克鲁泽下达的命令，大声应是的ZAFT军MS驾驶员也驾驶机体跟随着克鲁泽冲上。而在九台核动力高达机体冲向了李源驾驶的修罗高达，那些扎古III型MS则是听从克鲁泽命令，试图分散绕过修罗高达冲向大天使号……

　　……

　　刚刚出击的修罗高达驾驶舱，立体光屏上显露出了克鲁泽等人的动向。

　　“以为这样就能够过去了吗？太天真了，见识一下修罗高达的飞翼作战背包吧！”

　　看着克鲁泽预设的作战方案，李源嘴角忍不住露出了一丝冷笑，然后毫不犹豫的开始用精神能量沟通修罗高达。

　　仅仅是瞬间，本来高速飞行的修罗高达就猛然停下，然后浑身散发淡淡光芒！

　　与此同时，修罗高达机体上，本来一直空旷的背后却出现了同样黑红色装饰的作战背包。而在这个时候，如同堕天使羽翼造型的黑红色作战背包上数道“羽翼”在光芒笼罩后，直接就如同闪电一样飞出，并且在修罗高达周围形成了一个圆弧之后，猛然发射出了一道道凝聚起来的赤红色光束炮！

　　那些本来绕道准备追击大天使号的扎古III型MS压根就没想到修罗高达突然换上作战背包，只被克鲁泽叮嘱发现修罗高达后闪避而不是防备龙骑兵系统的ZAFT军驾驶员一下就被自己指挥官给坑了。赤红色光束炮几乎是以每秒十多发的速度，直接在短短数秒钟内将超过二十台扎古III型MS变成了太空中的璀璨烟花！

　　当然，这些扎古III型MS驾驶员不会寂寞，因为无论是在距离不远的阻击战场还是这里，每时每秒都会更多的人同他们一起走入死亡的深渊……

　　“你们继续前进！高达跟我来缠住对方！！！”

　　看到那一道道在宇宙中一闪而过收割扎古III型MS的红色光束，克鲁泽心中猛然一缩然后大声在通讯频道中喊道。

　　下一秒钟，伴随着克鲁泽在驾驶舱中的行动，神意高达上18个龙骑兵系统作战单元直接飞出，然后18个龙骑兵系统几乎是对准一点进行集火，十多道光束炮差点将一根修罗高达上的龙骑兵装置命中。

　　其他ZAFT军白衣队长驾驶的八台高达机体也没有闲着，无论是防御型的、炮击型还是突击型的高达机体，反正都将自身高达机体的多重力场护盾功率提升到最佳程度，然后一边飞速机动前进一边扣动手中光束步枪、光束炮等远程攻击火力，对修罗高达身处的地方进行集火覆盖性的打击！

　　几乎是一瞬间，ZAFT军九台核动力高达爆发的火力绝对不会逊色于一个ZAFT军的小队中宇宙战舰的火力，几乎将修罗高达所在的地方统统封锁了起来。

　　但是在雷达和显示光屏上，ZAFT军的高达驾驶员们可以清晰看到修罗高达的标志依旧存在。并且在他们集火不到几秒钟后，就迎来了修罗高达上飞翼背包龙骑兵系统迎头而来的“热情”回应——六台大型龙骑兵反击的光束炮，几乎是同一时间命中了六台高达，但是被ZAFT军高达上早有准备的多重力场护盾给挡下了！


第258章 高达之间的对战

　　修罗高达和ZAFT军的九台高达交手看似是打成平手，但无论是李源还是克鲁泽等人，都明白这其实仅仅是一个假象罢了。

　　修罗高达，或者说在现在《高达SEED》世界中被以“X”系列来称呼其型号的核聚变高达机体，最犀利的可不仅仅是这种利用精神能量亲和金属制造，类似于《高达》正传中新人类精神控制型浮游炮武备。而是其在核聚变反应堆充沛的能量供应下，同精神能量亲和金属骨架、精神能量转换装置和精神力量强大的驾驶员后结合在一起后，爆发出来的恐怖战斗力！

　　一机匹敌一只宇宙舰队的称呼可不是作假的，那是ZAFT军在“月面之战”和后来的摩擦战斗中，用无数血淋漓的惨痛教训得出来的结论！

　　“挡住了吗？看来不开启全功率能源传输和精神能量灌注模式的话，飞翼背包上的龙骑兵系统攻击力确实是稍稍差了点。不过，你们这下渣渣的数量太多，还是清理一下好了……”

　　看着光屏上的九台核动力高达上的多重力场护盾轻松挡下了自己用龙骑兵系统发出的试探性攻击，李源也没多觉得奇怪。

　　不过看着那周围依旧快达到三位数的扎古III型MS试图绕过自己，很干脆的操控修罗高达的飞翼背包脱离，然后六台羽翼形态龙骑兵系统直接返回。在脱离修罗高达的飞翼背包上智能AI操控下，飞翼背包迅速变化成为一台小型MA一样的形状，然后自动追杀那些试图绕道的扎古III型MS。

　　不过修罗高达同样也没有闲着，手中拎起来的光束步枪如同精确打靶一样，直接在几秒钟内就打下了十一台倒霉的扎古III型MS！

　　但是这个时候，以克鲁泽驾驶的神意高达为首领，PLANT生产的九台装备核裂变动力炉的高达机体已经开始发动了下一波攻击——以神意高达的龙骑兵系统，和炮击型、远程火力型、狙击型为设计前提的命运高达、自由高达等机体飞速用高能光束步枪、对舰光束炮再度进行攻击，并且一波导弹也同时被释放了出来。

　　修罗高达在李源的精神能量操控下，迅速以多个短距离机动闪避躲开了光束炮，然后就看到了PLANT制造出来的以防御型、突击型、综合型的正义高达、无畏高达、勇士高达、大地扎古四台高达冲到了修罗高达面前！

　　正义高达不用说，同《高达SEED》动漫中的正义高达差别不大（除了加装了多重力场防护和一些新技术）。专属突击型的勇士高达，综合型的无畏高达、防御型的大地扎古也各有自己的专属优点，现在则是吸取了几天前一不小心领了便当的圣剑高达教训，一开始就以全力对修罗高达发动了猛烈的攻势。

　　专门调制为防御型的大地扎古手持一把光束斧头和一件特殊用途的抗光束盾牌，并且开启了十二台高达中防御能力最强的多重力场护盾顶在了最前方。更加擅长近战的勇士高达、无畏高达、正义高达则是紧随其后，光束剑和特殊光束武器一股脑的对修罗高达劈砍，试图在近身战中直接联手击败修罗高达。

　　但是让四名驾驶高达的ZAFT军白衣队长都为之色变的是，散发淡淡光芒的修罗高达行动如同鬼魅一般琢磨不定，哪怕是四台近战类型的高达进行配合，还有五台远战型的高达在周围进行封锁，但是散发着淡淡光芒的修罗高达依旧如同散步一样轻松闪开了所有攻击，然后举起了手中刚刚拿出来的光束剑握柄。

　　“不好！”

　　“小心！快躲开！！！”……

　　看到李源这个动作，参加过上次和圣剑高达一起围攻，但是被PLANT调制了最强高能光束剑和大型斩舰刀等装备的圣剑高达陨落，亲眼目睹修罗高达做了什么的几台高达驾驶员纷纷在通讯频道中大喊，而几台没有参与但是看过了后来围攻之战录像的高达驾驶员也飞快的做出防御和闪避的行为。

　　可惜的是，这种防御和闪躲行为压根没有一点作用！

　　伴随修罗高达手头上光束剑握柄猛然闪耀并且凝结光束剑体的同时，修罗高达手臂猛然一挥而出，而手头上刚刚凝结的光束剑剑身完全违反了《高达SEED》中光束武器部门科学家们的想象力，没有固定成为光束剑反而是在淡淡的光芒中如同长鞭一样弯曲伸长，然后直接钉入了速度最慢的大地扎古多重力场防御上。

　　蔓延超过千米的光束长鞭瞬间就刺破了大地扎古那能够阻挡纳斯卡III型战舰主炮轰击的多重力场护盾，并且如同毒蛇吐信一般对准大地扎古的驾驶舱部位刺去。但是却被大地扎古手中的特制抗光束和高强度复合兵装盾牌阻挡了一下，只是成功的将大地扎古及时丢掉的盾牌和一只机体胳膊摧毁，但是却没有如同驾驶修罗高达的李源设想那样直接一下将这台被当成目标的大地扎古机体摧毁。

　　“哦？看来驾驶技术不错嘛！是吸取了上次的教训吗……”

　　操控修罗高达收回光束剑并且瞬间倒退，躲开了神意高达等几台远程高达的攻击后，李源才看着立体光屏上的几台高达发出了评论。

　　上次在碎石带之外战斗的时候，那台PLANT的圣剑高达驾驶员就是因为没有料到李源在精神能量装换装置加持下，一下将光束剑变成了光束长鞭来使用，结果试图冲近修罗高达进行纠缠的时候，被直接抽冷子一下击穿了驾驶舱而领了退场便当。

　　现在看情况的话，ZAFT军的白衣队长显然都不是白痴，见识过和听过修罗高达的这一手后，基本上想要出其不意就没有太多可能了。

　　“不过，以为这样就能够躲过去了吗？太天真了！！！”在夸耀了一句后，李源面色就变得正经了起来，然后精神能量开始涌入修罗高达中的精神能量转换器之中。

　　下一秒钟，修罗高达身上的光芒猛然闪耀了起来，然后黑红色的机体几乎是瞬间越过了同正在飞速后撤的大地扎古机体的距离，然后瞬间抽出了腰间的高周波战刀对其一斩而下！

　　刚刚被击破，但是重新恢复过来的大地扎古上的多重力场护盾如同纸糊的一样，被精神能量装换装置加持的高周波战刀轻松斩开，然后有着厚重装甲的机体和驾驶员更是被战刀直接切成了两半，随后直接在太空中爆出了一团灿烂的火焰。

　　“杰拉斯？！！！”

　　看着大地扎古直接在几秒钟变成了一团灿烂的火球，认识他的白衣队长都忍不住喊了一声，哪怕是克鲁泽都眼神紧缩了一下。

　　“机动闪避！尽量缠住对方！！！”

　　不过克鲁泽毕竟是想要毁灭人类和世界的狠人，哪怕是看到修罗高达表现出了之前没有表现出来的战斗性能，仍然快速反应了过来并且在通讯频道中大喊着。

　　听到通讯频道中克鲁泽的喊声，其他的白衣队长们大多都已经做出了后退和规避行动。但是刚刚冲在最前面的勇士高达则是没有如同其他人那么好运，直接看到修罗高达以常规速度（相对刚刚类似瞬移的速度而言）冲向了自己！

　　“该死的‘X’系列高达！去死吧！！！”勇士高达的驾驶员明白自己来不及撤退，一边大喊一边猛然操控勇士高达对修罗高达冲了上去。

　　在这名白衣队长的操控下，PLANT专门为突击战斗而更多考虑机动性、灵活性进行设计的勇士高达作战背包后的喷射口猛然全功率运作，然后机体上的众多小型喷射口也在瞬间开始进行时间和喷射功率各不相同不的复杂变化，让勇士高达在快速冲刺时还保持了一种异常灵活的无规则闪避。

　　可惜的是，勇士高达驾驶员付出身体承受负荷相当大的行动却没有多少的用处，勇士高达的行动完全就被李源捕捉的一清二楚。

　　结果当勇士高达和修罗高达对碰之时，修罗高达的光束剑轻松招架住勇士高达迎头劈下的高能光束剑，然后反手刺出的高周波战刀一下就将勇士高达的力场护盾破除，并且在猛然后退的勇士高达机体上留下了一道不浅的伤痕。

　　不过在这个时候，刚刚还躲闪开的无畏高达和正义高达都已经开始从两边夹击，一边用光束步枪配合神意高达等远程高达攻击修罗高达，一边试图拯救出一个照面就受创了的勇士高达。

　　李源这次没有操控修罗高达后撤，而是用机体上的能量防护罩硬接了几下攻击，然后修罗高达飞速的冲到了准备后撤的勇士高达面前，手中的光束剑直接一下洞穿了失去多重力场护盾保护的勇士高达驾驶舱！

　　“混蛋！和我一起去死吧！！！”

　　看着修罗高达光束剑刺入驾驶舱之前，身经百战知道自己死定了的ZAFT军白衣队长没有丝毫犹豫，毫不客气的按下了高达机体上的特殊自爆按钮装置。

　　——需要说明的是，这种特殊自爆按钮是由高达机体上的驾驶员是否选择开启，而刚刚看到大地扎古被秒杀后，勇士高达的驾驶员就开启了这个特殊自爆装置。

　　于是在修罗高达的光束剑刺穿了勇士高达驾驶舱，将勇士高达的驾驶员变成灰烬的同时，勇士高达上的核裂变动力炉就已经收到了紧急自爆的命令。随后相当于一枚一万吨级核弹火暴火乍威力的大火球直接从勇士高达的机体中扩散开来，瞬间就将勇士高达的机体和近在咫尺的修罗高达机体吞噬在火焰之中……

　　“死了吗？那台‘X’系列高达……”

　　刚刚发现情况不对，飞速后撤的无畏高达驾驶舱中，那名ZAFT的白衣队长看着几乎占据了整个正面光屏的核爆大火球，忍不住在心中想着。

　　说实话，真正面对“X”系列高达的修罗高达之后，他才明白为何ZAFT军中那些见识过“X”系列高达攻击的幸存者中有那么多人面对“X”系列高达谈虎色变了。而现在面对修罗高达被勇士高达核爆吞噬之后，他心里面的念头就是期盼这台黑红色的“X”系列高达新机体被彻底摧毁……

　　可惜的是，当下一秒钟的时候，修罗高达那丝毫无损的机体从核爆火球中缓缓飞出，那散发强烈黑红色光芒和能量罩保护的机体在小型核爆火球的照耀下如同魔神一样骇人，而这个场面也让所有看到的ZAFT军高达驾驶员脸色剧变！

　　“该死的怪物……”看着修罗高达硬吃了一记小型核爆而丝毫无损的情况，无畏高达的驾驶员话语中都带着一丝丝的颤抖。

　　不过在下一秒钟，无畏高达就被看到修罗高达举起了手中的光束步枪，然后一道散发着黑红色的实质光束就随之激发，直接就同刚刚举起盾牌并且刚刚核爆时就将多重立场护盾开启到最大功率的无畏高达直接洞穿，并且被一下破除防御并且洞穿了驾驶舱的无畏高达直接就上演了另一朵大火球！

　　“不好！全体分散撤退！！！”

　　看到顶住了勇士高达核动力炉自爆，并且连无畏高达被直接秒杀的情况后，发现修罗高达展现出来的实力完全就不是之前表现出来的情况后，克鲁泽毫不犹豫的第一个驾驶神意高达撤退，然后才下达了撤退命令。

　　结果当ZAFT军其他高达驾驶员反应过来的时候，连龙骑兵系统都没有回收的克鲁泽已经撤离了好一段距离，而修罗高达已经恶狠狠的对准他们冲了上来……

　　……

　　五分钟后，战场上总计留下了大地扎古、勇士高达、无畏高达、炼狱扎古、正义高达五台高达的残骸和其他ZAFT军量产型的MS机体，而其他的四台高达则是已经撤退到了纳斯卡III型战舰范围，没有再选择上前去进攻修罗高达的念头了。

　　“哼！算你们走运……”

　　看着撤离到纳斯卡III型宇宙战舰防御圈的四台高达机体，刚刚被核爆激起的怒气发泄一下的李源没有继续选择进攻，而是直接掉头选择了离开。

　　对于修罗高达的离开，刚刚反应快侥幸保住小命的ZAFT军高达驾驶员包括克鲁泽在内，没有一个提出追击的想法，直接用目光“欢送”修罗高达。


第259章 降落地球

　　另一端的追逐战场上，大天使号和强袭高达的战斗情况则是相当的不乐观了。

　　那些装备了对舰攻击装备的扎古III型MS可谓攻击相当犀利，而哪怕有着修罗高达的飞翼作战背包辅助，但是大天使号和强袭高达应付的也很是狼狈。

　　本来操控强袭高达站在大天使号上，用手中炮战装备进行远程打靶的基拉·大和面对ZAFT军中的精英MS驾驶员，仅仅击落了两架扎古III型MS就被对方集火给打断，然后一边同修罗高达的飞翼背包一起努力抵御ZAFT军的猛烈攻击。

　　“可恶！可恶！为什么你们要过来阻止我们离开？为什么要进行无谓的战斗……”

　　看着宇宙中那一台台扎古III型MS灵活闪避大天使号上的防御火力，并且用手中的对舰武器和光束武器对大天使号进行火力倾泻，再度开启“SEED”状态的基拉·大和一边在驾驶舱中怒吼，一边飞速用强袭高达手中的光束步枪对空射击着。

　　伴随着基拉·大和开启了“SEED”状态，强袭高达同样散发出了一丝丝可以清晰看到的光泽。而且在基拉·大和爆种之后，整个强袭高达如同活过来一样变化极大，机体几乎是以一种精准到恐怖的情况躲闪着扎古III型MS对其发动的攻击，而手中的光束步枪更是将强袭高达防御的这一片地区变成了异常危险的情况，无论是导弹还是ZAFT军的扎古III型MS，几乎是一靠近就会被强袭高达光束步枪盯上。

　　前者的下场不用说，被光束步枪直接打爆，后者扎古III型MS的力场防御能够抵挡一下，但是在强袭高达那几乎是打在同一点的精确射击下也撑不了几下，然后无论基拉·大和尽量避免打驾驶舱都改变不了其被大天使号防空火力补枪的下场。

　　可惜的是，基拉·大和再努力也仅仅是只有一台性能比对面MS而言不占据绝对优势的强袭高达。而哪怕是六十多台扎古III型MS，几乎有三分之一以上都是ZAFT军红衣精英的他们对于现在一路上已经受了小伤的大天使号而言也无法完全抵御。

　　在被二十多台携带了对舰光束炮和重磅对舰导弹的扎古III型MS集火了数分钟之后，大天使号上的能量光罩终于承受不住而崩溃。就在娜塔尔·巴基露露看到这种危险的情况，一边下令准备靠近地球轨道一边准备要用拉克丝·克莱作为人质了。

　　但是还没有等娜塔尔·巴基露露下达后一个命令的时候，大天使号的通讯频道中就传来了李源的声音。

　　“长官，你那边的情况怎么样了？”

　　看着光屏上的李源，娜塔尔·巴基露露顾不得其他情况，有些焦急的开口问道。

　　说实话，如果有的选的话，娜塔尔·巴基露露确实不想用上人质这招，不提拉克丝·克莱因现在在PLANT中的地位如何，光是违反她遵循的军人信念就不乐意了。

　　听着娜塔尔·巴基露露的询问，指挥塔中尚不了解情况的玛琉、芙蕾几个也有些期盼的看着光屏中的李源。

　　“我已经击退了ZAFT军后面的几台高达正在赶过来，不过这些扎古III型MS数量不算少，另一边阻击战场上的ZAFT军也派出了MS部队。我建议大天使号立即选择地球轨道下降……”光屏之中，李源面不改色心不跳的乱扯着。

　　“降落地球？源，你来得及返回吗？还是准备直接返回月球基地……”

　　听着李源的话，作为舰长的玛琉忍不住有些担忧和不舍的问道。

　　事实上，玛琉、芙蕾、娜塔尔·巴基露露几人一路上也看出来，如果不是大天使号“拖累”的话，李源本人驾驶的“X”系列的新机体修罗高达完全可以获得胜利，而现在如果不降落地球的话，修罗高达完全可以直接突围到接应舰队那边……

　　“放心！我可是‘G计划’的特使，不会同你们分开的！”

　　听着玛琉的话，李源面带笑容，语带双关地说道。

　　“明白了！大天使号全舰准备，准备降落到地球！”

　　玛琉的脸上露出一丝笑容，然后毫不犹豫的继续对指挥塔所有说道：“对接应舰队发表通讯，告诉我们已经选择下降到地球方向的消息！”

　　“是！舰长！”*N。

　　包括娜塔尔·巴基露露在内，所有人敬礼应是，然后一边忙着抵御扎古III型MS的攻击，一边帮着准备迫降地球的准备，并且还得通知哈尔巴顿率领的友军。

　　随后，在大天使号上所有人做好迫降准备之前，修罗高达成功的赶到了大天使号边缘地带，然后在直接出动驱散了那些围攻大天使号的扎古III型MS的过程之后，开始同调整方向过来接应的大天使号一起下降地球。

　　伴随着大天使号、修罗高达、强袭高达开始下降地球，太空中无论是ZAFT军还是地球联合军，看到这次行动的正主离开后，都默契选择了停战并且分开……

　　……

　　距离大天使号后面的ZAFT追击舰队，克鲁泽队的旗舰。

　　“队长，我们就看着他们这样降落地球吗？”

　　看着那已经开始下降地球的大天使号和那台“X”系列高达，克鲁泽队的旗舰舰长有些不甘心的对光屏之中的克鲁泽问道。

　　“从赫利奥波利斯一路追过来，我们集结的兵力对付的了他们吗？现在国防委员长萨拉的命令就是尽量逼迫他们前往地球，我们现在勉强算是完成了任务……”

　　听着自己舰长的询问，克鲁泽嘴角带着一丝苦涩的回答着。

　　不说其他人，克鲁泽心中明白的很，如果不是那台“X”系列高达的新机体一路留手，甚至刚刚能够将出击的九台高达全部击毁，但是依旧是在最后的时候手下留情，否则的话他们现在估计都已经变成了宇宙中的残骸了！

　　现在听着自己舰长的话，克鲁泽其实想苦笑着问对方，他们怎么对付那台“X”系列高达新机体，难道是现在主动冲上去送死吗？

　　“……”听着克鲁泽那有些公式化和应付的话语，好歹经历了一路上战斗和现在情况的舰长也没话可说了。

　　打了快一年大仗的ZAFT军，虽然内部结构还是有些如同民兵（军衔、组织机构和指挥方式），但是怎么说相应的战争眼光还是有的，那台一直追的“X”系列高达击毁的MS、战舰都足够ZAFT军整编几个宇宙军的作战小队了。刚刚几乎全力出击但是惨败而归后，再上去的话估计也不会有什么好果子吃……

　　“通知国防委员长阁下战况了吗？有什么回应没有？”

　　在舰长心里面纠结的时候，光屏中的克鲁泽突然问道。

　　说这话的时候，克鲁泽面具下的脸都变得好奇起来，因为现在克鲁泽都不知道，国防委员长葫芦里面卖的是什么药，居然会做出这种要面子丢里子的事情——逼着那台“X”系列高达降落地球花费一点时间到宇宙，却付出了超过五百名ZAFT军MS机师和四位数的宇宙军伤亡，这对PLANT和ZAFT而言可谓是一笔相当不划算的买卖！

　　“已经通知了！刚刚得到的命令，是让我们确定那台‘X’系列新型机是否降落，如果确定已经降落的话，命令我们直接带队撤退回PLANT！”听着克鲁泽的问题，舰长的脸色变得更加古怪，但还是将刚刚收到的回复说了出来。

　　“这样吗……”听着舰长的回答，克鲁泽的目光忍不住闪烁了几下，脑海中也飞速的思考着国防委员长萨拉行动背后的疑问。不过想了一下没有想明白后，克鲁泽也没有在这个问题上钻牛角尖，而是沉吟了一下后对舰长下令：“既然已经有命令的话，那么就按照国防委员长阁下的命令执行吧！准备摆脱战线撤退吧！”

　　“是！队长！”

　　听到克鲁泽的命令，那名舰长也毫不犹豫的敬礼，然后开始下达了命令。

　　稍后，确定了大天使号和“X”系列高达确实下降地球后，再次在这次低轨道会战中损失不少精锐的ZAFT军选择了撤退。而看到ZAFT军撤离的情况，哈尔巴顿率领的地球联合宇宙军第七、第八舰队也在收容幸存人员后选择了撤退……

　　……

　　PLANT，位于完成改造的雅金·杜维要塞。

　　“萨拉，你似乎完全不在意能不能摧毁那台‘X’系列高达的新机体？”

　　在刚刚完成的雅金·杜维要塞中的机密会议室，阿玛菲议员看着刚刚挂断了通讯的国防委员长萨拉，有些奇怪的问道。

　　虽然阿玛菲议员是玩技术的，但是能够在PLANT中成为最高评议会的议员，阿玛菲议员的思考和判断能力可以说是一等一的。仅仅是听了国防委员长萨拉下达的命令，和联想了一下自己前不久返回PLANT宝贝儿子尼高尔·阿玛菲的情况后，立即就判断出了现在PLANT真正的第一人，国防委员长萨拉刚刚口气中的意思。

　　“没错，阿玛菲，我确实不在意那台‘X’系列高达！因为对于PLANT而言的话，你现在已经督促建造了一大半的那个东西，才是我们调整者真正的希望所在！！！”

　　听着阿玛菲议员的话，国防委员长萨拉很痛快的承认，并且指着光屏中标注了“绝密”的那个神秘建造的武器，面色狂热的继续说道：“相比所谓‘X’系列的高达而言，属于我们调整者的创世之光才是最重要的存在。哪怕因此付出大量ZAFT军军人的牺牲，也必须为创世纪提供这最后也是最关键的修筑时间！”

　　创世纪！

　　国防委员长萨拉所说的就是《高达SEED》最后，PLANT中大多数评议会议员都不知道，甚至在开战之前才由国防委员长萨拉心腹秘密建造的超级远程核爆伽玛射线炮！

　　现在的《高达SEED》世界中，PLANT在国防委员长萨拉的大权独揽下，提前进入了总动员机制和工业整合模式。因此在ZAFT军日新月异的MS和宇宙战舰大换装情况下，创世纪这个超级武器的建造速度比动漫中的建造速度还要快上不少。

　　因此，国防委员长萨拉现在全身心关注创世纪的进度，一台“X”系列高达固然是相当的重要，但是威慑力远不能够和这件毁灭性的大杀器相提并论！

　　“萨拉……”

　　听着国防委员长萨拉的这话，阿玛菲议员试图开口说什么，但是嘴巴刚刚张开的他看着一脸狂热和兴奋的国防委员长萨拉，又无法将自己脑海中的话说出口。

　　阿玛菲议员近一年中，也见到了PLANT在国防委员长萨拉的控制下情况，可以说如果不是他的坚持和行动，PLANT和平派指不定早就坚持不下去对地球联合投降了！

　　“好了！阿玛菲，你关心的‘X’系列高达研究有什么进展没有？还有那几台夺取过来的地球联合‘G计划’中低端量产型的MS试验机，研究发现有什么收获吗？”

　　看着阿玛菲议员一脸踌躇的表情，国防委员长萨拉也明白他心中的那些略显天真的念头。不过现在对于属于自己这边阵营的阿玛菲议员，不想将关系搞僵的国防委员长萨拉察觉后就马上转移了话题，询问了对方在MS上面的进展情况。

　　说实在的，看着地球联合的“X”系列高达大显神威，哪怕将创世纪当成第一优先项目的国防委员长萨拉心里面其实很不是滋味——很简单的事情，最先装备MS的ZAFT军居然被装备MA的地球联合在MS这个项目上被对方超越？因此，哪怕是大量资源投入到创世纪上面，PLANT中的MS项目和高达研发项目也是被注入大量人力和资源，那核动力高达更是一下子就开了十二个不同的研发项目。

　　不过，现在那十二台PLANT费尽心血和资源建造的核动力高达交给国防委员长萨拉的答卷确实不咋地，数台高达围攻那台“X”系列高达机体都被对手直接给碾压，让得知的国防委员长萨拉心情很是不高兴。

　　“萨拉，不得不说，‘X’系列的高达机体技术确实太过于高端，我们第一批核裂变动力炉的高达完全就不是其对手！”

　　看着国防委员长萨拉的脸色越发不好看，阿玛菲议员话头一转继续说道：“不过我们这次也不是没有收获！至少比起之前的MS而言，核动力高达对‘X’系列高达勉强有了一定的抵抗能力。而且经过对‘G计划’四台地球联合的G系列低端MS试验机的检测，我们从其中的金属骨架和装甲上发现了含量很低的一种特殊金属。而在研究了那台G系列的强袭高达作战视频，对比‘X’系列高达机体的情况之后，我们相信这几台低端试验机中有几项‘X’系列高达的特有技术和材料，可以对我们第二批改进的核动力高达起到很好的补充作用……”

　　“那就好！阿玛菲，我希望我们PLANT尽快有不逊色于‘X’系列高达的机体！”

　　听着阿玛菲议员的话，国防委员长萨拉的心情总算是好了一点，大手一挥对阿玛菲议员说道。

　　不过，国防委员长萨拉和阿玛菲议员不会知道，他们的谈话完全就瞒不过李源，甚至在一个小时后就传到了已经降落到地球上的李源手中……


第260章 沙漠和突袭

　　CE71年2月13日晚上，位于地球上的北非的荒凉沙漠之中，因为各种“凑巧”缘故而降落到这里的大天使号正在夜幕下的沙漠中停着。

　　“诶？长官，你怎么过来了……”刚刚结束短暂睡眠和用餐，走入指挥塔的娜塔尔·巴基露露看到指挥塔中坐着的李源忍不住愣了一下，然后发现没有其他人在指挥塔中后，忍不住后退一步并且用有些怪异的语气对李源询问道。

　　在从赫利奥波利斯的一路上，娜塔尔·巴基露露就已经充分认识到了李源这位长官兼“X”系列高达中修罗高达驾驶员的情况和个性。虽然李源本人的行为是称不上什么劣迹之类的，但是那一路上同玛琉、芙蕾、C.C.保持亲密关系的事情实在让娜塔尔·巴基露露有些接受受不了，对于李源或明或暗占自己便宜的行为也是有些抗拒的意图。

　　当然，娜塔尔·巴基露露她自己的那点抗拒力量对李源没啥用，甚至一路上数次在“生死危机”中渡过后（娜塔尔·巴基露露目前还不知道李源的那些后手和安全安排），娜塔尔·巴基露露似乎也有些看开情况，不在抗拒同李源进行一些亲密的接触行为，但是看着李源现在突然在空无一人的指挥塔等自己后，心中猛然就有了相当危险的预感。

　　“啧，娜塔尔，不用这么生分……”对于娜塔尔·巴基露露这种警惕，李源很干脆的直接几步走到试图后退的娜塔尔·巴基露露身边，然后伸手一下就揽住对方的腰肢，调笑了一句后直接低头亲吻上了娜塔尔·巴基露露的芳唇。

　　并且李源的行动不止局限于亲吻这种戏码，他的双手已经熟门熟路的放在娜塔尔·巴基露露的娇躯上进行上下摸索着。

　　“呜……呜……不要……”

　　面对李源的行动，无力挣扎的娜塔尔·巴基露露无力的发出了一丝丝声音，完全没有在其他人面前那标准的军人风姿，而是无力的呻吟并且试图阻止李源。

　　好在李源不打算现在就吃掉娜塔尔·巴基露露，而是在占了快十分钟的便宜后才放开了快要窒息的娜塔尔·巴基露露。抱住娜塔尔·巴基露露走到舰长座椅上后，将这位还在喘息中的美女军官直接坐在了自己大腿上面。

　　“坏蛋……”感受着李源的行动，缓过气来的娜塔尔·巴基露露如同调情一样抱怨一句后，才面色有些严肃的将李源在自己腰肢和大腿上的手拉住，然后满脸认真的看着李源提出了她心中隐藏好一段时间的疑问：“现在，你可以告诉我，为何一路上故意留手，让ZAFT军将我们逼迫到地球上的原因了吧？”

　　对李源说出这番话的时候，刚刚被调戏的娜塔尔·巴基露露的面色很是严肃和正经。

　　娜塔尔·巴基露露不是傻瓜，相反她的战斗指挥和判断能力在《高达SEED》世界中堪称是相当的优秀。虽然李源一路上也尽量表现的让大天使号的逃跑路线显得自然一些，但是也就是最开始让娜塔尔·巴基露露没察觉到，可在经过几次的战斗后，修罗高达压根没有表现出那一机匹敌一只宇宙舰队的“X”系列高达恐怖战斗力后，娜塔尔·巴基露露就有些留心了起来，然后就发现了面对ZAFT军的一路围攻和追击，李源的态度实在有些过于轻松和诡异了。

　　不过之前一路上战斗还好，娜塔尔·巴基露露强忍着自己的疑惑。而现在降落到了地球上之后，她终于对李源问出了自己的不解和疑惑。

　　“当然，这个问题的话，娜塔尔你跟我来吧！我跟你解释一下……”

　　听着娜塔尔·巴基露露的话，李源点了点头然后又直接抱起了娜塔尔·巴基露露，一边说一边直接就开启指挥塔的通道大门。

　　“喂！这是通道啊？！不要……呜呜……”

　　……

　　不提李源如何抱着娜塔尔·巴基露露去玛琉、芙蕾几人所在的房间“解释”现在的问题。同一时间，在大天使号的一间军官房间之中，基拉·大和本人也手足无措，不知道该如何面对自己面前的这场香艳遭遇。

　　“基拉，我真的好担心你，担心你会和塞伊他们一样……”

　　房间当中，穿着一套连衣裙的米丽雅莉亚泪眼汪汪的抱住基拉·大和，不顾自己身为少女的羞涩而是很直接的表露自己的感情。

　　——因为某只风神翼龙的翅膀和机缘巧合，米丽雅莉亚没有如同《高达SEED》的动漫剧情那样成为大天使号的一员，现在在大天使号上的身份仅仅是一名普通的平民。如果不是芙蕾偶尔同她聊聊天的话，除了几个主角外几乎全员是强化士兵的大天使号上压根没有多少她能够接触和说话的人！

　　结果在十来天的旅途下来，堪称“相依为命”的米丽雅莉亚和基拉·大和之间的感情急速升温。尤其是在刚刚结束的地球下降行动过程，那几乎毫无依靠只能够在房间中等待死亡或者生还命运的无力感觉让米丽雅莉亚及其的压抑，现在在看到了基拉·大和回来之后，整个人都控制不住直接抱住了基拉·大和诉说着自己的感情。

　　“米丽雅莉亚，你不要担心……”

　　相比米丽雅莉亚，刚刚完成戒备任务返回的基拉·大和有些手足无措，不知道该如何面对米丽雅莉亚的这种毫不遮掩自己感情的态度。

　　一返回就面对米丽雅莉亚近乎表白的态度和柔车欠的少女娇躯靠上来情况，基拉·大和这位最强调整者显得手足无措。甚至夸张一点的说，基拉·大和本身如同柔弱的女性被米丽雅莉亚给抱住，双方的表现和性别似乎完全相反了。

　　“我当然担心！担心基拉你也离开我，或者我也死在了ZAFT军的攻击行动！所以，我不想就那样糊里糊涂的直接死掉……”

　　看着基拉·大和一副呆头鹅的模样，米丽雅莉亚这位小姑娘在下定决心之后却显得果断的多，一边说一边开始褪下自己和基拉·大和身上的衣物。

　　“米丽雅莉亚！不要啊……唔呜……”

　　“基拉，我不想就这样死掉，并且临死之前还是处女……”

　　“啊呀……”……

　　随后，在基拉·大和略显慌乱的声音和米丽雅莉亚的主动下，这处军官房间中的气氛很快就变得暧昧异常。而且在十几分钟后，当米丽雅莉亚发出一声痛呼之后，房间当中很快就充满了情谷欠的火焰和男女最本能的行为声响……

　　……

　　第二天晚上，位于还在进行内部检修和情况排查的大天使号远处的沙丘上，几个人影正在沙丘上用望远镜看着视线中如同一个小点一样的大天使号。

　　“那就是那艘掉下来的地球联合飞船吗？”放下手中的军用夜视望远镜，被ZAFT军誉为“沙漠之虎”的安德鲁·巴尔特菲尔德有些惬意的对一边的部下问道。

　　比起大半年前，横扫北非、威逼苏伊士运河而获得“沙漠之虎”绰号的安德鲁·巴尔特菲尔德现在穿着一身暗绿色的外衣抵御夜晚沙漠的严寒，站在这处沙丘上目光有些闪烁的打量着距离沙丘很远的大天使号。

　　“是的，司令官，据总部给的情报，那台‘X’系列高达的新型机体就在那艘船上面，好像还有一台地球联合‘G计划’的量产型实验机体！总计两台宇宙战MS！”

　　听着安德鲁·巴尔特菲尔德的询问，一边站着的一名副手很恭敬的回答着。

　　比起《高达SEED》动漫剧情，现在的安德鲁·巴尔特菲尔德地位比原剧情中要高出不少，属于地球上ZAFT军非洲方面军负责人兼地中海战区司令官。不过却在收到了大天使号的相关情报后，依旧亲自带队来查看具体的情况了。

　　“‘X’系列高达，一台可以毁灭一只宇宙战舰的恐怖机体啊……”

　　安德鲁·巴尔特菲尔德听到自己副官的话，点了点头后继续看向大天使号，眼神之中一丝丝戒备并且嘀咕出声。

　　拜地球联合的宣传和其恐怖的战绩，“X”系列高达的名头在《高达SEED》世界中可谓是无人不知无人不晓。哪怕是安德鲁·巴尔特菲尔德听到一台“X”系列高达在大天使号上面，也绝不敢小视那按理说在地球上大受限制的高达机体。

　　“司令官，我们刚刚才收到了关于直布罗陀基地和靠近苏伊士运河那边欧亚联邦军开始活跃的消息，现在对付这艘宇宙战舰和那台‘X’系列高达是不是……”

　　听着安德鲁·巴尔特菲尔德的嘀咕，另一名副官大着胆子对自己长官提出意见。

　　ZAFT军的老大，PLANT的国防委员长萨拉不是白痴，对地球上ZAFT军的命令是传达了大天使号的相关情报和要求各战区的指挥官注意其行动，并没有要求地球上的ZAFT军一定要抓住大天使号这种死命令！

　　“啰嗦！我是长官还是你是长官？我们返回，命令部队做好出击准备……”

　　听着那名副官的话，安德鲁·巴尔特菲尔德忍不住白了一眼，又不好将自己受人之托准备试探大天使号上有没有某个大粉红的消息说出来，很干脆的说了一句后直接向着已方来的方向离开。

　　“是！长官！”*N。

　　当敬礼的ZAFT军几人跟随安德鲁·巴尔特菲尔德离开沙丘，很快就发生了变化。

　　十余台迪恩II型飞速升空变成了MA形态冲向大天使号，而地面上二十余台巴库II型和钢坦克II型的陆战MS也在身后陆地战舰的重炮轰鸣之下，随同迪恩II型MA一起杀向了大天使号！

　　……

　　同一时间，大天使号里面的舰长休息室也响起了“滴滴”的警报声。

　　“快准备一下吧！那只老虎过来了……”

　　听到警报声后，仅仅穿这条短裤躺在床上的李源直起身，对身边的娜塔尔·巴基露露、玛琉、芙蕾、C.C.四人说道。

　　在床铺上，娜塔尔·巴基露露、芙蕾、C.C.、玛琉几人虽然没有赤身裸体，但是身上也仅仅是穿着单薄的几件小内内罢了。现在听到了战斗警报声之后，几个本来在床榻上的女人也开始忙碌的爬起来，飞快的准备穿好自己衣服进行应对。

　　“还用你说！赶紧准备去格纳库，将那只老虎变成死老虎吧！”

　　刚刚成为女人不久的娜塔尔·巴基露露瞪了一眼现在还手不老实的李源，一边挥手将李源的魔手拍掉一边飞速的将自己的军装穿好，然后才对李源喊道。

　　一边的C.C.捂嘴偷笑，玛琉和芙蕾两个正在穿戴衣物的女人也是一副无视的模样——在娜塔尔·巴基露露被拿下的同时，李源也告知了三位妹子《高达SEED》的大体情况，结果两个女人更多的是对李源之前隐瞒自己的行为而生气。

　　“OK，OK，我马上出去解决那只老虎的部队，你们注意一下……”

　　听着娜塔尔·巴基露露的话，李源也没有对闹小脾气的娜塔尔·巴基露露说什么，很干脆的答应下来后，轻轻在玛琉和C.C.身上揩了下油后直接出门赶往格纳库。

　　同样的，另一间军官休息室中的基拉·大和在听到警报后，也不得不从软玉温香的被窝之中爬了起来，匆匆忙忙同刚刚爬起来的米丽雅莉亚说了几句后，直接在米丽雅莉亚的吻别下冲向了格纳库。

　　当修罗高达和强袭高达直接从大天使号上的弹射索道上飞出后，看到的就是天空中已经转变成为MS形态的迪恩II型，和地面上已经距离不足十公里的巴库II型MS和钢坦克II型MS的陆空夹击情况！

　　“基拉·大和！注意重力和环境影响！”

　　提醒了一下天空中姿态有着不自然的强袭高达后，李源直接操控修罗高达冲向了天空中的那些迪恩II型MS！


第261章 钢铁和火焰

　　太空和地球是完全不同的两个战场！

　　——这是在《高达SEED》世界中，经过了ZAFT和地球联合在宇宙和地球上的多次战斗，用数以万计的鲜血后得出的一个宝贵结论。

　　这个被李源扇动风神翼龙翅膀后的《高达SEED》的世界中，PLANT在第一次维多利亚下降作战中损失惨重后，就对于大气层空战机体迪恩和后续的迪恩II型MS就做出了改变。不仅仅让其在获得了最脆弱的空战单位急需的力场防护，同样也赋予了其MS、MA的双重大气层内作战形态。

　　不过现在，PLANT设计人员理念中，以MA形态高空、高速和MS形态灵活作战而获得好评的迪恩II型MS驾驶员们就目睹到了修罗高达这种宇宙战机体直接一下就冲上了天空，然后身后那如同堕天使一样造型羽翼猛然分散开来，数个如同锥型一样的龙骑兵系统直接瞄准它们发射了光束炮！

　　“咻————咻————”

　　“轰隆！！”

　　“小心！那是龙骑兵系统！！！”……

　　虽然见识过修罗高达战斗录像，但是压根没想过宇宙战背包在大气层内依旧没有受到丝毫影响的迪恩II型MS驾驶员在光束炮攻击下狼狈不堪，三台被选中的迪恩II型MS直接在天空中变成了璀璨的烟花，而剩下的人也慌忙闪避并且大喊了起来。

　　可惜的是，修罗高达不仅仅是用作战背包进攻，完全采用高于《高达SEED》世界技术的修罗高达几乎无视了大地上的重力和大气阻力，瞬间就杀入正在闪躲的迪恩II型MS群之中。

　　“啊——————”

　　一名驾驶迪恩II型MS的驾驶员，看着面前瞬间放大的黑红色机体身影和闪耀的光束剑闪光后，仅仅来得及发出一声惨叫就被连同机体斩成两段。

　　不过修罗高达压根没有停留，光束剑轻松斩开了那个倒霉蛋的机体和驾驶舱后，猛然伸长如同一把光质长枪一样，直接将数百米外的另外一台迪恩II型MS立场护盾刺穿，并且直接将那名驾驶员钉死在了驾驶舱中！

　　“第五个！”

　　淡淡计算了一声后，反身一个S型曲线闪避开数台迪恩II型MS发射的光束枪、胸部光束炮和导弹集火，李源操控着修罗高达直接一下上升到了战场高空。

　　现在在战场上，战况对于大天使号这边比较有利！

　　ZAFT军出击的迪恩II型MS被干掉了差不多一半，现在天空中剩余的六台迪恩II型MS现在也是异常慌乱，面对一个照面干掉自己近一半同伴的修罗高达畏惧不已。

　　但是基拉·大和驾驶的强袭高达，则是在地面上同巴库II型MS和钢坦克II型MS进行着纠缠和苦战——虽然基拉·大和现在开启了爆种状态，但是现在《高达SEED》世界中ZAFT军的陆战MS可不是动漫中的脆皮机体，力场护盾和强悍的攻击力也不是吹出来的，仅仅几秒钟的时间让基拉·大和刚刚抓住机会将一台巴库II型MS重创罢了。

　　ZAFT军的大型陆地战舰则是在数十公里外，用炮击的方式对大天使号进行攻击——可惜的是，面对大天使号上面宇宙战舰级别的能量护罩而言，本来沙漠之虎乘坐的陆地旗舰上的大型电磁炮威力还不够看，压根就无法威胁到大天使号的安全，象征意义高于实际作用！

　　在修罗高达的探测雷达上，战场边缘的一处地带，一只上百人的车队还在沙丘后面玩躲猫猫行动，领头的几个人似乎被激烈的战场环境而震撼……

　　“没空跟你们玩了！去死吧！光束切割！！！”飞跃起来的修罗高达驾驶舱里面，看了一眼战场情况的李源没有丝毫犹豫，直接对那几台幸存的迪恩II型MS发动绝杀。

　　于是，天空的战场上，那几台忙着后退和调整队形的迪恩II型MS驾驶员就看到，速度比他们快上太多直接占据了高空位置的修罗高达伸出手，然后手臂上那好像是臂盾一样的东西猛然裂开并且闪耀璀璨的光华，然后那些如同一张网一样的无数道光华直接将自己和驾驶的迪恩II型MS机体给淹没，随后他们就直接人事不省了……

　　但是在其他有空关注天空战况的人眼中，则是看到了修罗高达手臂上的“臂盾”直接延伸成为了一个类似于安装了一颗大型水晶石和数百个小型水晶石的盘子，然后那个金属主体和水晶石点缀的盘子直接如同太阳一样散发出了白色的光芒，然后数以千计的凝聚光束如同《生化危机》中著名的激光网一样，直接以光速将天空中的数台迪恩II型MS机体连同其力场防御切割成为了无数大大小小的钢铁残骸碎片，直接掉落到地面那还在燃烧的机体残骸周围，成为了沙漠战场上相当醒目的点缀。

　　一瞬间就秒杀了六台迪恩II型MS！

　　看到认真起来的修罗高达战斗力表现，哪怕是耳朵都被地球联合那强悍的“X”系列高达传闻所塞满的安德鲁·巴尔特菲尔德，依然是为之震撼不已。毕竟道听途说和看录像的话，永远比不上自己亲眼目睹来的有震撼力。

　　同样被震撼的不止是安德鲁·巴尔特菲尔德，战场中的ZAFT军地面部队的MS驾驶员也都为天空中那如同多出一个小太阳一样的情况和结果而震撼不已。

　　“你们都给我住手吧！！！”

　　抓到对手发愣这个难得机会的基拉·大和没有丝毫犹豫，手中的光束剑瞬间将自己面前走神的巴库II型MS的力场护盾破除，然后直接将巴库II行MS上的四肢瞬间斩断，让其从四足机械猎犬变成了一只动弹不得的无足机械猎犬。

　　基拉·大和一边大喊，一边操控OS操作数据已经调整完毕的强袭高达，如同人类一样飞跃一步，背后的强袭高达飞翼作战背包突然全功率喷射，让跳到上百米高度的强袭高达如同乘坐了低空滑翔翼一样，瞬间在沙漠上加速然后冲到了后面的几台钢坦克II型MS集群中，然后光束步枪和光束军刀飞速的攻击着这些敌对的MS机体。

　　“啧……”看到基拉·大和那相当果断的行动，驾驶修罗高达的李源微微点了点头，然后才操控修罗高达举起了手中的光束步枪对准下方。

　　“咻————咻————”

　　“轰隆！！轰隆隆！！！”……

　　这个时候，地面上剩余的七台巴库II型MS驾驶员已经从刚刚的震惊中反应过来，并且按照通讯频道中传来的撤退命令准备撤离这种无望的战斗。

　　但是这个时候已经晚了。战斗力压根没有受到影响的修罗高达（其实还是有一定影响，但是被李源暂时无视）刚刚一口气就清空了天空当中的迪恩II型MS机体之后，认真起来不防水的修罗高达对付巴库II型MS完全就是轻松碾压了。

　　一台台巴库II型MS试图逃跑，但是哪怕巴库II型MS性能超过《高达SEED》动漫中同类型地面机体不知道多少，可是地面型MS的速度面对飞到天空中的修罗高达压根不值一提。伴随着龙骑兵系统和修罗高达手中光束步枪一个齐射，七台幸存下来准备撤离的巴库II型MS直接被击破力场护盾，变成一堆火暴火乍中的钢铁残骸。

　　同样的，另一边基拉·大和操控的强袭高达则是在飞速将那些钢坦克II型MS变成毫无威胁的破烂——被暴力解除了武备后，钢坦克II型MS顶多是一台装甲拖拉机！

　　让ZAFT军钢坦克II型MS驾驶员吐血的是，钢坦克II型MS作为初始版本是RX-75型钢坦克这种《高达0079》正传中地球的联邦军陆战MS，设计之初完全就没有考虑过什么光束剑、高周波战刀之类的近战武器——也没那必要，在《高达0079》中的地球联邦军要求的是生产快速、火力强、机动性不错、装甲凑合的大批量战争中的消耗类型武器，再说给类似坦克一样的半MS设计近战武器确实有一种异端的感觉。

　　在《高达SEED》中，PLANT设计人员们对于最初的钢坦克和现在的钢坦克II型MS也没有考虑过近战的可能和设计。对于哪怕是改进型的钢坦克II型陆战MS也只是将其本来的100MM高斯电磁炮口径放大到了150MM，加强了关键的力场护盾和调整了其沙漠战时表现出来的一些缺点，此外就是将本来的钢坦克装备的两门40MM高速榴弹发射器换成了一门15MM六管高斯火神炮和一门40MM高速榴弹发射器的附属武备。

　　钢坦克II型的这种武备不算差，对于地球上地中海战区和非洲战区的地球联合军和游击队而言绝对是够了。但是面对强袭高达近距离光束剑斩首、断肢来说，这种陆战MS压根就无法对冲近的强袭高达造成真正的威胁和反抗（只要基拉·大和脑子不抽风的话），几乎几下子就被强袭高达报废了好几台钢坦克II型MS。

　　其他幸存的钢坦克II型MS现在也顾不上还击，看到强袭高达那虎入羊群的架势，还有天空中那如同死神一样的“X”系列高达新机体修罗高达在天空中摆造型之后，已经收到撤退命令并且被吓到的ZAFT军MS驾驶员亡命的驾驶陆战MS分散逃跑。

　　看到这种情况，天性不喜欢战斗的基拉·大和很快就驾驶强袭高达收手，而驾驶修罗高达的李源也没有继续攻击，冷眼看着那几台侥幸（真正是侥幸）逃命成功的钢坦克II型MS离开了已经多出了数十堆钢铁残骸和火焰的战场。

　　而不知道在何时，那ZAFT军陆地战舰徒劳的火炮轰鸣和导弹火暴火乍声也随之消停，刚刚还热闹的战场上现在一时间变得沉寂了起来。

　　“源，看样子那只老虎已经选择撤离了？要继续追击吗？”

　　在修罗高达的驾驶舱里面，通讯频道中传来了娜塔尔·巴基露露的询问，对李源这个最高长官兼自己的男人询问了接下来的作战步骤。

　　事实上，提前知道《高达SEED》动漫剧情和战场情报的娜塔尔·巴基露露当然有自己的想法。但是现在她需要询问的是李源的意见，然后才会考虑将自己的意见提出来，由李源决定如何进行下一步的行动！

　　“不用了！那只老虎还有用，再说这还有几个俘虏要处理呢……”

　　听着娜塔尔·巴基露露的询问，驾驶修罗高达的李源摇了摇头说道。

　　如果李源愿意的话，被誉为“沙漠之虎”的安德鲁·巴尔特菲尔德这个在《高达SEED》和续集《高达SEED DESTINY》中露过脸的角色压根就不会成长到现在，早就应该在大半年之前被欧亚联邦的主力部队平推，而不是在大半年当中“配合”地球联合军，将欧洲、地中海地区的蓝色波斯菊死硬分子们统统变成了牺牲名单了。

　　至于李源口中的俘虏？

　　额，基拉·大和不愧是在《高达SEED》和续集《高达SEED DESTINY》中一直坚持和平理念而废除对手机体武力，被称为“人棍王”的主角人物。至少在巴库II型MS和钢坦克II型MS中，留下了至少十名ZAFT军的机师和驾驶舱部位没有动手。

　　李源虽然在战斗的时候不会对敌人留手，但是这种失去抵抗力的对手却没攻击，现在那些被留下的ZAFT军MS机师中，已经有人爬出了自己报废的机体驾驶舱，然后一脸绝望的看着自己周围的情况。

　　“明白，我马上派陆战队出来收拾俘虏！”

　　听着李源的话，娜塔尔·巴基露露马上就做出了回复。

　　稍后，从大天使号上的通道大门中，十多名拎着武器的强化士兵就冲入了战场，然后开始抓捕那些压根没有反抗念头的ZAFT军MS机师……


第262章 撤退和接触

　　三十多公里外，正在后撤中的ZAFT军大型陆地战舰指挥所里面，气氛变得一片死寂。

　　看着陆地战舰指挥所中的光屏，最高长官安德鲁·巴尔特菲尔德脸色已经没有了之前的轻松而是变得异常严肃和认真。而战舰指挥所中的其他人看到了刚刚一边倒的战况和自己司令官的脸色，都不会没眼色的交谈或者说笑——当然，看到刚刚那一场ZAFT军惨败的战局，在场的战舰指挥所也不会有人有这个心情去说笑就是了。

　　“没想到，这台修罗高达居然在地球上都这么强，看来那三台‘X’系列高达的战绩……”

　　看着光屏上已经消失的战场情况，安德鲁·巴尔特菲尔德在感叹之余，只感觉自己心里面只有一阵阵的寒气，如同坠入了寒冰之中一样冰冷。

　　十一台大气层空战型MS迪恩II型、十五台陆战型MS巴库II型和十二台陆战型MS钢坦克II型！

　　足足三十多台MS，在非洲战区和地中海战区而言也不算是一股弱小的力量。尤其是跟随安德鲁·巴尔特菲尔德身边的这一批刚刚出击的MS机师，堪称都是地球上ZAFT地面部队中的精锐，可是现在短短几分钟的时间就全部葬送在了大天使号面前的战场上，这个结果对于安德鲁·巴尔特菲尔德而言，堪称是刻骨铭心的记忆了。

　　——哪怕是同欧亚联邦的多次战斗中，安德鲁·巴尔特菲尔德虽然有多次损失比三十多台MS大得多的战斗，但是也没有经历过这种完全就是一边倒的战斗！

　　“司令官，只有三台钢坦克II型MS回复成功撤离的信号！并且在刚刚，战场上剩余的十多名驾驶巴库II型MS和钢坦克II型MS的机师回复最后信息，说他们已经看到敌人的陆战队从那艘宇宙战舰上下来，已经开始俘虏他们了……”沉默好一会后，战舰的通讯官收到了一些信息，然后才起身打断了安德鲁·巴尔特菲尔德的沉思。

　　“俘虏吗……”听着这个对于《高达SEED》中ZAFT士兵而言还算一个好消息的通报，安德鲁·巴尔特菲尔德也随之清醒了过来，然后果断的看着指挥部中的参谋和军官，开始下达命令：“让撤离的钢坦克II型MS绕道返回战舰，我们直接全速撤退吧！”

　　“是！司令官！”*N。

　　听着安德鲁·巴尔特菲尔德的话，战舰指挥部中的ZAFT军参谋和军官们统统松了口气，然后大声的对自己长官应是着。

　　应该说，安德鲁·巴尔特菲尔德的决定相当明智和果断。哪怕是这些ZAFT军的战舰参谋、军官们也明白，如果自己司令官想要继续打下去的话，估计死的十成十会是已经丢光了附带MS作战部队的自己这边。现在司令官当机立断选择全速撤退，其实是相当明智的打算——相信没有多少人会选择，那种必死无疑的战斗！

　　随后，本来是缓缓后撤的ZAFT军大型陆地战舰直接功率全开，毫不犹豫的向着花费了不少时间赶来的路途方向撤退着……

　　……

　　另一边，大天使号战场上的沙丘边缘，一帮刚刚打酱油的观众也是面面相觑。

　　“沙、沙漠之虎就这样逃跑了？？？”

　　“好厉害！那两台高达一下就摧毁了那么多ZAFT军的MS，几个月前那个大型抵抗组织千辛万苦也才勉强用陷阱干掉过一台钢坦克，还死了那么多的人！”

　　“那就是地球联合军的‘X’系列高达新机体吧？是叫修罗高达……”……

　　这处战场边缘的沙丘上，一帮子穿着北非普通居民装束，但是拎着枪械和望远镜的人员们看着还在有ZAFT军机体残骸燃烧战场和战场当中那两台刚刚表现出了自己强大的高达机体，忍不住窃窃私语并且相互讨论了起来。

　　对于这帮抵抗ZAFT军统治（？）的游击队而言，基本上不要想着有什么严苛的纪律规范，现在看完了一场大戏后更是忍不住对刚刚的情况进行着讨论。

　　“都给我闭嘴！”看到有些乱糟糟的情况，为首那名略胖的中年首领对自己部落中的那些家伙们大喝了一声，然后满意的看着闭嘴起来的那些小家伙们后，才转头对身边一个咋一看如同少年一样的金发少女问道：“那就是你说的那一艘宇宙战舰，还有那两台是高达吧？一台还是‘X’系列高达的新机体吧？”

　　“没错！一台是名为强袭高达的低端MS特装机，属于地球联合军低端MS项目的试做高达机体。另外一台就是大名鼎鼎的‘X’系列高达新机体——修罗高达！”

　　听着那名中年首领的话，那第一印象给人一种倔强和小狮子一样错觉的金发少女从刚刚看到一边倒战况的震惊中醒悟了过来，点了点头一边对首领进行解释，一边用有些复杂的眼神看着战场中那站立的强袭高达和修罗高达。

　　“首领，我们现在怎么办？是直接回去还是上去询问一下？”听着金发少女的解释，另一边一名拎着把自动枪械的青年指着正抓俘虏的战场，有些苦笑着询问道。

　　按照他们这只游击队之前发现安德鲁·巴尔特菲尔德乘坐的陆地战舰动静，然后跟随过来看情况是不是帮上一把。但是现在看到地球联合军两台高达三下五除二的就将大名鼎鼎的沙漠之虎手下数十台MS干趴下后，之前那种“救助对方”的可笑念头就直接被他们丢到了九霄云外，转而是弱者对强者的畏惧心理了。

　　“去接触一下吧！至少我们现在和地球联合军的敌人，都是ZAFT军……”

　　听着那名青年的询问，中年首领稍稍想了一下后，就直接下达了决定。

　　对于中年首领的话，金发少女本来还想说什么，但是被身后一名身材高大、双目炯炯有神的褐色皮肤的男子按住肩膀，轻轻摇头阻止了金发少女的行动。

　　稍后，一辆挥舞白旗的吉普车就冲下了沙丘，驶向了战场和大天使号方向……

　　……

　　十几分钟后，位于大天使号的下方。

　　“我就是大天使号上的最高长官，你们有什么想要和我们交谈的吗？”

　　刚刚跳下了修罗高达的李源对刚刚带着人走下指挥塔的玛琉举手示意了一下后，才转头看着自己面前一脸紧张的游击队成员们，一脸淡然的对面前那看似人多势众的游击队成员开口询问道。

　　不同于《高达SEED》原著动漫，现在这些自称为“黎明沙漠”抵抗ZAFT军的组织成员压根没有救助大天使号的行动，甚至在气势上看到了刚刚一出手就横扫ZAFT军众多MS的大天使号后压根就没有什么底气，现在看着李源、玛琉和十多名手持武器的陆战队士兵，包括那个自称赛布·阿修玛的领头者都有些紧张的吞了口口水。

　　“我们是‘黎明沙漠’组织，在周围一直抵抗ZAFT军的统治，之前看到了沙漠之虎的陆地战舰和行动，所以才尾随过来……”

　　有些畏惧的看着李源，赛布·阿修玛硬着头皮，给自己和黎明沙漠找了个借口。

　　不止是赛布·阿修玛，包括刚刚看到了修罗高达凶残表现的“黎明沙漠”的成员和干部，有一个算一个全都老实的不得了，压根没有一个人敢随便出声，都是用畏惧、惊叹、羡慕的眼神看着李源和一边的修罗高达——这片荒凉的沙漠上，残酷的弱肉强食法则表现的更加明显，强者就是规则这句话可不是说笑的！

　　“哦，那你们找我们想做什么呢？”

　　对于赛布·阿修玛这种装孙子的行为，李源也没有过多的苛责和嘲笑，点了点头环视了一下那十几辆电动沙漠越野车和黎明沙漠的一众成员，似笑非笑的问道。

　　“我代表黎明沙漠抵抗组织，只是想……”

　　看到李源那意味深长的表情，赛布·阿修玛感觉自己不是面对一个黑发的亚裔青年，反而好像看到了一只披着人皮恶魔的错觉。不过还没有赛布·阿修玛说出什么，在他身后被人护住的金发少女猛然一下冲出，打断了他和李源的对话。

　　只见那名被赛布·阿修玛保护的金发少女猛的冲出了人群，在在场的所有人诧异、紧张等等的目光注视下，跑到了刚刚从强袭高达上下来走过来的基拉·大和面前，然后一脸愤怒的对莫名其妙的基拉·大和喊道：“你？是你？！你为什么坐上了那种东西？！！”

　　“你是……”

　　听着那个金发少女的质问，基拉·大和忍不住一愣，但是还没等他看着有些眼熟的金发少女和辨认出对方的身份，就看到小狮子卡嘉莉一巴掌对自己扇过来。

　　基拉·大和虽然有小受的倾向，但是绝对没有那种主动挨耳光的想法，直接借助调整者的反应抓住了对方的手腕。但是在僵持的时候，他猛然想起了面前的这个眼熟的金发少女是谁了。

　　“你，你不是曙光社……”看到认识并且救助的人，基拉·大和面色露出了一丝丝惊讶，然后放开了对方并且很是迷惑的对金发少女卡嘉莉询问道。

　　“是我！可是你告诉我，为什么坐到那个东西上的人会是你？！回答我，为什么会坐到那台杀人武器上面？？？”见到基拉·大和终于认出了自己，金发少女卡嘉莉直接抓住基拉·大和的驾驶服衣领，如同一只愤怒咆哮的小狮子一样，指着那台在修罗高达边上停下的强袭高达，对基拉·大和质问了起来。

　　“你放手！我也不想坐上强袭高达啊……”

　　看到这一幕，刚刚本来双方还有些紧张的气氛一下就变得怪异起来。

　　尤其是在李源伸手命令强化士兵垂下枪口后，包括黎明沙漠的首领赛布·阿修玛在内，都是目瞪口呆看着一脸不知所措表情辩解的基拉·大和和怒火冲天的卡嘉莉，一时间不知道该怎么开口阻止卡嘉莉这种冒险的举动。不过在看到地球联合军的成员显示了自己的善意后，包括赛布·阿修玛在内都在头疼之余松了口气。

　　毕竟卡嘉莉对基拉·大和的行为已经可以算是挑衅，而对于刚刚大天使号表现出的武力水平而言，卡嘉莉这种鲁莽的挑衅行为危险度太大了！

　　“卡嘉莉！快点住手！！！”

　　赛布·阿修玛一边对李源道歉了一声，一边急忙大声的去制止卡嘉莉了。

　　其他黎明沙漠的人也面面相觑，不过似乎黎明沙漠队伍中的好几个青年对同卡嘉莉争执的基拉·大和露出了不怎么好看的脸色。但是碍于基拉·大和的身份和一边虎视眈眈的强化士兵们，到没人不开眼上演什么言情剧的行为了。

　　“我们还要跟他们一起行动吗？”看着这个场面，最近越发充满魅力的玛琉·拉米亚斯皱了皱眉头，主动对自己男人询问道。

　　知晓了李源的身份和《高达SEED》动漫的剧情后，玛琉·拉米亚斯虽然也同芙蕾那少女一样表现出生气的表现，但是身为地球联合军军官的她还是保持相当的分析和判断能力，起码觉得自己不需要如同原剧情一样去求助黎明沙漠这个组织——无论从战力还是其他方面看，同原剧情没多少差别的黎明沙漠压根就不具备这实力！

　　“既然碰上了，何不看看？再说了，我还打算带着那位大小姐去见见老虎……”

　　听着玛琉的询问，李源毫不在意地说道。

　　虽然玛琉·拉米亚斯对李源的话有些不以为然，但还是尊重了李源的想法，默默的站在李源身边看着场面上的情况。

　　稍后，成功制止了卡嘉莉和基拉·大和之间的“打情骂俏”行为后，赛布·阿修玛则是主动对李源一行人发出了邀请，邀请大天使号前往黎明沙漠基地。对此，李源假装思考了一下后，选择了同意赛布·阿修玛的提议，前往黎明沙漠……


第263章 黎明沙漠和前往城市

　　不提基拉·大和和卡嘉莉之间的恩怨情况，整理完战场并且俘虏了十余名ZAFT军俘虏的大天使号则是稍后起飞，跟随黎明沙漠的带路，前往了黎明沙漠的基地。

　　在乘坐越野车的黎明沙漠一行的率先引导之下，经过了三个多小时的沙漠路途，大天使号就注意到了前方那一个位于沙漠里的大峡谷。而且让人觉得惊叹的是，这个在大沙漠当中很难见到的峡谷悠长而又宽阔，即使是大天使号这样的大型宇宙战舰都能够开进其中还不会受到任何制肘，可以说是一个相当难得一见的沙漠基地。

　　“奇怪！沙漠之虎不会不知道这个地方，怎么会任由黎明沙漠组织占据这里……”

　　看着进入峡谷后在两旁的悬崖峭壁，娜塔尔·巴基露露心里面就觉得很奇怪，直接在指挥塔中发出了自己的疑问。

　　很明显，娜塔尔·巴基露露凭借自己的眼力，一眼就看出了沙漠中这样一个天然适合隐蔽的地方可谓是相当难得的情况。即便是ZAFT方面不看重这样的地理位置，但是说ZAFT军对沙漠中这样明显的一条峡谷情况完全不知道的话，那绝对是嘲讽“沙漠之虎”的智商和能力。

　　可让娜塔尔·巴基露露奇怪的地方也就是奇怪在这，无论是看着黎明沙漠在这里不仅建立了基地和一路上看到那为数不少的掩体，都证明了黎明沙漠占据这个峡谷的时间绝对不算短了。但是这个基地依旧一副和平的样子，根本就没有受到过ZAFT军攻击的模样，让看过了动漫和现在情况的娜塔尔·巴基露露有些不能理解。

　　“这没有什么不能理解的！”看到娜塔尔·巴基露露和其他人都有些好奇的情况，坐在指挥台上的李源摇了摇头，很淡定的对几个好奇女人解释道：“沙漠之虎不是白痴，但是黎明沙漠基地这里却显得很安静，加上动漫中的情况。唯一的合理解释那就是那只老虎之前就没有将黎明沙漠这些人真正放在心上，也没有将他们视为值得重视的敌人看待，所以黎明沙漠这些人才能够逍遥自在到现在！”

　　李源的话当然不是瞎说，《高达SEED》动漫不提，现在这个世界但中，安德鲁·巴尔特菲尔德可是ZAFT地面军在地中海战区、非洲战区的最高指挥官。黎明沙漠这帮人说白了就是一只小规模的游击队罢了，能够指望沙漠之虎本人在没有被黎明沙漠弄得吃亏之前，会将黎明沙漠这个非洲战区中名不见经传的小型抵抗组织和ZAFT控制区中其他多如牛毛的游击队、蓝色波斯菊分子组成的抵抗组织区分开，对其另眼相看吗？

　　当然，李源也在心里面对黎明沙漠摇头，也亏得他们这些人还将安德鲁·巴尔特菲尔德这只“沙漠之虎”视为最大的敌人，但是沙漠之虎压根就没把名不见经传的黎明沙漠当盘菜看待，而黎明沙漠这种自认为感觉良好而被人无视的情况想一想的话，也是让人感觉醉了。

　　“行了！我们已经到目的地了！”听着李源的解释，看着其他人似乎有再次询问的打算，担任大天使号舰长职务的玛琉直接开口，指了下战舰前方的光屏上，那已经停下吉普车并且示意大天使号停下的黎明沙漠一行人，继续开口问道：“除了娜塔尔留守，你们谁愿意和我、源一起下去看看？”

　　“没兴趣！”——这是C.C.，对她而言，真的没兴趣去峡谷里面吹风吃沙子。

　　“我不想去！”——同样不想吹风吃沙子的还有芙蕾，如果说下面是个繁华城市的话，芙蕾还有点兴趣看看情况，但是一片荒凉的峡谷和拎着武器的武装分子基地就免了。

　　“OK！玛琉和我一起下去看看，黎明沙漠的那帮人究竟是有什么话想跟我们说……”

　　对于几个女人的意见，李源点了点头表示明白，然后才对玛琉说道。

　　……

　　走下大天使号后，李源和玛琉·拉米亚斯两人在一堆强化士兵们的保护下，直接就随同满脸堆笑的赛布·阿修玛进入到了黎明沙漠的这处基地核心地带。

　　“看来，奥布那只老狮子还是对自己女儿安全上，下了不少本钱啊……”

　　跟着赛布·阿修玛一路走进基地的核心指挥室，看着道路两边尽是摆放着一个个军火黑市上价值不菲的军用物资箱子，李源眼神瞄了一下后就得出了结论。

　　同《高达SEED》动漫不一样，现在这个《高达SEED》世界中的科技和武备情况在某只风神翼龙翅膀的影响下，无论是ZAFT军还是地球联合军的武备升级情况都堪称是让其他国家和人们瞠目结舌，各种高科技装备升级换代后的ZAFT地面军已经不是黎明沙漠这种小型抵抗组织能够应付来的敌人了。

　　哪怕是那些获得“支援”的大型抵抗组织和蓝色波斯菊分子组成的大组织，想要干掉一辆ZAFT军的老式钢坦克（实际装备不到一年而已）都得用人命去堆。而黎明沙漠这种小型组织下手的，更多的是ZAFT军组织起来的自然人治安部队罢了。

　　不过在黎明沙漠的这个基地中，那些甚至有着专门物资保管箱并且看上去崭新的东西，显然不是黎明沙漠缴获到的治安部队装备（没有战斗时的血迹和痕迹）。而稍稍想了一下后，李源就明白这些东西肯定是奥布的那头老狮子在后面悄悄提供黎明沙漠的——毕竟卡嘉莉这个奥布的公主还呆在这里，奥布的老狮子不可能只派出一个人前来保护小狮子，给黎明沙漠一点军火和物资支援那就再正常不过了！

　　至于说奥布为何在非洲有这种力量？

　　咳咳，《高达SEED》动漫中没提，但是进入《高达SEED》世界之后，李源才明白奥布共和国这个自称中立但是却同地球联合和PLANT勾勾搭搭的小国是因为什么，才能支撑起他们在高福利生活的同时，还修筑起质量加速器和殖民卫星了。

　　原因其实很简单，除了奥布共和国对PLANT卫星群提供高价的粮食、日用物资换取工业品牟利外，奥布共和国最大的收入就是将生产的武器出售给南美、中东、非洲等诸多热点地带的各大武装势力，如同主世界中美国那些军工集团们干的事情一个样，以这种血腥的资金才保证了自己高收入和以“中立”吸引资金、人才加入。

　　否则的话，一个既没有主世界中东狗大户们那种石油的能源命脉，又没有广阔国土空间和其他资源的小屁国，凭什么能够在《高达SEED》中独树一格？

　　正是因为长时间同非洲各个势力甚至是PLANT的良好关系，才让奥布的老狮子比较放心自己的宝贝女儿跑到北非沙漠这块地方，否则你以为奥布的老狮子真的是脑子进水？动漫里面的种种不合理也就算了，可这是真实的世界……

　　“阁下，不知道我该如何称呼您？”

　　不过在李源稍稍走神一下后，赛布·阿修玛就带着李源一行人进入到了简陋的指挥室，然后赛布·阿修玛一脸堪称“献媚”的笑容低声对李源说道。

　　赛布·阿修玛的态度一点都不奇怪，这块满是沙子的地方之中，能够凭借自己能力当上首领的人，对于武力方面的认识绝对比其他人强得多。而不提现在局势相当有利并且是一个超级庞然大物的地球联合，光是大天使号本身武力就能够轻松踩死黎明沙漠一百遍了。这种情况下，赛布·阿修玛态度低下一点完全不是啥奇怪的事！

　　“哦，你可以称呼我为李源。另外，有什么事情的话，直接说吧！我可不喜欢拐弯抹角……”稍稍想了一下就明白赛布·阿修玛的情况和想法后，李源饶有兴致的打量了一下对方后，很干脆的对赛布·阿修玛说道。

　　在李源的身边，玛琉·拉米亚斯这位御姐除了眼神在这个简陋的岩洞地下指挥室中看了一下外，很是干脆的站在自己男人身边不说话，只是有些好奇的看赛布·阿修玛这个家伙现在这种情况下打算做什么。

　　“李先生，是这样的，我们黎明沙漠是抵抗ZAFT军侵略的抵抗组织……”

　　听着李源那比较和蔼但是很单刀直入的话语，赛布·阿修玛心里面稍稍的松了口气，然后继续一脸媚笑的对李源和玛琉两人说出自己的意图……

　　……

　　稍后，大天使号的指挥塔里面。

　　“赛布·阿修玛，那个家伙想得到我们的支持？甚至是地球联合的承认？？？”

　　听着玛琉·拉米亚斯和李源转述刚刚交谈的情况，其他人也就算了，娜塔尔·巴基露露则是有些不敢置信的问出了声。

　　“没错！赛布·阿修玛那个家伙不蠢，没有想着什么其他不可能的事情……”

　　坐在指挥塔的座椅上，李源一只手在玛琉腰肢甚至更下方活动，一边对娜塔尔·巴基露露的话语确定，并且略微透露一丝对刚刚赛布·阿修玛的赞许口吻。

　　在刚刚的交谈中，比《高达SEED》原剧情而言情况大不相同的赛布·阿修玛相当的理智，没有提出什么联合大天使号对付“沙漠之虎”之类的想法，而是提出用一定的补给物资和大天使号进行交易，并且试探提出是否获得地球联合军的承认！

　　——在ZAFT军的非洲战区和地中海战区，大型的抵抗组织都是地球联合背后撑腰，例如黎明沙漠这种中小型的抵抗组织，除非是真正做出了几件大事并且混出了不小的名头，否则的话更多是因为同ZAFT军的仇恨而自发组织起来的抵抗组织。而理所当然的，这种自发组织的中小型抵抗组织实力和装备通常也是让人落泪了。

　　如果赛布·阿修玛试探性提出的那个通过大天使号获得地球联合一方承认其组织的话，获得地球联合一方的援助那绝对是一件直接抱到了金大腿的大好事。而哪怕是不成功，按照赛布·阿修玛的想法，通过粮食、水等补给物资换到一些大天使号上如药品、武器等军用物品和武器，那对黎明沙漠而言也是一件稳赚不赔的好事！

　　“源，你的想法是什么？”听着李源略微赞赏的回答，娜塔尔·巴基露露挑了挑眉头，然后才认真的询问李源的意见。

　　“稍稍换取一些粮食和水吧！不过不用太客气，毕竟不是我们求他们……”

　　对于这个问题，刚刚同赛布·阿修玛扯了几句就以“返回商议”为名离开的李源压根没有太在意。随后看了在场的几个女人，才继续开口问道：“接下来，我打算带那位大粉红……咳咳，是那位拉克丝·克莱因小姐去见见沙漠之虎，有人愿意和我一起去看看沙漠中的绿洲城市吗？顺便我们还得给大天使号上补充一些物资！”

　　“我要去看看！”

　　“我也打算去看一下这个世界的沙漠绿洲城市……”

　　“不用了！至少有人要留守战舰。”……

　　听着李源的话，芙蕾果断的表示要去看看，C.C.想了下也点头表示同意，而玛琉和娜塔尔·巴基露露想了想拒绝了这种事情。

　　……

　　第二天的早上，甚至连太阳都尚未出来的昏暗凌晨时分。

　　“我们出发！！！”在黎明沙漠基地的峡谷入口，看着八辆沙漠专用越野车准备就绪后，李源没有理会看热闹黎明沙漠成员和小狮子，毫不犹豫下达了命令。

　　伴随着几声应是和发动机的轰鸣声，八辆沙漠越野车开始发动起来，然后按照黎明沙漠提供的一个向导指引下，戴着李源、C.C.、拉克丝·克莱因、芙蕾和十多名强化士兵，向着沙漠中的某个方向飞驰而去……


第264章 同老虎的会面

　　太阳逐渐升起，也让以上百公里速度飞驰的一行越野车享受到了沙漠环境下的炙热阳光。

　　“李源先生，我们还需要多长时间抵达要去的城市？”

　　坐了超过三个小时，感觉浑身都有些发麻了的拉克丝·克莱因看着身边抱住芙蕾和C.C.两位认识少女的李源，忍不住开口询问了一声。

　　没有如同《高达SEED》动漫剧情一样，现在的拉克丝·克莱因这位大粉红压根就没有被娜塔尔·巴基露露充当人质还给PLANT。这些天都是在大天使号上度过，除了李源、玛琉·拉米亚斯、娜塔尔·巴基露露三人可以与之交谈外，其他大天使号上的外人（指基拉·大和和米丽雅莉亚）基本上没有同大粉红有着太多的接触。

　　现在降落到了地球上后，盘算重要事情的李源将一直安安静静在船上的拉克丝·克莱因给请了出来，然后带着对方一起前往了数百公里之外的沙漠之虎所在的城市。

　　现在的拉克丝·克莱因穿着的是一套略显可爱的过膝白色长裙和淡绿色短袖上衣的装束，白皙细嫩的肌肤在阳光下显得异常耀眼。而配合那显眼的一头粉红色长发和戴着的墨镜，让烈日照耀下的大粉红现在看上去充满了美丽少女的魅力，和一丝丝若有若无的神秘感觉。

　　“拉克丝小姐，大概还有两个小时的路程，请稍稍忍耐一下吧……”

　　看着哪怕是开启了车内冷气，都已经在额头已经有了一丝汗珠的拉克丝·克莱因，现在左拥右抱不亦乐乎的李源有些无奈的耸了耸肩，很是抱歉的对大粉红说道。

　　根据黎明沙漠的消息和地图，李源想要前往的安德鲁·巴尔特菲尔德所在的北非战区ZAFT军大本营城市，距离黎明沙漠基地的直线距离超过了六百公里。而哪怕是早上五点钟不到出发，也需要现在上百公里每小时的越野车至少五个小时以上的时间才能够抵达目的地。虽然这种情况让黎明沙漠一方很好的保证了自己基本上不会受到ZAFT军的骚扰（老虎一般懒得去沙漠深处去清剿游击队），但是对于李源一行打算去老虎虎穴的人而言，这么长的越野沙漠旅途就不是什么很好的体验——尤其是对拉克丝·克莱因这位大粉红妹子而言，那几乎不变的沙漠情况绝对是让她麻木了！

　　听着李源告诉自己的这个“坏”消息，拉克丝·克莱因虽然脸上露出了一丝丝的苦色，但还是点了点头安安静静的继续坐在了座椅上。

　　……

　　两个多小时后，差不多上午十一点钟的时候，一行人终于靠近了那个名为巴拉迪亚的城市外围的ZAFT军警戒哨卡。

　　“这是我们的证件！！！”

　　领头的一辆越野车上，一名调制了尤里心灵控制能力的强化士兵连下车都懒得下车，一脸趾高气扬的对那名哨卡上负责的ZAFT军军官亮出了证件。

　　“……是，长官，请进！”

　　制止了那些狐假虎威的治安部队士兵行动，那名ZAFT军的军官眼神稍稍迷糊了一下后，直接接过证件稍稍查看了一下后，直接双手合拢递回了证件，并对强化士兵敬礼说道。

　　看到这种情况后，其他的治安军、ZAFT军士兵和哨卡上的两台钢坦克型MS丝毫没有阻拦的意图，十几名认识到李源一行人可能是“大人物”的治安军士兵更是直接动手将哨卡搬开，并且将其他排队检查的车队和人群拉开，恭敬的让李源一行人率先进入了城市，甚至连进入城市要检查车辆上物品和是否有武器的步骤都省略了！

　　“诶？你们还有ZAFT军的证件吗？？？”看到这种情况，拉克丝·克莱因的眼神有了一丝丝好奇，然后一脸好奇的对一边摆正姿态的李源询问道。

　　作为PLANT议长的千金兼歌姬，现在表现出天真姿态的大粉红对于ZAFT军的情况还是很了解的。除非是有着哪些隐秘部门和高阶的军官证，否则刚刚那位哨卡的负责人不至于做出那种行动。但是问题在于，李源一行人分明是地球联合军，而且作为地球联合宇宙军的一员，怎么可能随身带着ZAFT地面军军官认可的特殊证件？

　　“哈哈，这个问题嘛，保密……”

　　对于拉克丝·克莱因的这种疑问，李源直接打了个哈哈就直接遮掩了过去。

　　“哼！小气的家伙……”

　　看到李源打着哈哈，往常没有人拒绝过的拉克丝·克莱因忍不住鼓起腮帮子，有些气呼呼的对李源的行为小声抱怨了起来。

　　当然，除了大粉红自己，无论是李源、C.C.和芙蕾三人都没有理会这种抱怨，甚至对大粉红总是有些警惕的芙蕾更是不顾淑女的礼仪，毫不遮掩的对大粉红做出了吐舌头和扮鬼脸的挑衅行为。

　　不过对于越野车车队而言，李源等人的打闹行为并未影响到它们进入哨卡之中，向着巴拉迪亚城区方向前进。

　　……

　　稍后，再度经过了一道武备和人员全部是ZAFT军自己人的哨卡后，李源一行人终于进入到了巴拉迪亚的市区，在人来人往的大街边上停了下来。

　　“确实很繁华，看来ZAFT军的军纪和治理手段还不错嘛……”

　　主动开门走下车，瞬间成为其他人瞩目焦点的C.C.无视周围窥视、贪婪、羡慕、惊恐等不同的目光，伸了个懒腰后对周围人来人往的情况作出了评价。

　　C.C.口中的评价当然不是乱说，事实上古今中外的军队中哪怕是在国内作战养成良好军纪的军队都是屈指可数的，那国外的占领军军纪大多数都只能够要求其过得去就算不错了。而现在《高达SEED》世界中，巴拉迪亚人来人往的繁华大街和看似非常平和的情况，就可以看出ZAFT军在巴拉迪亚的控制和秩序保持的相当不错了。

　　“源，你和她一起吗？”

　　同样，刚刚走下车，但是没有C.C.那么引人注目的芙蕾看到李源没动弹的情况后，忍不住对李源询问了一下。

　　“嗯，我还要带着拉克丝小姐去见见那只老虎，你们可以先在保卫人员的陪同下逛逛这里，我随后来同你们会面就是了。”听着芙蕾的询问，李源指了指车厢边坐着的拉克丝·克莱因，对她和C.C.两人解释了一下自己接下来的行动。

　　“这……”听着李源的话，芙蕾这位少女就不由得有些犹豫了一下。

　　“好了！芙蕾，我们去逛逛城市，等一下就好了……”对于芙蕾的犹豫，外表少女但是活了几百岁的魔女C.C.则是很干脆，直接拉着芙蕾对李源打声招呼就离开。

　　当然，虽然对于C.C.现在的身手很有信心，但是为了避免她和芙蕾逛街时遇到某些麻烦，十名人高马大并且穿着统一制服的强化士兵们作为保镖直接跟上了两位少女的身后，为C.C.和芙蕾两位的逛街心动主动的避免一些不必要的小麻烦。而且还有两辆越野车跟在他们身后，充当给两位少女逛街购买东西时的车辆。

　　“那么，拉克丝小姐，我们就去见识一下老虎吧……”另外示意了一下那名向导和几名强化士兵去购买食物、淡水等补给物资后，李源才转头看向了一边坐着的拉克丝·克莱因，对这位刚刚还左顾右盼的大粉红说道。

　　“嗯，好的！李源先生……”

　　听着李源的话，拉克丝·克莱因点了点头，没有丝毫失礼的对李源回应道。

　　随后，在李源的命令下，剩余两辆越野车直接出发，向着巴拉迪亚中沙漠之虎的住宅方向笔直开了过去。

　　……

　　在巴拉迪亚中，沙漠之虎安德鲁·巴尔特菲尔德的住宅异常的醒目。

　　任何人只要看到城中那栋拥有独立花园、游泳池、私人广场等设施的巨大豪宅，并且还有两位数的迪恩II型MS、巴库II型MS、钢坦克II型MS和ZAFT军在周围巡逻的情况后，哪怕第一次看到的人都会明白这里绝对是ZAFT军中大人物所在的地方。

　　当载着李源、拉克丝·克莱因的两辆越野车抵达豪宅外围区域后，就直接被ZAFT军的巡逻人员拦了下来。

　　“告诉安德鲁那头老虎或者爱莎·特莱因女士，说有重要人物要见他们！”

　　看着面前半抬起枪并且大声询问的ZAFT军巡逻队，李源很干脆的走下车对那名ZAFT巡逻小队的负责军官喊道。

　　李源说的前者当然是沙漠之虎安德鲁，而后者爱莎·特莱因就是《高达SEED》世界中沙漠之虎的爱人了。而现在这个时间段的话，两人中必定有一个在豪宅里面，哪怕是两个都不在的话，李源相信这里的人员也能够快速联络自己老大！

　　“那个、阁下，您可以说一下自己的名字吗？”

　　听到李源这种口气相当大的话语，那名ZAFT地面军的低级军官忍不住愣了一下，然后才语气相当客气的对李源提出了问题。

　　应该说，ZAFT军的这名军官不傻，虽然不明白没见过的李源究竟是那个大人物，但是听李源直呼自己老大沙漠之虎和其夫人的口气就明白，这种人不是真的大人物就是失心疯打算找ZAFT军主动自杀的家伙——从李源本人和两辆越野车的情况看，属于后一种的可能性应该没有。

　　不过这名ZAFT的军官也小心翼翼的询问李源的名号，否则老虎和上司不满意或者不愿意见李源的话，吃亏倒霉的永远是他这种小人物。

　　“告诉他们两个，那艘船上的人带着大小姐过来了，他们应该就明白了！”

　　对于那名军官的话，李源也没有多做计较，点了点头直接对他说道。

　　得到一个听起来有些莫名其妙回答的ZAFT军军官没有继续追问，而是低声对李源道歉了一声后就开始通知自己的上级。而过了大概十分钟之后，一个穿着蓝色紧身衣、凸显出了自己姣好身材的女人就带着十多名全副武装的ZAFT军走了过来。

　　“拉……”那位穿着相当具有诱惑力的蓝色紧身衣的爱莎看到同样走出越野车的拉克丝后，面带惊喜的差点喊出了声。不过好在这位爱莎女士相当的明智，在真正喊出声之前强行忍住了喊叫，然后才一脸惊喜混合惊诧的看着李源和拉克丝一行人，低声说道：“果然是你们，那么请跟我来吧！安迪他的话，刚好在房间里面！”

　　“好的，爱莎女士！”

　　对于爱莎看向自己略显怪异的眼神，李源丝毫不为所动，很客气的应了一声。

　　听着李源的话，爱莎看向站在李源一边的拉克丝，发现带上墨镜稍作伪装的拉克丝点了点头后，也没有说什么而是跟一边的ZAFT军士兵说了几句后就领路了。

　　有着爱莎这位沙漠之虎关系密切的女人在前面领头，李源和拉克丝两人很顺利的就跟着一起进入到了这处豪宅之中。然后在爱莎的带领下，直接来到了一间看上去比较舒心的接待室之中，看到目前ZAFT军在非洲战区和地中海战区的最高司令官、被誉为“沙漠之虎”绰号的男人——安德鲁·巴尔特菲尔德！

　　“拉克丝小姐？真的是你？？！”看到李源和拉克丝两人进来后，本来坐在房间座椅上安德鲁·巴尔特菲尔德猛然站起来，一脸惊喜的看着拉克丝喊道。

　　“是我！安德鲁先生！”

　　看到安德鲁后，本来安安静静站在李源身后的拉克丝好像变了个人一样，径直走出来摘下了自己的墨镜，一脸微笑的对安德鲁说道。不过让李源意外的是，拉克丝随后指着他，对一脸激动的安德鲁和刚刚关上门转身的爱莎两人介绍道：“另外，这位就是刚刚同你们交手过的大天使号战舰上，那台‘X’系列高达新机体修罗高达的驾驶员，‘G计划’项目的特别专员，李源阁下！”


第265章 对和平的讨论

　　“……”——这是安德鲁和爱莎两位ZAFT军高级军官和家属在听到拉克丝话语后的第一反应，他们两人瞪大了眼睛看着拉克丝和李源两人，一时间完全说不出话来。

　　拉克丝的话语实在是太过直接，并且李源那“X”系列高达新机体修罗高达驾驶员的身份也让安德鲁和爱莎两人瞩目不已——尤其是不到48小时之前经历了修罗高达洗礼的沙漠之虎，更是对“X”系列高达战斗力有了刻骨铭心的亲身体会，比起原剧情中的强袭高达而言，完全就不是一个层次的重视力度！

　　可以毫不夸张的说，在安德鲁和爱莎两人的心目当中，现在被大粉红曝出身份的李源可以媲美主世界中美国的几只航母舰队全部舰艇和飞机的价值，而且还是突兀并且没有一个人送到天朝港口等待接收的行为了。

　　“大粉红，你还真是天然呆过分了……”

　　面对突然冷场的气氛，看着面前一脸惊愕混合警惕、怪异表情的安德鲁和爱莎，又看了看毫无自觉还是一脸微笑的拉克丝，李源有些无奈的在心中嘀咕着。

　　——经过了大天使号几天中的交往，李源对于拉克丝·克莱因这位大粉红有了更多的了解，至少确定了这位《高达SEED》中有名的大粉红歌姬确实有些天然呆的趋向。不过却对本来感兴趣的主角基拉·大和没有多少兴趣，反而是对李源自己有些好奇，让李源在降落地球之前也有些犹豫该如何处理这位大粉红。

　　现在听到拉克丝·克莱因同沙漠之虎一照面就曝出自己的身份，心里面有底气并且知道大粉红那天然呆情况的李源也没多生气，很干脆的主动开口了。

　　“沙漠之虎安德鲁·巴尔特菲尔德阁下，本人就是修罗高达的驾驶员李源，相信之前的情况让我们都已经对对方有了大概了解。不过，还是很高兴认识阁下！”

　　拍了拍拉克丝的香肩，示意了一下拉克丝跟自己行动后，李源直接在接待室中心的沙发上坐下，很淡定的对还在震惊中的安德鲁和爱莎自我介绍了一下。

　　“……呵呵，没想到，李源阁下这种大人物居然带着拉克丝小姐来找我？真是不胜荣幸，要品尝一下我磨制的特色咖啡吗？”看到李源的行动，终于从震惊中醒悟过来的安德鲁眼神古怪的看着李源，干笑了两声后在李源面前坐下并开口询问道。

　　看到自己爱人安德鲁·巴尔特菲尔德的行动，爱莎这个女人也没有多说什么，同样默不作声的在沙漠之虎的身边坐下，完全没有主动对李源喊话或者做什么其他行为的举动，显然同动漫中一样完全以自己爱人的意思为主，哪怕直面死亡也一样！

　　“咖啡吗？好的……”

　　听着沙漠之虎那缓和气氛的话，李源也不会傻到拒绝，点了点头表示赞同。

　　随后，沙漠之虎就直接站了起来，表演了一下他那自称从南美巴西获得的最好咖啡豆磨制过程，然后端着散发醇香味道的咖啡壶依次给李源、拉克丝和爱莎倒上一杯咖啡，最后才给自己面前的咖啡杯倒满了一杯咖啡。

　　“味道确实不错……”喝着安德鲁磨制的纯天然咖啡，李源点点头给出了评价，然后才悠然看着对面仅仅喝了一口就放下杯子的安德鲁和爱莎，嘴角露出一丝意味深长笑容地说道：“想必，安德鲁先生是想要明白我为何带拉克丝小姐过来吧？”

　　“没错，李源先生，你和拉克丝小姐的身份都不一般，现在PLANT的议长阁下依然在忙碌着试图寻找拉克丝小姐。而至于阁下的身份和重要性就更不用说，如果地球联合军高层知道你在这里并且被我扣下或者杀死的话，估计会不惜一切代价命令欧亚联邦军队对地中海战区和非洲战区发动强攻吧……”

　　听着李源的话语，爱莎和拉克丝两人的反应不用提，沙漠之虎安德鲁则是面色有些苦笑的看着李源，不过话语当中除了自嘲还带着一丝丝威胁的意味。

　　“不！不，我想起码以沙漠之虎你的想法和巴拉迪亚的情况而言，至少不会选择扣押或者杀死我的行动方式，毕竟那不是你内心的真实想法不是吗？”对于安德鲁那隐含威胁口吻的话，李源一脸淡定的继续喝了口咖啡后，很肯定地说道。

　　不提李源本人在《高达SEED》动漫中获得的线索和情报，哪怕沙漠之虎安德鲁·巴尔特菲尔德真的翻脸，倒霉的也肯定不会是胸有成竹李源——要是沙漠之虎真的这样干，李源绝对会给对方一个大大的“惊喜”！

　　“有意思！李源阁下为何这么肯定我不会动手？要知道，‘X’系列高达可是地球联合军最强悍的单兵战力，想要知道其秘密的人多不胜数。而我作为ZAFT地面军的地中海战区、非洲战区司令官，对于李源阁下的话可是处于交战中的敌对方……”

　　听到李源的话，安德鲁的表情也变化了一下，然后满脸好奇的看着李源问道。

　　作为地球联合军和ZAFT军，双方之间对立的身份被拉克丝挑明摆到了明面上后，可不是装傻充愣就能够忽悠过去。尤其双方一个是ZAFT地面军的非洲战区、地中海战区司令官，一个是地球联合军最强“X”系列高达驾驶员，双方按理说就是相互对立并且直接是战争行为的对立阵营，说是你死我活那种关系都不为过！

　　那么转过头来，安德鲁·巴尔特菲尔德就有些好奇，究竟是什么原因让李源大大咧咧的坐在自己面前，并且公然表示自己对ZAFT军高级将领的态度问题。

　　“关于动手方面的话，我不认为自己没有准备……”对于安德鲁·巴尔特菲尔德的询问，李源给出了一个比较合乎情理的借口。而看到沙漠之虎微微点头但是又摇头的架势后，没有继续解说自己的底气所在，很干脆地说道：“另外，作为已经有些厌倦战争的沙漠之虎而言，你现在心里面也不想再挑起一场大战了吧？”

　　李源的话如同一枚重磅火乍弓单一样，让安德鲁和爱莎两人的脸色都发生变化，而哪怕是刚刚挑明李源身份后一直安安静静在李源身边的大粉红，也是有些惊诧的发出了一声惊疑不定的轻呼声，显然是明白了李源话语中的意思。

　　“……阁下为何如此肯定？要知道，我在这片沙漠之中可是留下不少地球联合军士兵的生命，并且在刚刚我们可是进行了一场单方面被屠杀的战斗！”

　　稍稍沉默了几秒钟后，冷静下来的安德鲁依旧是不动声色的对李源说道。

　　说到底，被誉为“沙漠之虎”的安德鲁·巴尔特菲尔德不是一两句话就被人忽悠的毛头小子。虽然李源一口就说中了他心中的隐秘，但是这只老虎依旧不会选择被带入李源的谈话节奏——当然，也可以认为，老虎不愿意随便认输就是了！

　　“呵呵，安德鲁先生，用东方的话说，我就‘明人不说暗话’了！”

　　听着安德鲁·巴尔特菲尔德的回答，李源的嘴角挂上了一丝笑容，然后才直接挑明了话题，“安德鲁先生，你作为ZAFT地面军中的战区指挥官，你该不会认为在没有足够宇宙军的掩护和牵制下，地球联合军的地面部队会沉默这么长时间，除了地中海、中东和澳大利亚战场偶尔发动的进攻外，为何没有发动一次全面进攻吧？”

　　“可是这跟我有什么关系？”对于李源那近乎挑明了的话语，安德鲁·巴尔特菲尔德的脸色变得严峻起来，但是依旧有些不认输的反问道。

　　说安德鲁·巴尔特菲尔德等ZAFT军中的明白人没有看出地球联合军情况有些诡异是不可能的事情，无论是占据大局优势的地球联合宇宙军和按理说有着全面优势的地球联合地面军方面，真要对ZAFT军全面动手的话至少在CE70年就可以动手。尤其是没有夺取宇宙主动权的情况下，地球上的ZAFT军除了成功开辟了直布罗陀基地和非洲战线外，本身的物资补给和武器生产甚至有不少是依赖在占领区修复的工业。

　　在CE70年到刚刚CE71年的大半年时间中，地球联合方面在地中海战区和非洲战区的反击也让沙漠之虎看出不对头，大量的新兵入伍和本来占据规模上绝对优势的地球联合军装备并不逊色于ZAFT地面军，可是为何战局会呈现出现在这种样子……

　　“如果说，我告诉沙漠之虎阁下，地球联合军现在的行动是为了追求和平的话，那么沙漠之虎阁下的看法是什么呢？”没有等安德鲁·巴尔特菲尔德思索那不愿意想起的大局情况，李源放下手中已经空荡荡的咖啡杯，说出了一个看似荒谬的可能。

　　和平？双方已经死掉了数以十万甚至百万计算的生命？也算是为了和平？？？

　　虽然没人说出口，不过除了若有所思的安德鲁·巴尔特菲尔德之外，拉克丝和爱莎两个女性的眼中都透露出了一点茫然和不屑。

　　“你们也许觉得很荒谬，但是尤里乌斯7号殖民卫星上的悲剧确实不是地球联合一方愿意看到。而且在地球联合这边，蓝色波斯菊和那些背后的集团实力相信你们也有所了解。哪怕是地球联合准备同PLANT和谈，但是在尤里乌斯7号卫星的‘血色情人节’悲剧之后，也不可能让当时的双方都冷静下来接受和平的提议……”

　　对于房间中三位的情况，李源很干脆的说出了那显得光明正大的理由。

　　事实上，哪怕是在《高达SEED》动漫中，在尤里乌斯7号卫星的“血色情人节”事件之后，PLANT上下都是沉浸在了“复仇”和“战争”的口号中，连西格尔·克莱因这位PLANT议长为首的和平派都是统一口径，选择支持ZAFT军和国防委员长萨拉，真正在PLANT和平派再次抬头的时候，是经过了快一年血腥厮杀而让PLANT的调整者们伤亡惨重的CE71年之后，可谓是用鲜血和死亡让PLANT的复仇情绪被消磨下去。

　　李源不会对安德鲁、拉克丝、爱莎三人完全说明自己的身份和在《高达SEED》中的行动，但是光这个合理的借口就已经能够让三人联想并且自我脑补了。

　　“所以，地球联合这大半年来，一边清理自己内部的那些蓝色波斯菊死忠份子，一边进行武器装备方面的更新换代，却没有对ZAFT军进行大范围的进攻……”

　　听完李源的解释，明显自己脑补了一番的安德鲁·巴尔特菲尔德面带苦笑，看着李源不知道是自嘲还是夸耀地球联合地说道。

　　听到安德鲁·巴尔特菲尔德的解释，拉克丝这位略显天然呆的大粉红眼神都闪烁了一下露出惊色，而爱莎的话更不要说，一只手甚至挡在了自己的小嘴面前，将刚刚听到的那包含了太多隐秘和信息的惊呼预先给拦了下来。

　　“那么，安德鲁先生，你现在是什么意见呢？”对于安德鲁·巴尔特菲尔德三人的反应，李源没有觉得多奇怪，而是一脸悠然的继续问道。

　　虽然来见沙漠之虎之前，李源不排除沙漠之虎安德鲁·巴尔特菲尔德脑抽的提议和心态。但是现在实际见面后，李源反而到不怎么担心——很明显，这个时候的沙漠之虎虽然没有同《高达SEED》原剧情中那样因为爱人战死而正式的加入到PLANT的和平派阵营中。但从刚刚安德鲁的表现和反应来看，估计这位沙漠之虎也已经对为什么要战斗和杀戮，有了自己的判断和心理倾向了！

　　“听到这些秘密，我还能够有什么选择吗？”

　　对于李源的问话，已经自动脑补完一些情节的安德鲁脸上浮现出了一丝丝苦笑，看向李源的眼神也充满了怪异和感叹……


第266章 最后的悠闲时光

　　夜幕之下，大天使号上的舰长休息室。

　　在房间中的餐桌上，摆放着一盘盘来自巴拉迪亚采购来的新鲜食材做成的美食，其中有上等的烤羊肉、蜂蜜蛋糕、水果沙拉等当地偏向于阿拉伯系的特色菜肴，甚至为了女士还专门由相应的低度果酒。

　　“源，也就是说，那只老虎现在只答应保持中立，打算合适时候选择和平的立场？但拉克丝还是跟一起你返回了？”

　　品尝了一下面前水果沙拉后，娜塔尔·巴基露露有些疑惑的提出自己的问题。

　　“没错，没有接到死命令并且知道了我说的情况后，老虎倒是提出了中立和不再对我们发动攻击的态度！不过，那位大粉红说是想要跟我一起去看看地球联合方面的情况……”

　　对于娜塔尔·巴基露露的疑问，李源的面色也有些精彩的回答着。

　　说实话，安德鲁·巴尔特菲尔德的情况在李源的预料之内，但是拉克丝这位大粉红的情况就有些超出李源的预料，他本来还以为大粉红会选择留在非洲战区老虎那里然后转乘其他通道返回PLANT，却没想到大粉红居然要求继续留在大天使号上面？

　　“不止拉克丝，刚才下午的时候，基拉·大和和米丽雅莉亚似乎同那位叫卡嘉莉的奥布公主争吵了一下。但是刚刚卡嘉莉却带人找我说，要跟我们一起离开……”

　　听着李源和娜塔尔·巴基露露之间的对话，在李源身边坐着的玛琉也放下了手中的刀叉，面色有些古怪的说出了自己今天收到的另外一个消息。

　　“哦？那位小狮子居然也要登船？是为了基拉·大和吧……”

　　听着玛琉的这个信息，李源同样停下自己手中的动作，若有所思的给出了评价，但是他也没有太过于关心小狮子会不会和自己弟弟、未来弟妹（指米丽雅莉亚）在不知情的情况下发生什么韩剧或者八点档中那“天下有情人是兄妹”的经典人伦惨剧戏码，随后直接说道：“不用管了！那位小狮子要登舰就登舰吧！反正我们是顺路的，带她一程就算了！”

　　……

　　虽然过程中有一丝丝波折，但是大天使号还是在第二天就继续上路了。

　　不同于《高达SEED》剧情情况，现在完成了必要补给并且招抚了老虎本人之后，李源也没有主动去干掉老虎及其下属的ZAFT地面军的打算，而是直接选择带着新登船的小狮子和其奥布老狮子安排的那个保镖一起离开了黎明沙漠基地。

　　至于黎明沙漠怎么想？抱歉，这个李源就没有那个必要去为对方多加考虑了。

　　李源又不是黎明沙漠的老大，又不是圣母病的严重后期患者，会考虑一个原著中过场的小组织的情况？如果李源真的有那样无聊的话，估计还有那一点点可能性，但是现在的话就不用多说什么了！

　　随后的十多天旅途中，大天使号没有绕道非洲从大西洋那条最靠近的航线行驶，而是选择了同《高达SEED》动漫剧情一样，直接穿过北非的陆地从红海——印度洋航线出发。不过比原剧情强的是，从北非黎明沙漠基地出发的大天使号一路上基本上没有遇到ZAFT地面军和潜水母舰编队的袭击，几乎是一路顺风顺水。

　　哪怕是经过原剧情中关键一战的马六甲海峡时，也因为大天使号的战力和李源安排，仅仅是承受了骚扰和象征性一样的攻击之后，大天使号就施施然的通过了ZAFT军占据了部分空中制空权的马六甲海峡（至于海峡本身，还在东亚共和国陆军控制之中）这个关键节点，然后向着奥布共和国的方向驶去……

　　……

　　CE71年3月5日，位于奥布共和国外两百多海里之外的公海海域。

　　漂浮在海面上的大天使号开启了一个弹射通道口，一艘民用型的直升机正停放在大天使号的弹射口位置，而李源、基拉·大和、米丽雅莉亚、卡嘉莉都在直升机边交谈着。

　　“基拉、米丽雅莉亚，祝愿你们两个返回奥布共和国，不用再上战场了……”

　　看着换上了普通平民衣服的基拉·大和、米丽雅莉亚、卡嘉莉和那位棕色混血儿外貌的保镖，和芙蕾一起出来的李源对基拉·大和、米丽雅莉亚两人祝愿着。

　　对于现在的李源而言，基拉·大和这位最强调整者和“SEED”爆种后的相关变化数据都已经获得了。基拉·大和本人的最强调整者分身更是已经有上百个调制完成，他不愿意继续战斗选择返回奥布共和国也没什么，李源也不至于出手进行阻拦。

　　至于米丽雅莉亚和卡嘉莉？一个普通少女，一个是金发小狮子，都不放在李源的眼中，她们直接离开更是不会影响到什么。

　　“谢谢你，李源先生！”听着并肩作战几次的李源道别话语，看着自己身后相互瞪眼的米丽雅莉亚和卡嘉莉，基拉·大和脸上带着一丝丝郁闷和感激之色说着。

　　对于李源的话，同李源算是战友关系的基拉·大和还是很感激的，至少一路上李源顶多是嘴巴上调笑了一下，并没有强行要求基拉·大和进行什么战斗（采集基因和当成小白鼠观察这种事情，李源当然不会告诉基拉·大和了），双方的关系还算是可以的。

　　“米丽雅莉亚，你和基拉的话要小心一些，可能奥布共和国会找你们问话……”

　　相比李源的道别，身段越发显得高挑迷人的芙蕾对米丽雅莉亚的叮嘱就强一些，至少提醒了基拉·大和和米丽雅莉亚两人一句。

　　米丽雅莉亚也许不会受到太多影响，但是基拉·大和如果不是其本身的身份原因的话，相信驾驶了地球联合军“G计划”中低端MS试验特装机强袭高达作战的基拉·大和返回奥布共和国之后，有的是找他麻烦的情况——当然，凭基拉·大和的身份，还有最近同他关系走得很近的金发小狮子在，估计也是小事一桩了。

　　不过李源和芙蕾对基拉·大和米丽雅莉亚做最后的道别，都没有怎么理会一边的卡嘉莉和其保镖，仅仅是礼貌性的告别一声就算完事了。

　　“好了！诸位，一路上大家都同舟共济过，现在祝愿几位一路平安！”

　　伴随着李源最后的话语，由卡嘉莉那位奥布共和国正规军军官保镖开着直升机，带着基拉·大和、卡嘉莉、米丽雅莉亚几人离开了大天使号的弹射甲板，向着奥布共和国方向飞了过去。

　　……

　　稍后，大天使号的一间单独军官房间。

　　“拉克丝，你为何不跟着他们一起去奥布共和国？返回PLANT？”

　　看着房间中的拉克丝·克莱因，刚刚敲门进来的李源有些好奇的问着大粉红。

　　李源不准备去奥布共和国，一方面是因为奥布共和国中压根没有自己想要的科技和人才——不得不说，《高达SEED》原剧情中，奥布共和国一方的科研力量在吸收调整者后都比不上PLANT和地球联合这两方。而且哪怕是同地球联合进行“G计划”的合作中，奥布一方也只是在MS的骨架、动力方面有所收获，但是也就是让其生产的量产机M1歧途在原剧情中表现不错。至于高端的高达机体和特殊武器装备技术方面嘛……咳咳，也就获得了强袭高达和迅雷等机体残骸后，才让曙光社掌握PS装甲和一些强大的技术。

　　这个世界之中，虽然奥布一方花费了不少的资金和力气，比如说“X”系列高达上的技术压根就是想都别想插手的事情。而哪怕是在同地球联合一方进行合作开发的“G计划”出了大头和资金，奥布一方也就是勉强掌握了ZAFT军最初的扎古I型MS上的力场护盾、体感驾驶服等技术，现在奥布一方量产的M1歧途综合性能同ZAFT军已经淘汰或者作为新兵训练用途的扎古I型MS都有那么一点差距，至于那几部研发出来异端高达试验机性能也就是那么回事，让李源实在是对其提不起一丝兴趣。

　　另一方面的话，虽然奥布的老狮子对于大天使号上的那台“G计划”系列量产型MS实验机体强袭高达和地球联合最强的“X”系列修罗高达等诱惑眼馋的一塌糊涂，但是明白自己有几斤几两并且明白奥布共和国现在微妙情况的老狮子宁愿看着大天使号、强袭高达、修罗高达等诱惑流口水，但是也摆出了一副绝对不搀和到地球联合和PLANT之间战争的样子——哪怕PLANT方面已经知道，奥布一方和地球联合之间的“G计划”内容，但是奥布共和国依旧一副死鸭子嘴硬的模样在强撑着！

　　相比死鸭子嘴硬的奥布共和国和已经离开大天使号的基拉·大和一行，李源感兴趣的反而是拉克丝·克莱因，这位大粉红似乎不愿意同基拉·大和几人一起去奥布共和国返回PLANT，反而表示自己要继续留在大天使号上面。

　　“李源，我打算同你去大西洋联邦看看具体的情况，并且父亲大人也已经同意，愿PLANT和地球联合早日出现和平的曙光……”看着走进来询问的李源，略显天然呆属性的拉克丝·克莱因面色有些微红，然后才对李源说道。

　　事实上，PLANT现在的大权几乎都归属于国防委员长萨拉为首的强硬派手中，中立派也在阿玛菲议员的交谈下趋向于国防委员长萨拉提出的“创世纪”计划。甚至连议员的和平派中都有人选择了倒戈，大粉红拉克丝·克莱因的老爹西格尔·克莱因甚至得偷偷的同自己女儿联系上，告知了自己女儿PLANT的相关情况和处境。

　　“你不怕我之前同老虎和你说的是假话？去了地球联合那边会成为阶下囚？”

　　听着大粉红的话语，李源挑了挑眉头，露出一丝邪恶的笑意，故意吓唬着对方。

　　“我才不怕！”对于李源的吓唬，拉克丝很认真的回答，然后抱着她那个粉红色的哈喽直接站起来，很肯定的对李源说道：“我想过了！从CE70年的雅金·杜维之战，地球联合的行动步骤就有些不可理解，但是如同按照李源你的解释来看的话，反而是一个比较合理的解释！

　　而且，如果为了PLANT和地球上人们和平的话，我一个人的安危并不算什么！”

　　拉克丝·克莱因的话语相当的坚定，并且最后一句话的时候已经带着决然和牺牲的理念，配合大粉红的表情和姿态，已经给人以一种神圣的感觉了。

　　“……放心吧！虽然会有最后的牺牲，但是和平一定会降临的！”听着拉克丝·克莱因的话，李源面色变得肃然起来，然后看着拉克丝一会后，很是肯定的对她说着。

　　之后，放下基拉·大和几人的大天使号没有前往阿拉斯加方向，而是直接顺着太平洋航向穿过了ZAFT军控制的澳大利亚，前往了南美洲的巴拿马宇宙港方向，并且在3月中旬尾声的时候，成功的进入了巴拿马宇宙港。并且在进行了两天修整之后，大天使号重新以质量加速器进入了太空，然后向着月球宇宙军总部的方向前进！

　　……

　　CE71年3月22日，位于月球的地球联合宇宙军总部一间会议室。

　　“蕾拉，红莲，接下来就是决战收尾了！”

　　带着玛琉、娜塔尔·巴基露露两人走入这间私人会议室后，李源上前主动拥吻了已经快三个月没见（在赫利奥波利斯的时候，李源还偶尔返回月球就是了）的红月卡莲、蕾拉·玛露卡尔，然后介绍了一下玛琉和娜塔尔·巴基露露后，正色说道。

　　“太好了！我早就已经准备多时，就等着你的这个命令下达呢……”

　　听着李源的话，蕾拉还没有来得及开口，红月卡莲倒是一脸兴奋的喊着。

　　对于她而言的话，除了“月面之战”开无双算是不错外，之前的小规模摩擦战斗连热身都算不上，她可是早就想找一个强大的对手试一试自己的烈焰凤凰高达。

　　“放心，红莲，PLANT这次可是有三台特殊型号的核动力高达机体和全力生产了二十多台新型核动力高达，应该能满足你的要求……”

　　对于红月卡莲的这个要求，李源点了点头直接笑着说道。

　　PLANT的效率还是让李源有些侧目，不过对于三台特殊型号核动力高达和全力生产出来的那些调整后的新型核动力高达机体，李源对自己这边抱有绝对的信心。

　　开玩笑！不说其他，核裂变动力炉和核聚变动力炉完全就是两个层次，更不要说双方的机体武备差距和王牌驾驶员身体素质等方面都有相当的差距，这种情况下还担忧的话那就是对自己的不自信了！

　　“舰队和MA、实验型MS部队都已经准备完毕！当然，特殊先遣舰队也一样……”

　　有些无奈的看了红月卡莲一眼后，蕾拉才转头对李源汇报相关的准备情况。

　　当然，听得有些迷茫的玛琉和娜塔尔·巴基露露不知道，李源和蕾拉口中的准备工作等候多时，而特殊先遣舰队更是经过“月面之战”和长时间的摩擦战后，地球联合军中仅有的一批蓝色波斯菊死硬派和无人型MS等新部队……

　　“很好，那就让我们揭开这最后的一战吧……”

　　听着蕾拉的话，已经看过相关文件和汇报的李源点了点头，对几个女人说道。


第267章 最后一战（一）

　　CE71年4月5日，位于PLANT的第一道防线要塞，由“月面之战”过后，ZAFT军用一颗拖拽过来的大型陨石改造的太空要塞博亚兹面前。

　　——虽然《高达SEED》原剧情中，博亚兹要塞是ZAFT军在L3新星攻防战结束后，用L3废弃的殖民卫星改造的产物。但是在李源这只风神翼龙的翅膀下，ZAFT军方面现在是采用了一颗太空陨石进行拖拽到了PLANT和月球之间，改造成为要塞让其作为PLANT对地球联合进攻时的第一道屏障！

　　现在，太空要塞博亚兹正在发挥自己的预定作用，ZAFT的要塞守备军和气势汹汹而来的地球联合宇宙军已经开始了激战！

　　这个PLANT的第一道防线要塞之中，ZAFT方面的守备军却几乎都是整个ZAFT军中现存的尤里乌斯7号卫星的幸存者，堪称是ZAFT军里对地球联合一方作战战斗意志最强，同时也是异常仇恨蓝色波斯菊组织甚至是自然人一方的成员。

　　在宇宙当中，这些驾驶着扎古III型MS和少量再次改进后被称为扎古勇士型MS的ZAFT军战士在要塞和大量纳斯卡II型宇宙战舰的火力掩护下作战。

　　作为他们对手的情况，负责攻坚任务的先遣特殊舰队的装备情况就复杂的多了。

　　宇宙战舰方面，先遣特殊舰队列装是已经落后的德雷克II型、纳尔逊II型和宇宙军手中剩余的全部17艘阿伽门农改装型空母。并且在装备的MA和MS型号方面，也堪称是五花八门，无人型的钛战机、同样改成无人型的雷鸟I型MA、大量的雷鸟II型MA和老款的比格罗I型MA。而在MS方面，低端的强袭短剑（类似续集中的温达姆机体，不过装备能量光罩、多用途作战背包等新科技）、暴风短剑、决斗短剑等机体型号有让人眼花缭乱的感觉！

　　当然，驾驶这些低端量产型MS机体和老款MA的都是机器人、蓝色波斯菊死硬派，要不然干脆就是无人型的MA和MS——反正李源本人纯粹是废物利用的心态，让那些送死的蓝色波斯菊分子们发挥最后的余热，在检测机器人机体和无人型机体实际战斗情况的同时，顺便也测试一下那些生产出来的低阶量产型MS战斗表现。

　　不过现在这个时候，已经全部都投入到战场之中的地球联合军特殊先遣舰队（当然，名义上是第一特混舰队这个名字）和ZAFT军杀的难解难分，大量的MS、MA在身后宇宙战舰的主炮和导弹掩护下，顶着ZAFT军要塞和战舰疯狂的炮火、导弹、太空鱼雷攻击，同ZAFT军的MS集群一时间厮杀的难解难分！

　　仅仅是不到二十分钟的短暂交战，地球联合军就付出了超过五位数的MA、MS折损（其中80%以上是无人机甚至是机器人驾驶员），宇宙战舰编队也在博亚兹要塞的要塞炮和纳斯卡II型宇宙战舰主炮集火下，付出了近八十艘宇宙战舰折损的惨重代价。

　　但是对于占据要塞防御优势的ZAFT军而言，总计不足五万人的他们也在短暂的时间中付出了超过近万人伤亡，三分之一MS和二十多艘宇宙战舰被击毁、击伤的代价。而对比对方那仅仅出动不到三分之一的宇宙舰队而言，这个看似不错的折损对比率顶多是让地球联合宇宙军损失这次所有出击部队总体实力的百分之一、二，这种换算的比例足以让战场上的特殊先遣舰队都拼光ZAFT军在博亚兹要塞的守军后，而自身的损失绝对不会超过一半。

　　当然，李源也不会傻到让特殊先遣舰队直接拼光这种完全没有技术含量的事情！

　　仅仅是命令特殊先遣舰队攻击了一波之后，后续舰队之中直接就飞出了成百上千的无人型雷鸟III型MA和比格罗II型MA，然后这些新型MA混合上百艘宇宙战舰和数量众多的无人型MS和无人型MA一起，再度对博亚兹要塞发动了进攻。

　　看到这种情况，那些连气都没缓过来的ZAFT军守备部队和宇宙军也只能咬牙继续顶上去，同地球联合军的第二波攻击力量再度厮杀着。

　　但是，这些由尤里乌斯7号卫星幸存者组成的ZAFT博亚兹要塞守备军激战中却没有注意到，这次比第一波而言质量高上不少的地球联合宇宙军中，数十架被保护起来的比格罗II型MA上，搭载着不是核武器却胜过核武器的质量裂变武器！

　　结果很快，本来热闹的战场上就猛然多出了数十朵异常吸引人眼球的电浆光团，而那些本来奋战中的ZAFT军MS驾驶员与宇宙战舰操控人员面前的立体屏幕和战舰光屏上，全都被太空和博亚兹要塞上那一片片电浆球膨胀和散发出的光芒所占据。

　　那些处于初级质量裂变武器杀伤范围内的ZAFT军MS和宇宙战舰，其机体外部的观察系统几乎是几个呼吸之间就被直接烧毁。然后紧接着就发出了刺耳的高温和高能警报声。随后，这些在那看似扩张速度不快的电浆求光芒照耀下的ZAFT军机体与战舰，直接被扩张道身边的电浆球一口吞下，看上去的话就如同被怪兽所吞噬了一样！

　　战场中ZAFT军的情况异常凶险，但是对比那被当成重点目标的博亚兹要塞而言，这些ZAFT军的MS和宇宙战舰顶多是遭到了三分之一的质量武器攻击，而体型庞大并且拥有超巨型多重力场护盾的博亚兹宇宙要塞几乎一口气就吃下了三分之二的质量武器攻击，那连特殊先遣舰队战舰主炮齐射都只是动摇其巨型多重力场护盾的博亚兹要塞几乎是瞬间就被在巨型多重力场护盾上开出了多个大洞，随后那些质量裂变武器升起电浆球硬生生的在博亚兹要塞的本体上制造了二十多个大小不一的坑洞。

　　当升起的三十多朵电浆球猛然收缩后，战场上ZAFT军的MS和宇宙战舰剩余不到三成，而本来皮糙肉厚的博亚兹宇宙要塞更是变成了麻子脸。其引以为豪并且是ZAFT军率先装备，吹嘘可以防御核弹攻击的巨型多重力场护盾直接被质量裂变武器产生的电浆球攻破，现在勉强恢复的巨型多重力场护盾中，那多出了十几个大坑和被摧毁了不少炮台的博亚兹宇宙要塞看上去毫无之前的威武模样，反而如同一个惨兮兮的战场残骸。

　　“冲啊！拿下这个宇宙要塞！”

　　“万岁！！！让那些天上的怪物们统统去死吧！！！”……

　　看到这种情况后，刚刚重整和补充了兵力的特殊先遣舰队收到乘胜追击命令后，士气大振的嚎叫着杀向了博亚兹要塞的方向。

　　与之相反，被质量裂变武器来了个一闷棍被重创的ZAFT博亚兹要塞守备部队士气变得相当的低落，哪怕是这些ZAFT军的士兵和军官们都是因为其“血色情人节”惨剧中家破人亡而具备顽强的战斗意志，但是目睹刚刚质量裂变武器攻击和措手不及被重创的他们根本就无法抵挡地球联合军那凶猛的攻势，战局情况一下就开始倾斜了。

　　……

　　地球联合宇宙军本阵，足有一千一百米的巨型旗舰指挥室。

　　“确定！博亚兹要塞防御火力下降45%，巨型多重力场护盾防御情况下降了60%！”

　　“第一特混舰队和第二特混舰队已经全部压上，目前已经将ZAFT军的残余宇宙军分割开来，现在已经有MS突击小队冲入了博亚兹要塞表面！”……

　　在这艘命名为“地球村”号的新型宇宙旗舰指挥塔中，一条条战场情况在作战参谋和通讯官们的总结下，向着指挥塔的舰长和总司令等高层进行汇总。

　　不过，现在在地球村号旗舰指挥室中，担任最高指挥的不是蕾拉·玛露卡尔这位地球联合宇宙军中声名赫赫的中将，而是现在安坐在多位美女之中的李源本人，他现在正在饶有兴致的看着光屏上，那些被当成炮灰的家伙们发挥最后的余热。

　　“在一个小时内，给我拿下这个要塞吧！”当看到质量裂变武器成功的击破了博亚兹要塞的巨型多重力场护盾对其重创后，李源才淡然的下达了命令。

　　“是！长官！”*N。

　　伴随着这个命令开始下达，仅仅是四十多分钟后，在博亚兹要塞中的ZAFT守备队被消灭了百分之九十的情况下，ZAFT剩余的那些部队终于放弃了这个重要的宇宙要塞，仅仅剩余不到二十艘的纳斯卡II型和III型宇宙战舰开始向着PLANT的本土方向进行撤退，并且飞速告诉PLANT本土方面博亚兹要塞失守的消息。

　　地球联合军在李源的吩咐下，开始留下了不少部队驻守已经占据的博亚兹要塞，然后才开始向着PLANT的内部继续进发！

　　……

　　另一边，在博亚兹宇宙要塞被攻陷的当天，PLANT方面就接到了这个噩耗。随即在PLANT的会议室之中，一帮PLANT的议员们面色严肃的看着战场录像。

　　PLANT最高会议室的立体光屏中，几乎是及其逼真的再现了刚刚发生的博亚兹要塞之战情况。尤其是地球联合宇宙军第一特遣舰队和第二特遣舰队之前，那质量裂变武器的投入情况，更是显得异常的清晰，并且被多次要求停下重放！

　　“地球联合的新型武器吗……”

　　刚刚在4月1日PLANT选举中就任新任议长的萨拉议长看着终于停下的画面，深吸了口气然后才对一边面色相当严峻的阿玛菲议员问道：“阿玛菲，你能够判断出来，地球联合军投入的武器是什么类型吗？”

　　听着新议长萨拉的话，包括前任的议长、现在的PLANT议员克莱因在内，刚刚目睹了地球联合宇宙军在博亚兹要塞使用新型武器的议员们纷纷看向了阿玛菲议员本人，希望能够从他的口中得到一个准确的消息。

　　“我不知道这个新武器的详细情况！但是从它的表现来看，似乎是类似核裂变反应差不多的原理，但是属于电浆类型的特殊大威力武器……”

　　对于PLANT议员和新议长的瞩目，阿玛菲议员有些犹豫不定的说出自己大体判断。

　　虽然在PLANT之中，阿玛菲议员算是工业和技术部门的头头，本身的水平绝对是议员们中最强，甚至不亚于最尖端的那些科学家。但是你让阿玛菲议员一下就辨认出那出自《生化危机》电影世界，并且后来经过了星辰帝国相关科技补充的质量裂变武器原理的话，那阿玛菲议员就肯定是穿越者了。

　　不过，即便是如此，阿玛菲议员的话依然让萨拉议长和其他PLANT议员们的脸色都不好看。毕竟在刚刚的图像之中。

　　“阿玛菲，你可以估算一下，这种新武器的威力和地球联合手中的数量吗？”

　　听着阿玛菲议员的话，PLANT新上任的萨拉议长眉头皱了一下，然后才一脸慎重的对阿玛菲议员再次问道。

　　“这个……我只能够估算，按照地球联合宇宙军在博亚兹要塞之战的使用情况，这种武器估计在地球联合军手中不会少于一百枚！如果判断其威力的话，我认为不会逊色于十万吨级的核弹，并且在单体范围威力上估计还要超过一些……”

　　听着萨拉议长的话，阿玛菲议员犹豫了一下后，才算是给出了一个大概结论。

　　事实上，哪怕是对于质量裂变武器的原理和类型，阿玛菲议员都不敢完全肯定，只能够是基于自身的知识储备和科学家的本能进行判断其情况。并且看到周围那些PLANT议员们的脸色，给出了一个算是很保守的判断情况。

　　但是哪怕是一百枚这种武器，对于PLANT的议员们都有些不可接受，毕竟博亚兹要塞之战的录像当中，地球联合军仅仅投入了三十多枚就配合舰队攻下了当初嚷嚷可以抵御核弹攻击的巨型多重力场护盾的博亚兹要塞。而按照最好情况看，哪怕剩下六十多枚的地球联合宇宙军，也足以攻下PLANT卫星群最后屏障雅金·杜维要塞！

　　“该死的！地球联合居然暗中准备了这种恐怖的武器！”

　　“博亚兹要塞失守的话，雅金·杜维要塞就是我们PLANT殖民卫星最后一道屏障，而这种武器配合地球联合宇宙军大举进攻的话，雅金·杜维要塞能够支撑的住吗？”

　　“可恶！地球联合一方没有使用核武器，但是却使用这种新型的大威力能量武器吗？我们现在该怎么办？”……

　　在阿玛菲话语刚刚落下，会议室当中的PLANT议员们就面露焦色的小声讨论了起来。而在话语当中，那些尚不知道“创世纪”情况的PLANT和平派和中立派议员们，话语中都透露着对目前战况的不自信。

　　可以说，这个被改变的《高达SEED》世界中，PLANT议员们除了战争的初期进展顺利之外，后续的行动被某只风神翼龙翅膀的扇动下完全就是一个个好坏掺杂并且逐渐不利于PLANT的情况。现在得到了地球联合军大举入侵后，PLANT的这几名尚不知道新任议长萨拉底牌的议员们，实在有些沉不住气了。

　　——没办法！除了得到某些消息的前任议长、现在的克莱因议员之外，其他和平派和中立派的议员，大多都不知道萨拉议长手中也有相应的秘密武器。

　　“诸位，听我说，现在PLANT虽然面临威胁，但是ZAFT军手中依然有能够保护整个PLANT和众多调整者民众们的武器，那就是我们调整者的创世之光……”

　　看到除了自己老朋友、前任PLANT议长克莱因没有说话，其他的几名和平派议员和中立派议员都讨论纷纷的情况，萨拉议长终于站起来给所有人打气了。

　　同时，新任的PLANT议长兼国防委员长萨拉心中也庆幸，如果地球联合军早上半个月的话，创世纪都还未完成最后的工序。这个本来是为了威慑地球联合宇宙军的秘密武器，现在却成为了萨拉议长手中最大的一张王牌。

　　……

　　不管在PLANT之中，新任的议长萨拉下定了决心对所有议员们公布了秘密的杀手锏武器“创世纪”存在，但是地球联合宇宙军行动依旧没有变化。在攻克了博亚兹宇宙要塞和稍稍修整了一下后，地球联合宇宙军大部就向着PLANT内部冲去。

　　仅仅是在三天之后，地球联合宇宙军就来到了上次“功败垂成”的雅金·杜维卫星所在地，现在PLANT的雅金·杜维要塞面前！


第268章 最后一战（二）

　　CE71年4月8日，位于雅金·杜维要塞周围的宇宙域，直接出现大战来临的场面。

　　因为相信博亚兹要塞能够支撑最少三天时间，而在雅金·杜维要塞集合的ZAFT军主力部队“恰好”赶上了地球联合宇宙军舰队的进攻，直接依托改造成为PLANT最后一道防线的雅金·杜维要塞，对数量超过自己三倍的地球联合宇宙军主动进攻！

　　一时间，在PLANT卫星群不远的宇宙域中，ZAFT军和地球联合宇宙军之间的惨烈战斗直接在雅金·杜维要塞面前拉开了大幕，地球联合宇宙军中的MA与MS实验部队，直接在气势如虹的第一、第二特混舰队直接冲向了ZAFT方面的MS和宇宙舰队。

　　在以第一、第二特混舰队，和后续不少宇宙舰队投入战场后，只占据了三分之一数量的地球联合宇宙军本阵舰队则是退居二线。看着月球基地生产的那些无人型、新型、实验型的MA和MS部队，在已经投入战场的宇宙舰队密集的炮火掩护下，拼命的对雅金·杜维要塞守备军和ZAFT军主力部队发动进攻。

　　本来黑暗的宇宙空间，被ZAFT和地球联合宇宙军双方无数的光束、导弹、太空鱼雷火暴火乍的光芒照耀的“明亮”起来。尤其是在战场的核心地带，那起此彼伏的ZAFT军和地球联合宇宙军的MS、MA甚至战舰被击中火暴火乍的火焰照耀下，明亮的如同充满烟花的白昼一样明亮了。

　　激烈的战斗之中，背后就是PLANT本土的ZAFT军背靠雅金·杜维要塞的火力支援，可是占据了不小的便宜。地球联合宇宙军的战舰编队和MA、MS部队，面对ZAFT军宇宙战舰和MS部队的同时，还要着面对雅金·杜维要塞上的密集火力——作为PLANT的最后一道屏障和“创世纪”的掩护目标，雅金·杜维要塞比博亚兹要塞的防御和火力而言可谓是强的多了！

　　几乎是短暂半个小时中，出击的地球联合宇宙军就损失了30%的炮灰MA、MS，哪怕是宇宙战舰也已经损失了三百来艘，不少都是被要塞上的火力变成了残骸。但是同样的，依托雅金·杜维要塞的ZAFT军损失也不算少，超过两万人的伤亡让PLANT的新任议长萨拉眉头直跳——要知道，在经过了某只风神翼龙的翅膀扇动后，PLANT的战争潜力被全面动员起来，并且ZAFT军的损失还不如《高达SEED》动漫中经历第二次雅金·杜维时的情况。但是对于萨拉议长而言，现在短暂的半个小时战斗之中，伤亡两万人已经是让他觉得无法承受了。

　　——如同早就说过的情况，PLANT的调整者人口基数绝对无法同地球联合一方相比。而且《高达SEED》中调整者的基因科技尚未完善，生育艰难的调整者夫妇大多都只有一个孩子，ZAFT军现在都已经开始放开女性招兵的情况，两万人的伤亡对于刚刚上任PLANT议长和ZAFT军老大的萨拉而言，绝对不是个小问题了。

　　“地球联合联合军……”

　　在雅金·杜维要塞后面的一个指挥所中，看着战场上纠缠不清和ZAFT军每分每秒都有人死亡的情况，新任议长萨拉终于下定了决心。随后，议长萨拉直接对指挥所中待命的人员命令道：“让部队退开主战场！创世纪做好准备，将战场上地球联合军的主力舰队锁定，让这些自然人看看属于我们调整者的创世之光！”

　　“是！开始解除海市蜃楼系统！”

　　“创世纪瞄准用镜面开始展开！TP改良型防御装甲开始全功率启动！力场护盾开启！”

　　“中子干扰调节器启动！核动力反应装置已经设为激发状态，全系统检测情况一切正常，可以进行发射……”……

　　伴随着萨拉议长的命令，指挥所中的工作人员随之领命，而一边的PLANT其他几位强硬派议员和中立派议员就在萨拉议长身边看着。其中的阿玛菲议员虽然有些不忍，但是看到战场上惨烈的情况后也只是嘴唇张合了几下，但是没有说出声。

　　伴随着海市蜃楼系统的解除，在雅金·杜维要塞的后面，那个体积完全不下于雅金·杜维要塞的巨型人工物体直接显露出了自己那巨大的身影。而且在萨拉议长的命令下，本来灰色的创世纪外装甲眨眼间变成了改良型TP装甲（可以看成降级成为《高达SEED》中的PS装甲）充电后的浅蓝色泽。

　　同样，在创世纪正中间的镜面位置，能源充沛供应下的创世纪扩散出一圈又一圈的光芒，并且开始聚集在了镜面的正中心形成了一个刺目的光点。

　　这一幕不是没有地球联合宇宙军注意到，但是想要绕过雅金·杜维要塞去攻击创世纪那个巨型人工物体的话，先要面对雅金·杜维要塞的防御和开始撤到要塞两翼的ZAFT军攻击，这对于战场中的地球联合宇宙军而言已经时间不够了！

　　“地球联合，看看属于我们调整者的创世之光吧！发射创世纪！！！”

　　看着指挥室的光屏中，在战场上试图后撤的地球联合“主力”舰队，议长萨拉面带一丝复仇的冷笑，毫不犹豫的下达了发射命令。

　　伴随着议长萨拉的命令，准备就绪的创世纪开始了宇宙中那寂静无声的发射！

　　伴随着创世纪的镜面上那刺目的白色光芒直接击中了创世纪前面那如同铁塔一样的东西之后，一道外层遍布网状辐射波纹、中心却是猩红颜色的巨大能量光束直接从创世纪面前的“铁塔”上射出，如同从天而降的神罚之光一样划破了宇宙。

　　几乎是眨眼之间，这道神罚之光直接将战场中收缩开始后退的地球联合宇宙军阵营命中。而在其攻击路径的所有东西，无论是MA、MS还是宇宙战舰，无论其上面安装的光束盾牌、TP装甲、特殊战舰装甲、能量罩等防护，在这道似乎贯穿了宇宙的恐怖光束面前，直接被其一下就吞噬了进去。

　　当持续了快十秒钟的巨型能量光束消失后，所有还活着的人员都惊恐的发现，原本存在于那道能量光束通路上的所有地球联合军MS、MA和宇宙战舰全部消失不见！

　　无论是无人型的钛战机、无人型雷鸟等MA和无人型MS，还是有人驾驶的雷鸟III型、比格罗II型等MA和强袭短剑、暴风短剑、决斗短剑等有人型MS，或者是原本庞大和拥有强大防御能量罩的宇宙战舰，数以万计的MA、MS和上千艘宇宙战舰的残骸飘荡在宇宙空间中。而哪怕是最好的预计，刚刚投入战场的三分之二宇宙战舰和MA、MS部队，现在还维持战斗力的估计还不到之前的十分之一数量。

　　同样的，目睹创世纪恐怖威力的ZAFT军也为之震撼不已，包括雅金·杜维要塞中的ZAFT要塞守备军在内，不知道自己老大手中还有这种大杀器存在的ZAFT军目瞪口呆的看着刚刚战场上的情况，一时间都陷入了震惊当中。

　　不过很快，在雅金·杜维要塞后的萨拉议长就直接在ZAFT军的公共频道中直接开始炫耀起创世纪的恐怖威力。而在一番鼓动性极强的宣传和目前的真实战场情况对应后，震撼之中的ZAFT军回过神来，如同嗑药一样拼命的追击着残余的联合军了。

　　但是在这个时候，没有被创世纪当成第一目标的地球联合宇宙军本部开始出动，一边将刚刚基本上目标都死光了地球联合军残部集结，一边飞速的出动刚刚压根就没有出动的MS、MA集群，开始对追击的ZAFT军展开迎头一击……

　　……

　　地球联合军本阵，旗舰“地球村号”指挥塔里面。

　　“李源先生，这就是你所说的，和平之前的必要牺牲吗？”旗舰的指挥塔之中，拉克丝·克莱因这位大粉红有些面色惨白的看着李源问着，那大粉红那柔弱的神态和眼角隐约的泪光很容易让人误会，以为李源对其作出了什么禽兽的事情。

　　不止是不知情的拉克丝·克莱因，除了蕾拉·玛露卡尔和C.C.这两位是《叛逆的鲁鲁修》世界的人之外，《高达SEED》中的玛琉、娜塔尔·巴基露露两人看向李源都有些责难的眼神——哪怕她们两个看过了《高达SEED》动漫及其续集，但是现在亲身经历这种惨烈的战场之后，依然有一种对李源理念的谴责想法。

　　“拉克丝，还有诸位女士，你们不会认为，用言语就能够让世界和平吧？如果那样就可以的话，现在地球联合和PLANT也不会陷入战争状态了！”

　　“地球联合一方的话，当初看着PLANT卫星群就是一块肥肉。而且如果调整者们想要让PLANT获得自治权和其他权益的话，拉克丝小姐你也学过CE纪元之前的历史，知道殖民时代和三次世界大战是因为什么而爆发的吧？”

　　“PLANT的话，大多数调整者们想要和平，但是那些在‘血色情人节’和战争过程中的极端分子和蓝色波斯菊的死硬派一样，恨不得彻底毁灭对方才好。”

　　“如果鲜血不够多到让人感觉到战争所带来的疼痛的话，PLANT和地球联合之间又怎么会有和平的理念和基础？现在需要注意的是，让PLANT和地球联合一次性将那些脓血和坏死的鲜血全部流干之后，不再继续发生这种让双方流血的事情！”……

　　看着拉克丝·克莱因，还有指挥塔中其他的妹子，李源站起来很淡然的说着。

　　对于和平的话，李源承认大多数人向往，但是《高达SEED》中PLANT和蓝色波斯菊控制的地球联合之间，已经不是简单的“和平”呼声就可以解决的事情了。

　　在李源进入《高达SEED》世界时间段的时候，正好是PLANT遭到了蓝色波斯菊控制的一只舰队对尤里乌斯7号卫星发射核弹，制造了二十多万调整者死亡的“血色情人节”事件后不到半个月的时间。可以说，在那个时间段，无论是PLANT还是地球联合之中，“和平”这个提议都是没有人提起过的。

　　按照李源的意见，如果PLANT中的ZAFT军不死掉那些在《高达SEED DESTIMY》都搅风搅雨的极端分子，还有地球联合中蓝色波斯菊死硬派和军工联合体的那些幕后的利益集团的话，“和平”这个概念压根就不可能出现。

　　听着李源的话，醒悟过来的玛琉和娜塔尔·巴基露露不提，拉克丝这位没有看过《高达SEED》及其续集动漫的大粉红却为之语塞。作为调整者中也算是相当优秀的拉克丝，说她不知道那曾经为了利益而杀戮的殖民时代和三次世界大战历史完全不可能。但是也因此，拉克丝才明白李源话语中那血淋漓的残酷事实！

　　“……可是，就因为这样，让无数人因此而死在战场上，这样真的好吗？”

　　看着光屏上那再度燃起战火的战场，拉克丝·克莱因脸上已经有了一丝泪水，满脸哀伤的发出了自己的疑问。

　　不同于《高达SEED》原著剧情，没有失去自己父亲和担当PLANT和平派的大粉红依旧保持了那一份天真，哪怕是被李源开解和明白李源那异常行动的正确性，但是依然会此而流泪和觉得悲伤……

　　“好了，拉克丝，借助你的香吻来一下！”看到拉克丝的这种情况，感觉自己似乎有些欺负人的李源索性直接凑到拉克丝面前。趁着听完他的话，却尚未完全反应过来的好时机，直接搂抱并且亲吻了拉克丝的樱桃小嘴，并且看着拉克丝那瞪圆了眼睛，直接将舌头探入拉克丝的嘴中好好的活动了一下。

　　受到李源的这种突然袭击，反应过来的拉克丝·克莱因面色直接变成了鲜红，一边发出了细微的呜咽声，一边努力试图推开李源的身躯。

　　很明显，身为调整者的拉克丝·克莱因虽然在武力上强于同龄普通少女，但是那点力量对于李源而言的话，完全就是清风拂面一样的感觉了！

　　“好了！蕾拉，你负责指挥，我去摧毁创世纪！”过了十几秒钟后，李源才放开了大粉红，对蕾拉等人说一声后，才对自己面前面色绯红并且不停喘息的拉克丝说道：“和平之花，那也是需要鲜血灌注和武力维护的，不是吗？”

　　说完了那句意味深长的话语后，李源才大笑着放开了怀中呆愣了一下的拉克丝，然后对玛琉、娜塔尔·巴基露露、C.C.等人挨个进行吻别之后，才离开了指挥台。

　　……

　　五分钟后，位于“地球村”号旗舰的弹射通道。

　　“源，我已经准备好了！快点出发去战场啊！”

　　“指挥官阁下，枢木朱雀向您报告！”

　　“嘿嘿，头，我已经迫不及待加入战场，体会一下对面的新机体了！”……

　　站在弹射通道上的修罗高达驾驶舱里面，李源刚刚开启了机体的通讯频道之后，红月卡莲、枢木朱雀、九龙和新加入的基拉·大和（对原始最强调整者基因进行再次调制之后，最强而获得基拉·大和这名字的克隆体）、相良宗介的汇报声就纷纷传了出来，让刚刚换上驾驶服进入高达驾驶舱中的李源有些无语。

　　“行了！卡莲跟我去创世纪那边，其他人控制一下战场节奏，尽量不要将ZAFT军干掉，打坏其武备和观测系统就可以了！当然，如果不小心干掉算他们运气不好！”

　　晃了晃头，李源很干脆的对红月卡莲和几名下属说道。

　　虽然在地球联合宇宙军和地球上，该处理的各种蓝色波斯菊死硬派都已经处理的差不多了。但是ZAFT那边还有一些没有处理干净，李源觉得应该在最后的战争五台上，让那些该处理的家伙彻底落幕！

　　“没问题！源！”——这是红月卡莲的回答，完全没有犹豫和问为什么。

　　“是！长官！”——这是收到命令后，枢木朱雀、九龙、基拉·大和、相良宗介等人的一致回答，没有之前的开玩笑和轻松的场面。

　　红月卡莲是完全信任自己爱人，不会对李源的不同吩咐有什么疑问。而枢木朱雀等四人则是不折不扣灌输了军人的概念，对于直属的最高长官正式命令的话不会有什么疑问，只有服从这唯一的一个选择！

　　“OK！修罗高达！出击！！！”

　　伴随着李源话语落下，飞翼装备下的修罗高达猛然被弹射出了战舰。

　　随后，同样被弹射而出的其他五台“X”系列高达机体脱离了“地球村”号宇宙战舰，红月卡莲驾驶的烈焰凤凰高达则是毫不犹豫的跟上李源驾驶的修罗高达，而其他四人驾驶的机体则是扑向了雅金·杜维要塞的战场方向……


第269章 最后一战（三）

　　在雅金·杜维战场上，没料到地球联合宇宙军一方似乎完全没有受到创世纪那毁灭性一击影响，“残余”的本部舰队中众多的新型宇宙战舰、核裂变动力的实验量产型高达（“X”系列高达低端实验机体）、新型MA（例如升级到了核裂变动力版的比格罗）和大量无人型MA、MS毫不犹豫冲上来，连同之前剩余的地球联合宇宙军残部，和本来是打算乘胜追击打落水狗的ZAFT军直接厮杀成了一团。

　　但是，哪怕雅金·杜维要塞打的热火朝天，在刚刚一下发威就干掉了地球联合宇宙军主力的创世纪边上，对其重视无比的新任议长萨拉依然将ZAFT军中最强和最新型的多台核动力高达和一只精锐部队留下，作为创世纪这件大杀器的特殊防卫部队。

　　当注意到地球联合宇宙军战舰中，飞出的那两道异常显眼的光芒和其中那“X”系列高达机体的身份后，驻守创世纪的ZAFT军精锐部队和机体毫不犹豫的直接迎上！

　　……

　　修罗高达的驾驶舱中，创世纪边上的ZAFT军行动刚刚开始就被李源察觉了。

　　“十艘新研发生产的塔罗斯级战舰，一百五十台扎古勇士型MS，三十七台改进型的核裂变动力型高达，和三台当成杀手锏的特殊型高达机体，很不错的防御部队嘛……”

　　看着光屏上的光点，李源的脑海中立即就浮现出了创世纪驻守部队的相关情报。

　　塔罗斯级战舰，这是PLANT的科研人员在纳斯卡III型宇宙战舰基础上进行修改后，将这种超过了五百米长度，武备、防御都对准了地球联合宇宙军在“月面之战”和摩擦战斗中显露出来的烈风级主力舰作为目标，特地进行生产并且当成了未来的宇宙战舰舰队核心主力。

　　当然，PLANT虽然在“月面之战”后进行了塔罗斯级宇宙战舰的设计，但是满满的生产任务和时间关系，刚刚才实验性质的生产了十艘塔罗斯级宇宙战舰而已，现在都被萨拉议长阁下下令充当为了创世纪MS部队搭载舰和警备部队。

　　扎古勇士，这种基于扎古III型MS和研发了核动力高达的经验后，作为ZAFT军中最新型量产型MS的机体同样生产出来的数量不算多。并且现在一大半生产的扎古勇士都投入到了雅金·杜维那个极为惨烈的战场，不过现在创世纪这边的一百五十台扎古勇士上，基本上都是ZAFT军的精英驾驶员驾驶，属于ZAFT军中绝对的精英部队。

　　三十七台核动力的高达机体，则是PLANT的MS科研人员和开发人员们在目睹了同修罗高达这台“X”系列高达机体的几次交火和摩擦战中其他三台“X”系列高达的表现后，将从赫利奥波利斯卫星中缴获的地球联合中“G计划”的四台G系列量产特装机中的一台掺杂了精神能量亲和金属的骨架和装甲部分进行提纯，然后将提纯出的精神能量亲和金属用于这些改进为能量防护罩、更强的核动力反应炉和武备的核动力高达的机体骨架和构造，成为创世纪的强力防护支柱。

　　三台被议长萨拉当成杀手锏的特殊型高达机体，则是被PLANT称为天命神意高达、强袭自由高达、无限正义高达。而这三台特殊型的高达机体，则是阿玛菲议员确定了G系列高达机体采用了“X”系列高达的部分技术，并且经过了对四台缴获高达的测试后，将迅雷高达机体拆分后用其那掺杂了少量精神能量亲和金属的金属用于其它新生产的改进型高达机体上。而剩余的三台G系列高达，则是被大卸八块之后，其掺杂了精神能量亲和金属的骨架和部件，用在了特殊型号高达的天命神意高达、强袭自由高达、无限正义高达三台机体上面，于3月中旬才算是彻底完工！

　　其中，天命神意高达任然是由克鲁泽白衣队长驾驶，而另外两台特殊型号的强袭自由高达和无限正义高达也是由同修罗高达交手后的两名白衣队长驾驶，而阿斯拉、迪亚哥、伊扎克、尼高尔等小强们，则是被勒令在雅金·杜维要塞的保护范围之中，驾驶着其他投入雅金·杜维要塞中的十多台核动力高达里面几部机体，正在进行奋战……

　　“源，我们怎么分配敌人？”在李源脑海中浮现出相关情报的同时，红月卡莲那相当好听的清脆询问声就直接从加密频道中传了出来。

　　“战舰和扎古勇士交给你解决，那些核动力新型机我负责一半，三台特殊型高达我看看那台天命神意，其他两台都可以交给你！”

　　对于红月卡莲的询问，李源回答的非常简单干脆，划定了双方的大概目标。

　　反正李源又不是正儿八经的MS驾驶员，对于敌人那边除了一个剧情人物克鲁泽，算是勉强让李源稍稍重视一下外，其他的敌人对于他而言和路人甲、路人乙的身份差不多。而相比之下，红月卡莲可是摩拳擦掌很长时间了。

　　“太好了！看我的烈焰凤凰厉害吧！！！”

　　听着李源的吩咐，红月卡莲的声音立即变得相当欢快。

　　随后，在修罗高达的立体驾驶舱中，烈焰凤凰高达猛然停下并张开了自己双翼，然后那如同华丽羽翼一样的金色作战背包上的一根根“羽毛”直接合成了一对如同尖锐刀锋一样的外形，让后整个机体如同被火焰包围一样闪耀着金红色的光芒！

　　下一瞬间，两道璀璨的金红色光束直接从刀锋锋尖位置射出，直接对准已经有光束炮和导弹发射过来的ZAFT创世纪的防卫军阵营横扫了过去……

　　……

　　一分钟之前，在ZAFT军老大和PLANT新议长萨拉的命令下，为了创世纪而特别设立的防卫部队中的一艘作为旗舰的塔罗斯级宇宙战舰指挥塔。

　　“面对MS确定！是烈焰凤凰高达和修罗高达！”

　　“雅金·杜维要塞传来消息，发现了白光骑士、黑色梦魔两台高达出现在了战场上面，另外还有两台未知的‘X’系列高达机体也出现在了战场上！”

　　“议长命令！让我们不惜一切代价，保证创世纪的安全……”……

　　在这艘PLANT生产，ZAFT军最新型也是各方面最强的塔罗斯级宇宙战舰的指挥塔里面，ZAFT军的战舰操作人员和通讯士官纷纷对自己上级喊道。

　　面对地球联合宇宙军出动的那些“X”系列高达机体对自己的王牌创世纪发动攻击后，议长萨拉毫不犹豫的对已经出击的创世纪防卫部队下达死命令，必须保护创世纪这张能够确保PLANT和调整者地位的王牌安全！

　　“我明白！给出击MS部队克鲁泽队长接通通讯，我们……”

　　听着指挥塔人员忙碌的汇报情况和命令，那位出身于PLANT并且属于ZAFT军中作战经验丰富的指挥舰长正准备下达同出击的MS部队指挥官克鲁泽通讯的命令，就猛然一下卡壳不说话，让后这位有着一些大胡子的舰队指挥官双目呆愣，看着自己面前战舰光屏上那猛然出现并且急速变大的两道金红色光束说不出话来了。

　　在下一秒钟，这艘位于防卫部队阵型中央的塔罗斯级宇宙战舰旗舰直接被一道实质性的金红色光芒一扫而过！

　　其他MS的立体光屏和宇宙战舰的光屏中，PLANT最新生产，仅仅只有十艘的塔罗斯级宇宙战舰中的旗舰，那号称比纳斯卡III型宇宙战舰强大数倍的多重力场护盾和厚实的金属装甲仅仅是迟滞了那道金红色光束不到一秒钟的时间，被直接被金红色光束如同锋利刀子切割有点坚硬的木片一样轻松切成了两半，然后分成两半的塔罗斯级宇宙战舰旗舰就直接变成了太空中的一朵大烟花。

　　倒霉的不止是那艘塔罗斯级的宇宙战舰旗舰，包括另一艘倒霉的塔罗斯级战舰、十一台倒霉的扎古勇士和一台核动力高达也在两道金红色光束的路线上，倒霉的变成了宇宙中的烟火。而还有一艘战舰和数台扎古勇士型MS被金红色的光束擦肩而过受损。那艘不知道是倒霉还是幸运的塔罗斯级宇宙战舰还好，至少少了五分之一舰身的它至少还有不少舰员活下来，但是那几台扎古勇士机体上的所有外设观察设备全毁，而且机体上的多重力场护盾都已经被余波擦中而直接毁灭，机体更是变成了那种类似炙热炼钢炉内的炉壁一样火红色，甚至连机体本身都出现了融化和凝固成为一块的情况，至于里面的驾驶员情况完全就不用太指望什么……

　　烈焰凤凰高达的这一击大招效果还算勉强，但是对于ZAFT的创世纪守备军而言，这种场面已经是让所有目睹的人心中发寒！

　　“所有宇宙战舰进行快速机动后撤！MS和高达跟我冲上去！！！”

　　看到烈焰凤凰高达的惊艳一击，驾驶天命神意高达的克鲁泽却没有丝毫畏惧，毫不犹豫的在通讯频道中大喊着。

　　——对于克鲁泽而言，反正生命也没有多长时间了。“X”系列高达再强大又如何？相反的是，刚刚目睹创世纪发射，还有地球联合军整整六台“X”系列高达投入战场的情况让克鲁泽为之高兴，这距离他的毁灭人类和世界目标又前进了一大步！

　　因此，现在克鲁泽毫不犹豫的驾驶天命神意高达如同ZAFT的死忠一样继续冲锋，并且准备让时日无多的自己完成最后的这场战斗！

　　“是！克鲁泽队长！！！”*N。

　　听着克鲁泽在通讯频道中的命令，同时目睹了克鲁泽驾驶的天命神意高达冲锋，其他精心挑选出来的ZAFT负责创世纪的防卫军MS和高达毫不犹豫的跟随了上去。

　　……

　　另一边，在烈焰凤凰发出了那堪称恐怖的一击后，环绕机体本身的虚幻金红色火焰的光芒也变淡了几分。

　　“命中目标~~~命中目标~~~”

　　烈焰凤凰的驾驶舱中，金红色的哈罗电子眼闪耀着，用很萌的电子音对刚刚吐出一口气，面色有些酥红的红月卡莲汇报刚刚的战果情况。

　　“哼！总算是心情舒坦了……”

　　看着自己刚刚那一击的战果，红月卡莲才露出了明媚的笑容。

　　刚刚的那一击对于晋级星辰帝国士兵位阶没有多长时间的红月卡莲而言，也不是随便可以发出来的——哪怕是有着精神能量转换系统和其他科技，但是对于使用者本人而言的话，能够将“X”高达发挥出多少战力的话还是看驾驶者本人的情况！

　　“干得不错！卡莲，下面看看我的吧……”对于红月卡莲驾驶的烈焰凤凰那惊艳一击，李源夸奖了一句后，也不甘示弱的发动了修罗高达。

　　修罗高达停下，黑红色的光芒几乎在机体上凝为了实质，而在修罗高达的肩部，一块本来看上去略厚如同肩甲一样的装甲块弹出，然后一颗看上去如同珍宝一样的人头大小的水晶弹射到了修罗高达面前上百米，并且由修罗高达手上光束步枪发射出的一道黑红色的光柱直接命中了这颗水晶。

　　下一秒钟，黑红色的光柱直接被那颗水晶吸收，然后对ZAFT军一方射出了成千上万如同头发丝一样的黑红色射线。而让人惊恐的是，这些黑红色射线如同激光刀一般在宇宙空间中闪耀切割，ZAFT军中除了核动力高达和三台特殊型号高达外，那些量产型的扎古勇士MS上的多重力场护盾防御完全就不够看，几乎是一瞬间就被清场了！

　　不过，尚未等那抗住了这次清理小怪的三十几台核动力高达驾驶员们松一口气，就目睹了立体光屏上一道清晰可见的黑红光束直接划破空间，一台似乎同之前领便当的勇士高达有些类似的ZAFT军核动力高达直接被命中，那多重立场护盾没能够抵御认真起来的修罗高达一击，一下贯穿护盾和机体躯体后，变成了明亮的大焰火。

　　“闪避！快闪避！！！”

　　“该死的！修罗高达的攻击力完全不符合之前收集的数据……”……

　　ZAFT守备军的通讯频道中，核动力高达驾驶员和小队长之间的喊声和疑问声比比皆是，可是李源不会如此好心的给对方解释之前大多留手和玩闹的情况。

　　李源操控的修罗高达在十秒钟内直接击毁了三分之一核动力高达后停手，然后才对烈焰凤凰中的红月卡莲说道：“卡莲，抢了你的扎古勇士，剩下的核动力高达和强袭自由高达、无限正义高达全归你，天命神意高达就是我的目标了！”

　　“好！不过，源你不许再跟我抢了！”

　　听到李源的话，终于想起自己刚刚还被李源抢怪的红月卡莲才高兴的喊着。

　　“没问题！”对于红月卡莲的回答和要求，李源很是痛快的说着。

　　事实上，《高达SEED》世界中，李源也不是靠高达吃饭的，对于战斗的热情也不如郁闷了很长时间的红月卡莲那么热衷。除了克鲁泽这个留手而放过了几次的敌人让李源稍稍正眼看一下之外，现场其他ZAFT军的话基本上都是《高达SEED》动漫中连个正面镜头都没有的红衣精英和白衣队长，没几个让李源感兴趣的！

　　伴随着红月卡莲一声清脆的笑声，烈焰凤凰高达化作了一道金红色的流光飞出，直接对准迎面而来的ZAFT军核动力高达阵营扑去，而路途上直接不闪不避的硬接了对面的数道光束步枪射击的光束射线后，迎头一击直接就摧毁了两台倒霉的高达。

　　虽然领头的强袭自由高达率先冲向了烈焰凤凰高达，但是驾驶烈焰凤凰高达的红月卡莲很轻松就压制了对方，并且还空出手来对付其他的核动力高达围攻。

　　ZAFT军创世纪守备队虽然竭尽全力，但是面对丝毫没有放水的红月卡莲攻势下，仅仅几秒钟就付出了两台核动力高达被摧毁的代价，而对红月卡莲驾驶的烈焰凤凰高达，ZAFT军的强袭自由高达和其他核动力高达甚至连让对方受伤都没能做到！

　　“啧，卡莲似乎是打算好好的玩一下呢……”

　　看着红月卡莲的行动，李源稍稍评价了一下后，修罗高达却猛然从静止中行动，瞬间在宇宙空间中机动闪避，躲开了数十道几乎凝为一点集火的光束炮。然后才慢悠悠的转头看向另一边：“看来，我们似乎都想到一块去了呢……克鲁泽！”

　　在李源面前的光屏和感知之中，克鲁泽驾驶的天命神意高达已经出现在他面前，而其专有的龙骑兵系统和机体正缓缓的散发着光芒……


第270章 最后一战（四）

　　天命神意高达！

　　当然，无论是在《高达SEED》和续集《高达SEED DESTIMY》、相关的外传之中，都没有这台高达的存在。顶多是被称为神意高达或者天命高达（两个名称都是指同一台高达）的机体，和在续集《高达SEED DESYTINY》当中被称为传奇高达的改进型高达机体！

　　但是，在现在这个被李源扇动的风神翼龙大翅膀变化后的世界中，PLANT中对于神意高达表现不满意的科研人员在接收了四台G计划高达机体后，针对“X”系列高达上的表现和神意高达作战的情况，专门为之前驾驶神意高达的克鲁泽队长驾驶特点进行了改进，生产出来了这台被某人授意下称为“天命神意”的特殊高达机体。

　　宇宙之中，距离修罗高达不远的地方，外表上开始散发出淡淡蓝色光芒的天命神意高达乍一看如同《高达UC》正传中的独角兽高达的特有外貌特征，而背后那个看上去类似圆盘而不是神意高达背包刺猬一样造型的背包，让其看起来美观不少。

　　不过武备方面，天命神意高达则是在PLANT的设计人员目睹了中、小型龙骑兵系统对修罗高达战斗的无力情况下，丧心病狂的上马了大型对舰龙骑兵*6、中型龙骑兵*12、小型龙骑兵*18这种配置，而且龙骑兵系统也用上了少量精神能量亲和金属。配合高速光束冲锋枪、狙击型光束步枪、高强度光束盾牌、高能光束军刀等武备配置，加上小型核裂变动力炉技术的成熟修改后，天命神意高达在机体的各个方面已经超出了神意高达数倍！

　　可惜当天命神意高达试图用中、小型龙骑兵集火封锁，大型对舰龙骑兵集火突破时，却直接被修罗高达轻易躲闪了过去。克鲁泽驾驶的天命神意高达那密集的攻击仅仅是在太空中划出数十道美丽而危险的光网，但是对于修罗高达而言连点擦伤和被命中都没能够做到，完全可以说是一次蓄谋已久但是却徒劳无功的攻击。

　　可是，现在天命神意高达驾驶舱中的克鲁泽队长却没有丝毫放弃和离开的打算，出战之前那服用了大剂量药物才勉强遏止的细胞衰竭基因病所带来的疼痛依然可以感受到，告诉克鲁泽本人他的时日没有多长了。而克鲁泽本人也不愿意憋屈的死在病床之上，宁愿在自己理想快要实现的战场舞台上，用自己的生命进行最后的华丽演出。

　　“哈哈，修罗高达，让我看看你的全力！这次，你应该不会再如同之前的战斗一样，偷偷放水或者留手了吧？就让我们好好的较量一下吧……”

　　天命神意高达驾驶舱里面，克鲁泽面具下的脸色已经呈现出相当不正常的一丝丝红晕，但是克鲁泽本人却丝毫没有在意，而是精神状态前所未有的提升了起来。

　　伴随着克鲁泽本人的意念和精神状态，天命神意高达上的光芒显得越发明亮着，从最开始几乎微不可察的光泽，逐渐变成了肉眼在光屏上面都可以清晰看到的情况。甚至连那三十六台大、中、小三款龙骑兵装置，也开始散发出了淡淡的光芒。

　　在克鲁泽本人的感受之中，天命神意高达上光芒的闪耀，也让他对机体的操控感受越发的轻松。本来用体感驾驶服操控的高达机体，现在似乎真正的变成了克鲁泽的身躯一样灵活自如，甚至连那些龙骑兵的方向和情况也在克鲁泽的脑海中隐约感受着，克鲁泽甚至有预感自己能够凭借想法来操控那些本来是由电脑程序控制的龙骑兵。

　　结果在想到就做的克鲁泽操控下，天命神意高达的六大十二中十八小总计36个连装龙骑兵在太空中的痕迹猛然一变。从之前略显死板的电脑操控飞行变成了宛如活物一样，36个龙骑兵中的30个中型、小型龙骑兵如同灵敏的鹰隼一样，在宇宙空间中飞速的划过并且射出了无数的光束封锁修罗高达的躲避路线和压缩其闪躲的空间，并且每射击一次都会迅速躲闪然后下一次继续攻击。而六台大型对舰型龙骑兵则是如同黑暗中的獠牙一样，准备一出手就是对修罗高达进行绝杀的时候！

　　与此同时，天命神意高达也飞速的进行机动闪避，其装备的能量防护罩+光束盾牌全面发动，配合新装备的TP装甲成为对抗修罗高达的防御……

　　……

　　镜头回转，李源驾驶的修罗高达这边。

　　“嗯？！有些意思了啊……”

　　在克鲁泽激发了天命神意高达上的精神能量亲和金属，一时间修罗高达被无数光束包围的瞬间，本来打算结束对方的李源面色一变，然后操控修罗高达几乎是以刀锋上跳舞的姿态闪开后，才饶有兴致的看向了面前立体光屏上的天命神意高达。

　　PLANT那边的情况和开发进度李源了解的一清二楚，甚至有几台高达机体的开发人员就是李源送过去的暗子。不过在将那魔改后的四台G系列机体按照原动漫剧情，送给ZAFT军克鲁泽队之前，李源可没有想到PLANT的科研人员真的将上面科技解析，并且将四台G系列高达大卸八块，然后除了将一台机体中的精神能量亲和金属瓜分，让科研部门研究和用于二十多台核动力高达之上，还将剩余三台G系列的机体为原本素材，根据PLANT对“X”系列高达的研究，建造了三台特殊型的高达机体！

　　尤其是让李源惊讶的是，PLANT搞出这种近乎于高达正传中独角兽类型的高达机体（实际上武备比独角兽高达还强不少）也就算了。但是克鲁泽如同高达正传中的新人类一样发挥其机体性能的话，就让李源几乎有一种时空错乱的错觉，感觉自己究竟是在《高达SEED》世界还是在《高达UC》世界了？

　　“《高达》正传中的新人类吗？不，应该还差一点，不过快了……”

　　感受着克鲁泽那已经变得清晰起来的精神能量感应依旧沸腾，李源的面色越发的感兴趣，甚至一边操控修罗高达躲闪一边在心里面思考着。

　　事实上，虽然《高达SEED》这种外传和《高达》正传之间似乎是风牛马不相及，但是仔细思考和计算一下的话，两者之间的一些概念其实并不冲突。

　　《高达SEED》世界和后续剧情中，“爆种”的人除了主角基拉·大和、阿斯兰、真·飞鸟、拉克丝外，身为普通自然人的卡嘉莉也表现出了爆种能力。而“SEED”的全称是Superior Evolutionary Element Distand-factor（翻译为：高度进化要素遗传因子），在《高达SEED》这是小部分人拥有的能力，却不分为自然人或调整者，实际上计算的话并不是认为属于调整者独有的能力。并且，在《高达SEED》动漫设定中的SEED能力是人类的一种进化方向，并不意味着就是唯一的进化路线！

　　相比之下，《高达00》中的变革者（身体不会衰老、甚至可以脑电波登陆上超级电脑）和《高达》正传中的新人类也可以认为是人类进化的不同路线。

　　不过，在《高达SEED》世界之中没有《高达00》里面高达所特有的太阳炉装备，变革者的话似乎是不可能出现。但是在《高达》正传中的新人类设定的话，似乎在《高达SEED》动漫中就已经表现出了好几个预备人选。

　　在《高达》正传中，对新人类的具体能力划分如下：

　　第一，对空间感知力极强，能准确地在宇宙中感知距离、方位——一般MS驾驶员的话，只能依靠电脑和个人经验来进行判断了。

　　第二，有较强的认知能力——“一眼就能够看穿事物的本质！”，这可是在《高达0079》动漫中的原句，可能是略显夸张了一些。

　　第三，心灵感应——其实就是通过脑波进行沟通，属于是新人类之中的基本能力。

　　第四，脑电波比一般普通人要强的多，尤其是第一代的新人类，在《高达》正传之中，不使用赛可缪系统（精神能量/脑波的增幅装置）情况下也能用脑波去操纵浮游炮（亦称为精神能量感应炮，同《高达SEED》依靠电脑控制的龙骑兵系统不同）！

　　第五，死后，灵魂依然能以独立方式存在，例如拉拉·辛、夏亚·阿兹纳布尔、阿姆罗·雷三个典型例子。

　　如果按照这样的标准进行计算的话，在《高达SEED》动漫剧情中，表现出了能够成为“新人类”潜质的就有穆、克鲁泽、芙蕾和后来续集、外传中的多个预备人选，但是距离“新人类”的相关标准而言，他们在《高达SEED》剧情之中的表现都有一段绝对不算短的差距。

　　但是现在的话，让李源觉得有些惊愕的是，在PLANT那加装了精神能量亲和金属骨架的天命神意高达驾驶舱中，克鲁泽似乎是距离《高达》正传中新人类的标准越发接近了。

　　当然，现在克鲁泽仅仅是接近这个标准！

　　按照李源的预算，《高达》正传中的新人类，其标准的话起码是精神能量超过普通人三倍——不要认为这个标准很低，事实上三倍于普通人标准的精神能量，放在无魔的现代世界中，足以呈现出学霸天才和第六感之类的情况。如果精神能量是突破了三倍这个标准的话，那就已经是踏上了超乎普通人想象的特殊路径了！

　　克鲁泽的话，精神能量标准大概是已经接近了2.6~2.7倍于普通人的这个层次，并且在李源的感受中，对方的精神能量如同生命中燃烧最后火花的情况一样，缓慢而坚决了向着那个决定普通人和新人类的界限攀升着。

　　“克鲁泽，让我看看，你究竟能够做到什么样吧……”

　　眯起了眼睛，操控修罗高达闪避着的李源如同看到一个相当有趣的小白鼠一样，没有选择之前的那种一下就灭掉克鲁泽和天命神意高达的想法了。

　　伴随着李源的想法改变，修罗高达本来准备狠狠给天命神意高达的攻击被取消，修罗高达如同一个灵活的小点一样在天命神意高达的龙骑兵光束炮轰击中闪避，而偶然的被命中也无法击破修罗高达上的能量光罩，相反修罗高达随手的还击让不停进行机动闪避的天命神意高达感受到相当不小的威胁。

　　不过，在这种“危机”和似乎是生命彻底衰竭之前的回光返照，克鲁泽操控天命神意高达越发的灵活机动，甚至连修罗高达正常情况下的还击也能够轻松躲闪或者操控多重力场护盾和光束盾牌挡下。

　　刻意放水的李源和克鲁泽之间打的热闹，但是另一边的烈焰凤凰高达就不同了，完全没有放水念头的红月卡莲可没有手下留情的打算，正对那些倒霉的ZAFT军发泄自己在训练场和战斗上憋屈了好长时间的情绪……

　　……

　　不到一分钟的短暂时间，烈焰凤凰高达和ZAFT军的战场上已经是开始一边倒了！

　　战场上，只剩余了十多台核动力高达和两台特殊型的强袭自由高达和无限正义高达，剩余的那些核动力高达都在短暂的交手中变成了残骸。

　　高速移动下的烈焰凤凰高达猛然停下，然后手中的光束步枪直接命中了一台核动力高达机体，将其变成了一朵烟火后，背后的羽翼猛然伸长散开，然后数以百计的金红色光线猛然刺向了烈焰高达的身后。

　　烈焰高达身后数百米的地方，两台似乎是同勇士高达类似，属于突击型的核动力高达刚刚抬起自己手臂上的光束盾牌和全力开启的多重力场护盾试图格挡烈焰凤凰高达的攻击，却被数百道金红色如同实质一样的光线直接命中。然后在短暂不足一个眨眼的僵持时间后，那金红色的光线雨直接划开了两台核动力高达上的多重力场护盾和光束盾牌的防御，然后直接延伸刺入了两台核动力高达机体之中。

　　下一秒钟，两台核动力高达几乎是同一时间，被绝望的驾驶员开启了机体上的核动力炉自爆能力。两团巨大的核爆火球几乎是将这处战场照耀的异常耀眼，甚至在其他ZAFT军高达驾驶员的关注，似乎是直接将那个恐怖的金红色的身影吞没在其中……才怪！

　　“都小心！！！‘X’系列的高达防护能力很强，核爆不一……”

　　尚未等参加了对修罗高达行动，幸存下来驾驶无限正义高达的白衣队长警告完，两团核爆火焰中就直接冲出了一道金红色的光芒。

　　虽然ZAFT守备军的这些高达驾驶员最少都是红衣精英一级别，并且面对烈焰凤凰高达也有所准备和了解。但是这种核爆爆炸后的冲击波之下，不少驾驶员依然觉得烈焰凤凰高达可能会受点伤什么的，结果被突出的烈焰凤凰高达直接爆掉了三台核动力高达机体，其中甚至还有那之前很走运的深渊扎古高达。

　　“给我去死啊啊啊！！！”

　　强袭自由高达的驾驶员看到自己这边的高达下降到了个位数后，怒极之下疯狂操纵自己的强袭自由高达对肆掠中的烈焰凤凰机体倾泻本身的火力。

　　虽然不是基拉·大和这位主角，但是强袭自由高达的驾驶员毕竟是ZAFT军的白衣队长。并且在精神能量亲和金属骨架的作用下，强袭自由高达发挥出来的火力密度和精准度绝对不在驾驶着自由高达并且爆种的基拉·大和之下。

　　但是对于烈焰凤凰高达而言，强袭自由高达的攻击仅仅是让红月卡莲注意对方，然后烈焰凤凰高达猛然冲向了强袭自由高达，顶住对方火力的密集攻击靠近了合适距离后，烈焰凤凰高达的金红色羽翼猛然暴涨，然后数以百计的金红色光束如同刀锋一样将强袭自由高达的能量防护罩击破，并且瞬间将其打成了一团大火球！

　　强袭自由高达一跪，剩余七台核动力高达和无限正义高达也没有坚持太长的时间——这不是说ZAFT军的核动力高达和特殊型高达太水货，问题还是双方的动力方面一个是核聚变一个是核裂变，差距近乎一百多倍的能量和供应就是硬伤。而更不要说双方高达机体上的其他科技和性能差距，对比的话已经超过了金属单翼机同第三代喷气式战机的差别。输了是正常，赢了的话那才是逆天呢！

　　当战斗进行到了第五分钟的时候，那最后一台幸存下来的无限正义高达也终于领取了属于自己的便当，算是结束了烈焰凤凰高达进行的这场战斗。

　　“呼，清理完了……”烈焰凤凰高达驾驶舱中，红月卡莲看着光屏上变成一朵大烟花的无限正义高达松了口气。然后环顾看到了李源那边的战场情况，然后有些惊异的嘀咕：“咦？源他怎么还在玩？嗯？？？”

　　在红月卡莲嘀咕的时候，突然烈焰凤凰光屏上，天命神意高达机体突然散发出了醒目异常的光泽，然后红月卡莲就惊愕的看到了那台由克鲁泽驾驶的天命神意高达如同爆种了一般，其龙骑兵系统猛然集火并且直接命中了修罗高达……


第271章 最后一战（五）

　　时间返回上一刻，修罗高达和天命神意高达的战场。

　　战场之中，天命神意高达的龙骑兵系统攻势如同海啸一样，连续不断开火的龙骑兵系统甚至几乎可以媲美ZAFT军中一整个MS中队甚至大队的光束步枪齐射。

　　但是在天命神意高达驾驶舱中，克鲁泽的表情没有丝毫的松懈，面具背后的眼睛如同鹰隼猎食一样紧紧的盯着光屏之中，那面对自己龙骑兵的攻击，却在火力网的缝隙之中来回穿梭闪避，并且不时抬手一下还击就让他有些狼狈的修罗高达。

　　“不够！不够！我还要再快！再准确……”

　　面色已经如同一个身体强壮的普通人一样红润有光泽的克鲁泽盯着光屏喃喃自语着，狂热的理想和面对一个曾经轻视自己的老对手心态让他无视了自己身体上的异常反应，全身心的投入到了这次可能是他最强也是最后一次战斗的情况中。

　　战斗开始之前，克鲁泽就仔细研究过了“X”系列高达已经露面的四台高达机体历次战斗中保存下来的录像，并且结合了自己刚刚到手的天命神意高达在测试中的性能，对于自己面对任意一部“X”系列高达的战斗推算结果都是不甚乐观。但是，在抱定必死之心的克鲁泽面对修罗高达后，才发现自己依然低估了“X”系列高达！

　　修罗高达的机动性和防护性几乎是超过了克鲁泽的想象，他本来认为估算极高的天命神意高达速度和机动性完全比不过修罗高达，被修罗高达缠住之后就完全摆脱不了对手的追杀，龙骑兵系统也无法锁定对方并且几下击破对手的防护罩，如果不是对手不知为何又是手下留情的话，克鲁泽相信自己可能已经被对手变成火球。

　　不过也正是修罗高达驾驶员的这种“手下留情”行为，让克鲁泽感受到了羞辱，心中更是抱定了一定要将对方摧毁的想法。

　　在克鲁泽强烈的获胜想法念头下，本来被基因缺陷病折磨的老化身体是按理说承受不住。可是在克鲁泽本人的强烈念头和类似回光返照一样的情况下，克鲁泽的精神能量活跃度越发快速，而且精神能量的强度也已经达到了三倍于正常人的临界点状态。

　　轰——————

　　似乎是突破了一道屏障一样，全神贯注修罗高达和龙骑兵系统的克鲁泽猛然感觉自己头脑轰鸣了一下，然后整个人似乎直接同天命神意高达融为了一体。

　　那种感觉对于克鲁泽而言非常奇特，似乎自己那基因缺陷病而疼痛的身体消失，自己驾驶着的天命神意高达成为了自己的身体。而且克鲁泽清晰的感受到了那36个龙骑兵系统完全在自己掌控中，甚至在脑海中形成了一副龙骑兵系统的虚拟地图。

　　除此之外，克鲁泽感受到自己对于周围的宇宙空间的判定感觉更加的精准敏锐，哪怕是修罗高达诡异的躲闪路线也被他隐约把握住了。

　　“那……修罗高达，果然是隐藏了实力吗……”

　　可是当这种奇特状态下的克鲁泽看向了躲闪中的修罗高达时，就猛然感受到了修罗高达机体中危险感觉——那是如同一个普通人猛然看到猛兽一样的危险预感！

　　克鲁泽不知道那是不是自己的错觉，但是明白自己现在机会难得的克鲁泽没有丝毫的害怕和畏缩。相反的是，处于那种神秘状态的克鲁泽趁着自己那种奇特的感觉消失之前，毫不犹豫的确定了修罗高达的闪避路线，让后一瞬间调集了包括等待已久的六台大型对舰龙骑兵在内的36台龙骑兵系统，直接对准修罗高达集火！

　　几乎是一瞬间，36台龙骑兵系统发射的光束炮正好和闪避的修罗高达路线重合，让后修罗高达直接就被密集的光束炮直接淹没……

　　“啊……”不过同一时间，克鲁泽猛然从那种奇妙的感觉中脱离出来，然后感受到身上剧痛的克鲁泽都忍不住痛呼出声。

　　疼痛！

　　无法忍受的疼痛！

　　那如同身体内外被无数钢针刺入，又或者被无数片小刀一点点凌迟的感觉，让本来往日承受基因缺陷病痛折磨的克鲁泽都觉得无法忍受，一时间喊出了声！

　　不过，哪怕是浑身剧痛甚至汗水直接从毛孔中开始涌出，但是在从痛疼中反应过来的克鲁泽依然抬起头，死死的看着自己面前的光屏，但是却发现自己蓄谋已久并且在那种神秘状态下的绝杀一击没有起到作用。

　　在天命神意高达的光屏之中，被那足以媲美塔罗斯级宇宙战舰主炮的6台大型龙骑兵和其他中型、小型龙骑兵集火命中的修罗高达却丝毫无损，甚至连修罗高达的防护罩都没有攻破，修罗高达那黑红色光罩笼罩的机体依旧在宇宙中耸立着。

　　“咳……果然……没有用……”

　　咳嗽了一声，却发现自己直接吐出一口血的克鲁泽几乎是花费现在全身的力气，终于摘下了自己的头盔之后，满脸淡然看着飞向自己的修罗高达，用一种嘲讽混合莫名语气的话语自嘲道：“那么……直接干掉我吧……”

　　克鲁泽的话语有些断断续续，那除了他本身的身体状态实在是已经濒临崩溃外，最重要的是从刚刚那神秘的状态中退出后，克鲁泽的精神状态就猛然从巅峰一下变成了被抽空之后的精神枯竭状态。

　　可以说，现在的克鲁泽都感受到眼前开始发昏，而配合那好像洪水一样涌来的剧烈疼痛感觉，他自己都不觉得自己还能够活多久，随时死亡都不奇怪了。

　　不过，在下一秒钟，克鲁泽感受好像有什么东西从外面涌入了自己的身体之中，然后整个人猛然感觉一松，剧烈的疼痛和那难受的呼吸似乎也随之消失，整个人都瞬间轻松起来的克鲁泽不由得一愣，不知道又发生什么事情了。

　　“克鲁泽，我想的可不是想干掉你而已，否则你还能够活到现在吗？”

　　在这个时候，天命神意高达的驾驶舱中突然自动开启了通讯频道，然后克鲁泽就听到了一个他相当陌生的男性声音。

　　“你……是修罗高达的驾驶员吧？还有，我身上的情况变化同阁下有关吗？”

　　听到李源的话，克鲁泽不愧是《高达SEED》中有名的反派BOSS，眼神闪动了一下后看着光屏上已经靠近的修罗高达，发现自己无法再操控天命神意高达之后，很痛快的对李源进行询问，并且对自己现在的情况作出了猜测。

　　虽然在《高达SEED》中，克鲁泽没见过科学之外的其他力量，但是身上的情况不至于作假。而克鲁泽本人稍稍分析一下后，也只能够将造成这一切的目标范围缩小到了对面的修罗高达驾驶员身上了。

　　“没错！成为我的部下，你和那位叫雷·扎·巴雷尔的小家伙身上的基因缺陷问题我会直接解决，并且你们也会有同之前完全不一样的正常人生活！”

　　对于克鲁泽的疑问，李源没有丝毫遮掩，并且还对克鲁泽伸出了橄榄枝。

　　不提其他，已经自主跨入了新人类门槛的克鲁泽确实有李源招揽的资格，更不要说克鲁泽除了驾驶MS、统帅小规模部队作战和阴谋设计上的情况，堪称是相当出色的人才了。

　　“虽然很不可思议，但是刚刚情况不是假的，而且我似乎没有拒绝的资格……”

　　听着李源的话，天命神意高达中的克鲁泽忍不住在自己嘴角边露出了一丝苦笑，不过随后就很干脆的对李源问道：“那么，我的新任BOSS，您的身份似乎不一般？另外，你究竟需要我做什么工作吗？”

　　“呵呵，没错，成为地球联合统治者的直属部下，并且有合适位置等你的……”

　　……

　　在李源开始招降成功变成新人类的克鲁泽时，位于创世纪中枢控制指挥室里面，所有人的呼吸都变得轻微，甚至在控制室中有一股失败的情绪蔓延着。

　　不止是那些ZAFT军的军官和士兵们，哪怕是PLANT的新任议长萨拉和其所处的强硬派议员们都有些呆滞的看着光屏上，那已经算是全军覆没的创世纪守备军，还有最起码要等待数个小时才能够开第二炮的创世纪。

　　很明显的是，在守备队全灭后，那专门针对“X”系列高达和地球联合宇宙军宇宙战舰而开发的创世纪上的PS装甲能不能顶着两台“X”系列高达炮火？这个问题如果是战斗之前的话，估计还有人保持信心。但是在烈焰凤凰高达和修罗高达几乎不到十分钟就全歼了ZAFT军最精锐的创世纪守备军后，就没有人有这个信心了。

　　“议长，我们还可以……”

　　看着创世纪战况之后，议长萨拉的面色由红变青，由青变黑，最后变成了死人一样惨白的情况。属于PLANT的强硬派死忠、ZAFT军高层领导的伊扎克老妈，艾萨莉亚·玖尔试图说什么，但是就被光屏上的一幕将话语堵在了口中。

　　只见在指挥所中正对着议长萨拉等人的光屏上，创世纪猛然被一道光束给击穿，庞大的体积和加装了抗光束涂层的TP装甲没有丝毫的作用，整个ZAFT军乃至是整个PLANT最大的底牌直接被从中间洞穿，然后在指挥室所有人面前宣告解体。

　　好了，看到这一幕后，本来想找借口的艾萨莉亚·玖尔也直接闭嘴，这种情况下想要鼓气的话，PLANT议员和ZAFT军中擅长宣传的她都不知道该怎么说了。

　　“哈哈，克莱因，果然如同之前你说的一样，这一把是我赌输了……”

　　看到面前光屏上创世纪被击毁的情况，议长萨拉突然笑了。略显神经质的笑了几声后，议长萨拉死死的看着光屏，似乎是在PLANT本土的西格尔·克莱因说话，心里面也想起了那个曾经奋战的好友和坚持他理念的好友话语。

　　那是他几天前刚刚成为了PLANT的议长后，前议长克莱因找新议长单独交谈了半个小时，双方就目前PLANT和ZAFT同地球联合的战况进行了激烈的交谈。

　　“和平？西格尔，如果没有创世纪在手中的话，我们和自然人之间没有和平的基础可言！哪怕是地球联合传来的和平意愿，也必须是我们有那个能力威胁到自然人，否则的话那个脆弱的和平还不如我们直接投降！！！”

　　“可是，萨拉，地球联合一方的优势实在太大，如果他们进攻PLANT而且创世纪也无法保护我们的话，那个后果你难道没有想过吗？”

　　“当然考虑过！所以我决定赌上一把。如果创世纪能够成功的歼灭地球联合宇宙军主力，PLANT就绝对是一个新国家。而如果失败的话……西格尔，就需要你出面，用我的生命和ZAFT来作为赌输筹码，让PLANT和我们的同胞幸存下来！”……

　　在议长萨拉的脑海中，如同幻灯片一样重复着几天前自己和西格尔·克莱因的会面，而现在在他的心中也涌现出了苦涩和无力回天的颓废感觉。

　　比起《高达SEED》动漫中，成为PLANT议长却被自己儿子背叛、杀死自己老朋友前议长克莱因、战局崩溃等等坏消息逼成疯子的议长萨拉而言。现在的议长萨拉因为某只风神翼龙的翅膀，至少对于目前PLANT处于劣势的情况能够较为正常的面对，而且心中的不甘和对自然人的不信任，让他死死坚持用武力守护PLANT。

　　“艾萨莉亚，开启全军通讯和战场公共频道广播！”回忆起了几天前的情况，议长萨拉的心中下定了决心，直接对身边的得力干将命令道。

　　不知道议长萨拉打算做什么的艾萨莉亚·玖尔等人没有阻拦，直接将总控制室中的通讯频道开启。但是随后，他们就目瞪口呆的看到议长萨拉走到通讯台前，对奋战中的ZAFT军和地球联合军说道：

　　“通告战场上所有ZAFT军、地球联合军！我是PLANT议长、ZAFT国防委员长萨拉，现在宣布停止本宙域一切战斗行为，PLANT愿意就和平问题同地球联合达成共识！”

　　“议长？！！”

　　“阁下，我们还没失败……”……

　　听到议长萨拉简短却如同惊雷一样震耳欲聋的发言，议长萨拉周围的PLANT其他议员和ZAFT军都为之傻眼，不少人惊呼出声甚至发出了质疑的声音。

　　“诸位，我们失败了！为了PLANT和ZAFT军，我必须用自己作为战败之后的交待，所有人接下来听从西格尔·克莱因议员的命令！”

　　苦笑着看着周围，议长萨拉伸手制止了所有人的疑问，然后对身边PLANT议会中支持自己的强硬派议员和士兵们解释了一下后，直接掏出了自己随身配枪对准了自己的脑袋。然后在其他人阻止前，看着光屏上毁灭的创世纪和雅金·杜维要塞战场，低声说了一句：“不作为胜利者结束，战争就没有意义……”

　　“呯！！！”

　　……

　　雅金·杜维战场上，本来热火朝天的战局一下子冷场。

　　奋战中的ZAFT军被自己老大议长萨拉的突然发言给一下打蒙了，不过尚在通讯频道中争吵和对指挥部质询的他们需要庆幸，地球联合宇宙军在议长萨拉的广播后猛然全面后撤，除了少数杀红眼而跟着冲上去的倒霉蛋被集火外，其他如同无头苍蝇一样的ZAFT军没有再受到任何来自地球联合宇宙军的攻击！

　　在战场上ZAFT军茫然无措的时候，来自对面地球联合宇宙军一方的战场全功率通讯也随之响起。

　　“我是地球联合宇宙军这次行动最高指挥官蕾拉·玛露卡尔中将！

　　现在我命令，所有地球联合宇宙军立刻退出同ZAFT军的交火，在PLANT方面正式和谈之前，停止这场死去了太多人的战争。另外，我号召在场所有的人，不管是地球联合宇宙军或ZAFT军，对战斗中失去联系的机体和战舰幸存者立刻展开营救！”

　　听着蕾拉·玛露卡尔的这个公告，群龙无首的ZAFT军不知道该怎么处理。

　　不过，PLANT的前任议长西格尔·克莱因也在PLANT随之发表了公告，而且公布了PLANT议长、ZAFT军国防委员长萨拉死亡的消息，并且PLANT的其他强硬派议员也随之在公告中证实了前议长克莱因和议长萨拉刚刚公告的真实情况。

　　在这种情况下，看到地球联合宇宙军后撤到了安全地带，并且释放出了宇宙作业小艇进入了刚刚平静下来的战场后，ZAFT军犹豫了一下没有选择阻止。

　　同样，《高达SEED》世界中的大多数原居民也不会想到，被称为“第二次雅金·杜维战役”的这次战斗，会成为地球联合和PLANT之间最后的一场战斗。而在PLANT议长萨拉自杀之后，PLANT一方正式同地球联合达成了和平协议……


第272章 和平和余韵

　　CE71年4月8日，第二次雅金·杜维之战的结果出乎了《高达SEED》所有不知情的原居民意料之外，无论ZAFT军雪藏的超级杀手锏创世纪，还是地球联合宇宙军最后获得胜利的情况，都出乎他们战前的预计！

　　但是，PLANT一方由前任议长克莱因正式同地球联合方面进行议和，并且双方已经开始在某些重要方面达成共识的消息已经传遍了地球和其他的殖民卫星。让不少的野心家和政治家为之失落，也让无数受到战争影响的普通人为之欢呼雀跃不已。

　　虽然目前的《高达SEED》世界，不说同《高达》正传中《高达0079》那种吉翁公国和地球联邦双方那一个多月战局，就让地球减少了一半人口的惨烈战况相比，同《高达SEED》动漫中那多次战斗造成的伤亡人数相比都有所差距（例如愚人节作战，地球联合一方就没有饿死多少人）。但是面对一年多就已经造成各方总计超过九百万人死亡、受伤（包含军队和平民），数倍于这个数字的人流离失所成为难民，也让普通人对战争产生了厌恶和恐惧等情绪。

　　至于PLANT？好吧，阵亡的ZAFT军数量已经超过了快三十万人（含宇宙军和地面军总和），加上尤里乌斯7和后来战争中残疾、受伤的军人人数，一百五十万人的伤亡、ZAFT宇宙军屡战屡败和进入全面动员机制的影响下，和平派的实力比之动漫中的情况都要强过一些，现在PLANT上下对于和平降临的话，也是热烈欢迎的态度。

　　在经过了短暂不到一个月，PLANT和地球联合就达成了大多项的意愿，位于地球上的ZAFT军在沙漠之虎率领下缓缓撤离，而地球联合也下令收回了出击的宇宙舰队。

　　——当然，如此快速达成和平协议，除了李源之外，PLANT和地球联合中，那些影响双方和平的军工集团、蓝色波斯菊死硬派和ZAFT军中的死硬复仇派（指尤尼乌斯7号卫星上的死难者家属等人）完蛋，让双方的和平进程没有了太多的麻烦和其他外力影响……

　　……

　　CE71年5月5日，位于碎石带的尤尼乌斯7号卫星残骸位置。

　　数以千百计的作业小艇将尤尼乌斯7号卫星残骸周围的一具具尸骸进行了整理，而且安装在那些卫星残骸上的火箭也缓缓发动，将几块大大小小卫星残骸送出了碎石带。

　　在碎石带外面，PLANT、地球联合的诸多战舰、运输舰甚至民用宇宙舰艇目睹了碎石带中，那属于PLANT和调整者心中的伤疤、地球联合中代表蓝色波斯菊极端分子丧心病狂的象征，尤里乌斯7号卫星的残骸被缓缓的运了出来。

　　几乎是一瞬间，目睹了尤里乌斯7号卫星残骸的PLANT平民甚至前ZAFT军（根据和平协议，PLANT只允许保留警察和太空守备队）成员们都痛哭出声。

　　同一时间，PLANT的歌姬，PLANT议长的千金，拉克丝·克莱因那带着一丝丝悲伤的歌声也在这片宇宙空间中的全通讯频道中响起。

　　夜色在水波中摇动

　　波澜不惊的寂静令人神伤

　　绿树成荫的岸边

　　绚美的黎明

　　只要耐心等待

　　用纯洁的心灵

　　灰暗的海空的对岸

　　有处没有争斗的沃土

　　是谁向我诉说

　　谁也无法抵达那里

　　或是存在于谁的心中

　　为滋润那平息水流涌动的大地所作之曲

　　即使现在已不在人间

　　也一定能够凭借自己的双手获得

　　无论何时，总有一天，一定……

　　握着水之证

　　忍受这一切艰难困苦

　　宽广地，温柔地流淌着

　　到达那寂静的对岸

　　无论何时，总有一天，一定

　　牵着你的手……

　　《高达SEED》中名为《水之证》的歌曲被拉克丝·克莱因倾情演唱着。

　　那被称为拉克丝·克莱因角色歌的《水之证》带着一丝丝缅怀的悲伤，但是却也带着希望，让所有得知了PLANT和地球联合和平条约的调整者们，看到尤里乌斯7号残骸被运出碎石带情况后，知道这将会成为PLANT加入地球联合之后，关于“血色情人节”惨案和死难者纪念馆的他们也如同歌曲中一样，悲伤中带着坚强和对未来的希望。

　　在碎石带周围的宇宙空间中，无论是前ZAFT军还是地球联合宇宙军的宇宙战舰和MS中，所有军人都几乎站立起来对尤里乌斯7号残骸敬礼默哀了三分钟。

　　“极端非法组织蓝色波斯菊制造的‘血色情人节’惨案是人类极端主义者阴暗的一面呈现。惨剧造成了二十四万三千七百二十一名无辜调整者的死亡，也让无辜自然人和调整者们陷入了战火之中……但是，现在战争终于结束了！”

　　“现在，根据PLANT和地球联合达成的《尤里乌斯》和平条约，我作为地球联合宣布，《尤尼乌斯》和平合约从今天开始，正式生效……”

　　在拉克丝·克莱因那余音绕梁的《水之证》结束和默哀仪式后，地球联合目前的那位吉祥物最高负责人（当然是名义上）对周围宇宙战舰、民用运输舰宣布着。

　　PLANT和地球联合达成的《尤尼乌斯》条约，确定了PLANT成为地球联合的一个自治区，而地球联合除了一定的和平条件之外，保证对于调整者一视同仁并且向PLANT的高层提出了以基因修复、基因强化技术等多项隐秘等条件——当然，后面的条件暂时对普通人和中下层保密，公布的仅仅是先前达成的条款！

　　“万岁！和平万岁！！！”

　　“太好了，战争终于结束了……”……

　　听着那位地球联合中最高职位的吉祥物道歉和宣布和平条约达成，PLANT和地球联合的记者、普通人甚至士兵、军官们都为之欢呼不已。

　　在PLANT、月球、地球、多个殖民卫星，同步收到《尤里乌斯》和平条约正式签订现场消息的人群之中，除了少量实在是没有家人、认识的人被卷入战场和受到战争影响，其他受到战争影响并且有亲人战死甚至流离失所的人们都为之欢呼庆祝。

　　当然，PLANT和地球联合的人，还有下面不知情的老百姓们是很高兴，但是例如自称“中立”的奥布共和国等国家高层，收到了地球联合一方在进行《尤尼乌斯》和谈之前，提议出的所有国家组建太阳系联邦这种明显是不怀好意的提议后，看着光屏中地球联合和PLANT达成的和平条约后，心里面没有一丝一毫的高兴之色。

　　因为在PLANT付出极小代价投靠了地球联合后，在一年多战争中军力和武器装备方面呈现出跳跃性增长，完全属于让人无法理解的武备更新速度（曙光社负责人艾莉卡·西蒙兹语）情况，有那三大流、氓在的地球联合这种提议用脚趾头想都明白不对，可惜的是面对同PLANT停战并且拉拢对方的地球联合不断调整军队部署和外交攻势，哪怕是奥布共和国的老狮子、瞎子神棍都感觉到自己的无力感觉。

　　“地球联合……不愿意跟随，就不惜更换一个更合适的家族上台……”

　　奥布共和国，位于私人书房的老狮子看着碎石带那由PLANT、地球联合联手进行的现场直播，刚刚为基拉·大和、小狮子、米丽雅莉亚那复杂关系头疼的他皱着眉，回想起地球联合派出的特使和国内其他家族那诡异气氛，不由得在心里面哀叹着。

　　唯一让老狮子庆幸的是，至少奥布共和国方面和他还有选择的余地和一定保证，才让他在头疼之余有功夫关注一下《尤尼乌斯》和平条约的重大事情。

　　……

　　三天之后，当尤里乌斯7号残骸被拖拽到了PLANT附近，而PLANT的工作人员也开始准备，将卫星残骸改为“血色情人节”惨案和战争纪念馆。

　　“悲伤和泪水都会过去，我们将会拥有更美好而不是充满战火的未来……”

　　在庞大的“地球村”号宇宙战舰上，拉克丝·克莱因看着卫星残骸，眼神充满伤感和希望的轻声诉说着。

　　相比两个月前的“第二次雅金·杜维战役”，拉克丝现在穿着一身飘逸的粉红装饰的白色连衣裙，却比两个月前显得充满一种名为女人的魅力。而且如果有拉克丝的狂热粉丝一直关注的话，就会发现拉克丝这位千金大小姐的身段比之两个月前更显凹凸有致，那本来让人遗憾的双峰规模甚至已经达到了C，甚至向D发展的势头。

　　毫无疑问，拉克丝这颗水灵的大白菜是被人推倒了。而推倒这位大粉红歌姬的人选也不用多想——在感叹中的拉克丝身边，李源正站在拉克丝身边，并且现在一只手直接揽着拉克丝·克莱因的窈窕腰肢！

　　“放心，拉克丝，现在的话，整个世界不会在两年后发生大战了……”对拉克丝发出的感叹，李源将拉克丝的娇躯拉入怀中，很是肯定的安慰着拉克丝。

　　李源当然可以肯定，不要说《高达SEED》后续的《高达SEED DESTINY》的剧情，现在在地球联合+PLANT双方的武力威胁下，早就被潜伏者和双方原居民布下间谍的奥布共和国和地球上其他国家会如何选择。哪怕是《高达SEED》中位于火星、木星的几个殖民卫星，在宇宙舰队主炮的“友好劝说”下，应该都会高高兴兴的加入预备新成立的太阳系联邦，完全不会继续发生什么战争之类的事情了！

　　“嗯……”拉克丝感受着李源怀抱带来的安全感，应了一声后靠在李源的怀中，目光有些复杂的看着尤里乌斯7号卫星残骸。

　　不仅仅是因为尤里乌斯7号卫星残骸的象征意义，更重要的是在一个半月之前被李源推倒的拉克丝也看过了《高达SEED》和续集动漫。而且拉克丝同样知道的是，她的前未婚夫阿斯兰今天会带着父亲的骨灰盒，参与尤里乌斯7号卫星残骸的仪式，并且会将骨灰盒撒向卫星残骸，让父母能够在死后相聚在尤里乌斯7号卫星……

　　哪怕拉克丝·克莱因现在已经摆脱了“SEED”的基因亲和影响，实际上对阿斯兰顶多是有朋友的那种级别感情，并且现在也算是正式分手。但是在看到阿斯兰的现在的行动后，而且在了解到了阿斯兰最近同PLANT的一个女孩关系密切，拉克丝总觉得有些不自在，不愿意见到阿斯兰——当然，基拉·大和的话就更别说了！

　　“好了，在尤里乌斯7号卫星残骸改建仪式开始后，跟我一起返回月球基地，将地球上的其他事情处理完吧！”

　　感受到拉克丝的心情有些复杂，李源有些心疼的安慰着拉克丝。

　　对于自己男人的安慰，从自己复杂想法中醒悟过来的拉克丝脸上浮现出了一丝丝红润，点了点头后直接依偎在李源的怀中，看向那正在固定的尤里乌斯7号残骸，拉克丝的眼神恢复了往日的平静……

　　……

　　一个月后，地球联合和PLANT主导的太阳系联邦正式在《高达SEED》世界成立！

　　对于太阳系联邦的成立，例如奥布共和国和其他国家、联邦也不是没想过反对，可惜面对地球联合和PLANT这占据了世界60%的军力、90%以上工业规模的庞然大物，奥布共和国和其他国家哪怕想反抗都是奢望。顶多是在争取了一个比较好一点的条件之后，包括奥布共和国、地球上各国和太空殖民卫星等各国、各个势力，都选择加入到了太阳系联邦，成为了新成立的太阳系联邦下属一个个行政区域。

　　在太阳系联邦成立之后，李源也在联邦成立后的第十天，带着C.C.、蕾拉、红月卡莲、拉克丝、玛琉等人离开了《高达SEED》世界。


第273章 主世界的小插曲

　　从《高达SEED》世界返回后第五天，位于澳大利亚李源最开始居住的庄园海滩边上，一幕燕肥环瘦的旖旎场面正在沙滩和海面上呈现着。

　　“哈！卡莲，C.C.，快接住！”

　　“呜~~~这个味道不错~~~这个也不错~~~”

　　“啊呀！！芙蕾，不要啊……”

　　“哈，麻美、爱丽丝，最近你们那边的情况怎么样了？”……

　　铺满了细软白沙的沙滩和浅海，接近二十位各色美少女和美女在沙滩和浅海上活动着，身着比基尼、泳衣的她们如同一道道诱人的风景线一般让人瞩目。

　　刚刚从《高达SEED》中返回的C.C.、红月卡莲、蕾拉三女同泰蕾莎、夏玉兰、夏玉芳打着沙滩排球，六位穿着泳衣的美少女在沙滩上摇曳的身姿让人挪不开眼球。

　　赤瞳、黑瞳则是和切尔茜、艾斯德斯坐在沙滩一边的桌子上，不过赤瞳和黑瞳两姐妹一个对准了刚刚上来的烤串开动，一个则是不时的对桌子上的一盘盘点心发动进攻。而切尔茜则是有些愁眉苦脸的坐在超S女王对面，看着穿着泳衣但是依然透露着强大气场的艾斯德斯，很是小心翼翼的同女王进行交谈着。

　　宫本贵理子、高城百合子和玛琉、娜塔尔·巴基露露两人在距离海边不足一百米的游艇甲板上的桌椅边坐着聊天，而芙蕾和拉克丝两人正在一个充气小船上嬉戏打闹着。

　　倒是在沙滩和海边上，宫本丽、毒岛冴子、高城沙耶、鞠川静香四人，环绕着中冈麻美和希里爱丽丝两个以前的同伴，一边在沙滩和浅海海水中玩闹，一边同在《学园默示录》就认识并且带出来的同伴和开心果聊天着。

　　……

　　另一边，别墅的阳台上，看着沙滩上这一幕的肥宅平野户田可是异常的激动。

　　“那是《叛逆的鲁鲁修》中的C.C.和卡莲吧？还有《斩！赤红之瞳！》中的超S女王大人？赤瞳、黑瞳那对姐妹花？《全金属狂潮》中的泰莎软妹子？《高达SEED》里面的RUYAO舰长和粉红歌姬……呜呜，这种情况实在是太让人羡慕了！”

　　用望远镜看着沙滩上的美女和美景，在主世界中同样看了不少《学园默示录》世界中没有的动漫新番后，现在穿着一条沙滩裤和背心的平野户田是鸡冻万分。

　　“平野，你这话我等一会转告给中冈麻美的……”

　　对于平野户田这种有色心没色胆的肥宅，一边刚刚走出来的李源也没有因为对方的话语生气，而是很戏谑的对恨不得能多出一双眼睛的平野户田，很是悠然地说道。

　　“队长！请务必不要这样做！饶过我一条小命吧！！！”

　　听着李源的话，平野户田想起自己老婆中冈麻美的手段，直接就是浑身一哆嗦。然后也顾不得观赏沙滩上的旖旎情况，立马一个猛虎落地式对自己队长五体投地求饶。

　　咳，其实中冈麻美的驯夫手段也不算什么，同要求跪蚂蚁一晚上不准跪死也不准放跑、跪将格子都去除的电脑键盘跪断等天朝驯夫情况完全不能够相提并论。但是任何男人，只要不是那种失心疯或者例外的情况，老婆怀孕的情况下，正常男人肯定是要哄着怀孕中的老婆，更不要说平野户田这种对漂亮老婆完全没有什么抵抗力的肥宅了。

　　可以说，李源如果真的告诉了上个月检查怀孕了的中冈麻美，相信平野户田肯定是没什么好果子吃，绝对会享受一下“气管炎”这种病痛的！

　　“哈哈，平野，起来吧！放心，我不会同中冈麻美说的，只是吓一吓你罢了……”

　　看着平野户田的这种情况，李源也被逗乐了，笑了两声就赶紧让平野户田起来，没有继续对当初在《学园默示录》世界认识的熟人恐吓下去了。

　　“呼……那就好……”听到李源的解释，平野户田才算是爬起来，一边大喘气一边用幽怨的目光看着刚刚吓唬自己的队长。

　　不得不说，减肥了一圈的平野户田这种幽怨的目光依旧具备强大的杀伤力，让现在身体都堪称免疫轻型火药武器的李源都感觉背后发凉和菊花一紧。

　　“行了，别那么看我，不就是稍稍吓唬了你一下吗？当初那个面对丧尸毫不手软的神枪手，现在怎么听着我一句玩笑就吓成这样了？”对于平野户田的幽怨目光攻势下，李源感觉自己背后的鸡皮疙瘩都起来了，赶紧转移了一下话题。

　　“队长，你又不是不知道，麻美她和我在一起并且现在在这个世界的工作情况，再说我总不能用枪口对准麻美吧？她上个月可是才去医院，检查怀了小宝宝呢……”

　　看到自己队长表情有些不自在，明白到火候了的平野户田也赶紧收起自己的表情，有些带着幸福和苦恼的对自己现在属于人生赢家的队长抱怨着。

　　中冈麻美和平野户田，还有希里爱丽丝小萝莉一家从《学园默示录》世界离开，来到了主世界安排在澳大利亚后，可是过上了安稳的日子。

　　理所当然的，担任一个射击运动场射击教练的平野户田和怀孕后辞职成为全职太太的中冈麻美可谓是关系最亲密的时候。哪怕平野户田往日在家的地位最高（有男尊女卑传统的日本，男性在家庭中的地位最高，女性一般结婚后成为全职太太），但是现在也必须反过来对属于孕妇的老婆千依百顺。

　　“算了，随便你和中冈麻美怎么秀恩爱吧……”

　　对于平野户田的话，李源耸了耸肩，不选择去干涉别人夫妻之间的恩爱方式。

　　不过在说了这句话之后，李源抬起自己的手臂，直接开启了别墅中的立体光屏投射，而光屏中正好播放了主世界这边最近闹的沸沸扬扬的几个国际新闻报道。

　　“美国全国广播公司电视台为你报道，联合国常任理事国最新的决定让人惊叹，五大常任理事国集体作出的合并成为地球联邦的决定引起了民众的热议……”

　　“五大常任理事国分别宣布了新能源、高能电池、高性能量子电脑、多种特殊材料、决定修筑质量加速器等多个大战略和新产品的联合推广。国际石油价格已经呈现出雪崩的情况，欧佩克组织宣称原油暂时不会被取代！”

　　“截至目前为止，地球联邦已经有157个成员国宣布加入其中，其中包含了美国、天朝、英国、法国、俄罗斯五大常任理事国，欧盟、北约、东亚各国也纷纷加入其中。剩余的中东、南美各国也已经表示，会进行考虑加入地球联合……”……

　　客厅中的大光屏上，一个金发美女主持人正对主世界的多个热点国际新闻评论，并且一幕幕联合国大会情况和世界各国的反应都显露在光屏上面。

　　毫无疑问，这种情况的出现完全就是李源和现在已经羽翼丰满的曙光基地推动，无数的克隆人和潜伏者们在科技优势之下，直接“帮助”主世界的跨国超级财团、各国的高层进行了合并，开始整合主世界的地球各国为崭新的地球联邦。

　　理所当然的，这种翻天覆地的大行动，除了掌握各国高层和核武库的克隆人和潜伏者之外，全世界人民都是目瞪口呆和各种不敢相信或者不愿相信的情况。例如中东卖石油的土豪们，现在一万个不相信新能源和高能电池的出现，甚至努力想要同欧盟、美国、天朝联系阻止这种情况，可惜的是直接被无视并且继续推行……

　　“……队长，这不会是你的手笔吧？”

　　听着那最近几天引起全球轰动的大新闻，心里面有些感叹的平野户田瞅见自己老大那一脸的得意笑容后，终于忍不住小心翼翼的对李源询问了。

　　“没错！《高达SEED》世界和其他世界的科技不错，比主世界这边强得多……”

　　对于平野户田的疑问，李源痛快的承认但是却没有傻到将实话说出来。

　　虽然说平野户田作为曾经在《学园默示录》世界中的亲信部下，并且李源也知道现在平野户田哪怕是在主世界中，暴露出相关消息也肯定不会有事情。但是李源没必要对已经当一个普通人的肥宅解释清楚星辰帝国和自己的详细情况，能够给平野户田一个模糊的答案，就已经是李源现在的心情很不错的缘故了。

　　“好了！平野，我们还是准备去参加等一会的聚会吧！说起来，无论是你、中冈麻美还是希里爱丽丝，都有一段时间没见面了……”

　　看着平野户田恍然点头但是没有继续追问的情况，李源点了点头继续说道。

　　随后，李源就和平野户田就走出别墅参与了沙滩聚会。但是李源清晰的感受到，除了希里爱丽丝小萝莉依旧天真之外，哪怕是同毒岛冴子等人聊得来的中冈麻美和平野户田也都有了一丝丝生分和畏惧的感觉……

　　……

　　从《高达SEED》世界返回的第九天，位于庄园别墅外的海滩。

　　“嘭————嘭————嘭————”

　　在沙滩上面，站在沙滩边上的李源轻松挥舞双拳，向着面前的大海凭空挥击。

　　但是能够让普通人眼珠子瞪出来的是，李源的挥拳并未如同普通人挥拳的情况，而是如同武侠电影中的劈空掌或者百步神拳一样，直接一拳挥出将空气击爆，并且拳风好像铁棍和铁锤一样，杀伤力直接波及到了几十米甚至近百米远的海面上。

　　不过，现在上演武侠电影现实版的李源面色并不好看，甚至带着一丝丝烦躁的表情，挥舞拳头的速度和力量也变得越加的快速。

　　“哈————————！”

　　当差不多几分钟后，面色阴沉的李源大喝一声后，体内的真气配合全身力量形成一个直线挥拳而出。

　　这一次，完全不同于之前李源本身的力量，士兵巅峰位阶的真气鼓动，右臂力量与之拧成一股绳后直接挥出，一个十倍于李源真实拳头大小，半虚幻带着淡淡白光的拳头直接破空而出，如同离弦之箭一样飞速向着李源面前的大海飞去！

　　“咻——————————轰隆！！！”

　　伴随着一声细微的破空声，虚幻的拳头直接在距离李源六百多米的海面上留下了一个足以容纳一栋别墅的超级大坑和巨响后，才被回流的海水吞没了痕迹。

　　这一拳的杀伤力，已经不逊色于普通重炮的轰击，不过最让人胆寒和侧目的是，这一拳完全就不是李源的极限！

　　“可恶！除了精神能量晋级了士官，身体和真气依然停留在士兵巅峰关卡情况……”

　　看着自己那威力强悍的一拳，李源皱着眉头嘀咕了起来。

　　虽然说，在《高达SEED》世界中，李源扩散科技让PLANT和地球联合好好的用人命在军事科技上收割了一把，可是对于李源本人的个人武力而言没什么帮忙。

　　当然，如果这样还没什么。但是在从《高达SEED》世界中返回后，去《斩！赤红之瞳！》世界接艾斯德斯、毒岛冴子等潜修的女人时，李源在自身武力上受到了严重打击——毒岛冴子依旧是在一年多的潜修之中，就已经突破到了士官位阶。而艾斯德斯本人的话，更是不折不扣的成为了尉官级别的强者！

　　结果当李源他被超S女王艾斯德斯在晚上逆推了一把，现在忙碌着吸收在《高达SEED》世界收获的科技和获得的星辰帝国完美位阶的科技奖励的抉择后，见过了平野户田等原先队友和主世界事物的李源开始对自己的武力情况无比上心了。

　　不过可惜的是，《高达SEED》一年多时间中，李源本人虽然没有停止每日修行，但是除了精神能量方面突破了士官位阶，但是本身关于《永恒之典》的修行始终是卡在了士兵巅峰的位阶，虽然圆满但是却距离突破始终觉得差一点点感觉的样子！

　　“哎？源，原来是你大早上的行动啊？我说怎么有人敢吵醒我呢……”

　　在李源皱着眉头看着海面思索的时候，一个熟悉的声音直接在李源的耳边响起，而且一具完美的娇躯直接靠上了李源的身后，甚至直接从李源背后伸出一双玉手抱住了李源。

　　至于来者的身份？李源甚至不用猜，仅仅看那一头冰蓝色的及膝秀发，就知道是这两天晚上都直接逆推他的超S将军艾斯德斯女王阁下了。

　　“小艾，没什么事情，我只是在头疼自己该如何突破身体和真气的关卡……”

　　伸手将身后仅仅穿着一件外衣，然后就是两件贴身小内内的艾斯德斯抱到怀中，李源才有些无奈和眼热的对超S将军艾斯德斯解释着。

　　这种事情李源也没有想着瞒过自己女人，艾斯德斯这位超S将军虽然逆推他的行为有些不习惯。但是如果抛开大男子主义念头的话，艾斯德斯的主动也未必不是什么坏事，严格说的话也顶多是夫妻之间的情趣罢了。

　　“哈？我还以为是什么事情？源，这个问题其实简单的很，只要找个合适的敌人战斗，不死的话肯定能够有所收获，哪怕再笨也就是多费几次功夫就可以突破！”

　　对于李源的问题，艾斯德斯稍稍一想就给出了一个充满她特有风格的回答。

　　额，对于艾斯德斯而言，只要是同强大的敌人战斗，不死就肯定能够有所收获，其他方面如这样干的人会不会有生命危险……作为成功者的艾斯德斯而言，是不存在这么多其他方面考虑的。而现在在李源身边的话，就更加不会有这方面的考虑和担心了！

　　“这条路径的话，我也是打算考虑一下的……”

　　听着艾斯德斯的话，心里面苦笑了一声的李源也没有多说什么，搂着艾斯德斯一边聊天一边从海边返回了。

　　……

　　几个小时后，位于主别墅的书房。

　　“《拳皇》吗？嗯，应该算是一个最适合的选择了……”

　　看着自己面前光屏上的那个KOF图标选择，李源扶着下巴的手揣摩了几下之后，肯定了自己这次准备进行个人武力突破而进入的世界。

　　毕竟李源不是傻×，哪怕是星辰督察官和艾斯德斯的“战斗突破”意见很准确，而且他本人也觉得这条路不错。但是随便找个高武世界或者高等仙侠世界的话，那是去被人用武力吊打或者只能够借助外力，对于李源个人想要的“战斗突破”完全就是两码事情了。

　　于是仔细的斟酌了一下后，李源从符合自己真实武力水平并且没有什么太过于危险的选项中进行选择后，选中了《拳皇》这个一直都很有人气的格斗游戏选择！


第274章 进入《拳皇》世界

　　拳皇！

　　英文版本的全称是THE King OF FIGHTERS，简称的话是KOF，最早的话是主世界中日本SNK公司于1994年在MVS游戏机板上发售的对战型格斗游戏。

　　该游戏的火暴程度却超过了所有设计者和发行人员最初的想象，李源可是记得当初小学、中学时候，主世界天朝自己居住城市街机厅中，关于拳皇这部格斗游戏的热门程度，基本上每台街机上都会有人玩着拳皇游戏。哪怕是他仅仅简略的玩过几次，也在后来记得了该系列格斗游戏的火暴情况。

　　简单的说，从1994年发布的《拳皇94》开始，后续的《拳皇95》、《拳皇96》、《拳皇97》……甚至到2015年，主世界都还有《拳皇2015》出来，虽然是变成了电脑网络联机版，但是看其他的漫画、动画、电影等一系列周边作品，就可以知道其当初究竟有多受欢迎，哪怕是过了二十多年都依然是一项吸金利器。

　　当然，李源选择《拳皇》世界话，绝对不是随便选择，而是根据了相关对比后，确定了《拳皇》这个有着强悍格斗家和拳皇格斗大赛的世界更加适合自己。

　　《拳皇》世界中，各个正派和反派的格斗家等角色可谓充满个人的魅力和特色，天国神族中的八杰集和超级BOSS大蛇、反派BOSS和有着“搬运社社长”外号的卢卡尔、“火之贵公子”草稚京、“无敌之龙”坂崎良、“血色之月”或者“八爷”等昵称外号的八神庵、超能力歌星麻宫雅典娜、最早有“乳摇”这个外号和形象的不知火舞等等，数量众多和实力强悍的格斗家、BOSS可谓是应有尽有。

　　除此之外，其中称为拳皇格斗大赛的KOF大赛更是属于很好的交流场所，选择其突破瓶颈的危险度而言，肯定比起那些高武世界或者仙侠世界要强不少！

　　……

　　两天后，位于曙光1号基地的穿越房间。

　　“我说，小艾，你和切尔茜一定要跟来吗？”

　　在房间当中，看着穿着一身帝国将军服饰（《斩！赤红之瞳！》世界中艾斯德斯的那套典型军装）的艾斯德斯和日本高中生一样装束的切尔茜，李源很有些无奈。

　　“当然啦！我可是刚刚突破到了尉官，正想找人练手呢……”

　　对于李源有些无奈的态度，艾斯德斯丝毫没有在意的拍了拍李源的肩膀，然后一边说一边做出了一个握拳的动作。

　　伴随着艾斯德斯的这个动作，整个特殊合金构成、温度还算事宜的全密封房间中猛然温度骤降。房间中的合金墙壁上几乎是瞬间凝结出了洁白的冰块，就连那些计算时间的时钟也在“兹兹”的声音后，直接被冻成了一块块的冰雕。

　　仅仅是一瞬间，整个合金房间中的温度直接从20度的适宜温度变成了冰天雪地，让人一下子享受到了从温暖的亚热带一下子变成了去南极旅游的感受。

　　房间的中的其他人，本来如同乖宝宝一样站在艾斯德斯身边的切尔茜就浑身一个哆嗦，差点直接将口中的棒棒糖一口咬碎，有些幽怨的看着艾斯德斯和李源却没说话。而同样乖乖站在另一边，本来是眼观鼻鼻观心的白幽灵、蛇眼、鲍里斯等一行人更是倒霉被骤降的温度和凝结成冰的地面情况给波及，虽然没有出什么丑但是也被起码一下降到零下60度的低温和冰块给折腾了一下。

　　“咳咳，好了，小艾，我明白了，快点将能力收回吧！”同样被骤降温度弄得鸡皮疙瘩都起来的李源忍不住活动了胳膊后，才有些无奈的对艾斯德斯说道。

　　相比借助帝具·恶魔之粹时才达到准尉一级别的情况，现在修行了功法并且是在《斩！赤红之瞳！》世界中凭借曾经经验和领悟突破真正尉官的艾斯德斯堪称是强悍到可怕，现在这个举动仅仅是她类似于开玩笑或者打个招呼的情况罢了。

　　当然，李源倒也不是拿艾斯德斯无可奈何，但是如果他想要压服艾斯德斯的话，李源的个人力量基本上可以忽视，除非是李源将修罗高达拎出来压制艾斯德斯或者穿上生物战甲同艾斯德斯进行死斗——当然，这个情况是不可能发生的！

　　“源，放心，我仅仅是打算找个对手蹂躏一下，如果你答应的话……”

　　挥手将房间中的冰块消除，温度也恢复到了正常的情况之后，艾斯德斯才如同一个小女人一样靠在李源的耳边，用一种很是诱惑的语气轻声对李源说道：“……那么我可以陪你好好的试一试那些姿势！并且，哪怕是在那个世界里面你找什么女人的话，我也不会反对哦~~~~~~”

　　好吧，艾斯德斯这就是明目张胆的诱惑李源了！

　　反正对于她而言，李源有其他的女人其实无所谓，她占据最重要的地方就行。至于同李源的某些床上话题……咳咳，还不知道究竟是李源占便宜还是艾斯德斯想要同李源尝试一下，反正艾斯德斯对于和李源的亲密行为一向很主动就是了。

　　虽然艾斯德斯的话语很轻微，但是在场的有那个是普通人？

　　不过，听到艾斯德斯的话语，切尔茜也仅仅是面色有些不悦，直接用力咬着口中的棒棒糖，但是没胆子同艾斯德斯较劲。而其他的白幽灵、蛇眼、鲍里斯等部下的话更别说，一个个不是努力研究脚下的合金地板上花纹的情况就是转头看着一边的合金墙壁试图在上面看出朵花来，一副他们完全处于耳目失灵的态度。

　　“行了，小艾你赢了！不过，你必须听话，进入这个世界后不要随便动手……”

　　对于艾斯德斯的诱惑和哀求，李源苦笑着点头同意了。

　　艾斯德斯想要寻找一个对手的话，知道《拳皇》系列游戏中诸多BOSS的李源当然不会太担心。但是他需要担心的是，如果艾斯德斯兴致上来，直接抢先替代那些反派BOSS成为反派BOSS的话，那他寻找突破的情况可以就会大受影响了。

　　“没问题！”听到李源答应了自己的要求，笑容满面的艾斯德斯眼睛几乎眯成了月牙，毫不犹豫的一口答应了下来。

　　艾斯德斯搞定后，切尔茜这位被艾斯德斯压的死死的少女不多说（除了她被艾斯德斯惨无人道训练外，看过了《斩！赤红之瞳！》动漫的切尔茜对艾斯德斯和黑瞳都有些本能畏惧），顶多是会在床上同李源抱怨一下。其他的白幽灵、蛇眼、鲍里斯等小弟就更不要说，他们很明智的不会在这种事情上发表任何意见。

　　“星辰督察官，送我们进入《拳皇》世界！”

　　听到艾斯德斯的话语，李源点了点头，然后毫不犹豫的对星辰督察官喊道。

　　收到李源的请求后，星辰督察官直接发动了传送，然后密封的合金穿越房间中，李源一行人的身影直接消失不见……

　　……

　　《拳皇》世界，还算明媚的阳光照耀下，李源、艾斯德斯、切尔茜和白幽灵、蛇眼、鲍里斯一行人就出现在了一片树林。

　　“这是……美国？南镇？！1993年12月？？？！”

　　看着脚下尚未融化的冰雪，李源稍稍用手腕上的智能AI“曙光”链接通讯卫星，就有些惊愕的发现自己进入《拳皇》世界时间段相当的早。

　　美国南镇！《拳皇94》中的预选集结地点！

　　但是在1993年12月的话，估计KOF大赛连邀请函都没有发出去，第一届的拳皇大赛甚至可能还停留在BOSS卢卡尔的脑海中吧？

　　稍稍通过光屏查询了一下入侵的卫星信号和各国的新闻后，李源就肯定KOF大赛尚未有传出来的消息。而同样是通过了系统查询之后，李源也发现了自己似乎是小看了《拳皇》中那些现在尚未登场的强者或者其他关联世界的强者。

　　例如《饿狼传说》系列和《拳皇》中出现的BOSS吉斯·霍华德和其弟弟沃尔夫冈·克劳萨，吉斯·霍华德现在在南镇占据了不少的地盘，并且还是强大的财团集合体和地下世界黑暗势力的负偷偷，被美国和国际刑警组织密切关注。而他的弟弟克劳萨也是另一个强大黑暗势力和沃尔夫冈家族的族长，同自己哥哥之间堪称是对头。

　　《拳皇94》中属于BOSS的卢卡尔，则是目前占据南镇三分之一地区的强大首领，甚至还有着一个商业联合体的财团。并且在智能AI“曙光”翻出来的情报中，这位确实如同《拳皇》设定一样，进行贩毒、走私军火等捞偏门的买卖。

　　当然，最让人觉得无语的是，这位真的如同《拳皇》游戏中一样，从解体的苏联那边购买了一艘航空母舰——哪怕是没有搭载战斗飞机和轰炸机，但是这种大杀器居然被私人所拥有，也就是美国这种金钱就是上帝的地方才会出现了！

　　此外，李源仅仅看着面前查询到的信息，还发现了南镇中有着《拳皇》和《龙虎之拳》系列游戏中，“无敌之龙”坂崎良、“最强之虎”罗伯特所在的极限流空手道所开设的道馆，并且还是属于南镇之中的强大势力之一。另外，在这个世界中的泰国有位强大的独裁军人，被称为维加将军，是属于南镇卢卡尔、吉斯合作的东南亚地区强大割据势力首领。并且还发现了国际刑警组织的相关资料中，果然有着一位名为春丽的高级警官，还有不少李源相当眼熟的任务和角色情报……

　　“《饿狼传说》、《龙虎之拳》、《街头霸王》、《拳皇》……”

　　看着自己面前光屏上，智能AI“曙光”短短几分钟内入侵了这个世界卫星网络，给出的一系列总结道的情报和信息后，李源都忍不住揉了揉自己的额头，忍不住有些吐槽地说道：“这丫的不应该叫《拳皇》世界，应该是要改名街机格斗世界吧！”

　　李源现在确实很想吐槽一下！

　　虽然说，在进入《拳皇》世界之前，李源估算了一下相关的情况，也认为SNK公司出产的《饿狼传说》和《龙虎之拳》相关剧情人物可能会出现在《拳皇》世界。

　　毕竟严格来说，主世界中的SNK公司发行的街机格斗游戏，《拳皇》最开始是以其两部《饿狼传说》和《龙虎之拳》为素材，后来增添了三神器家族、天国神族八杰集和其他格斗家等设定，说可以遇到《饿狼传说》、《龙虎之拳》、《拳皇》三者合一的情况也不算什么奇怪的事情，毕竟它们可都是一家公司的作品。并且按照《拳皇》后续的格斗游戏来看，三方中的人物在《拳皇》系列中偶有出场过。

　　但是，现在李源发现，自己进入的《拳皇》世界中不止是有SNK公司的《饿狼传说》、《龙虎之拳》等剧情人物和设定，甚至是连日本CAPCOM公司在1987年出品的《街头霸王》街机格斗游戏中的剧情人物都出现了？这串场的情况有些严重了吧？

　　可惜，李源的吐槽没有人去理会——星辰督察官表示不问它就不会有什么回答，艾斯德斯和切尔茜两个人正饶有兴致的打量周围的情况，而白幽灵、蛇眼、鲍里斯等人对于自己大人的吐槽呈现出一幅“我什么都没听见、什么都没看见”的状态！

　　“我们去南镇！看看现在的情况……”吐槽完了之后，揉了揉额头的李源也没有继续纠结那些问题，而是直接转头对艾斯德斯、切尔茜和白幽灵一行人说道。

　　对于李源的这个提议，艾斯德斯和切尔茜当然点头同意，白幽灵、蛇眼、鲍里斯等部下更是不会反对。

　　随后，在十多辆越野车和商务车组成的车队轰鸣声中，李源一行人开始向《拳皇》世界中的重要地点之一，位于他们一百多公里外的南镇驶去……


第275章 南镇和寻找目标

　　南镇，在主世界美国上没有出现过的一个混乱城市！

　　不过车上的李源对比了一下地图后，发现南镇其位置是位于美国和墨西哥交界的位置，甚至严格来看的话是一座大部分城区还在墨西哥境内的大型边境城市。

　　李源看到地图和稍稍联系情报一想的话，倒是可以理解《拳皇》游戏中南镇的一些情况——如果是美国境内的话，再怎么说也不可能将美国佬和官方当成死人，而墨西哥这个主世界被李源掌控之前，年年出现毒贩集团围剿政府军、黑帮扫荡政府机关、犯罪分子定点清除警察局长等事情的神奇国家，有吉斯、卢卡尔这种占据南镇的地下势力巨头也就不奇怪，甚至可以说很合理的推测了。

　　毕竟谁让墨西哥实在是离天堂太远，而又离身边的美国又太近了呢？

　　反正，现实主世界中的美国佬只要不是上下都吃错药的话，对于墨西哥这个他们夺走了其大片领土，有可能成为美国佬对手的国家肯定是往死里面整，绝对不会允许其成为了一个团结并且能够威胁到美国的大国。

　　同理的话，吉斯和卢卡尔这种在美国国内是财团，在美国、墨西哥交界处南镇这边也显露了其本身的暴力手段，成为了南镇中实力最强悍的势力之一。

　　此外，如同其他的势力也有在这个如同旧上海一样的“冒险家乐园”城市驻足，例如日本极限流空手道，就在南镇中有着一家庞大的道馆，作为南镇中也属于食物链上层的一份子，拥有不算小的影响力。

　　“除了尚未开始KOF大赛，南镇中还不时举行地下黑拳和死亡格斗赛吗……”

　　看着自己面前光屏上，国际刑警组织对南镇的调查报告，嘀咕中的李源抬起头看着自己前方，看着隐约可以看到的南镇轮廓出现在了马路的地平线上。

　　（南镇地理和环境仅仅是本书对《拳皇》世界中南镇的设定，请勿套用其他小说世界设定来进行挑刺。）

　　……

　　事实证明，在进入南镇之前，李源对其印象太过于肤浅，以为南镇会是一个相当混乱的城市，如同主世界中墨西哥和巴西那些秩序混乱的地方一样。

　　但是，当李源车队一行进入了南镇城区之后，却发现南镇的大街上相当的繁华，哪怕是周围不时有着打扮凶恶的打手或者看似不良的小混混经过，却没有一个人敢于在大街上面乱来的。而不少看上去就是前往南镇的游客，更是纷纷被一些站在街头并且打扮的花枝招展的女人拉住，然后很干脆的走入周围的酒吧、旅社甚至赌场之中。

　　“维持黑暗和暴力下的秩序，以地下黑拳、赌博、第三产业来吸引游客……”

　　看到南镇之中的这种情况，李源回忆了一下情报后，面色稍稍有些肃然了。

　　很明显，南镇这里同李源最初的预想有不少区别，起码那暴力维持的秩序就不是一般只知道打打杀杀的小型黑帮能够做到的情况。

　　哪怕是在国际刑警组织的档案和情报中，南镇每年有四位数的死伤和失踪人口，其中有不少是慕名而来的游客。但那也大多数是偏僻和阴暗的角落，南镇大街上的酒吧、赌场、宾馆的话，安全方面都是被南镇黑帮用绝对的暴力来维持秩序和安全——对抓到外来和不守规矩的小偷、抢劫的人员，南镇黑帮这边的规矩最轻都是打断手脚，严重的直接一发子弹或者干脆送入地下黑拳场所进行那种同饥饿野兽的死斗！

　　当李源好奇之下查看了一下南镇的详细情报，就理解了南镇黑帮如吉斯、卢卡尔等大佬为何在这一点上达成共识——面对每年数以亿计的游客消费，还有黑拳和死亡格斗赛那一场就是几百万、几千万甚至上亿的赌注，相信任何有脑子的黑暗组织头头都明白事情轻重，绝对不会断了自己的广大财路。

　　所以，在吉斯、卢卡尔等大佬们的残酷惩罚命令之下，南镇的治安状况从表面上看绝对是相当安稳，甚至能够让美国和墨西哥不少城市觉得汗颜了。

　　“源？我们现在怎么办？去找卢卡尔还是吉斯？或者去日本、中国还是美国？”

　　在李源感叹黑帮秩序威慑力的时候，坐在他身边的艾斯德斯有些不耐烦的看着周围的情况，很是无聊的对李源问着。

　　艾斯德斯跟李源进入《拳皇》世界之前，也是看过了《拳皇》、《龙虎之拳》甚至是《饿狼传说》的相关介绍，但是发现进入1993年这个时间段后，发现自己的对手似乎只有那几个早期的BOSS可以作为对手选择了。

　　“不急！我记得，在南镇的话，可能还有一个有点名气的格斗家在，让我们先去看看这个世界中的格斗家水平，再考虑去找哪一方吧！”对于艾斯德斯的话，李源微微摇了摇头，对最近突破士官和尉官瓶颈后想找人练手的艾斯德斯解释了一下。

　　虽然在《拳皇》系列的游戏中，越往后的话力量等级和人物的绝招越多，而且BOSS和特殊组织也纷纷出现。但李源也不想鲁莽的在刚刚进入《拳皇》世界就直接去找BOSS单挑，还不如先摸清楚相关的情况再进行动手。

　　“哦，那好吧……”

　　听着李源的话，艾斯德斯没有坚持自己的想法，依旧靠在了李源的肩头上。

　　同样的，切尔茜则是在李源的另一边坐着，同艾斯德斯一左一右的在李源身边，一副左拥右抱的情况很让人羡慕。

　　“白幽灵，去南镇中看看，找一找有没有King这个人，她应该是一位酒吧老板！如果没有找到的话，寻找卢卡尔和吉斯的相关情况，记得不要惊动南镇的其他人……”

　　搂着艾斯德斯和切尔茜的娇躯，李源毫不犹豫的指示部下去作事了。

　　——按照李源事先研究的《拳皇》系列介绍，似乎在《拳皇94》的时候，南镇中有着先是英国队、也就是后来女性格斗家队成员之一的King在其中。而且没有找到的话，李源就准备去找一下卢卡尔这位《拳皇94》游戏中的BOSS，或者是吉斯·霍华德这位《饿狼传说》中的BOSS了！

　　“是！大人！”

　　伴随着白幽灵的干脆应是，数道开启了战甲隐身功能的身影跟随白幽灵一起消失在了车上，然后融入了大街上的小巷之中。

　　不到半个小时后，在李源一行的车队中慢悠悠的在南镇街头转悠的时候，白幽灵就给出了King这位《拳皇》中打扮相当中性的女格斗家确实在南镇，并且将对方所在的酒吧地址和南镇的最新势力情况汇报给了自己的老大。

　　“去这个地方！”

　　收到白幽灵的汇报后，李源点了点头对前面的司机吩咐道。

　　……

　　十几分钟后，车队就来到了一家酒吧门口停下，然后李源、艾斯德斯、切尔茜三人就直接踏入进入这家白天营业的酒吧里面。

　　进入酒吧之后，李源一看酒吧中的摆设和人员情况就看出来，整个酒吧中的设施和装饰都算不错，并没有主世界平常酒吧的那种乌烟瘴气和音响震天的感觉。但可惜的是，这个环境还算不错的酒吧的顾客们就真心不是什么好人，一个个都是非主流或者混混的打扮，五颜六色的鸡窝头和皮质的马甲、外套属于是这些人最常见的打扮，耳环、鼻环、身上挂链什么的装束更是不少见。几乎都是一脸“我不是好人”的模样，也难怪李源没发现有普通人进入这个酒吧里面了。

　　“诶？你们看，那几个人是谁？”

　　“我不认识，好像也不是MRBIG的其他人吧？”

　　“对！MRBIG手下，东亚人很少，那两个女人，尤其是那个有蓝色长发女人的话，见过一次的话肯定会传遍整个组织的！”

　　“嘿嘿，难道是外来的游客吗？那可是太好了……”……

　　酒吧里面，那些非主流混混或者南镇MRBIG手下们本来是比较安静的聚集在酒吧里面喝酒或者低声聊天，哪怕是偶尔占占周围兔女郎打扮的女招待便宜，但没有一个人大声喧哗或者吵闹的。但是李源三人进来后，立即就吸引了所有人的注意力。

　　如果仅仅是李源的话还好，但是艾斯德斯和切尔茜两个及其漂亮的女人进来后，立即就让本来还算是安分守己的混混们有些喧哗。尤其是当他们窃窃私语声越来越大后，看向切尔茜和艾斯德斯两个从未见过的漂亮女人目光越发的猥琐和不堪了。

　　好吧，李源本人的话，基本上没有人去理会。但是切尔茜和艾斯德斯两人的话，容貌和身材绝对是这些小混混们没有看到过的。尤其是艾斯德斯，穿着的那身白色的帝国将军军服，配合凹凸有致的身材和俏脸，充满了一种女王特有的气质。

　　“喂，小白脸，你识相的话就乖乖滚开！美人，让我们好好的疼爱一下……”

　　仅仅是不到十秒钟，一个本来正在靠近大门口桌子上喝酒的南美裔混混就猛然站了起来，有些摇摇晃晃的用西班牙语对李源大喊，然后满脸淫笑的对艾斯德斯和切尔茜两人伸手抓去。

　　在酒吧中的其他混混和MRBIG们也蠢蠢欲动，看向艾斯德斯和切尔茜两人的神色也充满了贪婪和欲望。

　　——南镇中的规矩虽然相当严厉，任何一个敢于在大街、营业场所中挑衅的家伙都会受到吉斯、卢卡尔等大佬们严厉的惩罚。但是南镇中的混混们依然能够打打擦边球，只要不在外面公然挑衅南镇秩序和惹到什么不该惹的人就OK了！

　　不过，这些隶属于南镇MRBIG手下的混混们不知道，看到艾斯德斯和切尔茜后色迷心窍的他们已经是一只脚踏上了地狱的大门。

　　“找死！！！”

　　对于那个喝多想找死的家伙，李源主动满足了对方的愿望，一挥手直接隔空将对方迎面砸出了好几米外，并且“乒乒乓乓”的直接将好几张桌子砸翻。

　　不过这一下并未威慑住其他混混，相反的是这些隶属于MRBIG手下，不知道刚刚那个倒霉蛋已经趴在地下挂点的混混们反而大喜过望——如果之前的话，他们或多或少的碍于这个酒吧老板和南镇的规矩，不敢明目张胆的对李源三人进攻的话。现在李源主动动手的情况下，他们有着正当的借口了！

　　“弟兄们上！敢在我们MRBIG老大罩着的场所下闹事！抓住那个男的干掉他，那两个女的我们先OOXX再XXOO，好好的乐呵一下……”看到李源主动动手，一个明显是头头的黑人混混就站了起来，大声嚷嚷并且贪婪的艾斯德斯和切尔茜两人。

　　在这个一身肌肉，站起来足有两米高的黑人看来，李源那一下完全不是太意外，对于他而言也能够做到这点。但是对方这些“游客”主动动手后，对于这个隶属于MRBIG的黑人头头而言，就可以主动对对方下手而不用太过于担心了！

　　其他被艾斯德斯和切尔茜外貌迷住了的MRBIG手下的混混们也是一个心态，纷纷嚷嚷着要上前抓住李源三人，口中什么难听的话和污言秽语都冒出来了。

　　“真是肮脏的蝼蚁……”

　　这次还没有等李源出手，被那些污言秽语话语和恶心眼神给惹火了的艾斯德斯就冷笑了一声，然后直接手指猛然一抬。

　　下一瞬间，整个酒吧之中，除了那些连声音都不敢发出多少的酒吧兔女郎招待，那些站起来并且试图扑过来的混混们直感觉自己浑身一凉，然后就人事不省了！

　　那十几名本来负责酒吧的兔女郎则是惊恐的看到，整个酒吧里面的混混们如同变魔术一样，整个人都被冰封了起来。而当她们认为可能是自己错觉的时候，那刺骨的寒气让穿着清凉的她们浑身打起了寒颤，几个胆大一点的女招待伸手摸到那冰冷异常的冰块后，立即就明白刚刚的一切不是做梦。

　　不过哪怕是看到这种诡异的情况，这些酒吧的兔女郎哪怕是已经吓的牙齿打颤，但是没有哪一个傻到喊出声来，而是如同吓坏的鹌鹑一样蹲着一动都不敢动，生怕自己的行动会给自己惹来杀身之祸。

　　对于艾斯德斯的这一下，无论是李源还是切尔茜都无视，反正死的都是些人渣，而且不是艾斯德斯出手的话，李源也会打算出手给这些没长眼的混混一个教训……

　　“巴里，你们几个要是敢在这里捣乱的话，不要怪我不客……”

　　在这个时候，一个有些生气的声音就传到李源、艾斯德斯、切尔茜三人的耳中，但是这个充满磁性和中性的好听声音却戛然而止。

　　当李源、艾斯德斯、切尔斯三人抬头看向声音发出的酒吧后面的时候，看到了一位满脸惊愕的男装丽人站在酒吧二楼的楼梯上。

　　刚刚说话的人是一个身材高挑的男装丽人！

　　一身得体的深红色西服和白衬衣，脖子位置甚至扎着黑色的蝴蝶结，脸上和手上的皮肤白皙的让不少女人羡慕妒忌恨，一头金色的俏丽短发。让人第一眼看过去的话，还以为她会是个英俊的美男子。可是如果仔细看或者眼力出色的话，就会分辨出这位“美男子”其实真正性别，是一位男装打扮的女性。

　　King！

　　街机格斗游戏《龙虎之拳》和《拳皇》系列中，出场过的一位女性格斗家！

　　同时，也是李源这次根据进入之前的情报，让白幽灵在南镇中找到的一位目标，可惜现在才出面。


第276章 King的抉择

　　King！

　　这个女性格斗家在《拳皇》系列游戏之中，并不算有太多的影响和存在感。甚至有不少人当初在街机厅中选择人物战斗之后，还真以为这位西装、领带打扮的格斗家是一位“英俊”的男性格斗家。

　　但是在《拳皇94》的漫画和设定中，这位目前尚在南镇被一位名为MRBIG的头头以其弟弟威胁，被迫成为对方下属打理这间酒吧。而后来按理说，应该是会成为在《拳皇94》中的英国队一员，也就是后来的女性格斗家队的元老之一，随后同“无敌之龙”坂崎良有所关系，在历届的《拳皇》游戏中出场率不算太低。

　　不过，现在的King明显还在MRBIG这位南镇中小有名气的大佬手下，同坂崎良等格斗家估计尚未认识……

　　……

　　变成冰窟和惨案现场的酒吧之中，气氛显得异常的紧张和肃然。

　　“你们，究竟是什么人？”

　　本来收到消息，急匆匆过来阻止事件发生的King看到现在的情况，直接将刚刚尚未说出口的话语吞掉，浑身紧绷的注视酒吧一楼中间的李源三人问道。

　　在King的眼中，看到的是酒吧中并未出现自己刚刚听到的MRBIG手下混混们进行闹事的情况。而是那些混混们都已经被冻结在了一块块寒冰之中，根据King对气息的判断来看，那些面目各异的混混们已经永远无法再闹事了。

　　虽然King本人对MRBIG那个用自己弟弟威胁自己效力和那些其除了混混就是黑社会的部下们没有任何好感，但是对现在这种一言不合就要人命的情况面前，King对李源、艾斯德斯、切尔茜三个陌生人的情绪也只能够是警惕、戒备这种情况了。

　　“MRBIG的部下？King吗？”

　　对于King的这种情绪，艾斯德斯和切尔茜并没理会，而李源在打量一下对方后，也语气很淡然的对对方询问着。

　　李源的语气如同对陌生人一样！

　　没办法，对King这个太过于中性化的角色而言，李源无论是玩《拳皇》还是查资料的时候都没有太多的兴趣。现在看到King本人后，李源更是肯定对方不怎么符合自己的审美观，而且看情况的话可能有些难以沟通……

　　“是我！你们究竟是什么人？居然直接动手杀人！”不知道李源脑海中念头闪动的King，满脸警惕的看着李源、艾斯德斯、切尔茜，沉声问道。

　　King现在相当的警惕，除了酒吧中那些变成冰雕的混混下场之外，更多的是她本人对于李源、艾斯德斯、切尔茜三人的危险预兆——那好像普通人赤手空拳面对三只强大的野兽一样，本能的就会感觉到死亡和危险的情况！

　　虽然李源、艾斯德斯、切尔茜三人的形象很不错，但是经过了现场的那些冰雕衬托之后，King感受到的唯有从三人身上那强大、压抑的感受。哪怕是给King危险感觉最低的切尔茜，也如同面对一个相当强大和危险的对手，李源和艾斯德斯的话跟不要说，一个如同是面对爪牙收敛起来的强大怪兽，而另一个则是如同面对一块瞬间能够将自己冰封的万年寒冰一样的错觉。

　　“不用紧张，King小姐，我们来不是找你麻烦的……”

　　看着King那一脸不相信和瞟了李源身边的冰雕群后一脸的“你骗鬼啊”的表情，李源忍不住瞪了一边刚刚动手闹出大动静现在却没事人一样的艾斯德斯一眼（李源好像忘记自己也是第一个出手不留情），然后才一脸淡然的对King说道：“我们想要请King小姐帮个小忙，不知道King小姐意下如何？”

　　“……你们，想要我帮什么忙？”

　　听着李源那几乎睁眼说瞎话的话语，King也不想直接将这层谁也不相信的“和平”气氛扯下，而是沉默了几秒钟后对李源说道。

　　King当然不相信李源所谓的“不找麻烦”的话语——不找麻烦的话，那些MRBIG的小弟是怎么变成大厅中的冰雕？King对那些混混受一点教训的话没有任何的意见，但是一出手就杀死这么多人的话，完全就是让King对李源等人的感官差到了极点。

　　King对李源等人的感官差归差，可是她作为拉扯重病的弟弟和在南镇打黑拳经历之后，对于场面的判断能力绝对不差。现在作为被MRBIG胁迫的一个酒吧负责人，King反正是没有什么为了对方而拼死效命的念头。现在李源开口给了King一个台阶后，King果断的选择了询问李源所谓的“帮忙”而不是直接开口拒绝并且开战。

　　“很简单，King小姐，我想让你帮忙带人去见见你的老板MRBIG而已！”

　　感受着King的那种警惕和抵触的情况，李源也没有多在意，眼睛都不眨一下的说出了一个光明正大的理由。

　　“MRBIG？！”

　　听着李源提起这个名字，其他恨不得将自己耳朵堵住的酒吧女招待们不提，King本人的脸色也有些变化，有些仇恨但是有些无奈。

　　King当初来到南镇的时候，就是听说了南镇之中在各国出名的黑拳和地下格斗，想要依靠打黑拳来赚取给她弟弟的治疗费用。但是在机缘巧合，显露出自己实力的King成为了MRBIG的手下，被以自己弟弟做人质为对方效力，并且掌管这个酒吧。

　　如果说King对MRBIG有什么忠诚度的话，这话连King自己都不会相信，但是如果想要King同李源等人说出MRBIG的情况，对出卖MRBIG压根没啥心理压力的King却担心自己被MRBIG控制的弟弟会不会收到威胁……

　　“放心！King小姐，现在在场的所有人都不能够使用电子通讯工具，而且我们也知道King小姐你的弟弟被他们抓住作为人质。相信King小姐不会希望，你和你的弟弟永远成为MRBIG的打手和工具吧？如果你愿意同我们合作的话，相信……”

　　对于King的这种犹豫态度，李源开口加强了对King的说服力。

　　虽然对于King本人不怎么看重，但是李源对于MRBIG也压根没有放到心上，区区一个从美军退役跑到在南镇罩着几条街当土霸王的退伍老兵，连吉斯和卢卡尔两个南镇大佬和BOSS都不放在眼中的李源会去正眼看他吗？

　　如果不是觉得King本人以后可能还有一点用，李源甚至懒得用MRBIG这个倒霉蛋做借口，直接带着艾斯德斯、切尔茜两位妹子转身走人就是了。

　　“我怎么相信你们？”

　　听完李源的话，转头看了一下已经变成冰窟的酒吧和那些几乎蜷缩成在角落中，恨不得捂住自己耳朵和变成透明人的酒吧女招待们，King终于开口问出了声。

　　很明显，King这样问，就证明了其态度！

　　当然，King本人也不愿意自己和弟弟永远成为MRBIG的打手和人质，尤其是对于想要治好自己弟弟身上的怪病的King来说，MEBIG那个家伙虽然出于笼络她的手段，没有对King弟弟进行苛刻待遇，但是想要对方拿出一大笔钱治疗King弟弟的病痛也是休想，能够维持King弟弟的现状不恶化就是很难得的事情了。

　　在这种情况下，King本人无时无刻不在想着如何从MRBIG的手中带着自己弟弟离开南镇。但是可惜的是MRBIG不是傻瓜，加上King投鼠忌器和没有可以信任的人帮忙，直到现在为止都不得不一副服从MRBIG的样子。不过现在有了李源的开口和之前的表现后，King的心中就不由得对反抗MRBIG念头越发的期盼了起来，然后才咬牙做出了这种背叛MRBIG的决定！

　　“很简单！我们需要你带人去找MRBIG，然后之后的事情你就不用担心了！”

　　对于King的动心，李源没有多奇怪，很是干脆的对King说出了相关要求。

　　“等等！不是你们三个吗？难道你打算是让其他人跟我去找MRBIG？”

　　不过听到李源的话，King突然就皱起了眉头，然后面色有些不善的对李源喊道。

　　如果说是李源、艾斯德斯、切尔茜三人的话，没看到对方出手但是看着酒吧情况和相信自己直觉的King还算是比较安心。但是King琢磨了一下李源刚刚的话语，明白李源是让其他人跟她一起去对方MRBIG后，立刻就觉得不妥——MRBIG可不是什么街头混混，其本人身手也算可以（以King眼光来看），加上其还有几个死忠的部下和贴身保镖进行着保护，万一打草惊蛇的话，倒霉的可是King的弟弟了！

　　“看来King小姐，你很不放心陌生人呢……”

　　看到一脸不善表情的King，李源有些理解的点了点头，然后在King莫名其妙和有些恼怒的注视下，似乎对周围空气说道：“那么，白幽灵，让King小姐好好看看，你的能力是否能够让她放心！”

　　尚未等King明白李源话语中的含义，一道无声无息呈现出的身影就出现在她身后的楼梯上，然后一把寒光内敛的长刀直接就架在了King的脖子上，刀锋上那刺骨的寒意让King身体瞬间僵硬了起来，本来打算质问的话语直接就吞回了肚子里面。

　　“Ok！白幽灵，将刀收回吧！现在King小姐应该没有什么疑问了吧……”

　　对于King那变化了好几下的僵硬表情，李源耸了耸肩说道。

　　有着其他强化士兵们去监控目标，白幽灵当然是已经返回到了李源的身边候命，现在对于King这个顶多是勉强二流水平的格斗家而言，甚至领先自己主人突破到了士官位阶的白幽灵随时能够让King死的无声无息。而同样是感受到了身后那随时可以要自己命的压抑和脖子上的寒气，King现在连动弹都不敢随便动弹了。

　　“……没有！只要你们能够帮忙救出我弟弟，我就带他去找MRBIG！”

　　当脖子上的刀锋消失后，感觉自己终于又活过来了的King喘息了一下后，才有些复杂的看了下身后如同隐形人一样的白幽灵，有些激动又有些担忧的提出疑问。

　　如果是之前的话，没有亲眼看到李源一行人攻击的King大概还会犹豫一下，现在被一个手下一样的白幽灵轻松制住后，King想要的就只有赶紧找回自己的弟弟就OK了。至于MRBIG？在这帮人面前完全不够看啊……

　　“没问题！”

　　……

　　三十分钟后，位于南镇外的郊区位置。

　　“源，我们搭乘飞行器去哪里？”

　　看着面前出现的大气层内专用隐身飞行器，艾斯德斯有些好奇的问道。

　　“当然是去找一下南镇的两位BOSS，他们现在正巧在一起呢……”

　　听着艾斯德斯的话，李源稍稍对艾斯德斯和切尔茜解释了一下。

　　在发现King本人不符合自己审美，并且对李源一行人抱有强大戒心和警惕之后，李源也干脆命令白幽灵同King一起行动，将那个MRBIG给清理一下。而他本人而是打算去找卢卡尔和吉斯·霍华德两位BOSS的麻烦了。

　　“那这次我能够好好活动一下了吗？”

　　听着这个消息，艾斯德斯眼神闪现出了一丝感兴趣。

　　对于艾斯德斯而言，酒吧里面那些渣渣和King那种勉强进入星辰帝国士兵危机的敌人真心没多少兴趣——如果酒吧中的那些渣渣如果不是自己做死的话，压根就不会招来艾斯德斯本人的关注，而惹到了杀身之祸！

　　“先看看情况再说吧……”


第277章 突袭航空母舰

　　航空母舰！

　　这种人类发明后，很快取代战列舰在海上霸主可谓是异常吸引人眼球。

　　不过在这个《拳皇》为主导，混合了《饿狼传说》、《街头霸王》等街机格斗剧情的世界中，卢卡尔这位在《拳皇94》中拿出一艘航空母舰担当比赛场地的大佬正在太平洋上，带着薇思、麦卓两位女秘书在自己所有的航空母舰黑色诺亚号上面，正接待着邀请而来的南镇大佬吉斯·霍华德和其心腹部下比利·凯恩两人。

　　“卢卡尔阁下，看来你确实打算大干一场呢……”

　　在那艘改装的航空母舰上，看着一路上的设施和人员，最后跟着那位气息隐藏很好的金发女秘书踏入了卢卡尔的收藏馆后，坐下来的吉斯看着卢卡尔这个浑身上下充斥着危险气息的家伙，眼神微眯了一下后装作不在意地说道。

　　本来在来之前，吉斯·霍华德还不怎么相信，卢卡尔这位在美国、墨西哥有着偌大势力，并且是南镇巨头之一的家伙会花费大代价召开什么《拳皇》比赛而同自己商谈。但是在亲眼看到那个自称麦卓的金发女秘书和房间中这个凸显野性和强大的红发女秘书后，吉斯对于甚至气势上完全压制自己的卢卡尔开始有些退缩了。

　　“哈，吉斯，你不觉得，追求强大的力量是人类的本能吗？”

　　听着吉斯那略显退缩和恭敬的话语，身材高大魁梧的卢卡尔从座位上站了起来，看着房间周围那一名名曾经强大的格斗家、现在作为他战利品的铜像，仅有的一只眼睛中透露着杀意和渴望，却若有所指的对吉斯和其他人问道。

　　如果是在遇到那个恐怖并且夺走了他一只眼睛的少年前，卢卡尔对吉斯·霍华德这个同属于南镇最大势力大佬之一的家伙可能会动手干掉做出新的铜像。但是在同那个少年战斗并且体验到了那强悍的力量之后，卢卡尔对于吉斯这个对头兼竞争对手的兴趣大幅度减少，转而希望的是同更加强大的对手进行对战，甚至是再度面对那个如同狂风一样的大敌后，将自己受到的伤和羞辱十倍、百倍的奉还给对方……

　　卢卡尔心中思绪万千，但是他的话却让吉斯·霍华德和其部下比利·凯恩两人有些莫名其妙——一边的薇思和麦卓两位听从八杰集之首高尼兹命令，过来“帮助”卢卡尔的八杰集当然明白是怎么一回事，不过她们却没必要对其他人解释清楚。

　　嗡——————

　　正在卢卡尔感叹，吉斯和心腹部下发愣，不知道该怎么接过话头的时候，一个微不可察的震动让在场五名强者都发现了异样。

　　“怎么回事？出了什么事情？”

　　看到吉斯和比利两人略显警惕的样子，被打断了感叹的卢卡尔有些不高兴的开启了航空母舰控制室电话，略显生气的问道。

　　但是让卢卡尔、吉斯等人警惕起来的是，电话中本来应该随时有人等候的通话频道却发出了“兹兹”的声音。而这种没有人回答的情况，卢卡尔压根就不用多猜什么，除了有人入侵航空母舰搞鬼之外，不会有第二个可能了！

　　“看来，我需要先去处理一下入侵的小虫子呢……”

　　沉着脸将无用的电话挂断后，卢卡尔有些皮笑肉不笑的看着吉斯·霍华德及其心腹比利·凯恩说着。

　　“卢卡尔阁下，我愿意同你一起去看看！”明白卢卡尔话语含义的吉斯·霍华德强忍着被羞辱的感觉，面色如常的对卢卡尔说道。

　　吉斯·霍华德明白卢卡尔话语中隐藏的意思！

　　卢卡尔刚刚邀请他过来谈判，就出现了通讯不同和有人入侵黑色诺亚号的情况，换成吉斯本人在卢卡尔的位置上也得将他作为重点怀疑对象。

　　偏偏让吉斯本人不太愿意但是又不得不承认的是，他现在对于卢卡尔没有丝毫的胜算，哪怕他有那本《秦之秘传书》的第一卷和身经百战，但是吉斯本人清楚的明白他如果同卢卡尔动手的话，唯一的结果肯定是他被卢卡尔杀死！

　　“那么，吉斯，让我们去看看，究竟是什么人敢过来我这里捣乱……”

　　对吉斯的反应不以为意，卢卡尔稍稍说了一句后，直接走出了房间。而在薇思和麦卓两人的目光注视下，吉斯和比利·凯恩也不得不随之一起走了出去。

　　走出房间之后，带着吉斯·霍华德等人的卢卡尔就找到了自己的部下，然后在听他们说电子通讯完全无法接通，唯有那种老式的有线电话告诉他们事情发生在甲板上面，似乎是有人突袭甲板之后，卢卡尔直接就带人走向了升降梯方向……

　　……

　　稍后，位于被卢卡尔命名为“黑色诺亚”号的航空母舰甲板。

　　本来停放直升机、飞艇的特殊钢材制造的甲板上，已经摆放着了数十具“独具特色”的冰雕。而冰雕的缘由吗？看看冰块里面一个个手持武器一副开火模样的人，就可以明白这些倒霉蛋是因为什么原因而扑街了。并且这次不止是艾斯德斯再次出手，那些在李源降落地点周围的卢卡尔手下都被教下辈子要如何低调做人了。

　　当卢卡尔一行人走出了飞行升降台后，看到的就是李源、艾斯德斯、切尔茜三人在甲板上有些不耐烦等候他们的情况。而在整个甲板上，除了一个个冻在冰块中的冰雕之外，就是一个个死状各异的卢卡尔手下了。

　　“国际刑警？杀手组织？还是其他的组织……”

　　看着李源、艾斯德斯、切尔茜三人，刚刚收到部下话语走上甲板的卢卡尔就有种压抑的感觉，而心中顿时闪现出了数个念头和猜测。

　　第一个国际刑警的猜测，卢卡尔仅仅看了一眼甲板上的几十具冰雕和其他尸体，就从脑海中排除掉了。毕竟卢卡尔也不是没见过那些国际刑警，这种杀人的诡异方式和干脆利落的动手情况，那绝对不是国际刑警那帮人做事的风格！

　　看到穿着一身黑色风衣的李源、一身《斩！赤红之瞳！》世界中帝国将军服饰的艾斯德斯、穿着类似日本高中生服饰甚至还在咬着棒棒糖的切尔茜后，卢卡尔立即就将三个人归入了疑似杀手组织或者其他敌对组织的范围内。毕竟卢卡尔在他本身这个位置上，也不知道是沾满了多少鲜血和有多少敌人，杀手、间谍、特种部队都不是见过了一次两次，而是却没有一次如同今天这样让卢卡尔警惕。

　　那些明显是死于拳脚或者重物之下的尸体不能让卢卡尔感觉到恐惧，但是那一个个冻在冰雕中的诡异尸体情况，却让卢卡尔回忆起了自己曾经25岁时遇到过的另外一个类似力量的人——使用“风”的力量，轻松挖下了他一只眼睛的息吹暴风！

　　让卢卡尔有些拿不准的是，他面对的艾斯德斯、李源、切尔茜三个未知的敌人，哪一个给他的感觉都很不好惹。让他清晰感受到危险的李源和艾斯德斯两人就不要提，哪怕是看似最无害的切尔茜都给他一丝丝压力。

　　“终于上来了啊！艾斯德斯，你选择那两个？”

　　不过还没等作为地主的卢卡尔开口，等候了好一会的李源就直接发话了。

　　“五个人！切尔茜需要一个对手，就那个拿棍子的家伙，如何？源，如果你的话，那个独眼龙和叫吉斯的家伙和你一个档次，就归你了……”

　　听着李源的话，同样等候已久的女王艾斯德斯看了卢卡尔几人后，如同菜市场挑选菜色一样进行分派，最后选择自己挑选的“青菜”，“我的话，就那两个女秘书吧！天国神族八杰集中的两位，可是转世了快两千年的存在呢！”

　　艾斯德斯的话语，开头仅仅让卢卡尔、吉斯·霍华德及其小弟比利·凯恩、薇思和麦卓不快。但是最后的几句话，则是让薇思和麦卓两人浑身一震，然后用诧异、惊讶等不同的目光看向了揭了她们老底的艾斯德斯。

　　天国神族！八杰集！这两个称呼可不是随便就能够说出口的。

　　哪怕是最了解天国神族的日本三神器家族，知晓天国神族和八杰集的也是家族中的家主或者高层人物。而艾斯德斯的话，薇思和麦卓完全就没有一丝印象，可以肯定她们以前没有见过，这个任何人看一眼就不会忘记的蓝色长发女人！

　　其他李源和切尔茜的话，薇思和麦卓两人也确定自己没有见到过。但是从哪个穿着莫名军装的蓝发女人说出自己身份，其他两个人没有丝毫变化的神色来看，他们也肯定知道天国神族和八杰集的事情……

　　“哼……”注意到薇思和麦卓两个招揽后，表现一直都不错的女秘书表情变化，卢卡尔忍不住冷哼了一声，但是却没有说什么或者动手。

　　虽然卢卡尔有种被欺瞒和蒙骗的感觉，但是现在面对李源、艾斯德斯、切尔茜三个神秘莫测并且给他相当威胁感觉的敌人，卢卡尔实在是不想做出什么临阵内乱的事情——当然，在卢卡尔心中，薇思和麦卓两个往日被他当成亲信的女秘书，现在都变成了不稳定的因素！

　　薇思和麦卓两个当然也发现了自己明面上BOSS的敌视和警惕，但是两个满脑子关注对手和敌人如何知道天国神族事情的女人压根就懒得理会卢卡尔，哪怕是她们两个和卢卡尔都上过床（不确定的事情，不过本书设定她们和卢卡尔有过亲密关系）又如何？对于觉醒的八杰集而言，一千多年的记忆已经让她们对此没有丝毫眷念！

　　同样的，吉斯和忠心的小弟比利·凯恩在对视了一眼，都有些幸灾乐祸的看着卢卡尔，而卢卡尔的脸色也变得更为阴沉和难看。

　　卢卡尔知道，自己这回丢人丢大发了！

　　本来自认为已经掌控了那股强大力量的卢卡尔，还想直接压着吉斯·霍华德这个对手让其屈服。但是现在卢卡尔相信，如果自己不能够在接下来的战斗中将李源这些入侵的敌人和二五仔的薇思、麦卓两人干脆利落的干掉，并且表现出自己那无敌的力量。那么吉斯·霍华德不要说压服，不立即反咬他一口就是奇迹了。

　　仅仅是几个眨眼的功夫，卢卡尔脑海中就转过了多个念头，然后看向李源三人、吉斯、薇思和麦卓等人的眼中就闪过了一丝丝煞气……

　　……

　　不提因为艾斯德斯一句话，卢卡尔等人开始内部崩溃的势头，李源三人则是开始行动了。

　　“没问题！那我先来吧！”

　　听着艾斯德斯的话，李源点了点头，然后手稍稍一伸一引，精神能量猛然灌注到了手上变成黑色、银色交织的露指手套外貌，实则是生物战甲之中。

　　看到李源的动作，本来警惕起来的卢卡尔等五人戒备了起来。但是让卢卡尔几人摸不着头脑的是，他们并未感受到李源的进攻和杀气。不过在下一秒钟，他们就被银白色的光芒笼罩，眼前一花之后就猛然发现了自己等人已经被分割了开来！

　　薇思和麦卓两人出现在了航母指挥塔，而艾斯德斯则是站在两人面前一脸笑意，看着面色大变和做出了随时可以进攻姿态的薇思和麦卓两人。

　　吉斯忠心的小弟比利·凯恩，则是看着自己面前依旧含着棒棒糖的切尔茜，面色大变的比利·凯恩直接将手中的长棍举起，一边试图靠向另一边一边用长棍对准了切尔茜，后者已经不知何时拿出一把类似他见过却有所不同的贵族斩剑对准他。

　　卢卡尔和吉斯·霍华德两个BOSS的话，倒是依然停留在原地，但是他们发现自己的部下（原部下）都被分割开来，而在他们面前站着的就是李源！

　　不过，让人稍感意外的是，最先打起来的不是李源和艾斯德斯，而是比利·凯恩和切尔茜这个战团……


第278章 交锋！（上）

　　在比利和切尔茜所在的地方，比利·凯恩在短暂的惊愕过后，几乎是第一时间就做出了行动。

　　“给我让开！！！”

　　怒吼了一声后，举着长棍对准切尔茜的比利·凯恩看到距离自己不足两百米远的吉斯后，眼神一闪然后对挡在面前的切尔茜直接一棍甩出。

　　红色的长棍如同长枪突刺一般，瞬间拖出长长的铁链直刺切尔茜所站着的位置，那一下戳爆空气的突刺如果切尔茜敢于硬接的话，比利·凯恩有信心给对方来一下狠的，更不要说比利·凯恩还有着后手连招了。

　　但是让比利·凯恩没有预料到的是，切尔茜这个外貌柔弱的少女压根就没有闪避或者是退缩，相反的是直接一下子长剑出鞘，然后进步突斩！

　　“锵——————”

　　一声细微但是异常清晰的金属摩擦声传入比利·凯恩的耳中，而他迎面看到的就是一道如同半月一样的寒芒在闪耀着。

　　看到切尔茜轻巧踏步上前斩出的这道寒芒，浑身寒毛直竖的比利·凯恩几乎是没有丝毫犹豫和顾忌所谓脸面的想法，直接一个后仰倒地和就地翻滚数圈的动作使了出来，躲闪开了切尔茜那一剑并且避开切尔茜可能的后续追杀动作。

　　让比利·凯恩庆幸万分的是，在他刚刚做出那种有些丢脸动作蹦起来后，就用眼角余光看到了那道寒芒带起的莫名攻击（剑气斩）直接将他身后的一台直升机切割成为了两半。而那架民用直升机上那均匀、光滑的切口，也让比利·凯恩明白刚刚他如果硬接那一下的后果绝对不会太好——他可没自信，认为自个身体会挡得住这种神兵利器！

　　“嘻嘻，看来反应速度不错嘛，那么让我们继续吧！”

　　看着比利·凯恩那慎重的表情，含着棒棒糖的切尔茜如同小恶魔一样笑着，随即举起了手中那甚至超过了《斩！赤红之瞳！》中帝具的长剑。

　　下一秒钟，比利·凯恩就看到切尔茜几乎化身为了无数道残影，而那把绝对是神兵利器一级别（以他的眼光来看）的斩剑更是化为了无数道恐怖的寒芒，如同巨兽张开的獠牙巨口一样对他吞噬了过来。

　　看到这恐怖的一幕，刚刚目睹了对方手中武器和怪异招式的比利·凯恩只能够想尽办法闪躲。而手中的长棍也被他随手化为更适合近距离招架、攻击的三节棍，飞速的闪避开切尔茜那快速并且锐利的攻击！

　　同样的，切尔茜找到一个可以发泄她被超S将军艾斯德斯操练的欲仙欲死的对手后，也兴致勃勃的开始挥剑继续对比利·凯恩持续发动了进攻。

　　……

　　同一时间，艾斯德斯和薇思、麦卓的战场。

　　“开打了吗？真是心急啊。不过面对各方面不如自己的一个对手，这次胜利的话也就算了。如果失败的话，惩罚的话就是再次加强对她的训练力度吧……”

　　感受着自己身后比利·凯恩和切尔茜的战斗，艾斯德斯一只手轻抚着自己的一头蓝色秀发，对切尔茜的战况做出了自己的评价。

　　在艾斯德斯的对面，薇思和麦卓两位八杰集则是目光死死盯着对面的艾斯德斯，可是她们两人却丝毫没有敢于动手的迹象，而是摆出联手防御的架势！

　　薇思和麦卓两人不是不想进攻，而是她们两个人近距离看到艾斯德斯本人之后，心中就莫名的产生了一种压抑和紧张的危险感觉。而且薇思和麦卓心中，如同心有灵犀一样想起了一个给她们类似感觉的身影——天国神族的八杰集之首，四天王之一的息吹暴风高尼兹！

　　当然，说同息吹暴风高尼兹类似的感觉不是说超S将军艾斯德斯是天国神族，而是说危险程度。而对于薇思和麦卓而言，天国神族八杰集那不断的转世记忆中，能够清楚认出艾斯德斯身上蕴含的危险程度，还有那宛如万年寒冰的特殊感觉……

　　“阿拉，既然切尔茜那小丫头都动手，那我们也开始吧！”

　　艾斯德斯的目光从身后的战场上转移到了面前的薇思和麦卓身上，看着同她目光一对视后浑身紧绷起来，似乎随时能够发动攻击的薇思和麦卓两人，好像有些犹豫地说道：“那么，你们谁先来呢？是红头发的薇思？还是金色长发的麦卓……”

　　毫无疑问，艾斯德斯这种态度不要说薇思和麦卓两位自负比普通人要高贵的多，连同卢卡尔一起都是因为其身上大蛇之力的八杰集人物。哪怕是一个普通人面对这种好像菜市场挑选大白菜的态度，都有种忍受不下去的感觉了！

　　“混蛋……”

　　一头男式短发，穿着那身标志性的黑红色连身长裙的薇思眼神寒光一闪，然后这个女人的那穿着黑色丝袜的修长双腿一蹬，主动对艾斯德斯发动了进攻。

　　——哪怕是面对艾斯德斯，薇思的感觉之中传来一阵阵的危险感觉，但是对觉醒的天国神族八杰集而言，除了大蛇主人和八杰集中的主持者高尼兹之外，哪怕是再强大的敌人也不能够让她们畏惧，更不要说主动对其他人不战而降了！

　　仅仅是一眨眼的功夫，薇思就如同一头敏捷的雌豹一样冲到了艾斯德斯的面前，而她没有选择近距离对艾斯德斯施展她擅长的摔投技，相反的是薇思距离艾斯德斯还有数米的时候，借助冲力并且那在黑色丝袜包裹下的修长美腿在瞬间猛然对准站在原地的艾斯德斯踢出。几乎是一瞬间，空气中直接闪耀了数十道腿部幻影，并且空气中的腿部幻影之前，充斥了大量如同月牙形的亮白色波纹——那是空气被高速踢击后，挤压出来的类似于风刃的气劲攻击，同海贼王中的岚脚是一个原理！

　　冲刺+大外割！

　　这不是街机游戏，薇思的这一招属于试探性的攻击——薇思可从来没有想着自己一个人单打独斗，她和麦卓可是两个八杰集，并且还是有着千年记忆的同伴！

　　几乎是薇思发动攻击的同一瞬间，麦卓的身影就直接消失在了原地……不对！不是消失在了原地，而是麦卓以一个前倾弯腰的姿态，如同溜冰运动员那样直接在地上滑行而过的情况，以一种比薇思更快的速度冲到了艾斯德斯的身侧。

　　随后，在薇思出招的同一瞬间，抬起头来的麦卓眼中的寒光闪耀，然后双手飞速舞动，直接在空气勾勒出了一圈半月形的实质气劲，如同刀锋一样在空气中呼啸着斩向了正面面对薇思的艾斯德斯身后！

　　天国滑行+晶莹的眼泪！

　　同看似气势汹汹但是试探性攻击的薇思相比，麦卓担任的才是主攻手的地位。

　　让人惊诧的是，薇思和麦卓的配合几乎完美不说，双方任意一个都能够随时从佯攻变成主攻，或者被敌人强力反击也能够利用速度撤退。不过很可惜的是，薇思和麦卓这哪怕面对比她们强不少的敌人也能够坑掉对手的配合攻击，一开始面对的就是实力远超她们预想的超S将军艾斯德斯……

　　呼——————

　　在薇思和麦卓心有灵犀一般，准备面对艾斯德斯各种反应和后手的时候，却发现艾斯德斯的身影几乎消失在了她们面前，那种攻击一下打空的感觉对试探性攻击的薇思还好，麦卓则是有种一拳打到空气里面的憋屈感觉。

　　但是在下一秒钟，薇思猛然感受到了强大的危险感觉，然后眼角看到了艾斯德斯那飘逸起来的蓝色长发。

　　“不好！！！”

　　千年的战斗经验让薇思身体本能领先于自身意识做出了格挡的姿态，当薇思脑海中闪现出了念头的时候，已经是被艾斯德斯一脚踢飞并且吐血的时候了。

　　在旁边，麦卓清晰的看到了艾斯德斯出现在了薇思的身侧，然后那条被白色丝滑包裹的美腿如同重锤一般，一下子就将做出格挡后退姿态的薇思一下踢飞，并且在半空中看薇思那一口喷出的血雾，绝对明白那一下让薇思伤的不轻！

　　“呼啦——————”

　　到了这个时候，艾斯德斯刚刚踢击所造成的响声才向着周围传开。

　　不过，麦卓没有傻乎乎的站在原地发愣，几乎是薇思被踢中的一瞬间，天国神族八杰集中代表“速度”的她已经出现在了艾斯德斯的背后，然后左手由下向上猛然对准艾斯德斯背后那显眼至极的蓝色长发一拉！

　　“撕拉————”

　　麦卓这一下，那肉眼可以清晰看见的空气扭曲和蓝色气劲如同真正的长刀一般，直接发出尖啸声对艾斯德斯的背后砍去。仅仅是听空中传出来撕拉声响，就给人一种头皮发麻的感觉，好像那是一把电锯对艾斯德斯的后背斩去。

　　死亡之爪！麦卓所掌握的必杀技，甚至可以凭借自己意愿进行三阶段叠加的必杀技！

　　当然，经历了刚刚那一下交手，麦卓不认为自己这一下会造成什么太好的战果，但是起码要让对面的蓝发女人转移一下注意力，让被击飞的薇思能够获得一丝的喘息和调整的时间，然后同自己一起围攻这个强大的蓝发女人。

　　可是接下来，让麦卓有些不敢相信的事情发生了！

　　只见她现在起码灌注了八成力量发出的死亡之爪气劲上，艾斯德斯那白皙如玉的右手轻轻抬起，然后那闪耀一点点微不可察蓝色光芒的右手如同普通人挥手一样，随手对死亡之爪上最薄弱的一点上轻轻一敲！

　　“蓬——————”

　　好像气球漏气一样，能够在匀质钢板上切割出让普通人为之咋舌创口的死亡之爪气劲直接就一下子消散无形。而没等麦卓惊愕她的必杀技失灵的时候，艾斯德斯的右手已经抓住了她的左手，随后猛然甩手将其丢出了十几米外！

　　麦卓在半空中轻巧的点了一下，丝毫没有受伤的落到了地面上，但是她的脸色却比刚刚爬起来并且面色惨白的薇思还要难看。

　　因为，麦卓落下后才发现，她和身边薇思所在的地方居然就是刚刚莫名其妙被挪移的位置？这种力量和局势的把握程度甚至比起刚刚敌人的强大还要让麦卓警觉，因为这代表了她和薇思刚刚的进攻完全不放在敌人眼中，甚至那个蓝发女人应对她们两个攻击的时候，还有心情将她们直接扔到本来的位置。

　　“你们两个人，不是什么天国神族的八杰集成员吗？如果仅仅只有这样的话，我可是对天国神族和八杰集很失望的啊……”

　　没有理会麦卓和薇思的感受，艾斯德斯很是不高兴的看着两人评价道。

　　作为真真正正突破了士官和尉官位阶后，见识过了星辰帝国和其他世界的艾斯德斯已经没有《斩！赤红之瞳！》中那种无敌和寂寞的心态。但是进入这个《拳皇》世界后，艾斯德斯对于薇思和麦卓的表现很不满意——这种程度顶多是她曾经见过的帝国将军一级别，实在是太对不起那所谓的天国神族八杰集名头了吧？

　　听着艾斯德斯的话，薇思和麦卓两人的面色都变得及其难看，哪怕她们两人不时八杰集中最强的四天王，但是作为天国神族的骄傲可是在她们觉醒了大蛇之力和记忆后，就铭刻在自身灵魂之中的存在，怎么可能就这么无视？更不要说，艾斯德斯这种实力强悍的敌人，就更加让薇思和麦卓两人恼怒了。

　　相互对视了一眼后，薇思和麦卓两人身上的气势骤然不同，那本来仅仅相当于普通格斗家的两人身上，一股疯狂和试图毁灭一切的危险感觉猛然出现，而伴随而来的就是薇思和麦卓两人的眼神随之改变，变得不像是人类，而是类似于……野兽一样的眼神！

　　薇思和麦卓身上的气势改变，她们身体表面的光芒似乎都随之出现了光线轻微扭曲的状况，以至于普通人视线投注到上面的话，会误认为自己看到了炙热火炉上面那种空气扭曲的空气情况——当然，哪怕是普通人，也不会认为两人身上那种给人以不详感觉的黑红色淡淡光芒会是什么好的情况。

　　薇思的话，身上的长裙轻微飘动着，本来偏向于野性魅力打扮的她虽然衣衫有些凌乱，但是现在却丝毫无损其威势。哪怕是刚刚受到伤势而惨白的面容，现在也已经完全恢复了原状，甚至比受伤之前还要好上不知道多少！

　　麦卓，本来就没有受伤的她，现在给人的感觉似乎是随时可能在原地消失不见，而作为天国神族中代表“速度”这一力量方式的她，现在也确实能够做到这点了。

　　应该说，现在给人以超乎之前表现而言，要危险上不知道多少倍的薇思和麦卓，才是真正符合她们天国神族八杰集的身份！

　　至于你说街机和漫画里面的表现？咳咳，如果大蛇的天国神族八杰集一开始就开无双和地狱模式的话，开发街机和系列模式的日本游戏公司还怎么赚钱。没看到在《拳皇》里面都一遍遍的将死掉的BOSS和剧情人物拉出来再利用了吗？

　　而现在的薇思和麦卓，才是真正将属于天国神族八杰集力量激发，真正将自身实力全部拿出来的她们，将展现自己身为天国神族八杰集中一员的强大。

　　“哦？现在才有点意思了嘛……”

　　看着同之前判若两人的薇思和麦卓，艾斯德斯面色露出了一丝欣喜，然后才点了点头比较满意地说道。

　　不过对于薇思和麦卓两个而言，她们现在丝毫没有同艾斯德斯聊天搭话的念头，将这个口出狂言的蓝发女人抓住/撕碎，才是她们的第一行动！

　　下一秒钟，薇思和麦卓两人再度对艾斯德斯发动了进攻，随后在这处战场上开始响起了轰鸣和火暴火乍的声音……

　　（咳咳，薇思和麦卓那技能链接是本书原创的，如果在电脑上用不出来的人勿喷！当然，对于天国神族情况的设定也是一样，请不要用街机和港漫情况进行套用。）

　　……

　　李源、卢卡尔、吉斯三人的战场。

　　“阿拉，看来我们这边是最慢啊……”

　　听着几乎是同时响起声响的两处战场，面对满脸警惕的卢卡尔和吉斯·霍华德这两位《拳皇》、《饿狼传说》的BOSS，李源笑眯眯的继续说道：“那么，作为男人，让我们好好的用拳头来交流一下吧！”

　　对于李源这种大放厥词的轻视话语，被之前情况而警惕起来的卢卡尔和吉斯·霍华德两人都面色阴沉异常。但是相比起来，不是自己地盘上的吉斯·霍华德就显得轻松一下，看着作为地主和主人的卢卡尔该如何去应对了。

　　“真是狂妄的家伙啊！不过，不知道你的实力比不比的上你的口气……”

　　听着李源的话，卢卡尔终于按耐不住了。


第279章 交锋！（中）

　　“真是狂妄异常的家伙啊！不过，不知道你的实力比不比的上你的狂妄口气……”

　　听着李源的话，卢卡尔那只机械眼睛中直接闪过了危险的红色光芒。

　　伴随着卢卡尔的话语，一股汹涌的气流直接从卢卡尔身上冲出，将卢卡尔身上那件名贵的手工风衣直接远远的吹开不说，并且将那件白色的手工衬衣变成了一块块的碎片，露出那仅仅穿着类似无袖一样紧身上衣的强壮身躯！

　　健壮如同老树盘根一样虬结的手臂肌肉、完美的八块腹肌和两块胸肌、加上修长但是明显下了苦功的双腿……这一切配合卢卡尔近乎两米高的壮硕身躯，完全不逊色于州长施瓦辛格给普通人的震撼感觉。而在卢卡尔身上散发出了淡淡黑红色扭曲光芒，表明了卢卡尔行动并未如同口气中那样轻视李源。

　　——当然，不说卢卡尔，哪怕是吉斯·霍华德都不敢小看刚刚显露出那一手怪异空间挪移的李源。如果在这种情况下还敢于小看敌人的话，卢卡尔和吉斯·霍华德两个也就坐不上现在的这个位置了！

　　进入了全力状态的卢卡尔直接一挥手，一道数米高的半月形黑红色气劲如同刀锋一般，瞬间就跨越了几十米的距离，似乎想要将李源直接切成两半！

　　黑暗·烈风拳！

　　卢卡尔同吉斯·霍华德交手后，利用机械电子眼记录，模仿吉斯·霍华德的真·烈风拳之后，琢磨之后变成了自己所属的独有招式（本书的设定，勿喷）。

　　相比吉斯·霍华德的真·烈风拳而言，卢卡尔的黑暗·烈风拳更加适合他本人，其杀伤力甚至超过了其模仿对象的真·烈风拳——事实上，看着卢卡尔的这一击，吉斯·霍华德的脸色就已经很不好看了。

　　对于卢卡尔的这一击，面色已经变得严肃起来的李源踏步上前，然后右手握拳，真气混合身体力量下，直接以一个完美的弧线一拳挥出，似慢实快且正好打在了黑暗·烈风拳的半月形气劲侧面！

　　“轰隆——————”

　　极为沉闷的一声响声后，卢卡尔试探性的黑暗·烈风拳直接消散无形，除了在航母表面的钢板上留下了一道腐蚀性的显眼痕迹之外，并未对李源造成多少伤害。

　　但是就这一下试探性交手，足够让李源和卢卡尔都获得了对方大概的实力情报！

　　“不算弱小，但是如果没有隐藏实力和刚刚那而个怪异能力的话，绝不是我的对手！”——这是卢卡尔的第一判断，看向李源的眼神也变得凶恶起来。

　　“实力，至少士官级别，如果按照街机和漫画中的设定，可能还会有暴走模式，预计能达到士官巅峰甚至短暂拥有尉官一级别的杀伤力！”——看着卢卡尔，李源心中估算着，眼神也前所未有的慎重起来。

　　相比李源和卢卡尔，吉斯·霍华德虽然没能够亲自交手，但是他现在看出了卢卡尔那比自己真·烈风拳更强横的黑暗·烈风拳被李源一击“轻松”击破后，在场的他算是三个人中最弱小的那一个，身体更是悄悄的开始不着痕迹的后退了。

　　——作为南镇的另一位老大，吉斯·霍华德同卢卡尔可没有什么深厚的交情，现在所在的“黑色诺亚”号航空母舰又不是吉斯·霍华德本人的老巢，他何必为了卢卡尔而同未知的强大敌人去拼命？

　　但是吉斯·霍华德的先后退看看热闹，然后赶紧汇合自己忠心小弟比利·凯恩的想法尚未实现，就被李源给直接打断了！

　　“想跑吗？看招！”对于吉斯·霍华德的情况，李源轻声喊了一句，然后右手立掌成刀，对准吉斯·霍华德的方向直接挥出了十余道幻影。

　　“咻————咻————”

　　在轻微的破空声中，十余道半透明的弯形半月真气斩瞬间掠过不足百米的距离，然后直接形成一个网络一样将后退的吉斯·霍华德笼罩在了其中。

　　“该死！为什么攻击我？还有，卢卡尔你这混蛋……”

　　看到那凌厉的真气斩将自己笼罩，吉斯·霍华德忍不住脸色变得难看，而且看到明明能够出手格挡的卢卡尔压根没反应后，吉斯·霍华德的表情更是由青变黑。

　　不过无论吉斯·霍华德如何在心里面咒骂李源和卢卡尔，但是已经近在眼前的那些带给他极度危险的真气斩可不会停下来！

　　作为现在1993年这个时候，本身实力并未达到巅峰的吉斯·霍华德深吸了口气，然后身体猛然一下向后退缩跃起，一跃接近二十多米远和数米高度试图直接避开面前的这些一看就知道很危险的真气斩。

　　但是让吉斯·霍华德和卢卡尔两人眼神一变的是，吉斯本人的行动压根没有躲开攻击，那些真气斩如同有灵性一样直接顺着吉斯·霍华德本人的跳跃而冲向了天空！

　　看到这一幕，位于半空中的吉斯·霍华德面色一凝，然后那西装下的双臂猛然扬起，在“蓬蓬”的声音中，那昂贵的手工西装长袖直接爆开，然后吉斯·霍华德挥舞自己强壮的双臂，直接对准已经冲近的真气斩连续挥拳而出。

　　伴随着吉斯·霍华德的挥拳，半人大小的淡蓝色气劲团如同暴雨一般，飞速的对那些如同活物一样的真气斩疯狂倾泻！

　　“轰隆————轰隆隆————”

　　轰鸣火暴火乍声中，那些冲向吉斯·霍华德的真气斩直接被他挡下了。

　　疾风拳！

　　街机和游戏版本中，吉斯·霍华德本来用于后撤跳起时，对那些鲁莽追击甚至跳起来敌人的绝招。但是现在真实世界中的话，当然不会是那么的死板，吉斯本人也可以将这一招用于中距离空对空的远程防御。

　　不过尚未等目睹真空斩被自己烈风拳挡下的吉斯·霍华德放松，一股剧烈的寒意猛然从他的脊椎骨一下子冲到了天灵盖，那种危险的感觉一下子就让还在三米多空中的吉斯·霍华德浑身紧绷！

　　如果三秒钟之前，半空中的吉斯·霍华德或许还有反应过来的机会，或者等到一秒钟之后，落在航母甲板上的吉斯·霍华德也能够充分发挥其全部实力。

　　可是现在身处于三米多高空中，刚刚以疾风拳格挡李源攻击的吉斯·霍华德就真的是处于一个青黄不接的时候——这不仅仅是因为一口气打出十多记对身体负荷不小的疾风拳，更因为吉斯·霍华德对空中战斗可不擅长，而且《拳皇》、《饿狼传说》、《街头霸王》之中也没有几个擅长空中战斗的人物！

　　结果当吉斯·霍华德试图应变的时候，猛然出现在他身后的李源一只脚已经狠狠的踢在了他的后腰脊椎部位。

　　“嘭————————！！！”

　　“咔嚓————”

　　“啊……”……

　　伴随着这狠狠一脚提出，吉斯·霍华德惨叫声中伴随着他的脊椎骨断裂的清脆响声。而他本人更是再度凌空飞起，带着半空中那一路吐出的血雾和一些零散细碎的内脏碎片，直接就一头冲出了“黑色诺亚”号航空母舰甲板边缘地带，迎着太平洋那12月的冷风，一头栽入到了航空母舰外那冰冷的海水之中。

　　几乎是几个呼吸的瞬间，吉斯·霍华德这位有着《秦之秘传书》第一卷，并且是《饿狼传说》系列、《拳皇96》等多个阶段的BOSS尚未来得及发挥自己的全部实力和手段，直接憋屈被李源抓住机会给直接一下清场了。

　　不过，在李源刚刚借助空间传送，一脚踢中吉斯·霍华德的后腰部位，成功的将这位实力不算强（对卢卡尔、李源两个而已）的BOSS清场后，卢卡尔的身影也在一个眨眼的功夫出现在了李源身边。

　　如同刚刚李源偷袭吉斯·霍华德的翻版一样，机械电子眼红光闪烁的卢卡尔面目狰狞，稍稍跃起后转身的右腿猛然对准李源踢出！

　　撕拉——————

　　卢卡尔的踢出的右脚脚尖上带着一抹如同实质一般的暗红色光芒，如同利刃破空一样一脚对准同样在半空中的李源踢去！

　　空斩脚！《拳皇94》中卢卡尔的招牌招数！

　　如果李源被卢卡尔的这一脚踢中的话，刚刚体验了一把的吉斯·霍华德就可能是李源的榜样。不过很可惜的是，李源不是吉斯·霍华德……

　　面对卢卡尔的这时机把握抓到巅峰的一下偷袭，刚刚一脚踢飞了吉斯·霍华德的李源浑身真气一转，看似轻飘飘的反手一拳同卢卡尔的空斩脚气劲相撞在了一起！

　　“轰——————”

　　几乎是拳脚对碰后，李源那看似轻飘飘的一拳完全不属于卢卡尔的空斩脚气劲，拳脚相撞爆发的气劲余波如同火乍弓单火暴火乍一般，直接将李源的身形推开了十余米的距离，然后李源就轻巧的落到了航母的甲板上面。

　　但是刚刚落下后，李源就看到了卢卡尔那壮硕如同黑熊一样的身躯如雨燕一般，轻巧的在航母钢铁甲板上似慢实快的飞速滑动，做出这种让人觉得很别扭情况的卢卡尔在李源抬头的时候，距离刚刚落下的李源已经不足五米了。

　　天国滑行！

　　好吧，卢卡尔被暴风高尼兹挖掉一只眼甚至灌注了大蛇之力和一滴大蛇之血后，本身如同本能一样掌控了天国神族不少战斗技巧，用出这一招也没啥奇怪的。

　　不过对于李源而言，卢卡尔这种时机把握和掌控力的攻击同样没能够让他束手无策。在看到天国滑行中的卢卡尔右手手臂后仰，然后猛然对李源挥出，那黑红色的气劲凝结出了如同实质的兽爪伸向自己后，李源右手握拳也随之一拳全力轰出！

　　卢卡尔的一招在《拳皇》系列游戏中没有出现过，但是如果硬要形容一下的话，类似于卢卡尔的帝王压杀。但是那如同真正巨兽利爪一样的黑红色兽爪，比起游戏中的卢卡尔表现而言，绝对不是一个级数的体验。仅仅是相聚还有几米，充满黑暗、血腥气息的兽爪，带给李源的感觉就能够随时干掉他的感觉。

　　但是，在继承了星辰帝国遗产后，学习《永恒之典》上技巧的李源没有受影响，相反的是直接右手握拳后直接踏步上前迎上！

　　开始激发了本身的气血和真气后，李源挥出的右拳上带着如同金属一样的色泽，那一拳虽然没有卢卡尔出招时的那种显赫威势，可是感受到那拳头上一丝无坚不摧含义的卢卡尔的面色反而变得慎重起来，手上再度加了数分力气。

　　“轰隆——————”

　　一声几乎响彻整个“黑色诺亚”号航空母舰甚至周围数海里的巨响后，李源和卢卡尔的战团直接被黑红色和淡白色的气劲余波笼罩。而周围距离几十米甚至上百米的数架中型直升机、大型运输直升机被如同炮弹火暴火乍弹片一样的钢铁碎片和气劲余波洗礼了一番，甚至一架直升机被恐怖的气浪和余波推动了十多米的距离！

　　战团的中央位置，航母甲板如同被一枚重磅航弹命中一样，一个范围达到二十多米的大型凹陷出现在了航母甲板上，在凹陷中央位置那足有三米多直径的扭曲缺口，告诉了其他人刚刚这一击对撞后的恐怖。

　　但是卢卡尔和李源两个人都没有多少事情，李源后退了数十米后重新稳住阵脚，看情况除了面色稍微白了一下就恢复原状外，甚至连伤都没有出现。

　　“很奇怪的力量……”

　　同样退出了快二十米的卢卡尔看着自己右手手心和那几道细微的伤口，看着李源的眼神充满了一丝丝诧异和兴趣。

　　作为《拳皇》系列中多次出场的BOSS，卢卡尔本身也是一位堪称强大的格斗家，见识过了中国、日本、欧洲、南美等多个风格的格斗家，甚至连天国神族四天王之首的高尼兹同他对战后没有将其杀死，而是灌注了大蛇之力和一滴大蛇之血给卢卡尔体内，就可以看出卢卡尔本身的强悍——如果卢卡尔本身不堪造就的话，息吹暴风高尼兹会这样另眼相看？甚至安排了薇思和麦卓两名八杰集充当卢卡尔的秘书？

　　因此，作为刚刚同李源近乎全力的对拼了一招后，卢卡尔立即就察觉到了李源本身的力量不对——那不是他熟悉的“气”体系情况，但是也不是他拥有的那种黑暗力量，而是一种卢卡尔从未见过的新力量！

　　“热身结束，接下来让我们好好打一场吧！”

　　对于卢卡尔的兴趣和好奇，刚刚差点被对方偷袭成功的李源没有丝毫解释意思，很干脆的对卢卡尔说道。

　　作为进入《拳皇》世界的选择，李源可没有忘记自己进入《拳皇》世界的目标，将吉斯那个可能搅局也不是太强（相对卢卡尔而言）的家伙剔除后，开始将卢卡尔的战斗作为自己试图突破的目标。

　　——当然，作为突破的对象，李源现在连生物战甲都收缩为了一副手套的模式，否则刚刚的一击之中完全可以直接用生物战甲增幅或者多功能摆脱不利的战局！

　　“哦？你刚刚还没有用全力吗……”

　　听着李源的话，卢卡尔脸上露出一丝似笑非笑的表情，看着李源有什么后手。

　　说实话，刚刚那一下后，卢卡尔确实将李源当成了值得全力出手的敌人，他现在也不介意看看李源究竟有什么手段，然后将其制成自己收藏品中的一具铜像！

　　对于卢卡尔的话，李源也没有回答，而是开始全面催动了自己那陷入巅峰瓶颈状态的身躯，并且本身的真气和精神能量也全面配合运转起来。

　　“咚……咚咚……”

　　“哗啦————哗啦————”……

　　如同擂鼓一样沉闷的心跳声传了开来，而如同水银一般的粘稠血液在血管中流动的声响也随之响起，让卢卡尔看向李源的目光从之前的好奇变成了严肃异常。

　　李源本身的身体则是在这种情况下，强壮的骨骼、肌肉、腑脏都发出了细微的声响，然后整个人直接就膨胀了一小圈，很有了施瓦辛格的州长风格。而如果有人能够看到李源的精神能量的话，就会发现其已经紧紧的贴在了李源身上，如同一套贴身铠甲一般，同真气一起被激发成为了一个战斗整体。

　　卢卡尔没有看到李源的精神能量，但是他却清楚的感受到李源身上的气势暴涨，从之前那种略显威胁的程度达到了让完成了格斗家“气”的第二阶段，黑暗变化的他都觉得要慎重面对的情况！

　　“那么，卢卡尔，真正的战斗开始了……”

　　激发了《永恒之典》上战斗秘法后，感觉自身状态达到前所未有的巅峰状态后，李源看着那已经满面认真的卢卡尔，露出了一排洁白的牙齿。

　　下一瞬间，李源的身影就猛然消失在了原地！


第280章 交锋！（下）

　　当李源再次出现后，低抬腿一脚直接同卢卡尔踢出的左腿相互交互，然后双方拳脚飞速的相互对轰着，如同两只怪兽一样在航母甲板上制造着轰鸣巨响和各种破坏场面。

　　“轰——————”

　　“嘎吱——————”

　　“轰隆————轰隆隆————”……

　　轰鸣巨响之中，那坚固的航母特种钢材甲板都被李源和卢卡尔交手余波摧残着。

　　在《拳皇94》游戏中担任最终BOSS，并且在后来《拳皇》系列游戏中有过多次的出场，卢卡尔本人的实力在这个时候堪称是《拳皇》世界中的第一序列，其“气”的第二阶段黑暗属性的“气”，完全可以直接碾压《拳皇》世界中99%以上的格斗家了。

　　——如果按照星辰帝国的标准，《拳皇》世界中的这些格斗家们，在激发了“气”的第一阶段应该属于预备士兵到正式士兵的位阶。而完成第二阶段转换的话，那就是属于是星辰帝国士官位阶了！

　　同样，激发了《永恒之典》中的战斗秘法，精神能量突破到了士官位阶、真气和身体素质在士兵巅峰的李源爆发起来绝对不逊色于现在开启了“气”第二阶段的卢卡尔。甚至因为《永恒之典》修行出来的高纯度真气、强悍身体和精神能量，在被战斗秘法拧成一股绳的情况下直接免疫了卢卡尔“黑暗”属性的气劲伤害。

　　现在场面上，开始全面提升黑暗力量到了自己正常巅峰状态的卢卡尔，面对李源凌厉的拳脚都招架的有些狼狈，甚至被逼的节节后退……

　　……

　　三分钟后，已经面目全非的航母甲板。

　　“轰隆——————”

　　卢卡尔挥出的重拳上凝结着实质化的黑红色气劲呼啸着，但是被李源几乎如同金属铸造的左手一牵一偏后打空，然后有些狼狈的被李源一脚踢退了数米。

　　“该死！这家伙的攻击方式……”

　　后退几步卸去力道的卢卡尔看着面前那气息丝毫不乱，甚至没有一丝衰竭而是保持巅峰情况的李源，忍不住在心中诅咒道。

　　仅仅是不到五分钟的较量，卢卡尔对李源的印象，就从最开始的“不过如此”，变成了后来的“需要重视”，到现在的“劲敌”，可谓是短暂的几分钟就刷新了卢卡尔本人的固有印象。

　　当然，最让卢卡尔感觉到奇怪和不适的是，他本人面对李源的攻击相当的难受和不适应。因为除了最简单基础的拳脚格挡外，他本人想要施展大招的话，大多数情况都被李源轻松给打断，少量成功施展的大招效用都不大。而他本人面对李源的犀利攻击却应付相当的吃力，李源那简单明了的攻击方式但是却给了卢卡尔相当大的打击，如果不是卢卡尔的身体经过大蛇之力和“气”的黑暗变化后堪称BT，并且卢卡尔本人身手也不是吹出来的话，换个普通格斗家早就跪了！

　　“兹啦—————兹啦—————”

　　尚未等卢卡尔心念转换，李源的身影已经再度出现，右手和指并拢如同长刀一般直接飞速挥舞，然后数道实质般、一米多长的弯月刀刃直接对卢卡尔飞去。

　　看到这一幕，卢卡尔面色没有丝毫变化，右手抬起伸到自己身前，然后那黑红色的气劲直接交织出了一面黑红色的光盾，将他的身体大部分遮挡了起来！

　　暗黑屏障！

　　黑红色的光盾如同镜面反射光线一样，不仅挡住了那数道迎面扑来的弯月风刃，更是直接将其原路反弹了回去。

　　但是卢卡尔的这一下并未暗算成功，李源如同未卜先知一样在挥舞掌刀攻击后，本人就一个低俯的姿态继续前进。在卢卡尔的黑暗屏障反弹他的攻击后，李源本身已经闪开并且一脚对准卢卡尔的下盘横扫了过去——暗黑屏障的黑红色光盾确实不错，集合了防御、反弹等诸多的功能为一体，李源也没兴趣同这种乌龟壳较劲，但是暗黑屏障也不能全部遮挡卢卡尔的身体。尤其是卢卡尔下盘的位置，几乎是完全处于空荡荡的状态，李源当然是毫不犹豫的瞄准了这个破绽发动进攻！

　　看到这一幕，卢卡尔眼中闪过一丝怒火，然后猛然撤销暗黑屏障，双脚半蹲站稳然后右手握拳，直接由上至下一拳挥出，黑红色气劲凝成的拳劲如同神话传说中巨人的臂膀一样，狠狠砸向了地面上一脚横扫过来的李源。

　　巨人重击！

　　憋屈窝火的卢卡尔打算硬吃李源一击，然后用这一招给李源来个狠的。

　　经过了刚刚几分钟相当憋屈和不适的战斗，至少卢卡尔已经确定自己整体实力上要高出对方。如果选择硬碰硬的话，卢卡尔确定自己会受伤，但是李源本人如果吃了卢卡尔这一击的话，后果会如何就很难说了。

　　当然，如果李源不打算硬碰硬的话，避开了卢卡尔那几乎凝成实质的黑红色气劲一拳的话，卢卡尔更容易转变为追击或者调整自身的情况。

　　“嘭！！！”

　　“轰隆——————”……

　　让卢卡尔措手不及的是，李源整个人在航母甲板上如同蛇类一样直接弯曲身体，同卢卡尔轰下的一拳交错而过的同时，手一撑甲板然后一脚收拢直接屈膝顶上！

　　结果就是李源本人丝毫无损，而卢卡尔本人的巨人重击除了在甲板上开了个大洞外，更是被李源一膝盖狠狠的顶中了腹部，然后差点喷出一口血的卢卡尔更是被李源后续一脚直接踢飞，飞出了在二十多米外，才算是勉强稳住了自己的脚步。

　　“咳……”感受到自己胸口和腑脏隐隐作痛的卢卡尔却有些奇怪，因为他没有感受到李源那按理说应该如同附骨之锥一般的追击。

　　不过下一秒钟，看到退出上百米外站着的李源，而且顺着李源的目光方向看去，卢卡尔就明白了李源为何停手了。因为，站在战场一边不足五十米的航空母舰甲板上堆放的集装箱上，艾斯德斯和切尔茜两人的身影已经站在了那些集装箱上面。

　　让卢卡尔眼神猛然缩紧的是，艾斯德斯和切尔茜身后的几个人……

　　……

　　“源~~~~~~”

　　看着李源停手后退看着自己，切尔茜挥手同李源热情的打着招呼。

　　“源，快点吧！你的对手可不错……”

　　同样的，站在集装箱上的艾斯德斯也对李源挥了下手，甚至大声地喊道。

　　不过在艾斯德斯和切尔茜的身后，被冰块冰封起来的比利·凯恩和刚刚掉进的吉斯·霍华德。还有同艾斯德斯战斗的薇思、麦卓两位八杰集，都被冻成了冰雕造型！

　　比利·凯恩，这位本来擅长用棍的格斗家可以清楚的看到其是平躺的姿势，而那根特殊制成的红色长棍已经消失不见，只有半截被他握在仅了手上。整个人身上更是如同被丢进了绞肉的搅拌机中一样充斥着无数大大小小的伤口，甚至一只胳膊都被直接切断。

　　吉斯·霍华德的话，冰雕中的形象比之自己忠心的小弟比利强不到那里去，整个人几乎是以一种从腰部对折起来的形象凝固在了冰块之中，透过半透明的冰块甚至可以看到吉斯本人脸上的愤怒、不甘等表情，还有那冰封起来的血块等东西。

　　相比被切尔茜和李源动手甚至偷袭的两个倒霉蛋，艾斯德斯刚刚面对的薇思和麦卓两位八杰集的冰雕形象就好看多了。两位八杰集在冰块中，几乎都是以面向前进行战斗的姿态被冰封起来，冰块之中的薇思和麦卓两人形象甚至可以在不知道的人眼中会当成艺术品欣赏——当然，严格来说，艾斯德斯那也算是残酷的艺术！

　　“小艾，切尔茜，这是我的战斗，你们不要插手……”

　　看着打招呼的切尔茜和跃跃欲试的艾斯德斯，后退开的李源有些不高兴了。

　　处于《永恒之典》战斗秘法状态，同已经将“气”的第二阶段黑暗化力量全部爆发出来的卢卡尔压着打了好几分钟后，李源本人保持的巅峰状态并没有衰退，甚至在战斗中都已经隐约有了一丝丝突破方向的把握。

　　但是现在这个时候，如果艾斯德斯插手进来的话，那李源之前刻意不使用生物战甲和其他科技武器，同卢卡尔近距离拼杀到现在为了什么？不就是为了真正找到个人力量突破的契机吗？否则李源无论是装备上生物战甲还是使用大气层专用机甲，碾压卢卡尔这个《拳皇》中的BOSS是轻轻松松的事情！

　　“是，是，不会插手啦……”看着李源真的有些生气的情况，艾斯德斯有些遗憾了看了下战场，很是小声的说着。

　　刚刚的战斗中，艾斯德斯挑选了薇思和麦卓两个正牌的天国神族八杰集做对手，但是却仅仅让她稍稍用出了真实实力后就直接碾压了两个全力以赴的八杰集，将其变成了身后的两块充满特殊魅力的真人冰雕。现在看到同李源战斗的卢卡尔，艾斯德斯本来想看看能不能插手，不过现在被李源直接反驳了。

　　相比之下，切尔茜则是笑眯眯的啃着棒棒糖站在一边，丝毫没有插入到艾斯德斯和李源的对话中——对比渴望战斗和练手的艾斯德斯，切尔茜本人可不希望投入到不必要的战斗，甚至哪怕战斗也更希望是偷袭之类的轻松方法！

　　李源、艾斯德斯、切尔茜三人的交谈没有顾忌卢卡尔，让本来面色凝重的卢卡尔脸色直接变成了一片青黑。

　　……

　　“你们这些家伙……”

　　听着李源、艾斯德斯、切尔茜三人的交谈，本来看着艾斯德斯、切尔茜两人快速结束战斗后而警觉的卢卡尔，面色直接从严肃变成了通红，然后转为了青黑色。

　　如果说，卢卡尔和李源进行几分钟的憋屈战斗，但是至少还是对于李源的身手比较认可的——作为一名身经百战却只失败了一次的格斗家，卢卡尔本人对于强者从来不会贬低，只会想着将其做成自己收藏品中的一尊值得纪念的铜像。但是现在的话，李源、艾斯德斯、切尔茜三人完全就是将堂堂卢卡尔当成了砧板上任人宰割的鱼肉一样，那种被人无视的态度让卢卡心中怒火冲天。

　　当然，除了心中的怒火之外，卢卡尔更关注的是艾斯德斯、切尔茜身后的冰雕，吉斯·霍华德和比利·凯恩两个不放在他眼中的对头不说，薇思和麦卓两个充满“艺术和残酷美学”风格的冰雕让卢卡尔心中一丝丝往下沉寂。

　　卢卡尔对于自己两位女秘书之前关系密切，而且刚刚在战斗中也感受到了两人身上的大蛇之力沸腾的情况。但是现在看到薇思、麦卓两人和吉斯的情况，卢卡尔就不由自主的带吸了一口冷气——虽然他很喜欢将失败者变成一尊尊铜像，但是绝对不会想着自己变成对手同样炫耀的战利品，例如变成一尊冰雕！

　　现在看到艾斯德斯和切尔茜空出手来围观后，卢卡尔除了刚刚那种被无视产生的愤怒之外，就是感受到了随时可能死亡的风险。

　　“现在的力量不够！哪怕是想跳海逃跑的话，都很难……”

　　看着自己对面那有些穷于应付的李源，和明显更强大的艾斯德斯在一边围观后，眼神扫过了那明明掉下海却被冰封的吉斯·霍华德，卢卡尔心中念头飞速闪过。

　　虽然不清楚吉斯·霍华德是怎么被人捞起来的，但是卢卡尔仅仅看到那个低于自己一头的南镇巨头惨状，和明显是操控冰之力量的艾斯德斯后，就死了直接跳海进行“转进”的想法。

　　什么？直升飞机？

　　好吧，现在“黑色诺亚”号航空母舰上，虽然还有完好的直升机和幸存驾驶员，但是卢卡尔可不觉得，对面的敌人会给自己乘坐直升飞机逃离的时间和准备！

　　“该死的！看来，只能够使用哪个了！”

　　脑海中飞速想了一遍情况后，卢卡尔终于下定了决心。

　　下一秒钟，在李源、艾斯德斯、切尔茜三人的注视下，卢卡尔毫不犹豫的将位于自己心脏部位，曾经决定不使用的禁忌力量开始引动！


第281章 终极卢卡尔！

　　在《拳皇》的街机游戏之中，对于格斗家的角色而言并未有硬性的力量设定！

　　但是在这个真实的《拳皇》大杂烩世界，仅仅是李源等人进入的短暂时间之中，就通过各国和某个高科技组织的相关机密档案，获得了一部分关于格斗家的资料。

　　在那个后来在《拳皇》世界中被称为“音巢”的组织超级电脑，对于格斗家力量的秘密研究表面，拳皇世界中普通人和格斗家之间的划分，就是在于能够在锻炼自身身体时感受到体内的“气”。如果能够感受到并且控制住“气”的话，那就是一名开始挖掘自身潜力宝藏的格斗家，反之的话就不用多说什么了。

　　不过对于卢卡尔而言，在25岁时他的身体本身的“气”达到了一个巅峰程度后，他就前进无门不知道下一步该如何走了。当卢卡尔击败了不知道多少敌人，甚至被人冠称“地球上最强男人”的时候，那位操控“风”之力量的息吹暴风高尼兹出现在了他的面前，然后如同一个壮汉摧残一个刚刚出生的婴儿一般，直接将当时自认为无敌的卢卡尔击败，并且抠出了卢卡尔的一颗眼珠子作为对卢卡尔的深刻记忆。

　　但是也正是那次惨败后，息吹暴风高尼兹没有杀死卢卡尔，反而将一滴大蛇之血和部分大蛇之力注入了卢卡尔的体内，试图让卢卡尔成为天国神族的一颗棋子。然而卢卡尔本身虽然经过了这次惨败并且失去了一只眼睛，但是其本身已经达到一个巅峰的“气”也因为大蛇之力的影响，成功完成了一次本质上的蜕变，成为了更加凝聚和更加具备杀伤力的黑暗属性“气”！

　　对于卢卡尔而言，这虽然算是一件值得高兴的事情，但是这却是高尼兹留下的大蛇之力影响而不是他本身的突破。而且在卢卡尔的心脏部位，更是有着一滴缓慢影响他本身的大蛇之血盘踞，让卢卡尔对这种不受自己控制力量极其警觉。

　　可以说，卢卡尔本人现在同吉斯·霍华德见面，打算在南镇举行一场全球规模的拳皇大赛，更多的是为了见识更多的强者来解决他本身黑暗属性“气”和心脏中那一滴大蛇之血对自己的影响！

　　现在面对李源、艾斯德斯的影响后，明白自己这次很可能完蛋的卢卡尔心一横，直接催动了那曾经让自己发狂的大蛇之血，决定先解决目前的危局……

　　（同样，本书的《拳皇》世界“气”情况为本书的设定而已，分析帝们请不要用港漫的《拳皇》啥绝对领域、究极领域、黑暗领域、大宇宙力量划分来硬套！）

　　……

　　“轰隆——————”

　　“滋————滋滋————”……

　　当卢卡尔主动将自己黑暗属性的“气”涌入自己心脏后，那本来蕴含在他心脏中的那滴大蛇之血的力量就被激发了。

　　下一秒钟后，卢卡尔本人身上那黑红色的气劲如同吃了十全大补丹一般，呼啸着膨胀如同真正的火焰一般笼罩在了周围，连卢卡尔脚下的航母甲板钢板都被那疯狂提升并且隐含深邃黑暗和疯狂的黑红色火焰进行腐蚀。

　　引发了大蛇之血的力量后，被近乎实质化的黑红色气劲火焰护卫的卢卡尔微微低着头，强壮的身体不时颤抖着——那不是卢卡尔觉得害怕而发抖，而是卢卡尔激活了大蛇之血后，被其狂暴的力量摧毁和重组身体后本能的痛觉！

　　仅仅是几秒钟，卢卡尔本来一头金色短发和健壮到可以去参加健美比赛的外貌发生了巨大的变化。金色短发几乎在一瞬间就变成了白灰色，身上的古铜色肤色同步变成了不详的灰黑色，肌肉和体格也在短暂的几秒钟内发生了改变。而在自身形象大幅度改变的卢卡尔身上，一股破坏和毁灭一切的可怕气息疯狂涌现了出来！

　　“呼……呼啊……啊啊啊！！！”

　　当几秒钟后，卢卡尔身上的改变停息了下来，几声如同风箱一样的粗重呼吸后，卢卡尔抬起头疯狂的对天空嚎叫着。

　　任何普通人看到现在面色狰狞、一只机械电子眼闪耀刺目红光，另一只完好眼睛同样变成血红色的卢卡尔，肯定会认为这个浑身燃烧着黑红色火焰的存在是从地狱爬出来的恶魔！

　　但是，卢卡尔昂天怒吼的时候，整个“黑色诺亚”号上空的云朵都被一下吹散，而且整艘航母母舰似乎都为之颤动了一下。

　　终极卢卡尔！

　　现在这个时候，卢卡尔本人已经是《拳皇》中大蛇之力暴走的模式。

　　“呼啦————————”

　　“轰隆！！！”……

　　就在终极卢卡尔摆着BOSS变身出场形态时，李源的身影猛然出现在了他面前。

　　下一瞬间，李源右脚猛然抬起，随后以一个全身的肌肉、骨骼拧成一道的姿态踢出，身体力量、真气、精神能量叠加之下，脚尖位置甚至已经出现了一道近乎实质化的能量光刃，瞬息切开了终极卢卡尔外围的气劲防护能量，硬生生一脚命中了似乎没有反应过来的终极卢卡尔身躯，将其一脚踢到了几十米外的一堆直升机残骸里面。

　　可是，终极卢卡尔本身却丝毫无损？！！

　　下一秒钟，终极卢卡尔就直接从直升机残骸中站起，甚至身上胸膛位置的那道浅浅的伤痕都在短暂的这点时间中完成了愈合！

　　“突破了士官巅峰，但是却失去了神智，只能算是达到了准尉一级别吗……”

　　看到终极卢卡尔那如同恶魔一样可怕的猩红眼神望过来，李源不由心中一凛。

　　现在的终极卢卡尔，给李源本身的感觉是真正的危险，虽然李源刚刚打算是让卢卡尔更强一点，但是这种激发大蛇之血后的终极卢卡尔，给李源只有无尽的危险！

　　“吼！！！”

　　终极卢卡尔对于李源脑海中的想法没有丝毫理会，现在脑子已经变成凶残野兽一个水平的终极卢卡尔怒吼一声后，直接对刚刚“伤到它”的李源发动了进攻。

　　伴随着终极卢卡尔猛然挥拳，数十道黑暗·烈风拳的加强版直接涌现而出，那凝聚程度如同实物一般的十米高黑红色能量刃，瞬息划过了同李源之间不到百米的距离，在甲板上留下了深邃的痕迹后，打算直接同李源来个“热情”的接触！

　　“不好！！！”

　　依旧保持在巅峰状态的李源刚刚躲闪开黑暗·烈风拳的锋芒，就发现终极卢卡尔的身影已经出现在了他的面前。

　　“嗡————轰隆——————”

　　保持天国滑行姿态的终极卢卡尔猛然爆起，一个转身后那缠绕着黑红色实质能量气刃的右腿疯狂踢出。并且还是左右双脚开工连续狂扫，带起的空气震爆声直接能够让近距离的普通人耳目失聪。

　　处于《永恒之典》战斗秘法状态下的李源勉强挡出了终极卢卡尔的前两次踢击，但是在终极卢卡尔最后一下左脚旋转上踢后，脚步一个不稳露出了一丝破绽的李源被一脚踢中了胸口，精神能量防护格挡了一下后就瞬间崩溃！

　　“咳……”

　　感觉胸腔一疼的李源却没有收到太多的伤，吐出了一口暗红色的淤血后，却惊恐的看到了终极卢卡尔的身影已经覆盖了他。

　　终极卢卡尔的眼中红色光芒闪耀，一只手猛然就抓住了刚刚才站稳的李源脖颈，然后浑身爆发了黑红色的气劲控制住了李源周身的活动，然后直接以一个拖行的姿态直接在地上飞速滑行！

　　滑行的路上，航母甲板上的什么残骸、钢铁之类的东西完全被终极卢卡尔无视，直接用李源本人的身躯硬碰硬的撞上去。然后在滑行了二十多米后停下并且将李源的身躯直接抛上了天空。而伴随着终极卢卡尔的拳头握紧，航母甲板上猛然冒出了一道黑红色的光柱直接笼罩住了李源，随后数只被拉长了的巨大黑红色骷髅头如同地狱中的恶魔一般无声狂笑着出现在光柱中。

　　那黑红色的骷髅头瞬间出现八个，然后几乎凝成实质的黑红色骷髅猛然伸出头，如同八具骷髅组成的残破巨蛇一般张开巨口，直接由下自上吞噬尚在光柱之中的李源！

　　多重黑暗·烈风拳+天国滑行+绝情打击+大蛇之力·天国之门！！！

　　疯狂卢卡尔虽然失去了理智，但是返回到野兽本能战斗的情况下，却在最短的时间内完成了一套恐怖的连招，直接一下将刚刚似乎占了点便宜的李源直接击倒。

　　“吼！吼！！！”

　　看到狠狠从空中栽到航母甲板上一动不动，已经有不少鲜血流淌到甲板上的李源，终极卢卡尔嚎叫着发出了类似野兽获胜一般的嚎叫声。

　　……

　　看到李源被击倒后，本来围观的切尔茜和艾斯德斯有些站不住了。

　　“源？！！”

　　在另一边的集装箱上，看到李源被天国之门那八首骷髅蛇吞噬的切尔茜有些紧张，一边喊一边甚至直接装备上自己的个人生物战甲。

　　几乎是瞬间，切尔茜本人就被一套淡银色的生物战甲包裹了起来，全身更是紧绷着随时准备冲向距离不到一百米的终极卢卡尔和李源的战场！

　　不过，装备了个人专用型生物战甲（不是李源那种可根据主人变强而无限次进化的终极生物战甲单元，而是根据《斩！赤红之瞳！》世界中的帝具铠甲，以超级危险种为素材，结合了星辰帝国兑换的个人型生物战甲型号，不具备超级进化性能，但是战斗方面绝对不差）切尔茜尚未来得及做出行动，她的肩膀上就被一只洁白如玉的手搭上，将其硬生生的拦了下来。

　　“艾斯德斯？为什么？？？”

　　当切尔茜转头看向一边，发现是艾斯德斯出手拦下她后，忍不住惊诧的喊着。

　　作为李源的女人，切尔茜明白艾斯德斯对于李源本人也是相当在意，但是现在艾斯德斯却为何出手拦住她？？？

　　“切尔茜，不要小看了男人的觉悟啊！”

　　对于切尔茜的疑问，艾斯德斯做出了一个小声的手势，然后才看着战场的方向，语气中透露着一丝丝的赞赏和期盼，“源的话，已经有了为战斗进行拼命的觉悟和信念，我们现在要做的不是插手这场属于他的战斗，而是看他努力去战斗的观众……”

　　相比切尔茜的话，艾斯德斯对于李源本身的决定反而更加理解其中含义！

　　如果仅仅是为了胜利的话，艾斯德斯相信李源本身早就将生物战甲给装备上了，但是李源要求的是在战斗中突破而不是无所不用其极的去对付对手，甚至为了这点都已经将生物战甲、空间能力都暂时封存，凭借本身的力量面对卢卡尔。

　　从这一点上看的话，艾斯德斯就已经明白了李源有了身为一个战士的初步觉悟，但是面对引发大蛇之血而变成了终极卢卡尔的疯狂攻击，李源本人是否能够真正的做到突破自我，还是不得不收手主动保命，这种事情谁能说的情况……

　　“不管怎么样，不到最后关头的话，不要出……”

　　看着战场上气息有些衰竭的李源，心里面同样有些紧张的艾斯德斯一边安慰切尔茜，一边准备在最后关头插手。

　　不过，尚未等艾斯德斯说完最后一句话，就和切尔茜一起看到战场上情况变化！

　　……

　　已经面目全非的航母甲板上，仰天嚎叫的终极卢卡尔猛然停了下来。

　　只见在刚刚大蛇之力牵引下发出的天国之门出招地点，刚刚还了无生息的李源猛然手掌支撑着身下那已经扭曲的甲板，然后有些摇摇晃晃的爬了起来！

　　“嘿嘿，卢卡尔，你打得我很疼啊……”

　　爬起来的李源面色狰狞的看着终极卢卡尔，脸上沾染着自己血迹的李源看上去没有了以前的那种平静，反而是如同战士一样，眼神中燃烧着熊熊的战火。

　　虽然李源将自己的生物战甲战斗形态和其他类似BUG的空间能力封存，但是刚刚终极卢卡尔那一系列连招能够将《拳皇》任何一个“气”第二阶段的格斗家打成半身不遂。尤其是天国之门的最后一下，那是源于大蛇之力最本能的毁灭和黑暗气劲在身体和心灵上双重攻击，几乎一下就让李源真正去见识一下地狱究竟是什么风景了！

　　但是，终极卢卡尔刚刚那一系列连招也不是那么好承受的。多重黑暗·烈风拳不用说，绝情打击的话也顶多是让李源受了点无关紧要的伤势，可是最后的一招天国之门则是让李源享受了一下擦地而过，并且最后全身的肌肉、骨头、腑脏甚至是灵魂都直接同大蛇之力显现出的天国之门来了个正面硬碰硬，全身心的同代表毁灭、黑暗的大蛇之力直面交锋，几乎让没有穿戴生物战甲的李源真正玩完了！

　　毕竟现在处于大蛇之血暴走状态下的终极卢卡尔，本身实力绝对已经超过《斩！赤瞳之红！》中同李源交战的艾斯德斯，而李源本身却并未穿戴上关键的生物战甲，甚至哪怕是几乎面临天国之门轰击体验到以前从未感受到的同死亡直面的时候，也强忍着没有动用生物战甲和空间能力，仅仅只凭借本身的实力给硬抗了下来。

　　毫不夸张的说，如果不是李源本身的精神能量达到士官一级别，并且身体、真气、精神等多方面都是修行《永恒之典》这种源于星辰帝国顶级秘典，甚至往日李源也没有在修行上面有丝毫的松懈。换成普通格斗家，被终极卢卡尔这一系连招和最后疯狂暴走的大蛇之力显现出的天国之门命中，后果估计就不是李源现在浑身骨头断裂至少三分之一，身体内脏大出血，精神能量严重萎靡的情况下还能够勉强站起来的情况，能够保住自己的一条小命就已经是神佛保佑了。

　　但是在李源的脸上，虽然被鲜血给沾染打扮，甚至身上多处地方已经有凹陷和伤口，可是本人却丝毫没有在意，反而如同刀锋一般变得极为锐利。

　　“生死之间有大恐怖！”

　　这句名言不是说说而已，任何人如果在生死之间走上一遭，体验到死亡的呼吸，而没能够真正挂点的话，对于自身而言绝对是属于一番重大的洗礼。

　　相比之下，普通人如果说体验生死关头的危机影响是局限于本身精神状态的话，那么对于拥有个人力量的强者而言，同其他同位阶甚至更强的强者进行一场生死搏杀之后，只要不死的话肯定都会有所领悟和收获。甚至不乏有哪些达到瓶颈的强者们，为了突破而刻意寻找强大的敌人进行死斗，寻找自身突破瓶颈的契机！

　　从某种意义上来说，李源本人这次进入《拳皇》世界，抱着的也是这种同强者对战试图突破的念头——当然，从本意上而言，李源最开始可是抱着去参加拳皇大赛战斗突破的念头，而不是同大蛇之血暴走的终极卢卡尔进行死斗。

　　可是，现在在同终极卢卡尔交手，瞬间体验到了死亡擦肩而过的情况后，李源本身的信念和状态也获得了一番本质上的洗礼和改变。


第282章 突兀的终结

　　严格来说，从获得星辰帝国遗产开始，李源本人一路上的行走就太过于的顺利。

　　哪怕是在《学园默示录》这个按理说最危险的初始世界中，李源本人也尚未真正遇到危及生命的体验，后来的多个科技世界和《斩！赤红之瞳！》的世界经历也是差不多，李源的战斗经验、个人实力和本身的心理理念都获得了成长，但是对于生死战斗的经历，李源本身依然是没有亲身的体验——如果说，李源的Geass能力“心灵世界”中的生死战斗，那种明知道不会死亡只是虚假的情况下，哪怕是再近乎于真实的死亡体验，对于李源本人来说也不会有什么太好的效果。

　　当李源选择进入了《拳皇》世界，刚刚通过终极卢卡尔那一系列连招后，被大蛇之血暴走后以大蛇之力显现出的天国之门骷髅蛇撕咬后，李源真正体会到了什么叫生死两难和什么叫看到地狱的感受。大蛇之血蕴含的大蛇之力，除了如同附骨之锥一般对李源身上造成了相当严重的内部创伤外，还如同强塞一样将毁灭、死亡、净化一切等等负面信息冲击李源的精神。

　　但是，顽强支撑下来后的李源，本身也受到了这种生死之间的大恐怖洗礼之后，从本身的精神上和信念上发生了一种质变！

　　……

　　“大蛇之力的污染和大蛇之血的暴走，让你变成了充斥厮杀念头的野兽……”

　　看着一只电子眼猩红的卢卡尔，站起来的李源一边嘀咕一边深吸了一口气。

　　下一秒钟，李源的胸腔猛然膨胀了起来，然后身上各个断裂骨头在轻微的“卡啦卡啦”声之中重新恢复原位，而多个伤口让也猛然喷出一股股深红色甚至是冒着一丝丝黑色不祥气息的淤血后，猛然蠕动然后直接紧缩了起来。

　　伴随着体内真气在多个隐秘穴道上的刺激，李源的身上似乎是一下就恢复了最佳状态，断裂的骨骼和损伤的位置似乎一下被固定住，甚至在真气和本身强大生命力量的涌动下，几乎是以一种类似电影快进的速度飞速好转着。

　　“吼！！！”

　　不过，终极卢卡尔现在并没有给精神面貌似乎发生了不小变化的李源回复时间，怒吼了一声之后，犹豫了几秒钟的终极卢卡尔就双手猛然后仰前出，然后一记几乎纯黑色并且闪耀着黑色能量闪电的气劲团直接飞向了站起来的李源。

　　死亡帝王波！

　　飞行中的黑色巨型能量气劲球，直接从甲板上一掠而过，瞬间就来到了李源面前。

　　尤其让李源皱眉头的是，他已经隐约感受到了黑色能量团锁定了他本身的身体，哪怕是闪躲和跳起来，都会被死亡帝王波追上，更不要说终极卢卡尔会随后追杀。

　　“真以为我拿你没办法吗？”

　　看着黑色的死亡帝王波出现，李源伸手直接划出了一个菱形的形状。

　　随后，本来距离李源只有数米的死亡帝王波却直接凭空消失，当再次出现的时候已经是距离李源身后二十多米的位置，并且直接砸中了一架翻过来的直升机。

　　“轰隆——————”

　　失去卢卡尔本人操控指引的死亡帝王波如同摧枯拉朽一般，瞬间将那架直升机变成了碎片，而且爆发出的黑色能量闪电更是将直升机火暴火乍的碎片都腐蚀成了齑粉。

　　不过，现在无论是李源还是终极卢卡尔，都已经没有注意到那些情况。

　　正面轰出了一记死亡帝王波的终极卢卡尔，如同野兽一样嘶吼并且继续对李源发动着猛烈的进攻。而这次李源就没有如同之前那样同其硬碰硬，一边踩着诡异的步伐后撤闪避卢卡尔的攻击，一边开始动用生物战甲的辅助修复功能！

　　“吼！！吼吼……”

　　终极卢卡尔如同怒极的野兽一样，对李源拳脚相加并且不时的参杂着如黑暗·烈风拳、空斩脚、绝情打击甚至必杀的帝王压杀之类的绝招。

　　但是对于李源而言，想要招架挡住终极卢卡尔和躲闪对方的攻击那是两个概念，前者的话是李源不出动生物战甲做不到的事情，但是后者的话……

　　呼——————

　　如同轻盈和捉摸不定的风一般，李源的身影迅速变成了一道道的幻影，飞速躲闪着终极卢卡尔那疯狂的进攻。

　　终极卢卡尔实力固然强悍，但是没有如同艾斯德斯那样掌控帝具·恶魔之粹，能够以大范围的攻击来横扫整个战场。刺激大蛇之血暴走的终极卢卡尔，除了身体素质全方位提升到一个让人咋舌的地步（对《拳皇》世界格斗家而言）外，其本身的攻击手段除了黑暗·烈风拳、死亡帝王波之外，更多的依旧是那中近距离的格斗绝招。

　　面对躲闪和已经快速恢复本身战斗力的李源，终极卢卡尔的招数完全打不到人，如同疯狂的野兽追逐一个很难击中的目标一样。而在这种情况下，终极卢卡尔变得越发的狂躁和愤怒，身上的大蛇之力越发的沸腾和高涨了起来！

　　让李源和关注战场的艾斯德斯、切尔茜注意的是，终极卢卡尔身上黑红色的气劲伴随着大蛇之力沸腾和强度的持续高涨，其颜色状况却直接向着纯黑色转变，其中一丝丝本来还看的清楚的红色逐渐的消失。

　　但是然并卵，终极卢卡尔的力量再度提升，可是在打不中目标的情况下，受创的也仅仅是作为战斗场所的“黑色诺亚”号航空母舰。

　　不过，在又持续了几十秒钟的追逐战，李源全身已经完成修复，正在准备对终极卢卡尔发动反击的时候，本来身上气息已经堪称恐怖，甚至气劲都已经是“纯”黑色的终极卢卡尔猛然停住，然后双腿一屈直接跪地并且倒在了地上。

　　“咯咯……”

　　躺在地上的终极卢卡尔，眼中的红光猛然消失，整个人痛苦的卷缩了起来，发出了一声声异常痛苦的声音。

　　“大蛇之力和大蛇之血的反噬吗？”

　　看到终极卢卡尔的情况，停下来的李源猛然想到了什么。

　　《拳皇》世界中，有大蛇之血和天国神族血统的似乎还有八神庵、莉安娜等人，但是在《拳皇》系列游戏背景设定和类似漫画中，他们一个是天国神族后代、一个是三神器家族中同天国神族有过约定，在使用大蛇之血和天国神族血脉的时候都出现了暴走变成一个只知道杀戮的疯子情况。

　　卢卡尔的话，本人确实是一位极为出色的格斗家，甚至让息吹暴风高尼兹都另眼相看。但是他本人也许能够勉强抵御大蛇之力的影响，甚至在大蛇之血暴走的初期，还能够勉强做出类似连招一样的行动。可是在大蛇之力和大蛇之血持续沸腾，并且时间超出了卢卡尔身体能够承受的范围之后，整个人的身体就会直接崩溃。

　　仅仅是短暂几个呼吸的时间，李源就目睹到了终极卢卡尔本人的身体开始逐渐变成飞灰的情况！

　　从手、脚等四肢开始，卢卡尔本人的身体如同那燃烧烧尽的木炭一样，开始化为了一点点灰烬。而卢卡尔本身的黑色气劲也完全消失，本身的生命气息已经低落到了比死人多一口气的程度，并且随时可能终结。

　　“再……一次……失败了吗……”

　　似乎是临死之前的回光返照，卢卡尔短暂的恢复了自身的神智，但是仅仅留下了最后一句遗言后，整个人就彻底化作了飞灰。

　　不过，在卢卡尔这位《拳皇》系列中出场多次的人气反派大BOSS化为了飞灰后，在他刚刚躺着的位置上，一滴大概只有普通人小拇指头大小，晶莹剔透并且散发着一丝丝莫名吸引力的鲜红鲜血正飘荡在了空气之中！

　　“大蛇之血！”

　　看到那一滴如同顶级红宝石一样的鲜血，李源的脑海中直接闪过这个名称。

　　很明显，从卢卡尔的身体之中显现出来，能够让看到的人就生出想要获得的渴望，并且是以一种漂浮的情况在半空中，除了《拳皇》系列中的大蛇之血就没有其他的了。

　　当李源拿出了一个特殊保存盒子，将那滴大蛇之血装好后，让星辰督察官鉴定的结果也证实了李源的想法。

　　大蛇之血（特殊）*1。

　　效果：对于任何人形生命都可以使用，并且会让服用者获得相当强悍的力量，甚至有小概率获得其基因中蕴含的战斗技巧和记忆。

　　说明：这是以一位校官级别特殊生命的一滴血液，会将使用者转化为其类似的血脉，但是除非血脉契合程度极高，具备士官一级别的精神能量，否则融合后将直接转换使用者本身血脉，并且会带来容易失控、暴走等严重的后遗症。

　　评价：如果尉官以下对象想要成功融合该血脉，概率可以直接去购买彩票中头奖。

　　“难怪卢卡尔和八神庵那副暴走后见谁杀谁的鬼样子……”

　　看着大蛇之血的这种评价，李源直接摇头。

　　星辰帝国中的校官，如果对应的话起码是神明、仙人、魔神那个动不动带起天灾级别的存在。而想要让《拳皇》中有人能够达到尉官级数的话，起码都是已经走出了自己的路线，想要让他们自己去融合大蛇之血的话，属于概率极小的事情。

　　那些相当于士兵位阶、士官位阶的格斗家，比如说卢卡尔融合了大蛇之血的话，本身的力量虽然提升到了士官位阶，但是却只能够走大蛇所属的天国神族之路，本身想要掌控大蛇之血力量的话，那是属于一件千难万难的事情……

　　“源，怎么样？那个家伙怎么突然自己死了？”

　　在李源吐槽手中战利品的时候，跳过来的艾斯德斯有些好奇的对李源问道。

　　“没事！那家伙的话，承受不住大蛇之血和大蛇之力的侵蚀而挂点了……”

　　看着艾斯德斯，李源露出一丝笑容，将自己手中那试管中的大蛇之血属性显露了一下后，很是摇头的看着卢卡尔消失的位置评价道。

　　对于卢卡尔这位已经灰飞烟没的BOSS，李源也只是对其死后连尸体都没留下表示了一下感叹。更多的是，李源对卢卡尔死于大蛇之力和大蛇之血双重暴走模式之下感觉一丝丝的惋惜——之前他还准备反击来着，结果卢卡尔在暴走的终极卢卡尔模式下就直接承受不住挂点了！

　　不过让李源觉得欣慰和兴奋的是，同终极卢卡尔对了几招（被单方面蹂躏）甚至是真的在生死边缘走了一趟之后，他本身确实已经把握到了那一丝突破的契机。

　　“咦？蛇眼，什么事情吗？”

　　当李源刚刚将身上破破烂烂的衣物更换，就突然看到带队在“黑色诺亚”号航空母舰内部和外面负责警戒、清理的蛇眼出现在了自己面前。

　　不止是李源，艾斯德斯和刚刚跑过来的切尔茜也都有些好奇的看着半跪在甲板上的蛇眼。要知道的是，刚刚她们两个清理完自己对手的时候，就是蛇眼将掉进大海中的吉斯·霍华德抓捕了过来，现在突然出现不知道又有什么事情……

　　“大人，整个航空母舰已经控制完毕！另外，白幽灵传来消息，说那位King小姐直接带着她的弟弟试图离开南镇，请示是否采取其他的行动？”

　　穿戴着黑色生物战甲的蛇眼半跪在航母甲板上，声音有些干涩的汇报情况。

　　准确的说，蛇眼是代自己师兄白幽灵汇报南镇那边的相关情况，尤其是将MRBIG那个倒霉蛋干掉后，King直接选择在对方老巢捞一票后带着自己弟弟离开。而白幽灵面对这种情况，一边对King姐弟采取了监控，一边对李源请示该采取什么行动。

　　“King？算了，让白幽灵不用管她，赶紧准备接手吉斯和卢卡尔的势力……”

　　听着蛇眼的汇报，李源稍稍一想就很干脆的下达了命令。

　　如果说是不知火舞这种曾经YY过的尤物，李源也许不会选择放弃，但是King这种男装丽人见面后并不和李源的胃口，对方想走的话李源也不稀罕拦着。

　　尤其是对于李源而言，现在他最重要的事情时赶紧找个安全的地方去尝试突破，哪怕次一等级的目标也是掌控卢卡尔和吉斯留下的势力，King这种情况完全就是无关紧要了！

　　“是！大人！”


第283章 成功突破和规划

　　一天之后，位于加勒比海的某个私人岛屿庄园。

　　这个拐弯抹角绕了多个不存在的名字和身份，挂靠在一位史密斯·泰恩先生名下的私人岛屿其实是卢卡尔的一处隐秘后路。

　　不过，现在在这处私人岛屿上面，那些普通的佣人什么的暂时被放了假期离开，留下来的只有星辰帝国的强化士兵，还有蛇眼所带队的精英战斗小队——全员都是星辰帝国士官位阶，甚至强化了血统和配属了相应生物战甲、装备、功法的精英战士，三十名精英战斗小队足够碾压主世界之前任意一个二流大国的恐怖精英特战小队了！

　　除此之外，艾斯德斯和切尔茜也在这个私人岛屿庄园上，守护着刚刚走入岛屿庄园地下室准备进行突破的李源。

　　……

　　岛屿庄园，位于其地下室的空间。

　　“现在的话，应该能尝试突破了……”

　　坐在地下室的空间中，看着自己面前那几瓶标价最起码是数百积分1瓶的《永恒之典》特殊用途的辅助营养液和药剂，仅仅穿着短裤的李源面色相当的慎重。

　　作为星辰帝国最高端的法门之一，《永恒之典》哪怕是最简单的“基石”阶段，其修行的难度和苛刻程度也是数一数二。而更加重要的是李源本人而言，比起艾斯德斯、切尔茜、赤瞳、黑瞳、毒岛冴子等人的表现和资质而言，实在是有些拿不出手。

　　例如同样是使用了完美潜能开发药剂，李源本身的资质可以说已经是并不算差，但是面对差不多同时间的修行，毒岛冴子成功的突破了士官位阶，艾斯德斯更是在《斩！赤红之瞳！》世界中已经突破到了尉官阶段。而李源哪怕是资源耗费是她们的十多倍情况，但是依然是要看个人情况，才在《拳皇》世界之中意外找到了那一丝契机。

　　“承载一个成为强者的心吗？我想，我现在已经有准备了……”

　　看着面前那几个密封在特殊试管中的《永恒之典》辅助营养液和药剂，李源脸上露出了一丝笑容，然后毫不犹豫的将其中一管淡金色的特殊药剂打开，并且将那宛如宝石一般的淡金色药液一口吞下。

　　轰隆————————

　　仅仅是吞下了那特殊药液后，李源就毫不犹豫的按照《永恒之典》上的运转法门，让自己整个人的身躯从内部上彻底粉碎并且重组！

　　肌肉、骨骼、内脏、血液、毛发……甚至是本来李源修炼出的真气和精神能量，几乎是在同一瞬间被《永恒之典》的特殊法门所粉碎，然后无尽的疼痛甚至直接传达到了李源的灵魂之中，让李源清晰的感受到自身那无法用言语形容的剧烈疼痛。

　　《永恒之典》的基石篇！

　　想要突破那层关卡的话，必须是粉碎重组身体，铸造最强的基石！

　　理所当然的，这种标注在《永恒之典》石碑记录信息中的要求，对于修行者的难度和要求也就达到了一个令人发指的地步。那突破要点中的“谨慎修行”、“确定自身突破契机和信念”等一系列的警示话语，也是让李源之前用“心灵世界”能力尝试突破，被那极度的虚拟疼痛体验折磨后，对于真正突破关卡而犹豫不决的重要原因。

　　不过，现在在经历了同卢卡尔战斗后，真心体验到了那种生死之间的无力感觉，李源本人也毫不犹豫的选择了突破，直面这种看似自杀一般的突破屏障。

　　“啊啊！！！给我重组啊……”

　　硬生生承受了那几乎是痛不欲生的疼痛之后，李源咬牙进行最重要的突破。

　　相比死亡，这点疼痛算什么？

　　想要成为强者的话，这些疼痛就必须承受……

　　经历了同死亡面对面擦肩而过，感受到了生死之间的大恐怖后，李源本人信念硬生生的承受住了那宛如十八层地狱酷刑一般的剧痛，开始尝试着按照《永恒之典》秘法的要求开始重组身体。

　　伴随着李源本身的信念，现在浑身上下气息开始衰落的李源体内那金色的药液猛然开始挥发，然后一点点往日在士兵巅峰位阶修行时没有察觉到的杂质被排出了体外，一点点灰色和黑色的杂质、粉碎身体后的有害物质和水分……几乎是硬生生将占据身体重量三分之一的杂质和水分排除后，李源总算是开始进行粉碎后的身体重组过程。

　　刚刚粉碎之后的李源身体，一块块骨骼、一条条肌肉纤维都在其念头和金色药液作用下开始飞速的重组和凝聚，比之原本结构更加合理和更加强悍的骨骼、肌肉显现出来。

　　“咔————咔轧————”

　　如同美玉一样光泽，但是却显露出水晶质感的骨骼重新出现，不提那强度和合理程度提升不知道多少的骨骼，其中的骨髓和造血系统更是在骨骼和血管出现后，开始全力工作着。

　　“呼————呼————”

　　细微的声音中，五脏六腑等器官重新会出现，比之之前的五脏六腑而言更是缩小了一大圈，但是在人体内脏的相关功能上面，却比李源之前的内脏器官功能超出了不知道多少了。

　　“哗啦——————哗啦啦——————”

　　似乎变成水晶一样的骨骼和血管重组后，本来如同水银一样粘稠的鲜血变成了一滴滴看似半透明的特殊鲜血，在李源身体内部流动甚至发出了清晰可闻的声音。

　　在快速消耗的金色药液补充下，新的血液源源不断的涌现，将之前的那些血液转化后，顺便将筛选出来的杂质排除到了体外。

　　“嗡——————————”

　　同样，之前被李源粉碎后的真气，在李源刚刚之前吞下的金色药剂消耗之下，开始浓缩变成了如同液态一样的真元状态，甚至开始同外界产生了一丝丝的共鸣状态。

　　如果这个时候，有仙侠世界甚至魔法世界中的强者过来，看到这个私人小岛上空那诡异的云团一样的情况，就会肯定明白是怎么回事。不过现在在《拳皇》世界中的话，没有感受到其情况的普通人人顶多是当成特殊一点的天象变化罢了。

　　相反的是，私人小岛上，明白李源突破情况到了关键时候的艾斯德斯、切尔茜等人都做好了准备，预防有可能会发生的那些意外情况。

　　不过幸好的是，哪怕是李源的突破结束，依然没有什么不速之客过来小岛这边查看。

　　……

　　半个小时后，位于地下室当中。

　　“呼……”

　　当重组身体的全部程序完毕后，睁开眼睛深深吐出一口气的李源眼中，就闪过了如同实质一般的光芒，不过马上消失不见。

　　“好饿！难怪还要准备这些辅助药剂……”

　　看着一边镜子上，自己如同骷髅一样的形象，感觉自己现在一口气能够吞下一头龙的饥饿和身体、精神上的异常乏力情况，李源毫不犹豫的将那几管价值不菲的药剂和特殊营养药剂抓住，然后直接一口吞下了这些药剂。

　　那几瓶《永恒之典》上标明的突破后需要药剂和营养药剂如同甘露滋润干枯了的土地一样，几乎是李源刚刚吞服下就感受到了其效果。

　　本来缺少水分而紧贴在一起的肌肉猛然波动鼓起，而那本来仅仅只有之前十分之五的血液更是被骨骼开始源源不断的产出，甚至就连那刚刚凝聚起来的真元也开始活跃起来，本来李源那承受突破剧痛和重组身体消耗后，有些萎靡不振的精神状态更是被一扫而空。

　　伴随而来的，是李源身上那老旧的皮肤和排除的杂质如同蛇蜕一样一片片落下，显露出了那比之前还要高大一分和强健异常的身躯。

　　“终于突破了！这个感觉……”

　　精神状态为之一振的李源感受着自己现在的情况，很是欣喜和感叹。

　　比起之前而言，李源可以感受到自身的实力几乎是呈现了几何倍数上涨，无论是身体力量、精神力量还是真元力量，都可以瞬间碾压未突破之前的自己。

　　如果这个时候，面对终极卢卡尔的话，李源可以肯定哪怕自己不使用战斗秘法，凭借自身真实的实力也不会落入下风，甚至可能直接杀死那种大蛇之力、大蛇之血双重暴走刺激下实力飙升的终极卢卡尔。

　　而且到来现在这个时候，李源修行的《永恒之典》上，关于士官位阶的各种应战手段和修行法门才开始出现。比起士兵位阶而言那相当“简单”的应对敌人手段而言，现在完成“基石”阶段第一次重组后的李源，才有资格对其进行学习。

　　“真是很强大的感觉……”

　　挥舞了一下自己手臂，感受着自己身体中那似乎无穷无尽，可以摧毁天空和大地的力量，明白那种强大过头的情况是自己力量猛增后错觉的李源一边将似乎发生变化的生物战甲变成衣物，一边眯着眼睛估算着：“那么，接下来的话，本来的计划似乎要做出一点改变了！”

　　……

　　二十天后，位于南镇之中卢卡尔麾下的一栋庄园。

　　“根据目前专家的推测，靠近墨西哥的太平洋海底细微的地震感应预报的情况，更多的是源于海底的轻微地质变化，导致了附近的气象变化可能有所异常……”

　　在庄园的客厅之中，似乎刚刚洗浴完的李源正搂抱着艾斯德斯和切尔茜两人坐在真皮沙发上面，看着面前那刚刚推出不久的超大型液晶电视屏幕上，美国电视台天气预报栏目的主持人关于对最近大西洋的一些怪异情况进行汇报。

　　“源，看来你适应力量的情况，被当成天灾了呢！”

　　看到这种报告，知道内情的艾斯德斯忍不住笑出了声，对李源调笑着。

　　不止是艾斯德斯，知道李源最近十几天几乎都是跑到海洋之中那千米以下的深海海域锻炼的切尔茜也是一脸看好戏的表情。

　　“哼！敢嘲笑自己的男人，小艾你难道忘记了这些天的战况了吗？”

　　对于艾斯德斯的玩笑，李源的反应是直接在艾斯德斯挺翘的臀部上拍了一下后，才在艾斯德斯的娇嗔中对其“狠狠”的威胁道。

　　好吧，对于李源本人而言，成功完成了士官位阶的突破，战力方面一边用Geass能力“心灵世界”和实际控制外，最现实的好处就是再次成功将艾斯德斯推到而不是被女王给逆推，成功的维护了自己身为男性的主导地位。

　　“那么，源，你现在是怎么打算的……”

　　同李源嬉戏了一下后，将身上整理一下的艾斯德斯，有些期盼的看着李源。

　　作为好战的超S将军而言，艾斯德斯想这次跟着李源前往《拳皇》世界，就是为了寻找一个合适的战斗对象，现在李源似乎开始行动，她当然要趁机询问一下，看看李源前几天对她的承诺。

　　“放心，现在白幽灵他们已经统合了南镇中卢卡尔和吉斯·霍华德的势力，并且已经控制了整个音巢的组织，第一届全球性质的拳皇大赛很快就会召开……”

　　对于艾斯德斯的意思，李源很是善解人意的说着。

　　李源选择来到了《拳皇》世界，怎么可能不去参加一下拳皇大赛？

　　哪怕是现在是一个以《拳皇》为主题，混杂了其他街机格斗游戏元素的世界中，并且还是处于1994年的1月，但是李源本人也不介意自己举行一届拳皇大赛。甚至为了更热闹和吸引更多的强者，在昨天同成功拿下了音巢位于太空中的国际空间站总部后的白幽灵交谈后，李源更是授权白幽灵以音巢组织的势力参与，同卢卡尔、吉斯·霍华德等控制的势力，筹办第一届的拳皇94大赛！

　　——作为《拳皇》游戏中，1999~2001年才浮出水面的音巢组织，面对科技手段更加强大的李源而言压根就是悲剧。而且现在这个时间段的音巢组织甚至连其调制的人工强者、K999系列的机械改造人等手段和项目都尚未完工或者出现，其出名的战斗服和伊格尼斯、Zero等大BOSS这个时候都不算多强，其依赖的科技手段和高科技战斗服失效后，直接被白幽灵一行从巨型太空空间站中给抓捕了。

　　当然，伊格尼斯、Zero、古利查力度等音巢组织未成长起来的BOSS下场先不提，但是甚至能够影响美国政府的音巢组织势力极大，配合已经掌控的卢卡尔、吉斯等人的势力，李源有充分的信心让本世界的第一届拳皇大赛的热度超越街机游戏中卢卡尔本人举行的那一届拳皇94大赛。

　　“可是，这样做的话，能够让那些强者们主动参赛吗？比如天国神族八杰集之首的高尼兹？日本的三神器家族……”

　　对于李源的话语，切尔茜举手提出了自己的疑问。

　　在《拳皇94》格斗游戏背景中，似乎是卢卡尔在某些影响下绑了日本三神器家族中草稚京的老爹，而加入大赛的也仅仅是八只以国名和地区名命名的队伍。而李源这样搞的话，很难说会不会吸引那些顶级的BOSS和强者！

　　“放心！这个世界上，为名为利的人占据了巨大多数，而哪怕是三神器家族和其他的人，也有不少堂堂正正的手段可以让他们主动参加拳皇大赛……”

　　对于切尔茜提出的疑问，李源嘴角露出一丝笑容，很是干脆的说着。

　　诚然，天国神族八杰集之首的高尼兹，日本三神器家族的那三位，甚至尚未出场的《拳皇》、《街头霸王》那些隐藏强者可能不会理睬金钱和所谓的名气，但是李源相信自己的办法绝对能够让不少强者选择参加举办的拳皇大赛……


第284章 拳皇大赛的邀请函

　　从1994年1月开始，《拳皇》世界中全球各国中的电视台、报纸、电台等宣传媒介渠道，都开始大肆宣扬第一届世界拳皇大赛的举行！

　　“全世界各国强者们的战斗！”

　　“不限制任何冷兵器和单兵热武器，唯有胜利！！！”

　　“拳皇大赛！海选阶段即将在全世界进行举行！”……

　　一时间，各国的报纸、广播电台和电视节目，几乎沸沸扬扬的都是第一届世界拳皇大赛的消息，对各国的高层和观众们进行不间断的信息轰炸着。

　　几乎是在一天之内，世界上的各个国家，只要是还有报纸、广播电台、电视塔的国家民众都收到了第一届世界拳皇大赛的情况，也对于拳皇大赛组织一方给出的拳皇大赛相关信息进行了了解。

　　首先，第一届世界拳皇大赛举行范围几乎涵盖了整个世界，从欧洲、俄罗斯、中东、南美、东南亚、亚洲、美洲、非洲（部分地区），基本上都有海选赛的赛点。

　　任何人只要有自信，通过了拳皇大赛海选赛的赛点筛选后，就进入了各个大区之间的拳皇正式大赛之前的淘汰赛。

　　其次，各个大区的淘汰赛则是小队模式，要求最起码有着三名正式的参赛队员，然后通过各个国家和地区的残酷淘汰赛后，获得全世界总计最多64个的小队出赛名额之一后，就算是进入到了拳皇大赛的正式决赛阶段。

　　最后，这64只参赛队伍将会从全世界赶赴决赛的参赛地点，争夺第一届世界拳皇大赛的桂冠——拳皇的称号！

　　当然，为了提高对人们对第一届世界拳皇大赛的吸引力，拳皇大赛举办方特地在各个宣传中，着重的说明了对参赛者的相关福利和待遇问题。

　　拳皇大赛的海选不需要任何的手续费用，只要成功的参与并且通过了海选之后，就会获得每人一万美元的淘汰赛保底奖励，哪怕是你在淘汰赛的第一场失败也会获得这种安慰奖励，并且免费报销参赛者来回的路费和医疗等等方面的问题。

　　当进行淘汰赛之后，加入正式拳皇大赛的64只队伍，决赛中哪怕是第一轮失败也有十万美元的保底奖励。而在拳皇大赛的决赛之中，每前进一轮都会获得更高的保底奖金，季军小队有三百万美元奖励，亚军有一千万美元的奖励，拳皇大赛的冠军小队则是有三千五百万美元的巨奖，并且获得拳皇头衔的最高荣誉！

　　在《拳皇》世界1994年，这种巨额的奖金对于普通格斗家而言是一个天文数字，更不要说这是世界级别的大赛。哪怕是不少淡泊名利的隐居格斗家们，收到这种宣传和巨额奖励之后，也有些坐不住了。

　　除了对于宣传之外，第一届世界拳皇大赛的举办方还推出了特邀嘉宾战斗视频！

　　在这些宣传视频里面，有那赤手空拳的强者直接几拳头摧毁卡车甚至是装甲车，也有手持长刀几乎瞬间斩断那阻挡了坦克主炮轰击的装甲板，也有势均力敌的强者交战如同天灾一番……反正仅仅是鲍里斯、蛇眼和强化士兵们的表演，却越发让普通人对拳皇大赛为之兴奋，甚至让不少好斗的格斗家们为之侧目。

　　同样，除了这种宣传之外，整编了音巢组织、卢卡尔、吉斯·霍华德和其弟弟克劳德（被蛇眼直接俘虏）等大势力之后，以美国官方的名义开始对其他各国的官方高层“授意”着，表露出了第一届世界拳皇大赛就是展现各国的软实力云云，鼓动自己和小弟们派人参加不说，甚至挤兑其他国家高层考虑后决定派出自己国家掌控的强者参与拳皇大赛——这已经不是单纯的一个拳皇大赛问题，更是参杂了国家之间的角力和软实力上的较量了！

　　——在《拳皇》世界中的各国之中，为国家效力的格斗家强者数量可不算少数，看看《拳皇》之中的美利坚雇佣兵出战的怒队，还有《街头霸王》中隶属于美国的古烈、查理·纳什等角色就明白，作为强国一方的底蕴了。

　　虽然各国之中，不一定有那种尉官级别的绝代高手听命，但是类似星辰帝国中士兵甚至士官位阶的高手，也不是完全没有的。

　　……

　　第一届世界拳皇大赛宣传后的第三天，位于太平洋上的“黑色诺亚”号航空母舰之中。

　　本来经过了李源、艾斯德斯和卢卡尔、吉斯·霍华德的交战之后，破破烂烂如同刚刚参加完二战的“黑色诺亚”号航空母舰现在变得焕然一新，甚至已经膨胀了一圈变得更加庞大和坚固，增添了不知道多少种的新功能。

　　“源，你确定你的这个方法可以让那些顶级高手们参加拳皇大赛？”在航母甲板上，艾斯德斯轻抚了一下随风飘扬的蓝色长发，有些好奇的问着在她身边的李源。

　　虽然艾斯德斯本人喜欢好战，但是也明白在《拳皇》世界之中，也许大多数的强者都会被金钱、名气和国家大义给打动。但是世界上总有例外的情况，例如《拳皇》世界之中的天国神族八杰集之首的息吹暴风高尼兹，《街头霸王》中的最强悍的BOSS豪鬼，日本那位于最高位阶的三神器家族，泰国的独裁者维加将军，中国和欧洲那边《拳皇》世界中的隐秘高手……这些人可就没那么好请了！

　　“哈哈，没错，他们确实不太好请，尤其是欧洲和中国的那两个势力，但是泰国的维加将军、隆、肯等人的话已经愿意参加，而日本的三神器家族中我已经安排了其他方式去邀请，息吹暴风高尼兹的话也可以用薇思和麦卓两个人进行引导，倒是那个豪鬼的话则是有些麻烦，目前的消息只查到他一个月前前往北极了……”

　　对于艾斯德斯的话，穿着一身黑色绣着吞噬星辰巨蟒图案披风的李源解释着。

　　诚然，那几个实力顶尖的强者确实很难请，但是被李源授意用尽各种办法之后，还是请动了其中的大部分或者诱导其聚拢。但是例如那种豪鬼那种真正的武疯子类型的家伙，想要找对方的时候发现其已经踏入北极，那就头疼了……

　　……

　　在李源同艾斯德斯解释的时候，位于日本东京的一间酒吧。

　　“拳皇大赛？没兴趣！”

　　刚刚背着吉他踏入酒吧的八神庵，看着面前那个刚刚拦路说话的黑西装壮汉，很是不屑地说道。

　　作为八神庵，他本人对于拳皇大赛的情况当然也有所了解，但是八神庵本人却没有那个兴趣去参加那种比赛。而面对自己面前这位所谓送拳皇大赛邀请函的工作人员，八神庵更是不想在其身上浪费时间，说完后就直接迈步准备进入酒吧。

　　“八神庵先生，如果告诉您，草稚家的草稚京先生已经选择参加拳皇大赛了呢？”

　　不过在下一秒钟，听到了那名黑西装壮汉的话语后，八神庵的脚步猛然停下。

　　“你说的是真的？”

　　转过头后，八神庵那如同孤狼猎食一样的目光盯着那名黑西装壮汉，话语中透露着一丝不容置疑的威压。

　　好吧，也许说其他的东西八神庵没有什么兴趣，但是如果说是绵延了不知道多少辈恩怨的宿敌草稚京的话，八神庵就会从漫不经心的情绪中脱离，以一种异常认真的姿态开始面对那个注定的宿命之敌！

　　“是的！八神庵先生，十五分钟前，草稚京先生已经选择参加拳皇大赛，并且作为获得邀请函的八只特邀队伍之一，直接参与一个月后拳皇大赛的决赛！”

　　看着八神庵停下脚步和提问，那名黑西装的工作人员毫不犹豫的说着。

　　作为日本三神器家族中的一员，草稚京当然不是八神庵那种高傲到冷漠的家伙，哪怕是《拳皇94》原剧情的时候都选择带队参加卢卡尔举办的那一届拳皇大赛，现在这规模和宣传力度都远超《拳皇94》的第一届世界拳皇大赛当然不会看着，几乎是收到特邀邀请函后，草稚京本人就毫不犹豫的直接接了下来！

　　“很好，我会去参加的！”

　　听到黑西装壮汉肯定异常的回答后，八神庵就转过头走入了酒吧，只是轻飘飘的丢出了一句话。

　　不过比起刚刚的漫不经心，现在八神庵的身上给人一种压迫感，那好像就是野兽看到了宿命之中的猎物一样开始准备亮出爪牙了！

　　“八神庵阁下，邀请函还……”

　　看着八神庵的背影，想说什么的那名工作人员却骇人发现自己手上的邀请函已经消失不见。而八神庵那空闲的一只手上，第一届世界拳皇大赛邀请函那淡雅金色的KOF三个字母清晰可见，让那名工作人员直接将自己的话吞了回去。

　　……

　　稍后，日本三神器家族中的神乐家族宅院区。

　　“家主，这是那名拳皇大赛工作人员，说要亲自交到您手中的特别邀请函！”

　　在神乐家族中众多住宅中的一间主屋中，一名神乐家族的管事恭恭敬敬的跪坐在榻榻米上俯身行着大礼，将手中的那份烫金并且在封面上有着K.O.F.三个金色字母的一封邀请函递过头顶，恭敬异常的对自己家主说着。

　　“拳皇大赛的邀请函？”

　　听着那名管事的话，本来闭目似乎是在静思的神乐千鹤睁开了眼睛。

　　作为神乐家的家主，神乐千鹤现在是一身的巫女打扮坐在一张古色古香的木案面前，清丽的面容配合她那一身白红装束的日本巫女服坐在那里，自然有一种肃然和神圣的气息。而在神乐千鹤的胸前，赫然放着一面形态和图案相当古朴的镜子，上面不时闪耀一丝吸引人目光的光华，那正是神乐家世代供奉的三神器之一——八咫镜！

　　看到神乐千鹤睁开眼睛，站在她身边服侍的一名容貌、身段俱佳的侍女轻轻走了过去，将那名神乐家族管事奉上的邀请函拿起来检查了一下后，恭恭敬敬的走动神乐千鹤面前半跪着奉送到了神乐千鹤的面前，任由神乐千鹤打开了那张邀请函。

　　“第一届世界拳皇大赛，特邀神乐家族神乐千鹤小姐参加于1994年所举办的拳皇大赛！邀请人：拳皇大赛组织管理委员会。联系电话……”不过，当神乐千鹤看到最后的时候，邀请函上的一枚雪花一样的白色冰晶物品让她的眼神猛然一紧。

　　那枚雪花一样白色冰晶看似是水晶一样的装饰物，哪怕是神乐家族的管事和那名侍女，也没有将其当成一回事。可是当神乐千鹤亲眼看到那枚如同装饰品的冰晶后，才感受到其中那如同冰封一切世间万物的韵味！

　　恍惚之间，神乐千鹤似乎看到自己来到了另外一个世界，一个唯有永恒不变冰雪的世界，而自己仿佛着魔一样试图踏入其中……

　　“嗡——————”

　　下一秒钟，似乎是沉醉在那冰雪世界中的神乐千鹤猛然听到八咫镜的一声轻响，然后整个人才猛然回过神来。

　　猛然摇晃了一下额头后，深吸几口气的神乐千鹤才有些后怕的再次看着邀请函，却发现上面那个拇指头大小的冰晶已经消失不见。但是无论是神乐千鹤同八咫镜中的某个意识交流，还是刚刚的情况，都告诉神乐千鹤刚刚的情况不是假的！

　　“那个交给你这份邀请函人，还说了什么？一字不漏的全部转述一遍！”

　　沉下心来后，神乐千鹤猛然看着那依然保持跪伏姿态的神乐家管事，大声问道。

　　神乐千鹤不能不心急！刚刚那一下，虽然有对方出其不意的情况，但是能够瞒过身为供奉八咫镜巫女的她灵觉，甚至差点就让神乐千鹤意识差点迷失在冰雪世界之中。如果不是八咫镜的话，神乐千鹤差一点就要阴沟翻船了。

　　面对这种来历不明的超级高手，如果不是知道自己家族千年来的死敌天国神族中并没有“冰”之属性的强者，神乐千鹤差点都要以为是天国神族再次出手。

　　不过，对于这种强者，神乐千鹤必须搞清楚对方的大概来意和意图……

　　“嗨！家主大人，那名拳皇大赛的工作人员跟我说的时候，说草稚家的草稚京阁下和八神家的八神庵阁下都选择参加拳皇大赛，接受了他们送出的邀请函！”

　　听着神乐千鹤那压根没有掩饰，直接透露一股焦急意味的直白询问，感受到自己身上猛然一沉似乎喘不过气来的神乐家族管事战战栗栗的跪伏在地上，将自己刚刚听到才决定收下这份邀请函的重要消息一字不漏的告诉了自己的家主大人。

　　当那名神乐家族的管事说完后，才感觉自己身上的压力猛然一松，然后见识过神乐家的一些事情的他丝毫不敢抬头，继续一动不动的匍匐在榻榻米上不敢动。

　　“草稚京？八神庵？他们居然都接受了这份邀请函……”

　　听着那名神乐家族管事的话语，面色平静下来的神乐千鹤眼神闪动不定。

　　作为三神器家族的一员，八神家和草稚家之间的恩怨情仇当然瞒不过神乐家族，但是神乐家族对于两个已经结成血仇的家族恩怨也实在是无法缓解，因此更多的是作为一个中立姿态保证双方的获胜者不会对另一个家族斩尽杀绝，让他们能够保证三神器家族中有人完成那千年以来的宿命罢了。

　　当神乐千鹤听到八神庵、草稚京这对冤家对头都加入了这个神秘的拳皇大赛后，就明白现在的情况不是自己能够置身事外能够解决的情况了。

　　“拳皇大赛，究竟是哪一方势力？为何给我们三神器家族发送邀请函……”

　　神乐千鹤的脑海中，闪耀着无数个不同的念头。而当她沉思不解了好一会之后，暂时放弃的神乐千鹤抬起头，看到那名神乐家族的管事还匍匐在榻榻米上一动不敢动后，才开口缓缓说道：“下去吧！另外，给我调查拳皇大赛所有信息，要快！！！”

　　“嗨！家主大人！！！”

　　听到神乐千鹤的叮嘱，那名接受家主命令的神乐家族管事一脸兴奋，应是退下。

　　……

　　不提拳皇大赛在日本送出的三张特别邀请函引发的情况，全世界各国之中那在《拳皇》、《街头霸王》等格斗游戏中有名气的格斗家和地区总计获得了24张直接参加决赛的特别邀请函，引得不少格斗家们对这种可以直接参加第一届世界拳皇大赛决赛的特别邀请函眼红不已，甚至不乏有人想要直接挑战邀请函拥有者的事情。

　　当然，对于各国和强者们持有的这种特别邀请函，虽然有很多通过了海选但是还要在淘汰赛中拼命的格斗家们试图进行挑战——不过，面对各国军队或者掌握的强者，还有那些《拳皇》、《街头霸王》中的主角和强者，挑战者们基本上都是扑街没二话的结果！

　　对于这种后来发生的情况，李源不知道也没有兴趣去知道，因为他和艾斯德斯、切尔茜刚刚抵达了拳皇宣传尚在尾声，海选大赛尚未正式开始的日本，准备见一见《拳皇》世界中，一位相当有人气的格斗家……


第285章 同超能力队的见面

　　日本东京，一间相当出名的演艺公司，其公司高层专用的高档会议室里面。

　　“诶？麻宫，怎么连我和师傅都要一起过来啊？”

　　在会议室中，穿着蓝色夹克衫，在《拳皇》系列中属于超能力者队一员的椎拳崇有些有气无力的坐在一张椅子上面，对房间中的另一位少女和老头喊道。

　　“拳崇，给我坐好一点……”

　　面对椎拳崇的那种有气无力的情况，那位长发飘飘并且充满青春活力的俏丽少女语气严厉的说着。然后看到一边那不动如山的老头镇元斋，才一脸无奈和头疼的对镇元斋说道：“师傅，你觉得呢？公司让我特地将你们找来的情况是什么？我问了，可是包括经纪人他们都不知道具体情况，说是公司最高层直接传达的命令！”

　　“呵呵，雅典娜，你这家签约公司这样做，肯定是有他们自己的看法！而且直接这样说明情况的话，肯定不会是什么见不得人的事情，估计有人想见见我们……”

　　看着自己宝贝徒弟麻宫雅典娜的疑问，镇元斋本来迷迷糊糊的双眼中闪过一丝精光，缓缓的对自己两个徒弟解释了起来。

　　那句“人老精，鬼老灵”的话不是瞎说，镇元斋仅仅是昨天听着自己宝贝徒弟的话，就明白大概是有人想同自己师徒们见见面——否则为何是特地让麻宫雅典娜带上他和椎拳崇两个？他们两个又不是同这间公司签约的明星！

　　“咔——————”

　　尚未等麻宫雅典娜继续问下去，会议室的房门就突然打开，然后李源和艾斯德斯、切尔茜两人走入了办公室。

　　“镇元斋老先生，麻宫雅典娜小姐，椎拳崇先生，非常高兴认识三位！”

　　看着麻宫雅典娜三人，李源目光飞速的转动打量了一下后，很干脆的坐在了不知何时抬起身，眼神精光闪耀看着他的镇元斋面前，一脸笑意的对镇元斋、麻宫雅典娜、椎拳崇三人介绍道：“初次见面，我叫李源！这位是艾斯德斯女士，而这位是切尔茜女士！”

　　“李源？你是中国人？那么，敢问阁下找我们师徒，是有什么事情吗？”

　　满头白发苍苍，头戴着一顶土气的绿色布帽和穿着一身墨绿色的短衬衣和长裤，拎着个酒葫芦，看上去似乎很土气并且是个酒鬼的镇元斋却眼神精光闪耀，直起身来如同巨人一样挡在自己徒弟面前，看着李源、艾斯德斯、切尔茜三人，语气相当慎重的说着。

　　进来之前，李源、艾斯德斯、切尔茜三人稍稍做了下伪装，经验不够的麻宫雅典娜和椎拳崇可能感受不到三人的厉害。但是作为《拳皇》世界之中，每次参加了《拳皇》大赛都保持相当强悍表现的镇元斋而言，他几乎是在李源、艾斯德斯、切尔茜三人走进来的瞬间，就感受到了三人的不凡和那种久违的危险预兆！

　　切尔茜的话还好，打扮的如同日本女高中生一样服饰的她给镇元斋的危险最低，顶多是感受到一丝丝可以威胁到自己的感觉。但是李源、艾斯德斯两人的话，一个给他的感觉宛如普通人目睹了一头披着人皮凶兽一样的瞬间错觉，另外一个干脆就是给了镇元斋一股冰封一切的危险感觉——当然，镇元斋可以肯定的是，自己绝对没有感觉错误，自己面前的三个人都是不折不扣的强者！

　　这种情况下，镇元斋当然不可能让自己的徒弟麻宫雅典娜和椎拳崇两个出面了。而是作为师傅的他亲自出面，询问李源三人为何想要见自己师徒的缘故——好在李源是通过光明正大的途径来找他们，而且话语和行动中对镇元斋、麻宫雅典娜、椎拳崇都是表露出善意，让镇元斋的态度算是比较友好的。

　　“咳咳，镇元斋老先生。没错！我是中国人！事实上，我本来想找的是麻宫雅典娜小姐，不过考虑到不仅仅是有关公事，还有私下里的事情。因此，我才决定同镇元斋老先生和椎拳崇先生一起见面，好直接将相关的事情说清楚……”

　　对于镇元斋的警觉和询问，李源面带一丝苦笑的给这位老爷子解释了一下相关情况。

　　当然，李源心里面还是有些惊异，因为在他的感觉之中，镇元斋本人看似是顶多是星辰帝国士兵位阶的糟老头子，其实力顶多是在目前的格斗家之中水平算是不错罢了。但是在镇元斋的身体里面，李源感受到了一股甚至超越了终极卢卡尔，比起尉官级别的艾斯德斯也不逊色多少的强悍力量在沉睡着。而一个糟老头子的体内，竟然潜藏着无穷的力量？！

　　“果然，镇元斋这种年纪的人，表现的不像《拳皇》游戏之中那么简单，和漫画版的某个设定一样吗……”

　　李源对镇元斋解释完后，一边在心里面稍稍吐槽，一边转头看向了镇元斋身边的椎拳崇和麻宫雅典娜两人。

　　——好吧，椎拳崇的话，李源仅仅看了几下就没有多看，一个看似很阳光的大男孩，李源本人既不是女人又不是同志，估算了一下椎拳崇的实力仅仅是星辰帝国士兵那个水平后，就没有太关心这位暗恋麻宫雅典娜，但是却直到《拳皇94》大赛几年后，都没有什么实质性进展的家伙了。

　　相比之下，李源对于麻宫雅典娜这位《拳皇》世界中的人气女角色极为的关注！

　　相比《拳皇》系列游戏的出场，麻宫雅典娜现在穿着的是一身很合身的连衣裙，但是其那一头深紫色的及腰长发长，配合欺霜赛雪的白皙肌肤依然让面容姣好的麻宫雅典娜及其具有魅力，而这位顶多17岁的美少女现在正有些不解的看着李源。

　　“找我？公事？私事？？？”

　　听着李源和自己师傅交谈提及到自己后，麻宫雅典娜一脸不解的看着李源，有些好奇的发出了疑问。

　　同样的，听到这话的椎拳崇看到自己师傅沉默后，也不得不收起了自己的疑问，然后同自己师傅镇元斋一样看着对面的李源了。

　　“没错，我来找麻宫雅典娜小姐，一件是关于公事方面，就是希望麻宫雅典娜小姐出席第一届世界拳皇大赛的开幕式，担任开幕式的主唱演员之一！”

　　面对麻宫雅典娜一闪一闪的大眼睛和疑问，李源点了点头笑着回答道。

　　不过李源的这个回答，让包括镇元斋、椎拳崇都为之一愣，看着李源的目光充满不解——如果仅仅是这种事情的话，麻宫雅典娜一个人的话就可以做出决定，压根就不需要他们两个人在场！

　　“诶？这个演唱的话，有什么其他的限制吗？比如附加条款？”

　　听着李源的话，麻宫雅典娜眼睛一亮，不过还是在犹豫了一下后，才问出了她对于演唱安排中，最关心的其他方面的问题了。

　　——好吧，麻宫雅典娜从14岁开始在日本出道以来，对于那些娱乐公司的什么内幕和黑幕情况也算有所了解。不过碍于麻宫雅典娜本人的身手和已经开始有大红大紫的情况，之前的明星生涯才没有让麻宫雅典娜遇到什么不好的事情。

　　不过，现在李源的这种慎重情况和关于目前传的沸沸扬扬的世界拳皇大赛情况，让麻宫雅典娜心中稍稍留意一下，询问是否有什么其他附加条件之类的情况！

　　“不，不，麻宫雅典娜小姐，这仅仅是一个公事提议，不会有什么附加的条件，也仅仅是今天重要事情的一个说明罢了！”

　　看着麻宫雅典娜的那种略显警惕表情，李源苦笑着摸了摸自己鼻子，然后示意切尔茜将手中的文件夹递给麻宫雅典娜后，很是无奈地说道。

　　虽然李源对于麻宫雅典娜确实有些特别的心思，但是这种尚未吃到肉就被人给质疑他的人品情况，实在是让李源本人觉得有些无奈——当然，李源本人是不是还有人品这种玩意？那就是另外的事情了。

　　“仅仅是让我在大赛海选正式宣告开始的开幕式、淘汰赛开始和决赛开始三个阶段演唱？没有其他的附加条件？？？”

　　看着自己面前的文件夹，看着上面的相关条款和说明，麻宫雅典娜有些惊愕。

　　不是说上面的条件太过于苛刻，相反的是对于麻宫雅典娜来说太过于宽松。不仅仅是取消了之前的演唱安排，给予麻宫雅典娜相当多的空闲时间之外，对于其只有第一届世界拳皇大赛海选开始、淘汰赛开始、正式决赛阶段开始三次演出，而报酬方面则是相当的宽厚，可以说这份临时修改的合约可谓是对麻宫雅典娜很有利！

　　“没错，这仅仅是公事罢了！麻宫雅典娜小姐不用怀疑，其相关的条款和合同契约都是具备法律效力，不会有什么陷阱在其中！”

　　对于麻宫雅典娜质疑的问话，李源耸了耸肩然后很肯定的对她说道。

　　“那么，私事方面呢？我想，这才是李源先生你找我们的原因吧？”

　　在这个时候，坐在一边的镇元斋突然开口，打断了麻宫雅典娜想要继续说什么，很直接干脆的对李源问道。

　　镇元斋也看明白了。所谓的公事方面，基本上就是李源本人对麻宫雅典娜和他们释放出的善意。而镇元斋本人估计，李源本人口中那所谓的私事，才是这次李源这三个强者找上自己等人的缘故吧？

　　“咳，没错，主要是因为，我同麻宫雅典娜小姐一样，是一位超能力者！”

　　听着镇元斋的问话，感受到镇元斋目光紧紧盯着自己身上，李源很干脆的说着，然后很干脆的用精神能量做出了示范。

　　只见无形之中，整个仅有李源、艾斯德斯、切尔茜、镇元斋、麻宫雅典娜、椎拳崇六人所在的会议室之中，他们面前的那张厚实木桌和几人所坐着的椅子都被举了起来，让包括镇元斋在内的人都漂浮了起来！

　　“这、这是怎么回事？？？”

　　“好强大的精神能量？！”

　　“真的是超能力？你也是超能力者？！！”……

　　面对李源的这种行动，哪怕是镇元斋本人都忍不住惊诧出声，椎拳崇惊呼出声，而麻宫雅典娜看着李源的目光变成了善意，语气中更是透露着一丝惊喜和高兴。

　　镇元斋和椎拳崇的话还好，他们两人面对李源展示出来的超能力，一个是有些惊异其性质和能量，另一个干脆就是有些不知所措。但是对于麻宫雅典娜本人而言的话，她本人在看到和感受到李源展现出来的超能力之后，除了有些关注李源展现出来的超能力情况外，心中的第一感受就只有遇到同类的欣喜和亲切感觉了！

　　应该说，《拳皇》格斗游戏中，超能力者的数量稀少的可怜。而哪怕是在这个以《拳皇》为主体，掺杂了《饿狼传说》、《街头霸王》、《龙虎之拳》等诸多格斗游戏剧情的世界中，超能力者的数量也是相当的稀少，完全不能够同那些数量众多的格斗家们相提并论，甚至可以用一句“稀有保护动物”来形容超能力者们了。

　　尤其是对于麻宫雅典娜而言，以前认识的超能力者压根就没有，唯一一个半吊子的超能力者就是她的师弟椎拳崇。现在突然看到李源本人显露出的超能力，对麻宫雅典娜来说就如同孤独的人突然有了一个朋友一样的欣喜感觉——虽然对于麻宫雅典娜而言，这点好感相当于是她看到同类的欣喜感觉，但是比之前麻宫雅典娜对李源的淡淡警惕和陌生人一般的感觉来说，这已经是改变了很多！

　　“没错，我就是一位超能力者，听说了麻宫雅典娜小姐也是一位超能力者之后，才选择了同麻宫雅典娜小姐见面认识一下！”

　　感受着镇元斋、麻宫雅典娜和椎拳崇三人对自己的态度变化后，李源才收敛了自己散发的精神能量，很是认真的对麻宫雅典娜和镇元斋、椎拳崇说道。


第286章 良好的开端

　　事实上，李源本人这次面见超能力队的目的确实是不怎么单纯，但是确实看重麻宫雅典娜MM的潜力！

　　从《拳皇》系列的游戏来看，麻宫雅典娜MM都是属于每次出场的第一序列中的格斗家，虽然比起最强的那批强者或者BOSS（例如三神器继承者、天国神族、音巢改造人什么的）而言，是要略差了一些，但是对于其他的格斗家而言，却是属于一位不折不扣的天才了。

　　尤其要注意的是，相比拥有千年底蕴和配套三神器传承的家族传人（草稚京、八神庵、神乐千鹤三位开挂的），有着上千年不断灵魂转世复苏并且有着强横血脉的天国神族八杰集（这也是有挂的），或者干脆就是音巢那种无数金钱、科技堆积起来的改造强者（烧钱烧出来的），麻宫雅典娜MM可以说完全是凭借自己的天赋，保持着在《拳皇》系列游戏中，每次出场的话都不逊色于其他一流格斗家水平的恐怖进步速度了。

　　要知道的是，麻宫雅典娜可是还兼职超人气偶像歌星的职业，并且相比于有传承和配套神器的草稚京、八神庵、神乐千鹤，千年老鬼和灵魂转世觉醒的天国神族八杰集，以恐怖金钱和高科技调制出的音巢改造人强者和几套强悍到爆的特殊作战服来说，麻宫雅典娜可谓是真正凭借自己的资质和努力保持着进步——麻宫雅典娜的师傅，镇元斋前辈最擅长的是醉拳和气功方面，在超能力方面的认识虽然比绝大多数的格斗家要强悍，但是绝对算不上什么精通超能力的情况，其对麻宫雅典娜的教导更多是格斗和人生方面！

　　见识过了艾斯德斯、赤瞳、黑瞳、毒岛冴子等获得了星辰帝国资源和功法后快速进步情况，李源很想知道麻宫雅典娜MM如果获得了星辰帝国完善的功法和资源注入后，会有什么样的进步速度和发展前景……

　　……

　　会议室中，伴随着李源刚刚的话语落下，整体的气氛变得有些寂静。

　　“师傅……”听着李源的话，麻宫雅典娜有些欣喜和高兴的看着李源，但是没有马上说什么，而是有些犹豫的看着一边坐着的师傅镇元斋。

　　好吧，如果仅仅是麻宫雅典娜本人的话，可能对李源刚刚发出的善意邀请同意，但是现在有着自己师傅镇元斋和师弟椎拳崇在场的话，麻宫雅典娜MM没有一下就答应或者说什么，而是有些犹豫的咨询了一下自己师傅，准备听听自己师傅的相关意见。

　　“那么，阁下找麻宫雅典娜，除了想要相互认识一下之外，还有什么其他的事情吗？”

　　对于自己宝贝徒弟那高兴混合一丝犹豫的眼神，现在气势完全同之前糟老头形象没有丝毫关系的镇元斋双眼看着李源，有些意味深长的开口问道。

　　作为活了几十岁，见识了无数大风大浪的镇元斋而言，当然不会相信李源仅仅是所谓“认识”一下麻宫雅典娜的情况。但是确定了李源超能力者的身份和表露出的善意之后，明白自己宝贝徒弟麻宫雅典娜往日心态的镇元斋也不会随便拒绝，而是直接询问李源除了想要同自己宝贝徒弟麻宫雅典娜认识之外的其他事情。

　　“放心，镇元斋老先生，我只是打算同麻宫雅典娜小姐认识一下，相互交流一下对于超能力方面的认识和见解……”对于镇元斋的询问，还有看到麻宫雅典娜和椎拳崇也紧紧的盯着自己后，李源摇了摇头用出一个很合理的借口。

　　额，没错，对于《拳皇》世界的格斗家们来说，寻找志同道合的强者交流和对战是一件非常正常的事情，可以有效的提高自己的见识和对战方面的经验。而对于麻宫雅典娜这种属于稀有动物的超能力者而言，想要找一个合适的超能力者进行交流可是很不容易的事情，这点从麻宫雅典娜所属的超能力者队在《拳皇》历次出场同其他格斗家们的关系就可以看出来——基本上，没有几个人成为她的朋友，哪怕是包括那完全由女性格斗家组成的女性格斗家队也一样！

　　那么，李源同样用这个看似“合理”的借口，表示同麻宫雅典娜这位同属于超能力者的漂亮MM进行超能力方面的交流，从常理和逻辑上来说没有任何的疑点。

　　“雅典娜，你自己的看法呢？”

　　沉默了一下，镇元斋才点了点头，表示自己认同了李源的理由后，转头看向了自己的宝贝徒弟问道。

　　实际上，作为擅长气功、拳脚方面的一名大宗师级强者，镇元斋本人也是明白，他本人对于超能力方面的理解可以说是一窍不通，哪怕是基于本身所站着的高度来对麻宫雅典娜进行基层的超能力指导是没有什么问题，但是以后进入到了高深领域的话，更多的还是麻宫雅典娜自己对超能力方面进行摸索和前进方向。

　　现在如果有其他超能力者愿意同麻宫雅典娜交流和分享经验的话，镇元斋还是比较乐见其成的。尤其是对于李源这种坦诚公布的超能力强者来说，对于麻宫雅典娜而言绝对算是一个良好的交流和请教的对象。

　　但是，镇元斋本人却不会代替自己宝贝徒弟草率的作出决定，而是会将李源一行的来意刺探清楚后，让自己的宝贝徒弟来作出选择！

　　“师傅……我，我选择同李源先生认识一下……诶？！是探讨超能力方面的事情！！！”

　　看着自己师傅支持的目光，麻宫雅典娜犹豫了一下后，说出了一句很容易引起其他人误会的话语。

　　可是，在看到周围人瞬间变化的各种表情后，猛然醒悟过来的麻宫雅典娜赶紧补上后面的一句。但是哪怕解释了一下情况，麻宫雅典娜的脸上依然浮现出了一丝丝的诱人红晕，让麻宫雅典娜MM显得更加的明媚动人！

　　——好吧，麻宫雅典娜MM的本意仅仅是打算同李源这个超能力同类认识并且相互交流一下超能力方面的心得罢了。但是刚刚那种话语说出来后，别说是不知道情况的普通人会误会，哪怕是麻宫雅典娜自己都觉得那句话太过于暧昧和羞耻，赶紧开口解释了一下。

　　但是，麻宫雅典娜MM不知道，这种事情如果开口解释的话，很有那种越描越黑的可能。例如现在在场面上，李源就是一脸笑容，艾斯德斯、切尔茜和镇元斋的表情有些怪异，而椎拳崇则是好像被人狠狠打击后的失落表情！

　　“那么，很高兴认识你，麻宫雅典娜小姐！”

　　看到麻宫雅典娜那可爱的表情和纯情的反应，李源也露出了一丝笑容站了起来，伸出一只手并且说道。

　　“嗨！很高兴认识你，李源先生！”

　　听着李源有些亲密的直呼她的名字，麻宫雅典娜脸上尚未消散的红晕又浓了一分，不过还是伸出了自己白皙的小手，同李源握了一下后如同触电一般赶紧放开了。

　　一边的镇元斋看到自己宝贝徒弟的这种情况，只能够无语的在心里面摇了摇头，然后转头看了自己另一个徒弟椎拳崇那好像被人横刀夺爱一样的心碎表情后，更是觉得自己脑袋似乎都大了起来。

　　“镇元斋老先生，现在大家算是认识了。中午由我做东，算是同三位认识的邀请，如何？”

　　看着一脸娇羞的麻宫雅典娜，李源笑着发出了邀请。

　　“这个……”

　　听着李源的邀请，镇元斋的面色有些犹豫不定。

　　仅仅是一顿饭的话没什么，但是镇元斋犹豫的是，对于刚刚认识的李源一行人而言，他们之间的关系确实还没有熟络到那种情况。

　　“那个……师傅，仅仅是吃个饭而已，不用犹豫什么啦！”

　　看到自己师傅有些犹豫的表情，刚刚不知为何有些面红心跳的麻宫雅典娜MM开口，帮助自己师傅镇元斋做出了决定。

　　“那好吧！李源阁下，老头子就厚着脸皮，带徒弟来蹭一顿饭了！”

　　镇元斋看到自己的宝贝徒弟开口后，总算是点头同意了李源的邀请。

　　“镇元斋老先生愿意赏脸，在下当然是不甚荣幸！”

　　听着镇元斋的话，李源也是满面笑容地说道。

　　……

　　事情证明，想要拉拢镇元斋这种嗜酒的高人，最好的手段就是各种稀有美酒。

　　在李源直接同镇元斋、麻宫雅典娜、椎拳崇三人聊天了一会后，中午时分就特地在东京的一家专门接待会员的老店中，款待了镇元斋、麻宫雅典娜、椎拳崇。

　　本来还保持高人形象的镇元斋面对一盘盘色香味俱全的菜肴还好，但是在李源笑吟吟的将来自其他世界的美酒递上来后，镇元斋老爷子在品尝了一下后，立刻就变了一张脸，同李源之间交谈变得热切起来不说，美酒更是一杯杯的被他灌下了肚。

　　看到自己师傅镇元斋的这种酗酒情况，还为刚刚事情和莫名情绪有些害羞的麻宫雅典娜想要阻止的，不过却被李源笑着给拦下，然后才有些生闷气的同一边坐着的艾斯德斯和切尔茜交谈了起来。

　　相比之下，椎拳崇却有些食不知味的感觉，不过现在还仅仅是对麻宫雅典娜抱着憧憬和朦胧感情的他而言，看着现在这种情况也不知道该如何处理。最后椎拳崇干脆就是化郁闷为食欲，努力的将自己面前的精美食物进行着清理……

　　……

　　当酒足饭饱之后，同李源约好明天见面情况的麻宫雅典娜和醉醺醺的师傅、不停打着饱嗝的椎拳崇总算是离开了大楼。

　　“真是一位漂亮而且很有潜力的单纯女孩，所以你将她作为下手的目标对吧……”

　　站在高楼的玻璃窗上，看着下面那辆送麻宫雅典娜三人的小汽车消失在自己视线之中，刚刚表现的很安静的艾斯德斯转头看着李源，发出了自己的感叹。

　　因为李源的提醒，现在要被称为超S女王阁下的艾斯德斯才在刚刚那么冷静，哪怕是面对镇元斋这个隐藏很深的老头子，也仅仅是看了几眼就按耐住了自己的好战心态，更是同麻宫雅典娜相互交谈有不错的好感。

　　“没错，麻宫雅典娜如同一颗尚未打磨好的原石，我很想得到这颗半成品原石成为我自己的东西，然后亲手将其雕琢成为耀眼的宝钻！”

　　对于艾斯德斯的询问，搂着切尔西走进来的李源很干脆的点头承认着。

　　现在成功突破了士官位阶后，李源对于《拳皇》世界除了开启第一届拳皇大赛，在上面练练手之外，就是准备好好的履行一下自己在观察《拳皇》相关资料时的一些设想想法，而同麻宫雅典娜的见面就可以说是李源精心安排一番后的情况。

　　从目前来看的话，李源同麻宫雅典娜之间的初次认识可谓一个相当良好的开始，甚至连镇元斋、椎拳崇两个也赞同或者被迫默认了现在的情况。

　　“切，反正对我而言的话，这都是无所谓的事情了……”

　　看到李源的话，不知为何艾斯德斯感觉自己心里面有些酸溜溜和不舒服的感觉，但表面上还是故作无所谓的样子说道。

　　“哈哈，艾斯德斯你有些吃醋了哦？”

　　敏锐感受到艾斯德斯情绪不对头，李源直接一下闪现到了艾斯德斯的面前，将其抱入怀中调侃了一句后，直接亲吻在了艾斯德斯的双唇之上。

　　面对李源这种突然袭击的行为，艾斯德斯本人挣扎了一下，但是超S将军却丝毫没能够挣脱李源的臂膀，相反很快就沉浸在了同李源的亲吻之中……

　　“啊？很抱歉！”

　　当几分钟之后，就当艾斯德斯快被李源抱上床的时候，刚刚开门进来看到这幅情况的切尔茜才算是暂时打断了两人的亲热。

　　“咳，没事，难道又有什么事情吗？”看到进来的是切尔茜，抬起头的李源顺手将切尔茜拉过来坐下，然后才询问了一句。

　　“没什么，只是白幽灵刚刚将那个山崎龙二给送了过来，不过对于其他几个目标人物的话，还在追查之中……”看着几乎是衣衫半解的艾斯德斯和李源，面庞发热的切尔茜撑着有些瘫软的身体，解释了一下刚刚她去询问处理的事情。

　　李源、艾斯德斯、切尔茜一行人来到日本东京，可不是仅仅就为了麻宫雅典娜，无论是八杰集中在东京和日本区域的山崎龙二和七伽社，或者是其他几个在全世界却尚未觉醒的八杰集，都是李源下令让白幽灵等部下寻找和抓捕的目标！

　　“不用着急，距离拳皇大赛开始都有半个多月的时间，距离淘汰赛和正式决赛的话，时间方面就更多了……”

　　对于切尔茜的汇报，李源摇头给出了评论。

　　确实，已经突破到了士官位阶的李源现在压根不急，并且《拳皇》大赛都在进行宣传尚未正式开始。这种情况下，不赶时间的李源那么着急干嘛？

　　相反的是，刚刚同艾斯德斯摩擦出了火花的李源，看着穿着一身白领丽人装束的艾斯德斯和依旧一副俏皮高中生打扮的切尔茜后，直接就感觉心中本来被挑起来的火焰蹭蹭的燃烧了起来！

　　“来！切尔茜，艾斯德斯，我们来好好的亲热一下……”

　　看着怀中衣衫半解的艾斯德斯和面色羞红的切尔茜，李源一脸坏笑的对两女说着，然后毫不犹豫的对两位美人伸出了手……


第287章 对麻宫雅典娜的教导

　　第二天的上午十点，位于日本东京周围，属于比较偏远的一处无人海岸区域。

　　这是一处起码十几甚至几十米的海岸悬崖线，其距离东京的位置实在是有些太过遥远，加上其周围的海域不存在什么特色的产品或者是渔业资源。因此，当李源带着麻宫雅典娜来到这处海岸悬崖线上的时候，除了看到大海和涌动的浪潮不时的在悬崖下翻滚咆哮外，并没有遇到任何的外人和村民。

　　“额？李源先生，我们来这里干什么？”

　　有些好奇的看着周围的环境，麻宫雅典娜略显紧张的看着李源问道。

　　好吧，倒不是麻宫雅典娜担心自己会遇到什么事情，而是对于一个刚刚17岁的小女生而言，第一次同一个陌生的男性兼同属于超能力者待在一起后，麻宫雅典娜心中难免就会有点异样和不自在的感觉了。

　　“仅仅是找一个比较清净一点的地方罢了……”

　　对于略显紧张的麻宫雅典娜，李源微微笑了笑，然后才看着自己面前的麻宫雅典娜，饶有兴致的开口问道：“直接称呼我为李源吧！雅典娜，你对于自身的超能力认识是什么？或者在你心中，超能力是一种什么性质的力量？”

　　超能力是什么？

　　这个问题听起来很简单，但是麻宫雅典娜在听到后，本来有些慌乱的情绪却猛然镇定了下来，然后开始苦苦思考这个简单但是却不好回答的问题。

　　因为这看似简单的问题，其实更多的是考验麻宫雅典娜本人对于超能力这种力量的认识！

　　“超能力……我没有见识过其他的超能力者，不过根据师傅和我自身的情况来看，我的超能力应该是源于先祖，应该是属于人类精神方面的特殊能力，也就是东方神话中‘精气神’的‘神’范围吧！”

　　在思考了好一会后，皱着眉头的麻宫雅典娜才说出了自己的答案。

　　对于自身拥有，曾经源于先祖而再次觉醒的超能力，麻宫雅典娜和自己师傅也曾经进行研究过。但是镇元斋虽然见多识广，可是对于超能力并未有太深入的认识，而麻宫雅典娜本人更不用说，得出的结论也仅仅是源于她自身的摸索。

　　“哈？！雅典娜，你这个认识虽然是有些偏差，但是对自身超能力的认识却没错！”

　　听着麻宫雅典娜的话，李源有些惊讶的看着她，微笑着说道。

　　“事实上，广义的超能力相当普遍，例如身体能够控制电流，能够操控火焰，控风，控水等，都可以算是超能力的一种。但是严格意义上的超能力区分，仅仅是归纳于三大类型，分别是身体变化类、能量类和特殊类三种！”

　　“身体变化类的话，从自身的力量强化、体格耐打、速度强化，到觉醒能够变成某些传说中的生物都可以算是身体变化类的划分。

　　能量类的话，之前我说的控制闪电、火焰、狂风、大地、水都是属于这种类型，不过一般而言能量类的很少有能够控制两种或者两种以上类型的超能力，一般的能量类超能力者都是直接控制一种能量。

　　特殊类的话，则是属于不好区分但是却相当特别的能力，甚至有控制空间、预言的那种特殊超能力者存在！”……

　　看着麻宫雅典娜一脸的好奇，李源耐心给麻宫雅典娜普及了一下，星辰帝国中相关资料上面对于人类超能力的大体划分类型。

　　这些可不是李源自己总结，而是星辰帝国对于超能力者的划分！

　　事实上，李源没有告诉麻宫雅典娜的是，超能力者情况在星辰帝国的划分之中，还有着先祖血脉传承类型、基因变化类型、先天突变型、后天激发类型等更加复杂和详细的区分方式——当然，这些划分暂时就不用跟麻宫雅典娜MM提起了！

　　“超能力还有这些划分吗？为什么师傅没有跟我说起过？？？”

　　李源的科普让麻宫雅典娜有眼前一亮的感觉，但是却好奇自己和师傅为何以前都没有听说过。

　　“因为，这不是一个圈子的话，可是很难知道超能力者的情况！”

　　对于麻宫雅典娜的好奇，李源表情严肃的说出了一个看似很合理的借口。

　　“那么，李……李源，我是属于什么类型的超能力者？”

　　麻宫雅典娜点了点头表示理解后，有些结结巴巴的称呼了李源的姓名后，才有些好奇混合期盼的对李源询问道。

　　不知不觉中，在李源那先是主动开口提问，然后那对超能力者的精细划分之下，让麻宫雅典娜不自觉的就将李源当成了经验丰富的前辈来进行提问，而将自身摆放在了后辈和学生一般的弱势地位。

　　“雅典娜，你和我一样，超能力属于自身变化类中，比较特别的精神类型！”

　　看着麻宫雅典娜，李源笑着开口，并且微微释放出了自己的精神能量。

　　隐约让空气扭曲的强大精神能量让麻宫雅典娜有些色变，但是在下一秒钟却变得轻柔和充满善意的环绕在麻宫雅典娜身边一会后，才随之收敛了起来。

　　“好强！可是，我们的超能力真的是一样吗？”

　　感受到李源那强大的精神能量，回想起昨天李源那用超能力挪移了桌椅等东西，回想自身情况的麻宫雅典娜有些疑虑的提出了问题。

　　同李源显露的“超能力”相比，麻宫雅典娜感觉自己的超能力差距可谓相当大，而除了力量强度上的差距之外，李源本身的超能力明显可以轻松的挪移物体，麻宫雅典娜本人的超能力更加趋向于精神力球、凤凰箭这种攻击类型。

　　“本质上是一样的，都是基于自身的精神能量，而相差别的仅仅是变化罢了！”

　　对于麻宫雅典娜的犹豫，李源一边笑一边伸出手示意着。

　　只见在李源的手上，一个半透明的精神力球猛然呈现，然后下一秒钟“呼啦”就一下变成了一团深红色的精神力火焰球，然后又变成了一团“噼里啪啦”作响的精神力闪电球……

　　“真、真的？！精神能量类型的超能力可以做到这种程度？？？”

　　看着李源这种“事实胜于雄辩”的做法，麻宫雅典娜一双可爱的大眼睛瞪得大大的，有些不敢置信的喊出了声。

　　不同于镇元斋指点的心灵修行，现在这个时间段中，麻宫雅典娜自己摸索出来的超能力招数仅仅是精神力球、凤凰箭等招数罢了。同李源展示出来的精神能量控制和转换手段相比的话，压根就是一个天上一个地上。

　　“当然，想要学的话，我可以教你哦~~~”

　　看着面前一脸震撼表情的麻宫雅典娜，李源笑眯眯地说道。

　　……

　　一个小时之后，位于一辆接送麻宫雅典娜过来的专车之中。

　　“师傅？我该答应下来吗？”

　　看着说不放心自己，刻意在之前同车一起过来等候的镇元斋，麻宫雅典娜有些苦恼和纠结的对自己师傅询问着。

　　刚刚上午来之前，麻宫雅典娜仅仅认为是同李源这个属于同类的超能力者认识和交流一下超能力罢了。但是可没有想到的是，她面对的这个同属于超能力者的中国人李源不仅仅实力相当强大，关于超能力方面的领悟和想法方面更是远远超过了她。现在说打算教导她超能力方面的事情，麻宫雅典娜就有些犹豫不定了！

　　当然，不是说麻宫雅典娜不想学习，而是她的师傅是镇元斋，在没有经过师傅同意之前，就贸然同另外一个人进行学习，哪怕是超能力方面的事情，也让麻宫雅典娜觉得是对师傅镇元斋很失礼的事情。

　　“呵呵，雅典娜，在你的超能力方面，师傅确实指引不了你。如果你抚心自问，觉得那个李源所说的话值得信任的话，跟他学习超能力又有什么呢……”对于自己宝贝徒弟的苦恼，汽车后座上的镇元斋笑呵呵的灌了口酒，很是坦然地说道。

　　到了镇元斋那个境界，对于自己徒弟的要求已经不是那么严苛。而且麻宫雅典娜的超能力方面他确实没有太多经验，有一个高手愿意引导一下也是好事情。

　　“谢谢师傅！”

　　听着镇元斋的话，麻宫雅典娜笑容如花一般，直接抱住镇元斋胳膊，很是亲密的对自己师傅说着。

　　好吧，麻宫雅典娜MM其实刚刚就已经接受了李源关于在超能力方面的一些指导，现在镇元斋本人也同意之后，麻宫雅典娜MM就没有任何的疑虑了。

　　“哎，雅典娜，你自己注意，好好的去学习超能力方面的事情吧！”

　　面对麻宫雅典娜高兴的情况，镇元斋有些苦笑着说道。

　　从昨天开始，镇元斋就察觉到了自己两个徒弟之间的不同情况，无论是麻宫雅典娜对于李源这个超能力者的亲切感和一丝丝好感，还是对麻宫雅典娜有着暗中念想尚未察觉到的椎拳崇，都瞒不过镇元斋这个师傅的眼睛。

　　可是这种男女感情上的事情，作为师傅和长辈的镇元斋也不好多说。毕竟感情这种东西可是很难说的，镇元斋自己也不想落得个好心插手却被自己徒弟给埋怨的情况，只能够是暗中提点一下自己宝贝徒弟，其他的事情就只能够顺其自然了。

　　“是！师傅！”

　　尚没有听出来自己师傅隐含话语含义的麻宫雅典娜，很是高兴的答应了下来。

　　……

　　另一边，刚刚同麻宫雅典娜分开的李源。

　　“看来，麻宫雅典娜MM是没有问题了……”

　　通过那一边开车司机身上的特殊微型通讯设备，听到麻宫雅典娜和镇元斋交谈的李源刚刚坐下，面色就带着一丝丝欣喜的表情。

　　不得不说，对于现在同麻宫雅典娜MM的进展情况，李源确实挺满意和自得的。

　　《拳皇》系列之中，麻宫雅典娜和椎拳崇是《拳皇97》的时候开始转变了关系，但是要到《拳皇2000》之后麻宫雅典娜才会正式回应椎拳崇。可以说，现在1994年的这个《拳皇》系列开始的阶段，椎拳崇虽然现在对麻宫雅典娜的感觉虽然有，却没有一下子从亲情转变成为爱情，更是没有公开的对麻宫雅典娜表露出来。

　　结果，现在李源插手之后，就很高兴的看到麻宫雅典娜MM还是属于单独一个人，甚至连认识的朋友都不算多。

　　——拜那些八卦杂志的影响，麻宫雅典娜超能力者和格斗家的身份并不是秘密，而除了那些狂热不顾一切的粉丝之外，喜欢麻宫雅典娜演唱歌曲的人有很多，但是敢于同麻宫雅典娜做朋友就没有几个。

　　至于说追求者？咳咳，那就更没有了！毕竟麻宫雅典娜那超能力者+格斗家身份太过于强大，有勇气和胆量去追求麻宫雅典娜的人尚未出现！

　　当李源选择插手其中之后，就以同属于超能力者的身份吸引麻宫雅典娜注意力，现在更是准备继续加深这种关系。

　　“嗯，话说，在教导过程中制造一点暧昧的话，应该没什么问题……”

　　在李源的心中，甚至开始盘算该如何同麻宫雅典娜加深关系了。

　　不过，就在李源有些回味这种类似恋爱想办法去攻略女朋友一样的感觉时，他手头上的通讯器就响了起来。

　　“喂，小艾，起来了吗？”

　　开启了通讯器之后，李源就看到了光屏上一脸慵懒表情的艾斯德斯。

　　“当然起来了！我正准备问你现在在那里？还同麻宫雅典娜那个小姑娘在一起？”

　　通讯器光屏上，明显洗漱了一番穿上浴袍的艾斯德斯两条白皙的美腿显露在外，而她本人则是毫不在意这点，直接对李源询问道。

　　艾斯德斯现在才起来的原因很简单，面对李源这索取无度但是强悍异常的情况，哪怕是艾斯德斯也在昨天晚上被杀的片甲不留。现在能够起来还是艾斯德斯本人的实力强悍，像切尔西还在她身后呼呼大睡呢。

　　“现在在回来的路上，刚刚教导了一下她超能力方面的一些常识罢了！”

　　对于超S将军的起床气，李源笑眯眯的安抚着自己女人。

　　毕竟，哪怕是艾斯德斯再怎么强悍，但是女人在吃醋方面是不会有什么的区别，李源当然得好好哄着……


第288章 拳皇大赛的开端

　　之后的十几天时间中，李源就正式开始教导起麻宫雅典娜MM关于超能力方面的相关知识和技巧了。

　　因为麻宫雅典娜本人已经开发出的精神力球、凤凰箭等招式，李源率先教导麻宫雅典娜的是精神能量锻炼法和精神能量转换的法门。

　　前者的话，虽然仅仅是星辰帝国基础的精神能量修行法门。但是也比麻宫雅典娜学习自自己师傅镇元斋，那源于《拳皇》世界中中国古代道家、佛门等精神修行法门要适合的多，让麻宫雅典娜MM觉得受益匪浅。

　　后者的话更不用说！那关于精神能量转换为火焰、闪电属性，甚至进一步操控天地能量的情况，让本来属于自己独自进行摸索的麻宫雅典娜如同打开了一扇新世界的大门一般，直接就看到了那广阔无边的前景，甚至对于自身未来的道路和方向也没有丝毫的迷茫了。

　　结果激动之下的麻宫雅典娜MM甚至主动抱住了李源欢呼，然后被李源趁机给夺走了麻宫雅典娜MM的初吻，让麻宫雅典娜差点因为过度害羞而晕厥了过去。

　　但是经过了李源的这次亲密的接触后，麻宫雅典娜和李源之间的关系也被挑开了，随后涉世未深的麻宫雅典娜MM被李源所劝服，两人的关系开始从师徒方向开始向着男女朋友的方向发展了。

　　面对这种情况，镇元斋老爷子也不知道该如何处理，而椎拳崇则是在伤心之下，偶然“巧合”的在大街上救助了一位可爱的日本少女，机缘巧合之下双方甚至相互认识了起来，结果心中悲苦莫名的椎拳崇就同那位家境不错的少女相互来往了起来。

　　当然，李源本身在忙着泡MM和用非暴力手段排除竞争对手的时候，白幽灵等部下也在忙着在全世界找人。而同时，第一次世界拳皇大赛的海选赛也正式开始……

　　……

　　1994年2月月底，位于日本东京的巨蛋体育场。

　　放出心灵之光 照射出雅典娜的身姿

　　将心灵之力藏匿在心中 奔走在无尽的道路上

　　虽然现在已经看不到蓝天

　　开火 开火 超能力战士

　　开火 开火 超能力战士

　　心灵之剑 斩裂黑暗 雅典娜来拯救你

　　如火一样燃烧的瞳 寻找那希望的碎片

　　现在我也不会流眼泪

　　开火 开火 超能力战士

　　开火 开火 超能力战士

　　心灵光线光辉残留 雅典娜踏上了寻找未来的旅程

　　无人知晓的未来 赐予我火鸟的身姿

　　无论到哪里都自由飞翔

　　开火 开火 超能力战士

　　开火 开火 超能力战士……

　　在巨蛋体育场的舞台之上，麻宫雅典娜穿着一身类似水手服改成的华丽舞台服，欢快的唱着她的那首一曲成名的《超能力战士》主体曲。

　　嗓音动人的麻宫雅典娜挥动那一头紫色的及腰长发，全身心的投入到了演唱中，那《超能力战士》的歌曲在她的演唱中，让巨蛋体育场的所有人都沉浸在了歌曲意境中，恍惚之中看到了一位美丽的女神挥舞长剑在英勇战斗时的情景。

　　当麻宫雅典娜唱完，鞠躬感谢下面所有参加和观看第一届世界拳皇大赛日本赛区的观众时，沉醉在刚刚歌曲旋律中的人们才猛然的醒悟了过去。

　　“雅典娜！雅典娜！！！”

　　“万岁！雅典娜小姐再来一首！”

　　“再来一首！再来一首！！！”……

　　醒悟过来的人群中，那些狂热的麻宫雅典娜粉丝们挥舞着旗帜高喊着，而哪怕是那些过来参加海选赛的选手和观众，也有很多人凑热闹对舞台上的麻宫雅典娜喊着。

　　很明显，音乐这种东西是不分国界的，哪怕是那些没听懂麻宫雅典娜用日语演唱歌词的外国人，也被这首歌曲给征服了。

　　“诸位，安静一下！”

　　这种情况下，出场的主持人很有经验的大喊了一声，然后看着稍稍平息下来的观众们，才继续说道：“麻宫雅典娜小姐的倾情演唱，为第一届世界拳皇大赛的日本赛区拉开了帷幕。接下来，麻宫雅典娜小姐因为会成为参赛的选手，参加拳皇大赛的海选赛，因此需要准备而不能够继续演唱，请大家多多的包涵一下……”

　　“嗨，各位喜欢我的朋友们，我马上就会参加比赛，因此现在很抱歉……”

　　同样的，收到消息的麻宫雅典娜也主动开口，对体育场中的观众们鞠躬道歉着。

　　有着麻宫雅典娜本人出面致歉，并且有着这么合理的理由后，哪怕是那些狂热的粉丝们也不得不选择了服从。不过接下来，在麻宫雅典娜的身影消失在体育场中央的舞台上后，这些赶过来的死忠粉丝们则是继续在观众席上准备着，准备为等一下麻宫雅典娜出场时而加油助威。

　　（在《拳皇》的游戏中，麻宫雅典娜的角色歌就是这首《超能力战士》，亲们可百度听听，很不错的一首歌。）

　　……

　　巨蛋体育场，麻宫雅典娜的专人单独化妆室。

　　“嘿，雅典娜，刚刚你唱的棒极了！”

　　当麻宫雅典娜刚刚踏入化妆室后，就被等候的李源直接抱住，狠狠的亲吻了一下后，李源才开口夸耀着还在喘息中的麻宫雅典娜。

　　“可恶，都说了几次了，不要在这种人多的地方……”

　　听着李源的夸奖，麻宫雅典娜有些无奈的抬起头，对李源娇嗔地喊道。

　　作为十几天中，被李源欺负了多次的麻宫雅典娜还是不习惯李源在这种很有可能被别人看到的时候来欺负自己——对于麻宫雅典娜MM而言，少女的害羞情绪可不是十几天同李源亲密的行为就能够去除的！

　　“没办法，谁让雅典娜实在太美了呢……”

　　低头凑在麻宫雅典娜紫色秀发的耳边，李源一边低声对麻宫雅典娜说着漂亮话，一边手在坐在自己大腿上的麻宫雅典娜身上占着便宜。

　　作为刚刚为第一届世界拳皇大赛日本赛区海选赛开始的演出，麻宫雅典娜身上的打扮极度突出了少女的甜美和青春活力。

　　那套改良的水手服充分凸显了中、日、雅典三国混血儿的麻宫雅典娜那比之东亚同龄少女姣好的身段，而那膝上五厘米的短裙下一双白皙如玉的美腿则是相当的耀眼。配合麻宫雅典娜娇俏的面容和一头及腰的紫色长发，确实是让人着迷不已。

　　“别~~~等一下，我还要和师傅、师弟他们去参加比赛呢~~~”

　　感受着李源双手开始在她大腿上摸索，麻宫雅典娜动手抗拒着李源的这种行动，有些哀求的对李源说道。

　　作为参加海选的选手人选，镇元斋老爷子和最近找到另一半的椎拳崇不在这里，而是在东京巨蛋体育场的另一边预备选手席位上面。而且还有其他参加比赛的选手等候着海选赛的开幕，麻宫雅典娜MM可不想缺席。

　　“可以放过你！不过，雅典娜你等一下要和我一起去约会哦……”

　　听着怀中麻宫雅典娜的哀求，李源也没有太过于为难麻宫雅典娜MM，而是提出了一个让麻宫雅典娜面红耳赤但是又为之心动的提议。

　　“约、约……约会？！！”

　　麻宫雅典娜听到李源的要求后，眼神差点变成了蚊香眼，面色更是直接变成了煮熟的螃蟹一般绯红并且散发热气，结结巴巴的对李源不知道说什么好了。

　　天见可怜！至少对于麻宫雅典娜这位超能力者歌星而言，约会这种日本高中、大学甚至初中女生中都非常常见的事情，对她而言可谓从来没有经历过。现在被已经算是恋人的李源这样要求后，对麻宫雅典娜而言不亚于之前被李源夺走初吻的那次遭遇！

　　“当然！就是约会！！！”

　　……

　　稍后，位于巨蛋体育场中，已经升起的八座擂台。

　　作为第一届世界拳皇大赛的海选赛，全世界各国的赛点几乎都是采用挑战擂台的形式，任何报名参加拳皇大赛的人员都可以上台选择面对拳皇大赛举办方的测试人员。只要在测试人员手中坚持三十秒钟，或者是直接击败了位于擂台上的测试人员，就算是通过了拳皇大赛的海选赛，可以进入下一阶段的淘汰赛！

　　当然，作为第一届世界拳皇大赛的主办方，李源安排在每个赛点的挑战擂台工作人员都是至少属于星辰帝国士兵位阶的强化士兵，其淘汰的标准来看起码不会逊色于《拳皇》世界中的普通格斗家，清理试图蒙混过关的杂鱼是绝对没有问题。

　　“打啊！快打啊！！！”

　　“第七号擂台通过！胜利者是坂崎良选手！”

　　“快看第五号擂台那边！是麻宫雅典娜啊……”……

　　在观看的观众席位上，看着观众席上那大屏幕中各个擂台的转播，被拳拳到肉甚至不乏刀、剑、长枪对战场面点燃了热情的观众们突然看向了第五号擂台。

　　因为，第五号擂台上，刚刚倾情演唱歌曲《超能力战士》的超人气偶像歌星麻宫雅典娜出现在了第五号擂台！

　　结果整个场地上，哪怕是刚刚出场的其他选手们，一瞬间就被麻宫雅典娜的粉丝们狂热的“麻宫雅典娜万岁”等欢呼声给压倒，而主办方也很贴心的在观众席上的转播光屏上，显露出了第五号擂台的情况。

　　同其他七块擂台一样，第五号擂台完全是50*50平方米的高强度合金钢板基座且铺设了一层木质地板的擂台，可以抵御哪怕是士官级格斗家战斗而无损。

　　现在在第五号擂台上，负责守擂的是一名李源下属的强化士兵，穿戴着普通的黑色防弹作战服且一脸冷漠的表情，配合那快两米高的强健身躯，外表看上去就没有一身适宜战斗的短裙（配了安全裤）装束的麻宫雅典娜受欢迎。更不要说在周围的麻宫雅典娜狂热粉丝们的助威下，让超过八成的观众为麻宫雅典娜MM加油了！

　　“比赛开始！”

　　在粗略的说了下比赛规则后，裁判直接后退并且宣布比赛开始。

　　听到“比赛开始”这句话，本来站在擂台上如同雕塑一样的强化士兵没有说话，直接如同离弦之箭一般飞速冲向了麻宫雅典娜，双手握拳做出了预备攻击的姿态！

　　“哈——————”

　　面对这种情况，脸上还残留着一丝丝红润的麻宫雅典娜摆出了一个架势，然后猛然吐气喊了一声后，挥手直接打向了强化士兵挥出的直拳。

　　尚未等强化士兵反应过来，麻宫雅典娜对其拳头一引一带，然后直接一下就将强化士兵带偏其攻击方向，甚至如果不是麻宫雅典娜没有乘胜追击的话，狼狈走偏了几步的强化士兵可能一下子就落败了。

　　但是强化士兵可不在乎所谓的脸面和手下留情，站稳身体后毫不犹豫转身一跃，本身如同老鹰猎食一般，一腿直接扫向了擂台上的麻宫雅典娜……

　　……

　　同一时间，位于一边的选手和家属席位。

　　“嗯，雅典娜看来招式上进步不小啊……”

　　看着第五号擂台的情况，用葫芦灌了口酒的镇元斋有些惊异的看着光屏，忍不住转头看了一边坐着的李源，话语中透露着一丝丝的奇怪和惊诧。

　　这十几天中，镇元斋也没怎么询问麻宫雅典娜“学习”超能力方面知识的情况，而是确定自己两个徒弟平平安安就算完事了。但是现在镇元斋看来的话，只感觉自己宝贝徒弟麻宫雅典娜别的不说，但是身手方面的进步明显比之前强多了。

　　“雅典娜的进步，可不只是在招式方面！”

　　刚刚占了麻宫雅典娜便宜的李源面不改色，一脸笑容的对镇元斋回应着。

　　作为指导麻宫雅典娜超能力方面的李源最清楚，麻宫雅典娜进步最大的方面可不是在招式，其超能力的强度和纯净度、性质变化方面的强度可是超乎人想象！

　　“第、第五号擂台！麻宫雅典娜小姐获胜！！！”

　　在李源和镇元斋刚刚交谈了不到十秒钟的时候，第五号擂台就决出了胜负双方，那裁判略显颤抖和激动的话语，也让镇元斋和李源将目光看向了擂台。

　　只见在擂台上，麻宫雅典娜正挥舞着自己的小手在裁判的示意下对周围粉丝和支持的人庆祝自己的胜利。而那名守擂的强化士兵已经不知在何时飞出了擂台，现在正狼狈的从擂台边的地上爬了起来。

　　当观众席和选手席面前的光屏上面，开始重播刚刚第五号擂台的双方战斗情况，才让大多数人看清楚了刚刚究竟发生了什么——几乎是短暂的几秒钟，面对守擂的强化士兵凌空踢击，麻宫雅典娜MM轻巧的闪开了对方的踢击。然后在强化士兵尚在半空中的时候，轻松的一脚反踢中了强化士兵的腹部，瞬间将其踢出了擂台！

　　“连超能力都没用，就获得了胜利，雅典娜确实比椎拳崇那小子强很多了……”

　　看到光屏上回放出来，麻宫雅典娜那时机把握极其到位的情况，镇元斋点头称赞了一下后，才看着另外一边的二号擂台感叹了一句。

　　在麻宫雅典娜的狂热粉丝们助威下，几乎没有多少人关注第二号擂台上，椎拳崇面对意志坚定并且战技相当不错的强化士兵，可没有被李源专门开小灶的麻宫雅典娜那样轻松，甚至是处于一种有些狼狈的姿态。最后不得不是以支撑了三十秒钟的时间后，才算是勉强通过了拳皇大赛海选赛的资格考核。

　　不过，在椎拳崇有些摇摇晃晃的走下二号擂台时，擂台下面一个早就等候的娇俏黑发少女直接抱住了椎拳崇，然后两人开始为了椎拳崇获得的胜利而高兴着。

　　“哎，这就是青春啊……”

　　看着椎拳崇和其新认识的女友相拥吻着的情况，又看了看自己宝贝徒弟麻宫雅典娜在擂台上和李源挥手示意的情况，刚刚又灌了口酒的镇元斋忍不住感叹着。


第289章 各方面的进展

　　第一届世界拳皇大赛，位于各国分设的海选赛赛点最多也就持续了三天的时间，足足筛选出了超过了一万名的淘汰赛候选人选。

　　不过接下来，接近一万一千名进入了第一届世界拳皇大赛淘汰赛阶段的选手们，将会选择自己的另外两名队友，然后以小队的形式进行最少一个月后的各个国家和地区之间举行的拳皇大赛淘汰赛阶段，扣除那些各国或者送出的特别邀请函，去争夺那数目不足50个的决赛小队名额。

　　——当然，如果觉得自己牛掰的，也可以选择单独一人的小队形式进入淘汰赛，然后击败其他三人组合的小队，进入第一届世界拳皇大赛的决赛阶段！

　　但是目前在东京的话，无论是获得一张世界拳皇大赛特别邀请函的三神器家族，还是东京赛区的热门队伍龙虎之拳队和超能力队，都是属于东京市民们热议的话题……

　　……

　　在夜幕之下，繁华异常的东京街头。

　　昨天刚结束的第一届世界拳皇大赛东京赛区海选赛并未影响到灯红酒绿的东京，在二月份略显寒冷的冷风之下，夜幕下的东京街头依旧是来来往往的人群。耀眼的霓虹灯照耀着喧嚣的街道，各色广告招牌和宣传更是充斥着人们的耳畔。

　　“好热闹，街道上的人真的好多……”

　　看着街头来来往往的人群和情侣们，麻宫雅典娜有些脸红的看着搂着她腰肢的李源，很是小声的对周围情况感慨着。

　　麻宫雅典娜今天晚上穿着相当的引人瞩目，一身紫色的短裙和粉色的短袖上衣，配合一件同样是粉红色的外套和那一双白皙修长的美腿，一头淡紫色的长发披洒在肩头，一副标准的青春美少女打扮不时吸引着周围路人的注意。

　　值得庆幸的是，有着丰富闪躲狂热粉丝经验的麻宫雅典娜特地戴上了一副宽大的太阳镜，没有被人认出是现在名气更上一层楼的超能力歌星麻宫雅典娜！

　　“确实人很多！”

　　对于麻宫雅典娜MM的这点看法，搂着其腰肢的李源点头配合说道。

　　这除了东京本来就是很繁华的国际大都市原因外，也有第一届世界拳皇大赛东京赛区三天赛程的缘故。超过五位数达到了六位数的游客、选手和家眷，让整个东京变得更加热闹了几分。

　　“那个……源，我们……现在该去哪里？”

　　试着活动了一下身体，发现自己腰肢依旧被李源搂抱的严严实实之后，麻宫雅典娜才有些害羞的对李源问道。

　　说实话，第一次被邀请约会的麻宫雅典娜，也不知道李源本人对于约会的安排，现在的麻宫雅典娜MM完全就是以一种期盼但是混合少许害羞的情绪面对李源，不知道李源本人对于这次的约会过程是如何的。

　　“我们先去逛街，然后是KTV和游乐园那边逛逛，再看场电影……”

　　对于麻宫雅典娜MM的询问，李源很干脆的说出了大体的安排。

　　总的来说，听李源话语中安排的话，和普通人约会的过程没有太大的区别，但是看看李源嘴角的一丝丝笑容，让麻宫雅典娜MM总觉得哪里有些不对的感觉。

　　不过在李源的鼓动下，还有麻宫雅典娜MM本人没有察觉出究竟是安排哪里不对的情况下，麻宫雅典娜MM还是同李源走向了一边的繁华商业街。然后在花费了一个多小时血拼后，麻宫雅典娜兴致勃勃的同李源走向了KTV那边……

　　……

　　三个多小时后，位于东京的一所高档电影院情侣包间。

　　“呜……源……不行的……”

　　满面红晕甚至口里带着一丝丝酒气的麻宫雅典娜MM坐在李源的大腿上，却死命的按住李源的双手并且抗拒着他的下一步行动。

　　在刚刚KTV之中，灌下了十几杯果酒的麻宫雅典娜还保持着一丝丝的清醒，哪怕是现在被李源带到了这间电影院中看电影。结果走入了情侣包间并且被李源给抱住之后，现在麻宫雅典娜MM已经是有些感受到了某些不好的预兆。

　　不过，如果是普通日本少女的话，指不定这个时候也就半推半就，完成从少女变成女人的转换。但是在《拳皇》世界中，麻宫雅典娜MM作为被镇元斋收养，在中国长大的她虽然有中国、日本、雅典三国血统，但是却同现代西方女性和现代日本女性那种过于开放的观念，更加接近于中国古典的那种女性含蓄性格。

　　因此，哪怕是麻宫雅典娜已经和李源上了三垒，甚至连心中也已经接受了李源，但是在现在这个电影院的场合中，麻宫雅典娜不想将自己第一次就贸然献出去。

　　“可是，雅典娜，现在我可是忍耐的很辛苦呢……”

　　感受到怀中麻宫雅典娜的抗拒，李源一边继续占便宜一边低声在她耳边缓缓说道。

　　现在坐到李源大腿上的麻宫雅典娜可谓是异常诱人，不仅仅是上半身的衣衫已经被拉起了大半，几乎将那对白色胸衣包裹的C+级别雪白山峰露出来。下半身的话更是直接被李源将那条短裙撩了起来，一双几乎到根部的修长美腿在李源大腿上晃悠和挣扎着。

　　这种美景配合周围情侣包间中，几乎没有人看电影而是散发各种男女之间最原始活动的轻微声响和低沉的喊叫声，实在是让李源有种直接将麻宫雅典娜MM一口吃下去的念头。

　　“我、我……可以……用其他的办法……”

　　听着李源的话，感受着自己双腿之间那火热的铁棍，麻宫雅典娜面色羞的快要滴出血来，好像蚊子“嗡嗡”一样的低声说道。

　　——好吧，麻宫雅典娜MM怎么说都是在日本这边读书，说没有经历男女之事和恋爱那是正常的事情。但是这不意味着，读高中甚至参与演唱会的麻宫雅典娜MM，对于男女方面的事情一点了解都没有了！

　　当然，对于麻宫雅典娜MM而言，这种听着就觉得很羞人的事情实在是难以启齿，更不要说还要对李源进行这些偷偷看过和听说过的羞耻行为了。如果不是现在情况紧急，并且在酒精的影响下让麻宫雅典娜有些激动的话，说什么也不会这样对李源说的。

　　“哦？那可以啊……”听着麻宫雅典娜的话，李源的眼神一亮，然后一脸怪笑的停下手，对麻宫雅典娜说道。

　　感受到李源的行动停下来，麻宫雅典娜终于松了口气，然后对李源翻了一下白眼，然后才有些无奈转过身并且伸出一双玉手，满面羞红的帮助李源安抚那昂首挺胸的野兽。

　　不过在花了快半个小时，麻宫雅典娜的手都快酸涩不堪之后，在李源行动下浑身发热和发软的麻宫雅典娜MM在李源的话语和摸索之下，不得不俯下身张开了一张樱桃小嘴……

　　……

　　李源和麻宫雅典娜的第一次约会结果，就是麻宫雅典娜MM整整三天都没有去主动理会李源。哪怕是李源竭力讨好并且主动上门，但是相当生气和气愤的麻宫雅典娜MM依旧是没有同李源见面，甚至要求不知情的师傅镇元斋将李源给拒之门外。

　　——椎拳崇的话，因为和认识的女朋友之间的热恋，因此通过了第一届世界拳皇大赛东京赛区的海选赛后，就同其女朋友出去进行为期一个礼拜的温泉之旅。

　　麻宫雅典娜MM倒是叮嘱了自己师傅镇元斋！不过对于打死也不会将约会那天羞人事情告诉镇元斋的麻宫雅典娜那一脸羞红和气愤的情况来看，镇元斋顶多是认为自己宝贝徒弟同李源之间有了些小别扭罢了（严格来说，老酒鬼的推断确实没错）。因此，当李源找上门来一脸歉意并且奉上美酒要求行方便的时候，镇元斋仅仅是语气严厉的叮嘱了李源几句后，然后就拎着几瓶美酒晃晃悠悠的走了出去。

　　“你、你怎么进来的？！！”

　　当卧室之中，麻宫雅典娜MM看到李源进来后，忍不住惊愕的对李源喊道。

　　“当然是和镇元斋师傅说了一下，他老人家就很通情达理的出去逛逛了！所以现在我就直接进来，来看看雅典娜你究竟是怎么了？”

　　看着卧室中刚刚从椅子上站起来的麻宫雅典娜MM，李源随手关门笑着说道。

　　在这间打扮的相当有少女温馨风格的卧室中，麻宫雅典娜MM穿着的是一套高中校服。而且麻宫雅典娜MM现在直接是站了起来，面色羞红混杂着愤怒的看着进来的李源，一双大眼睛更是闪耀着各种复杂的目光。

　　“你？！你还有脸说这个？！！！”

　　听着李源那轻描淡写的话，回想起三天前电影院中羞人事情的麻宫雅典娜差点咆哮出声，一只手指着罪魁祸首的李源直哆嗦着。

　　对于接受镇元斋影响，在中国度过童年的麻宫雅典娜MM来说，虽然同李源之间已经算是正式建立了关系，但是在电影院中的那一幕确实是超过了麻宫雅典娜MM的承受能力。当清醒过来后的麻宫雅典娜回想着那已经吞入肚子里面的所谓“牛奶”就有些干呕的感觉，在心里面更是将罪魁祸首的李源恨的牙痒痒了。

　　“好了，好了，真的很抱歉，雅典娜……”

　　看到麻宫雅典娜MM的这种情绪，李源赶紧上前抱住了激动之中的麻宫雅典娜MM，然后一边道歉一边用言语安慰着有些受刺激的麻宫雅典娜MM。

　　在被李源抱住后，尚在生气混合羞愤情绪的麻宫雅典娜MM也试图挣扎摆脱开来，但是在对李源的怀抱的时候，麻宫雅典娜一没有使用自己的拳脚功夫二没有用出学自李源的超能力技巧，如同一个普通小女孩一样挣扎着……

　　这种情况下，再看不出来麻宫雅典娜MM那纠结但是却没有讨厌自己的心态情况，李源本人也就可以去买根面条上吊了。

　　于是接下来，李源主动的安抚和甜言蜜语的安慰下，麻宫雅典娜MM总算是“勉为其难”的原谅了李源。并且在镇元斋老爷子打着酒嗝返回之后，看到的就是自己宝贝徒弟麻宫雅典娜一扫这三天中不高兴和生气的表情，又同李源有说有笑了。

　　“年轻人啊……”

　　看到这种预料之中的场面，镇元斋老爷子摇头感叹着。

　　……

　　李源逐步攻略麻宫雅典娜，而第一届世界拳皇大赛的进展也如火如荼的展开！

　　在经过了较为严苛的第一届世界拳皇大赛的海选之后，那些没有通过海选资格赛而仅仅是报销了来往路费的倒霉蛋不提，有资格参与接下来淘汰赛的选手们则是大多都开始物色自己的队友，准备参与接下来的淘汰赛。

　　当位于3月中旬的淘汰赛开始后，一万多名淘汰赛的选手已经变成了近乎四千个三人小队或者单人、两人小队，然后开始为了各个国家和地区的决赛名额比拼着。

　　虽然第一届世界拳皇大赛的淘汰赛阶段，奖金和相应的福利待遇都堪称是不错，不过无论是那些追寻高额奖金、名气和寻找强大对手的格斗家而言，第一届拳皇大赛的决赛才是他们所期盼的。而第一届世界拳皇大赛的决赛名额，宣传出来的是64只代表队，但是除了给予那些特别邀请函和《拳皇》世界中各个强国的几个名额之外，实际上那些参与淘汰赛的格斗家们能够争夺的，是不超过50个决赛小队名额！

　　四千VS五十！

　　这种已经快达到一百比一的筛选比例，让拳皇大赛的淘汰赛阶段相当的火暴。

　　成百上千的格斗家小队，为了本地区或者本国的一个参与拳皇大赛决赛的名额而拼命的战斗着，同时也让《拳皇》世界各国的现场直播和转播收视率节节攀升。

　　而在经历了半个月的残酷淘汰之后，能够参与第一届拳皇大赛决赛阶段的64只队伍也终于全部选出，开始准备在5月份正式开始的第一届拳皇大赛决赛的准备工作！


第290章 返回南镇和情况

　　《拳皇》世界，1994年4月5日，日本东京的羽田机场候机大厅。

　　“源，你真的要离开吗？”

　　在机场候机大厅其他人的瞩目之中，乔装打扮了一下的麻宫雅典娜有些眼泪汪汪的抱着李源问道。

　　在李源和麻宫雅典娜之间，虽然还没有真正突破到最后一步，但是麻宫雅典娜MM被李源这一个多月以来，基本上是其他该做的事情都做了，不该做的某些羞人事情也被李源引导纯情的麻宫雅典娜MM做过，让陷入了爱情之中的麻宫雅典娜认为，她同李源之间的关系就是夫妻之间的关系了。

　　现在，正当麻宫雅典娜MM沉浸在和自己爱人的交往和超能力学习时，李源突然告诉麻宫雅典娜MM要分开一段时间，这当然让麻宫雅典娜MM很是悲伤和不情愿了。

　　“没办法，雅典娜，我现在还有事情，要返回拳皇大赛的决赛集结地南镇那边进行处理，我们也仅仅是暂时的分开罢了！”

　　搂抱着怀中有些哭泣的麻宫雅典娜MM，李源很耐心的哄着麻宫雅典娜MM。

　　李源对自己同麻宫雅典娜MM的暂时分开也有些不舍，不过南镇之中确实有让李源吩咐过值得去注意的人物到来，思索一下后李源才不得不暂时离开了麻宫雅典娜MM。

　　“放心，顶多一个月的功夫你就会来南镇这边了，到时候我们还不是在一起……”

　　伴随着李源的安慰话语，麻宫雅典娜MM总算是制住了泪水，依依不舍的同自己的爱人在机场候机大厅告别着。

　　……

　　稍后，位于一架从羽田国际机场起飞，专门改进的客机机舱。

　　“啧，源，你还在想着那个小姑娘吗？那为什么不把她带上？”

　　看着李源若有所思的看着机舱玻璃窗外已经变小的羽田国际机场，坐在李源身边的艾斯德斯挑了挑眉头，有些无所谓的对李源说道。

　　艾斯德斯作为《斩！赤红之瞳！》中的超S将军出身，哪怕是有着女性天生的吃醋本性，但是在正常情况下还是充分显示了她那种无法无天的状态。哪怕是李源同麻宫雅典娜进行交往，但是只要李源不冷落了她的话，事先进入《拳皇》世界之前同李源约法三章的艾斯德斯也对李源本人找女人不会介意。

　　例如在东京这边，当李源和麻宫雅典娜开始交往后，艾斯德斯和切尔茜两人就很淡然的退居幕后位置。艾斯德斯本人除了每天例行的修行和同李源滚传单外，超S女王最大的爱好居然就是和切尔茜一起去东京街头逛街和购物？！

　　相比之下，坐在李源身边的切尔茜就更洒脱，这位长相显得比较嫩的暗杀妹子现在继续啃着棒棒棒，有些遗憾的看着窗外那逐渐变小的机场和东京——当然，不要误会，切尔茜遗憾的是不能够继续在东京街头血拼购物和难得的悠闲时光！

　　“还不到时候！并且镇元斋老爷子看得很紧……”

　　面对艾斯德斯和切尔茜两位自己人，李源也有些无奈的对两人说出实情。

　　事实上，麻宫雅典娜MM虽然同李源之间关系密切，但是有着上次电影院的教训，麻宫雅典娜MM哪怕是开始被李源引导做出一些羞人的服侍行为，但是麻宫雅典娜MM对于最后一道防线始终是不愿意松口。而且让李源有些头疼的是，镇元斋那位老爷子也对这点不太赞同，现在其看着自己宝贝徒弟麻宫雅典娜的情况看的很紧，没有给李源这只大灰狼太多对小白兔麻宫雅典娜MM动手的时机和机会了。

　　这种情况，不想动强的李源也只能够慢慢的享受那种攻略麻宫雅典娜MM的快感，直到现在收到的那个从南镇传来，让李源感觉有意思的信息为止！

　　“所以，你的打算是？”

　　听着李源的话，艾斯德斯眉头挑了挑，有些好奇的问道。

　　作为突破了士官位阶后，李源和尉官级别的艾斯德斯在战斗力上的差距已经无限缩小——作为星辰帝国的最高修行法门之一，《永恒之典》的突破难度固然是让李源都觉得有些无奈，但是突破后战斗力方面的提升也是呈现几何倍数的强化！

　　因此，为了熟悉自身的战斗力，李源现在是作为艾斯德斯平常练手的战斗对象，倒是让艾斯德斯满足了一下自身对于战斗的渴望。

　　不过后遗症的话，大概就是日本最近的地震预报在一个多月中失误多出了几次，当然对于日常生活中已经习惯地震这种天灾的日本人来说，没有造成伤亡的突发小型海底地震应该是没有大不了的，应该吧……

　　“先去南镇那边一趟，看看除了那三位外，还有多少其他的格斗家来了……”

　　对于艾斯德斯的话，李源没有立即回答，而是从窗外那地面上逐渐变小的东京，语气很是慎重的说着。

　　……

　　一天之后，位于美洲的南镇。

　　相比往日的南镇，现在作为第一届世界拳皇大赛决赛之前聚集点的南镇可谓是异常热闹，大量慕名而来的游客让南镇的繁华程度更上一层楼。

　　虽然说明是要在5月中旬才正式进行集结，然后让参加拳皇决赛的小队前往决赛地点，南镇本身并不是决赛的地点。但是这却阻止不了世界各国的那些闲的蛋疼的有钱人过来南镇参观，并且看着现在更为繁华并且越发正规的南镇风情了。

　　现在在南镇最有名的一栋地标式建筑的高楼大厦上面，刚刚从日本直接搭乘专机返回的李源正在大厦高层的办公室，听着面前留下主持南镇的部下汇报情况。

　　“大人，南镇的地下势力已经在一个多月之前完成了整合。现在除了极限流空手道道馆之外，其他的地下势力都已经被统一了起来！”

　　“大人，这是关于美国、日本、中国、东亚、欧洲各地，关于吉斯·霍华德、卢卡尔、克劳萨和音巢组织的相关企业、产业、相关人员的整合汇报。其中有相当一部分的决策需要您亲自进行处理和命令，请大人您尽快做出批示和相关的命令。”

　　“大人，这是第一届世界拳皇大赛的海选赛、淘汰赛的相关赛程总结和出线的64只决赛小队情况，请大人过目！”……

　　在位于数百米高度的大厦办公室中，数名负责整合南镇中吉斯·霍华德、黑暗帝王克劳萨、卢卡尔和音巢势力整合，拳皇大赛相关情况的负责人正在李源面前，对自己的BOSS汇报最近的相关情况，还有对一些需要李源才能处理的情况请示意见。

　　对于这种情况，李源也没有推迟，直接对那些他需要处理的决策意见进行批示，然后对于现在《拳皇》世界中大体的势力分布和掌握情况进行了了解。

　　——之前在日本东京的话，这些情况虽然也有传递到当时正在温柔乡中的李源手里面，不过在没有重大事情的话，李源也没有进行处理和详细的观察。现在返回到了南镇之后，李源还得花费时间将这些重要事情进行处理了。

　　在花费了快一个小时时间，将该处理的事情处理完了后，李源挥退其他几个人，仅仅留下了一个专门负责南镇事物的负责人。

　　“吉姆，你确定，南镇之中除了这个决赛出线的格斗家小队之外，没有其他的参与决赛小队出现吗？”刚刚处理完了一些琐事，李源站起身看着墙壁投影光屏上，那三张显现出的个人相片后，有些激动混合疑问的对那名负责人问道。

　　因为拳皇大赛的决赛是5月份中旬才开始，那64只参与决赛的格斗家小队绝大多数都选择进入五月份才在南镇这个决赛集结地点，例如已经出线的超能力者队就是这么打算的。而当李源听到了南镇那边传来的相关信息之后，虽然可以肯定不会有部下敢于欺骗他，但是却依旧对现在南镇的大体情况有些好奇。

　　“是的，大人，确定了这只被您要求重点关注的格斗家在昨天抵达了南镇之后，我们就进行了详细的调查。确定除了她们三位之外，其他关注的决赛格斗家小队都没有抵达南镇，甚至整个南镇上确定需要注意的格斗家也没有出现！”

　　面对自己BOSS的变化，那名有着吉姆这个很大众化名字的南镇负责人肯定回答，并且还将自己手中保管的一些调查信息传递给了自己BOSS。

　　“……原来如此，是准备提前调查南镇的犯罪组织吉斯·霍华德和同东南亚泰国军阀维加将军勾结的暗势力大佬卢卡尔吗？我就说，怎么会如此凑巧了！”

　　当李源看着吉姆发过来的调查信息后，嘴角忍不住抽动了几下，发出了感叹。

　　本来李源还有些好奇，这个由他所熟知的三位女格斗家组成的决赛出线小队为何会提前来到南镇这边，现在的话他明白大概的情况了。

　　“大人，需要我们出手吗？南镇这边的话，不会有任何的问题！”

　　看到自己老大的表情，吉姆忍不住对自己老大提出了行动的建议。

　　说实话，吉姆的话确实很有底气，哪怕是白幽灵、鲍里斯、蛇眼等强者带队去坐镇美国、东南亚等新统和的地方。但是在南镇的话，不提整合了卢卡尔、吉斯等人的势力和地盘，光是星辰帝国就有数个强化突击小队待命。

　　有着种种优势情况下，吉姆本人有绝对的信心，可以为自己的BOSS轻松拿下那三个格斗家，甚至不会造成任何其他的影响。

　　“不用！她们不是打算过来调查的吗？那就让她们知道一些消息吧……”

　　听着吉姆的话，李源摇了摇头阻止，然后嘴角露出了一丝怪异的笑容。

　　……

　　在李源和吉姆两个交谈的时候，位于南镇的一条购物大街。

　　“阿~~~阿嚏！！！”

　　伴随着一声喷嚏，一个看上去异常漂亮和打扮惹火的少女捂着自己娇俏的鼻子。

　　好吧，哪怕是做出这种看上去有些失礼的行为，但是穿着一身休闲上衣和牛仔裤的黑发少女依然没有阻挡其他男性路人火辣辣的目光。尤其是看到这位黑发少女那摇曳的迷人双峰，更是有不知道多少男人在心里面流出口水YY自己去摸上一把。

　　不过很可惜的是，哪怕心中在YY，但是面对那三位拳皇大赛中的知名女格斗家，路人们顶多是报以炙热或者妒忌的目光，而不敢真的上前去动手动脚。

　　“诶？小舞，你难道感冒了吗？”

　　看着那位留着马尾的黑发少女猛然打喷嚏的情况，一边另一位留着双丫髻并且穿着旗袍的黑发女性有些关心的问道。

　　相比穿着长袖上衣和紧身牛仔裤，一身S形迷人曲线毕露的马尾黑发少女，这位留着有些中华古典风格的双丫髻的黑发女性年龄明显大一些，但是其毫不逊色马尾黑发少女的迷人身段和旗袍下白皙如玉的修长美腿，依旧让无数路人为之着迷。

　　“格斗家的话，应该不会轻易感冒吧？”

　　在另一边，一位留着齐耳的金色短发，穿着一条牛仔短裤，一双雪白长腿极为诱人，身材同样也相当迷人的女格斗家很是不屑的说着。然后她的眼睛转动了一下后，才一脸怪异笑意地问道：“该不会，是小舞的那位在念叨吧？”

　　“啊？！玛丽，哪有啊！就那块死木头的话，会念叨我才怪……”

　　听着那位金发女格斗家的话，黑发马尾少女面色有些羞红的反驳着，不过话语中却带着一丝丝的惆怅和期盼。

　　“嘻嘻，小舞害羞了！”

　　“才没有呢！”

　　“好啦，都安静一点啊！”……

　　接下来，金发女格斗家、黑发马尾少女相互嬉戏打闹着，甚至连那位双丫髻的黑色长发女性格斗家都不得不出面制止。

　　不提三位女格斗家的嬉戏打闹有多吸引街上路人的注意力，但是如果有主世界中喜欢《拳皇》、《街头霸王》等格斗游戏的人在场的话，就会一口说出这三位在这个世界参与第一次世界拳皇大赛，就已经有很多疯狂粉丝的女格斗家名字。

　　不知火舞！春丽！布鲁·玛丽！


第291章 女性格斗家队！

　　不知火舞！春丽！布鲁·玛丽！

　　如果是在主世界当中的话，这三位女格斗家都是《拳皇》、《街头霸王》甚至是在《饿狼传说》中出场过的知名格斗家，都属于是名气很大甚至超有人气的女性角色人物！

　　其中的话，名气最小的大概是布鲁·玛丽，在《拳皇》和《饿狼传说》中有过多次的出场。位于KOF系列的《拳皇96》充当了背景人物，然后在《饿狼传说3》和《拳皇97》中开始正式出场，以一位充满野性和魅力的女格斗家身份登场。

　　在《饿狼传说》、《拳皇》系列游戏之中，布鲁·玛丽的真实身份，则是其爷爷被弟子吉斯·霍华德杀死，后来加入国际刑警组织，并且偶尔也客串私家侦探的任务（仅仅是本书的设定，考究党勿扰）的一位女性格斗家，73年2月出生的她现在已经是一位22岁的美人了。

　　名气排名第二位的大大概就是春丽这位御姐，在主世界的《街头霸王》游戏中出场时，可谓是当初引发了一场风潮，被称呼为格斗游戏元祖女神的她可谓是当时无数人曾经的偶像人物。

　　在《街头霸王》系列游戏中，春丽本人可是一位美丽漂亮的ICPO（国际刑警组织International Criminal Police Organization——INTERPOL的英文缩写）的特别调查员。因为其父亲被维加将军给杀死，当时年仅18岁的她依然加入了国际刑警这个行业，后来成为了国际刑警中的一位内部名气相当大的精英调查员。

　　当初在《街头霸王》的街机格斗游戏中出场后，以当时来看那一双丝袜长腿而闻名的春丽很快就成为了当时不少人眼中的女神。甚至其本人的形象被搬上了电影，其周边的动漫、电影、人偶等产业也曾经是风靡一时的人选。

　　最后，则是主世界和本届拳皇大赛之中，最具人气的一位女格斗家——不知火舞！

　　同样在《饿狼传说》、《拳皇94》中就出场的超级尤物，身材火辣并且打扮清凉的不知火舞本人无疑是最具人气的女格斗家。

　　不知火舞那一身堪称是暴露无比的红色布条装，并且在战斗时那一对高耸的胸部会自动晃动，其乳摇的情况在主世界中可谓是一出现就吸引了无数人的眼球，而这个形象恐怕是不知火舞最吸引人和给人印象最深的特点了。

　　无独有偶的是，在本届的拳皇大赛中，位于美国的海选赛和淘汰赛阶段的时候，不知火舞的这个经典的形象同样让无数的观众们狼嚎不已，其名气堪称是拳皇大赛中最热门的女性格斗家了！

　　不过，事实上不知火舞本身并不是那种放荡的女人，她这样穿着也不是为了魅惑男人或者是吸引对手注意力而更好的进攻。纯粹是因为在《拳皇》游戏的人物设定之中，不知火舞其本身的不知火流忍术修行当中，对火焰操纵方面有某些缺陷，导致修行不知火流忍术的人普通衣物经常损毁的缘故，而不得已为之的情况罢了。

　　在《饿狼传说》和《拳皇》系列的人物设定中，不知火舞本人可是相当的保守，甚至观念已经接近于古代礼教的观点。同其男友安迪在几年前的不知火流道场中认识，并且确定了关系之后，哪怕是在《拳皇》系列游戏出场，甚至到了《拳皇》系列出到了《拳皇2002》的时候，都在苦苦等候自己的爱人安迪开窍和其结婚。

　　但是，以红色布条装这个经典乳摇形象出场的不知火舞却及其受欢迎，其本身的名气更是经久不衰，哪怕是隔了二十多年依然都是热门的性感女神……

　　……

　　如果是主世界的街机格斗游戏之中的话，除了布鲁·玛丽和不知火舞两位都出现在《饿狼传说》和《拳皇》系列中的人物有一定联系的话，出自《街头霸王》这部老版格斗游戏的春丽其实同另外两个人没有什么有交集的地方了。

　　但是，现在在这个以《拳皇》的KOF系列剧情为主线，参杂《饿狼传说》、《街头霸王》、《龙虎之拳》等多系列格斗游戏剧情的格斗世界中当，各个格斗游戏的时间轴和各个格斗家们的情况都变得有些不同，或者是保持一定的交集和变化情况了。

　　其中，不知火舞本人的情况似乎同《拳皇》和《饿狼传说》系列的情况没多少的变化，其本人确实同《饿狼传说》中的主角安迪认识，甚至不知火舞本人也对其是芳心默许了。

　　相比之下，春丽本人则是作为这个世界中，国际刑警组织位于亚洲方面的一位高级警官，一直以来都是面对东亚的各个黑暗势力进行调查，尤其是泰国独裁者维加将军所控制的大势力和阴暗行动，更是让抱着杀父之仇的春丽坚持不懈的进行调查。

　　1968年3月出生的春丽，其本身甚至刚刚过了27岁生日不久，但是却丝毫没有考虑个人的问题，抱着“让杀父仇人维加绳之以法”这个念头的她依旧在努力对维加将军的罪行进行着调查和追寻。

　　同样的，布鲁·玛丽则是对于杀死了自己祖父的吉斯·霍华德这个仇人念念不忘，其加入国际刑警组织的话也就是在去年时分，属于国际刑警组织中的一位新人。

　　三个按照KOF剧情来看，在《拳皇94》这个时间段，本来不会有大交集的女格斗家，被某只乱入的风神翼龙的大翅膀扇动之后，开始有了相互认识的机会。

　　首先就是春丽这位御姐警官，本来这位是对亚洲和东南亚方面的国际刑警组织所属的高级警官，但是在第一届世界拳皇大赛之前的时候，这位美丽的国际刑警女警官就发现了大仇人维加将军同南镇大BOSS之一的卢卡尔有着暗中的联系。而在第一届世界拳皇大赛的相关宣传开始后，她更是发现了拳皇大赛背后有卢卡尔、吉斯·霍华德、克劳萨等暗面大势力的联合推动，更是开始关注了第一届世界拳皇大赛这个项目。

　　结果，在春丽向国际刑警组织汇报了自己的发现，申请前往美国方向获得协助，调查卢卡尔、吉斯·霍华德、克劳萨等人的行动后。其本人的申请很快就获得了国际刑警组织总部的通过，并且有着布鲁·玛丽这位刚刚加入国际刑警组织不久的明星新人来春丽身边进行配合。

　　尚未等春丽、布鲁·玛丽两人，对于第一届世界拳皇大赛的几个幕后黑手，获得的美国官方和国际刑警组织的相关资料配合情况下，调查出什么有用的东西时，第一届世界拳皇大赛就已经开始举办了海选赛。春丽和玛丽两人在商议了一下后，毫不犹豫的报名加入了拳皇大赛的海选赛，并且成功的通过了海选赛晋级到了拳皇大赛淘汰赛的阶段。

　　进入到了拳皇大赛的淘汰赛阶段后，春丽和布鲁·玛丽两人在试图寻找剩余一位合适队友的情况之下，发现了因为找爱人特瑞和试图推广不知火流而到了美国这边，现在也独自参与拳皇大赛海选赛的不知火舞，结果机缘巧合之下三人就组成了一只纯女性格斗家的小队，并且以“女性格斗家队”的名号参与到了第一届世界拳皇大赛的淘汰赛阶段了。

　　在经过了一番过五关斩六将的努力奋斗后，由春丽、布鲁·玛丽、不知火舞三人组成的女性格斗家队成功的闯过了美国赛区的淘汰赛选拨，成为了美国赛区仅有的六只出线拳皇决赛的格斗家小队之一，并且以其三位女性格斗家的容貌和身手而受到了美国乃至全世界收看拳皇大赛美国赛区淘汰赛的观众们热烈欢迎，不乏有狂热支持三女的粉丝。

　　不过，抱着让仇敌绳之以法的春丽和布鲁·玛丽两人没有当明星的想法，而同样对自己男朋友特瑞杀父仇人吉斯·霍华德厌恶万分的不知火舞也没有那个念头，在两位队友春丽、布鲁·玛丽说明了自己的任务和想要提前前往南镇试图调查卢卡尔、吉斯·霍华德等人的意图之后，受到了想继续在决赛之前进行特训的安迪本人冷遇的不知火舞直接同两位认识的队友和新闺蜜一起前往了南镇，试图调查南镇那边卢卡尔、吉斯·霍华德等人的情况……

　　……

　　夜幕之下，位于南镇拳皇大赛组织部安排的决赛小队选手的大厦。

　　“春丽姐，还没有人主动联络你吗？”

　　在大厦的选手卧室中，不知火舞有些慵懒的趴在床上，毫不介意自己在床榻上显露出的诱人姿态，有些无聊的对正在房间内坐着和玛丽聊天的春丽问道。

　　说实话，如果是来美国之前，不知火舞本人对于自己男友安迪所在的国度还有那么一点点期待。但是在体验到了那美国男性和日本男性没有多少区别，都是对自己身体虎视眈眈恨不得扑上来扒光自己衣服的丑陋目光之后，不知火舞本人顿时对美国这边就没有什么好感了。

　　现在跑到南镇这边，除了不知火舞本人对自己那块死木头（不知火舞本人对自己男友安迪的评价）的赌气参与拳皇大赛之外，更多的是春丽和布鲁·玛丽两位新认识的女格斗家和新闺蜜的行动，她才一起提前来到了南镇这个决赛聚集地试图寻找卢卡尔、吉斯·霍华德的犯罪情况。

　　不过来到南镇快两天，除了上街照例被那些男人们视奸的情况外，不知火舞本人压根就没有看到春丽和布鲁·玛丽两位有什么有效的调查行动。

　　“还没有，不过他们的话，应该速度会很快的……”

　　听着不知火舞略显抱怨的话语，停下同布鲁·玛丽交流的春丽转头看了一下不知火舞，对这个同属于亚洲人的队友露出了一丝抱歉的笑容后说道。

　　作为现在快步入剩女（按照春丽本人设定，目前年龄刚刚27岁）阶段的御姐春丽而言，其本身对于追寻可能是维加将军的同伙而来到南镇调查，不知火舞这个认识并且谈得来的队友按理来说其实不该同身为国际刑警的她和布鲁·玛丽一起卷入其中的。

　　现在踏入了南镇范围快两天的功夫，国际刑警组织和美国方面的情报人员尚未同她们联络，让春丽对队友不知火舞的牢骚表示很宽容的态度了。

　　“阿拉！春丽姐，小舞，实在不行，我们可以自己进行调查嘛……”

　　对于春丽的话，坐在椅子上的布鲁·玛丽将自己那相当吸引人目光的一双翘着的白皙美腿放下，有些小声的对春丽和不知火舞说着。

　　这个时候，刚刚加入了国际刑警组织不久的布鲁·玛丽更多的是有种初生牛犊不怕虎的劲头。而且晋级到了拳皇大赛决赛小队后，感觉自己这段时间收获不小的玛丽正是跃跃欲试的时候，对于提前来到南镇还要等接头情报人员联络后采取行动，表示有些不耐的态度。

　　“不行！玛丽，你不知道，这个世界拳皇大赛的主办方势力有多么的强大，哪怕是吉斯·霍华德和卢卡尔两个，在其中也仅仅是配角的身份。更不要说现在在南镇，这个是卢卡尔和吉斯·霍华德联手控制的城市里面，随便行动的话是一件很危险的事情……”

　　对于布鲁·玛丽的提议，看着不知火舞也是一脸感兴趣的表情，春丽忍不住轻抚了一下自己的额头，看着周围检查过的房间情况，才语气严厉地说道。

　　不同于布鲁·玛丽这位加入国际刑警组织的新人，还有干脆就是日本那边的不知火舞，在18岁时就加入了国际刑警组织的春丽可是知道卢卡尔、吉斯·霍华德这种暗势力大亨们的强大和其背景难缠程度。

　　例如春丽的杀父仇人维加将军来说，其在泰国身为独裁者控制着整个国家不说，本身的势力还辐射到了东南亚和世界各地，同美国、欧洲、亚洲等各国的势力都有不同程度的接触甚至是合作，让追逐其下落和犯罪记录的春丽都为此而头疼着。

　　同样的，卢卡尔、吉斯·霍华德这种在美国甚至世界上的暗势力大头头，其在美国和其他国家的关系网络堪称是错综复杂，跟不要说还是在南镇这个老巢之中……

　　“叮当……叮当……”

　　听到春丽的训责，布鲁·玛丽和不知火舞尚未说什么，房间中突然响起的固定电话铃声让她们都停下了行动，有些好奇的看着房间中的固定电话。

　　“喂，您好，请问有什么事情吗？”

　　面对这一幕，春丽反而是主动拿起了电话，语气略显慎重的问道。

　　“您好，尊敬的女性格斗家队客人，有人主动表示要赠送你们99朵的三色玫瑰，现在已经送到了大厦的大门口，请问是否要将这些玫瑰拿上来？还是其他处理？”

　　电话之中，一个客房小姐的甜美声音很是亲切地说道。

　　“玫瑰？算了，我下去看看吧……”

　　听着那位客房小姐的询问，春丽忍不住两眼一亮，然后却没有说什么主动收下，而是用有些犹豫不定的语气回答着。

　　“是！我们会妥善保管这些玫瑰，等待您的到来！”


第292章 接头和陷阱

　　十分钟之后，春丽就走了下来，在大厦的一楼大厅看到了那一篮送过来的99朵三色玫瑰。

　　不过，春丽仅仅是看了一下那个由99朵三色玫瑰组成的玫瑰篮和上面的签名人，在发现不是自己认识的人之后，就很“正常”的让拳皇大赛组织部的人退还了回去。

　　这种事情发生在这里，并不算是什么稀奇的事情！

　　以女性格斗家队现在受欢迎的热门程度，哪怕是在美国赛区的时候都有无数的粉丝和有钱人赠送礼品、鲜花甚至主动求爱的，无论是被称为“金发野性尤物”的玛丽，“东方神秘舞者”绰号的春丽，“最想与之交往的性感女神”的不知火舞，面对这种送礼物上门的情况和经历都可以用“车载斗量”来形容了。

　　甚至是这两天来到南镇后，大街上的狂热粉丝她们都遇到过多次，而送鲜花、送礼物到她们住的这栋拳皇决赛选手下榻大厦，查看然后被退还的情况也不是一次两次，在普通人甚至是可能监控春丽她们的人员来看的话，这种事情压根就不出奇了。

　　稍后，春丽、布鲁·玛丽、不知火舞三人就以逛街和体验南镇夜景的借口离开了酒店，而酒店服务人员们对这个合理借口也表示了理解和恭送三位大美人的离开。

　　……

　　南镇，夜色下的一条高档的商业步行街。

　　作为南镇之中，少有的以美国、欧洲风格的高档咖啡室、高级点心店、首饰店、高档花店等店铺组成的附属商业步行街。这条步行街上完全没有南镇中其他灯红酒绿的赌场、娱乐场所的热闹情况，甚至可以说夜幕之下的人气有些冷清了。

　　稍稍换上一身衣物，并且戴上了宽边墨镜和帽子，伪装打扮了一番的春丽坐在其中一间高档咖啡厅之中，好像一个人在那里消磨时间一样。

　　如果换成是南镇的KTV、酒吧之类的场所，春丽这种单身一人的漂亮女性早就有人上来试图搭讪了。不过在这条商业步行街中，那些喜欢热闹场所和试图找位漂亮女性来个美妙邂逅的游客大多没兴趣来这里。而且在这间春丽都有些心疼其消费的高档咖啡厅里面，少数的几位老妇人、中年夫妇等客人也不会贸然过来同春丽交谈。

　　不过，仅仅是在这条街上逛了几圈，就同布鲁·玛丽、不知火舞分开，进入这家高档咖啡厅坐下的春丽没有等待几分钟，就有一位新客人踏入了高档咖啡厅。

　　“约翰夫人，还是老规矩！”

　　那位走进来的客人明显是老顾客，很是热情的同那位中年的女店主招呼着。

　　“好的，史密斯先生，照例是一杯手工摩卡咖啡，一份点心！”

　　面对老顾客，女店主也笑着点了点头，一边招呼那位大概三十多岁，金发碧眼的史密斯先生，一边对店铺中的两位侍者吩咐着。

　　那位史密斯先生同女店主交谈了几句后，很自然的坐在了距离春丽本人两个隔间座位距离的空座位上面，然后等候了一下就开始品尝被一名女仆打扮的墨西哥女孩送上来的咖啡和点心，然后在二十多分钟后就同女店主聊天告别了。

　　这个过程中，基本上不会有人注意到，那位史密斯先生不着痕迹的打量了一下春丽，然后在离开的时候好像自言自语的轻轻说了下回家和参杂了几个地点。报纸之类无关紧要的名词。

　　同样的，春丽在整个过程中也是完全不动声色，除了按照正常人反应在史密斯先生进门和离开的时候抬头关注了一下外，其他时间都是在品尝面前的手工咖啡和小点心。

　　当史密斯先生离开五分钟之后，春丽本人才起身结账，走出了这间高档咖啡店，向着刚刚分开去另一家点心店的不知火舞和玛丽汇合了。

　　随后，汇合在一起的春丽、布鲁·玛丽、不知火舞三人绕道到了另一条街道上一家出租汽车的地方，花费了少许金钱租下了一辆汽车后，按照前两天购买的地图手册，直接开车前往了南镇的另一条街道……

　　……

　　一个半小时后，南镇街头的一辆租用汽车里面。

　　“春丽姐，玛丽，你们国际刑警就这样，和电影里面的特工一样接头吗？”

　　看着春丽刚刚同某个好像推销报纸一样的报贩交谈了几句，从那一叠报纸中拿出了一张写了几句话语的纸条后，不知火舞很是好奇的问道。

　　不知火舞除了看电影之外，还真的没见过国际刑警究竟是怎么进行办案和调查，现在看到春丽的行动和刚刚听到春丽的解释后，才大致的明白了大体情况。现在看到依旧如同特工电影中接头的情况，依旧有些不太相信国际刑警的调查程序如此的隐秘——这压根就不像是国际刑警，倒是很像各国的特工进行秘密的联络和接头行动！

　　“没办法！这次拳皇大赛的后台实在是太过于强大，哪怕仅仅是调查南镇中的卢卡尔和吉斯·霍华德两个人，国际刑警方面依然是需要谨慎行事，不敢让对方提前察觉！”

　　听着不知火舞的话，春丽一边解释，嘴角也忍不住露出一丝无奈的苦笑。

　　何止是不知火舞觉得这种行动有些鬼鬼祟祟，哪怕是她和布鲁·玛丽两位正牌的国际刑警高级警官和调查员也觉得这种隐秘的行为很别扭。

　　可是不隐秘又不行！

　　这里可是南镇！墨西哥这种美利坚身边的小弟，在常年处于毒贩集团围剿政府军、黑帮扫荡政府机关、犯罪分子定点清除警察局长等等一系列事情的神奇国家里面，指望国际刑警获得墨西哥政府的配合完全就是奢望。

　　——或者说，哪怕是国际刑警组织获得了墨西哥政府的配合，但是这个国家的政府还能够给提供多少助力都是个疑问！

　　国际刑警和美国方面倒是能够提供帮助，可是卢卡尔、吉斯·霍华德这种人脉众多甚至有自己财团的大佬可不是吃素的。国际刑警组织姑且不提，被财团主导的美国方面估计是春丽刚刚提出申请，对方随后就会知道相关的情报了。

　　要知道，哪怕是面对泰国的维加将军，春丽都是追逐了快十年都没能拿下对方，而属于美国财团的一员，想要美国方面出门对付卢卡尔、吉斯·霍华德肯定是奢望，并且会导致打草惊蛇这种事情的发生。哪怕是这次春丽特地来美国，对国际刑警总部提出的理由也不是直接去调查南镇的卢卡尔、吉斯·霍华德等人，而是调查泰国维加将军相关的证据这个借口，才让国际刑警总部给予了支持！

　　不过，这些弯弯绕绕的事情哪怕是春丽和布鲁·玛丽两人心里面清楚，但是面对不知火舞这个队友的话，最好能不提起还是不要提起为好，毕竟这种事情对于国际刑警形象而言，绝对不是什么值得夸耀的事情……

　　“嗨，春丽姐，情况如何了？”

　　看着一脸好奇的不知火舞，位于驾驶座座位上，心中有着一丝丝苦涩的布鲁·玛丽直接开口，转移了一下不知火舞的注意力。

　　“去马尔丁大街的勒克斯商店，那里有下一步的详细信息！”

　　看着手中的纸条，春丽微微摇了摇头，然后很无奈的说着。

　　那张字条上的消息少的让春丽都想吐槽，她好像特工接头一样都转过了两道弯，现在还得跑第三个弯，天知道后面还会不会有更多的弯？

　　“哦，我的上帝……”

　　听着春丽的这个回答，布鲁·玛丽也忍不住呻吟了一声，然后才有些无奈的一边踩着油门，一边抱怨地说道：“希望不会让我们再多跑几趟了！那些见鬼的线人们，还有这见鬼的南镇和吉斯那混蛋！”

　　对于布鲁·玛丽的这种抱怨，春丽和不知火舞在自己心中也是相当的赞同，不过不知火舞是直接在脸上表现了出来。而春丽则是碍于自己身为国际刑警和玛丽的前辈身份，至少在表面上还是不能够将这种个人情绪带到工作之中。

　　……

　　事实证明，春丽三人的担心有些多余，当她们三人来到那间名为勒克斯的商店，很快就被那位胖胖的中年男士店主引入了后面的停车场。

　　“哦，真是抱歉，让三位大美人多绕了几圈，花费了不少的时间……”

　　看着自己面前那乔装打扮，已经名满美国和格斗界的三位美女格斗家，名为勒克斯的那名中年男士店主忍不住眼前一亮。不过想起了这三位美女格斗家的实力之后，自认为没有活腻的勒克斯店主马上就摆正了自己的心态，解释了一下刚刚的情况，“请谅解一下我们的谨慎和小心，毕竟这里不是美利坚而是墨西哥的南镇，而且如果被卢卡尔和吉斯的人闻到一点风声的话，我敢肯定我们这些线人绝对不可能活着离开南镇了！包括我们的家人也一样会遭殃！”

　　“我们明白你们的难处！不过，你们在南镇这么久，对于吉斯和卢卡尔两个人的情报有没有什么掌控和了解？”

　　对于勒克斯店主的话，春丽面带严肃的点了点头，随后开口询问道。

　　“关于吉斯和卢卡尔的情报？小姐，如果你指望我们这些人能够清楚了解那两位大佬的行动和接话的话，那实在是太高看我们了！”对于春丽的询问，勒克斯店主忍不住露出了一丝苦笑的表情。但是在看到了春丽、不知火舞、玛丽三人盯着自己的目光后，还是点了点头开口继续说道：“不过，我们只能够确定，吉斯和卢卡尔联手，而且最近两人不在南镇，似乎是带心腹部下前往了美国那边……”

　　“这个我们知道！”

　　听着勒克斯店主这个说了和没说一样，甚至在过来南镇这边就从国际刑警总部那边收到的消息，玛丽很是有些不满的插话道。

　　“咳咳，那个，我们倒是掌握了吉斯的一处重要住处地址。现在吉斯·霍华德本人和心腹手下不在，如果能够入侵里面的话，大概能够找到一些有用的情报。而且我们也帮你们准备了一些入侵的准备工具和交通工具……”

　　被玛丽呛了一下后，勒克斯店主忍不住咳嗽了两声，然后有些尴尬地说道。

　　“那个住处在那里？你们还知道多少相关的情报？”

　　春丽稍稍举手示意了一下玛丽，然后才对勒克斯店主问道。

　　“那个相关的情报都在这里！”

　　面对语气缓和多的春丽，勒克斯店主将怀中的几张纸质文件递给了春丽，看到春丽接过后直接翻动那几张文件认真观看，还有一边饶有兴致打量周围环境的玛丽和不知火舞，咬了咬牙补充提醒道：“三位美人，我得提醒你们的是，吉斯·霍华德和卢卡尔两个人并不好对付。如果有敌人被他们抓到的话，一边都是死亡或者是生不如死的下场！！！”

　　说到最后那补充的话时，那位勒克斯店主看向三女的表情一脸慎重，显然对于吉斯·霍华德和卢卡尔这两位大佬处理敌人的手段是非常的畏惧。而他口中的话语，也表明了自己对于三位女格斗家试图针对两位大佬的调查行动不看好。

　　“放心，我们知道情况！现在就趁着机会，带我们直接去这个地方吧！”

　　对于勒克斯店主的话，翻阅了一下手中几张文件后，春丽一边在脑海中与之前情报进行对照一边将其递给玛丽，面带微笑着对勒克斯店主说着。

　　加入国际刑警组织快十年时间，已经晋升为了高级警官的春丽当然知道吉斯·霍华德、卢卡尔这种大佬的不好惹和复杂情况。不过在现在这个时间段，两位南镇的大佬都带着心腹部下“外出”去了美国，而春丽也相信凭自己和队友的身手，在仅仅一次探查任务的话，还是能够保证自身的安然撤出。

　　不过，自信满满的春丽本人不知道的是，她做出这个决定的时候，已经是将女性格斗家队带入到了一个专门针对她们的陷阱……


第293章 欢迎你们的到来！

　　稍后，夜晚的时钟已经转过了11点钟。

　　位于南镇郊外的某条高速公路边，标注了“私人领地，外人止步”多国文字的告示牌岔道尽头，一个占地面积不小的私人庄园就耸立在了岔道的尽头位置。

　　当然，作为吉斯·霍华德大佬的住所之一，这所庄园防御的范围和警卫等部署也是超乎一般人想象。不仅仅是在那个岔道口前就有四名警卫在岗哨之中，配合在岔道口前的摄像头进行警戒。而庄园外围也都是有着为数不少的摄像头监控，超过三十名装备自动武器的警卫人员和十来条大型猎犬更是让这个私人庄园防御力量绝对不算低。

　　不过，吉斯·霍华德大佬的不在，和亲信部下一起离开前往美国的情况，让这个私人庄园的防御力度有些松懈。至少当一辆抛锚在高速公路上距离岔道口都有数公里远的小型巴士车后，没有让私人庄园中的警卫过来查询和询问……

　　……

　　高速公路边缘，车头引擎还在冒着一丝丝黑烟，疑似发生故障的小型巴士车里面。

　　“三位，摄像头的监控系统已经搞定，你们必须在敌人反应过来之前进入到庄园里面。另外，按下发信器后，我们就会协助你们撤退……”

　　看着自己面前已经换上了特殊夜间行动衣物的春丽、布鲁·玛丽、不知火舞，勒克斯店长同那位负责开车的线人一样，忍不住吞咽了一口口水后才低声说着。

　　说实话，春丽、布鲁·玛丽、不知火舞三人现在的一身打扮确实太具备诱惑力。那深蓝近乎黑色的夜间行动紧身衣将三位最少都是D+罩杯的美女格斗家那窈窕的曲线完全凸显出来，那火暴诱人的身段配合三位尚未将面罩拉下来的美女格斗家娇俏的面容，真心是给两位目睹的这一幕的男性自制力发出前所未有的挑战。

　　好在值得庆幸的是，包括另一位大概三十岁出头的司机和勒克斯店长，都是看过这三位在第一届世界拳皇大赛上的美女格斗家身手，并且了解这三位美女格斗家们的身份，成功的让自己保持了理智没有被自己的下半身进行指挥，做出什么自己主动作死之类的行为。

　　“非常感谢！”

　　听着勒克斯店长的话，见多了同勒克斯和另外那名线人那种猪哥眼神一样人的春丽并未生气。不过在道谢了一声后，看着车厢中对身上夜行衣有些皱眉头和不适的玛丽和不知火舞两人，同样感觉这种紧身衣物有些羞耻过头的春丽随口问了勒克斯店主一句，“话说，难道你们这里，只准备了这种夜行衣吗？”

　　不止是布鲁·玛丽和不知火舞两人不习惯，执行过一些潜入任务的春丽在外衣上换上这套夜行衣后，感受到自己的姣好身段被几乎贴身凸出的这种感觉，也实在让春丽觉得有些是羞耻过分了，这套紧身衣看上去给人一种似乎像是专门穿上诱惑人的感觉？

　　“没办法！三位，我们毕竟只是安插在南镇的线人而不是特工，就连那台电子摄像头的干扰器都是之前上面配发的东西。这些紧身衣的话，都是前天收到了上面传来的消息后，我们这两天才赶紧从哪些特色道具店购买的。为了不暴露在卢卡尔和吉斯·霍华德部下的眼中，三位只能够将就一下用吧……”

　　对于春丽的这个问题，那位勒克斯店主双手一摊，满脸苦笑的说着。

　　“好吧！我们出发！”

　　对于勒克斯店主的这种合情合理的理由，哪怕春丽有种自己忽略了什么的错觉，但是找不到合理理由的情况下，还是转头对一边的玛丽和不知火舞说道。

　　“是！春丽姐！”

　　“好的！”……

　　面对春丽的话，玛丽和不知火舞两个人分别点头回应道。

　　随后，在夜色的掩护之下，三道窈窕的诱人身影几乎是一眨眼的功夫就从车门方向下了这辆伪装抛锚的小巴士。然后从路边直接一下进入到了高速路边的丛林之中，趁着没有被任何人发现和没有路过车辆的好机会，向着吉斯·霍华德别墅的方向小心的潜了过去。

　　不过，春丽、布鲁·玛丽和不知火舞正在小心从树林中前进的时候，肯定没有看到小巴士上，勒克斯店主和那名线人司机的眼神突兀变成了冷冰冰的空洞之色。

　　“确定！目标人物已经前往目的地！”

　　“是！保持预定的计划，等候下一步具体指示！”……

　　几句冷漠的如同机器人一样，不了解的人看上去如同自言自语一样的话语之后，早就被发现并且注入了新型纳米机器人的勒克斯店主和那名线人司机又变成了之前的原样，开始伪装成为维修小巴士的司机和不耐烦的乘客情况……

　　……

　　另一边，尚不知自己已经是别人眼中猎物，并且主动踏入到陷阱里面的春丽、玛丽、不知火舞三人则是快速并且很隐秘的通过几公里的树林。

　　稍稍值得一提的是，春丽和布鲁·玛丽两位国际刑警的警官，在隐秘丛林行动的这方面的话，居然在这方面还不如属于过来友情帮忙的不知火舞——不知火舞本人，前身修行的不知火流可是忍者流派，很明显的是不知火舞MM本人虽然想着维持道场和帮助自己爱人，但是本人继承家学方面的技巧还是很用心的！

　　“春丽姐，那些摄像头都停下来了！周围的话，也没有护卫和猎犬活动的迹象！”

　　领头的不知火舞本人轻松的绕过了多个陷阱，悄然匍匐在距离庄园围墙还有六十多米的树林中，指着前方被清空的草地和快十米高的院墙低声说道。

　　在不知火舞手指的院墙上面，一个个分开了十来米架设的电子摄像头一动不动，院墙上面唯有那专门防止不请而来客人的半尺长钢铁尖锥散发着暗淡的光泽，而隐约的人类说话声和猎犬低吼的声音几乎微不可察。

　　普通人也许感受不到，但是在不知火舞这种经受了家传忍者训练的格斗家眼中，可以清晰的在黑暗中看到院墙上一个个小黑点一样的红外电子摄像头不说，能够根据比普通人敏锐多的五感察觉到危险和各种动静，甚至不知火舞能够在脑海中根据那距离最少上百米的声音来勾画一个大概的立体地图。

　　“看来，勒克斯店长他们的行动效果不错，而且这个地方的防御现在比较松懈！”

　　听着不知火舞的话，不知为何一直有点心神不宁的春丽强行按捺住那种感觉后，抬头看着庄园的院墙情况，点了点头做出了自己的判断。

　　从情理上来讲，身为BOSS的吉斯·霍华德离开这个不是最重要的庄园，肯定不会有太多的警卫进行防守，守卫们松懈的情况也属于可以理解的事情。

　　但是不知道为何，已经进入了“气”第一阶段和第二阶段的关卡，隐约摸到了“气”第二阶段变化的春丽抬头看向这个庄园的时候，总觉得整个在灯光中的庄园好像一头蹲伏的凶兽大口，随时会将自己和玛丽、不知火舞一口吞下……

　　“准备一下！我先进去查看一下情况！”

　　摇头晃了一下后，眼神重新变得坚定起来的春丽同玛丽、不知火舞吩咐了一声，然后准备开始率先潜入这个庄园。

　　虽然春丽对于自己的感觉很愿意相信，但是现在这个机会可是她费尽心思争取，如果现在放弃的话不说玛丽和不知火舞两个队友如何解释，光是想要进行下一次对仇人维加将军盟友进行行动的机会就极为渺茫。

　　不过，春丽本人也没有贸然让布鲁·玛丽、不知火舞两位队友一起行动，而是准备自己先一个人进入看看，防止有什么陷阱或者意外情况。

　　让心中有些忐忑的春丽不敢相信的是，她在几个眨眼间通过了那几十米的草丛，轻轻伸脚在围墙上一点翻过了那没有电网只有钢刺的围墙，无声无息的落入到了庄园之中的时候，却并没有遇到什么针对她们的陷阱或者意外情况。

　　整个庄园的防备松懈情况甚至让春丽都有些不敢置信，从她按照远远传来的守卫和猎犬的声音来估算，这个不算小的庄园里面顶多有20人的守卫和几条猎犬，而现在夜间值班的情况来看顶多是两三个警卫组成的巡逻小队拉着条猎狗在庄园中进行巡视，并且绝对不会超过两个巡逻小队！

　　这究竟是这个庄园在吉斯·霍华德眼中不重要？还是这些警卫安稳日子过太久了？

　　尚未等面色有些古怪的春丽侦查完情况，并且对外面的玛丽和不知火舞发信号，两个轻盈的窈窕身影就先后越过了院墙，轻巧的落到庄园里面。

　　“你们？怎么直接就过来了？”

　　看到飞速过来的玛丽和不知火舞，春丽心里面有些高兴又有些生气，忍不住低声询问了她们一下。

　　“春丽姐，我们看你进来时间久了点，所以一起进来帮忙！”

　　面对春丽语气不甚坚决的责问，不知火舞主动举手，很是关切的说着。

　　对于不知火舞和玛丽而言，两个人对于春丽这位小队中的大姐头还是相当关心，并不想让春丽一个人独自承担危险。

　　“好吧！我们先去吉斯·霍华德居住的那间别墅查探一下！”

　　看着不知火舞和玛丽两人关心的眼神，春丽深吸了口气稳住心态，指着庄园中装束和外表最容易辨认的那栋三层别墅地说道。

　　相比周围那明显低上几个档次，甚至有着灯光和声音的建筑，那位于庄园中间甚至有着喷水池和雕塑，逼格显得极高的三层豪华别墅肯定是老大吉斯·霍华德才能够居住的地方。而且那三层的豪华别墅沉浸在黑暗之中，在春丽的感知中也没有人。

　　但是，当春丽、玛丽、不知火舞三人，绕过了那几乎是形同虚设的庄园警卫们，踏入到了三层别墅大厅之中后，却猛然灯光闪亮了起来。

　　“嗨，欢迎你们的到来！春丽、布鲁·玛丽、不知火舞，女性格斗家队的三位大美人！”

　　坐在别墅大厅中等候已久的李源，则是很热情的对三位震惊中的美女打着招呼，并且打量了一下自己这次准备狩猎的猎物。

　　不得不说，出于李源的某些恶趣味，提供给春丽、布鲁·玛丽、不知火舞三人的紧身衣确实起到了当初李源的想法。而在大厅中的灯光照耀下，哪怕三女仅仅是露出了眼睛部位，并且紧身衣也仅仅是套在了她们穿着的衣物外面，但是那被紧身衣勾勒出的诱人身段，依旧是让人觉得大饱眼福了。

　　不过，李源本人看着蝴蝶效应下的女性格斗家队三位成员，打算多多交谈一下，但是被突变震惊了一下的三位女性格斗家反应过来后，可没有打算同李源好好聊天的想法！

　　“是陷阱！你们快走！！！”

　　最快反应过来的春丽毫不犹豫的对身后的玛丽、不知火舞喊了一声，然后浑身的“气”全力涌动着，瞬间冲着坐在大厅中的李源冲去。

　　春丽本人不傻！

　　事实上，在春丽看到坐在别墅大厅中的李源时，就明白自己心中的不安是事实，但是现在看情况的话却已经晚了！

　　现在春丽只能够试图缠住坐在别墅大厅中，看似一个帅哥（李源突破时，身体重组后的福利之一）却给她前所未有危险感觉的李源，试图为自己身后的布鲁·玛丽和不知火舞两人争取能够快速撤退的机会。

　　瞬间在心中做出决定的春丽也不多说话，“气”在疯狂涌动的她直接踏步冲上，一双在紧身衣包裹下显露的修长美腿做出了一个瞬间提起弓起的金鸡独立造型，然后那弓起如同弹簧蓄力一样的右腿猛然在大厅灯光下对准李源踢出，一瞬间十余道的腿影带着气劲形成的气刃划破空气，直接罩向了正安坐在座椅上的李源！


第294章 徒劳的挣扎

　　百裂脚！

　　春丽擅长的腿法必杀技之一！

　　诚然，这个时候春丽确实没有隐藏实力的想法，几乎是一发动就是以绝对认真的姿态发动了攻击！

　　如果换成一般的对手，例如吉斯·霍华德本人的话，面对在“气”方面绝对不输给自己的春丽这近乎全力踢出的百裂脚，都是需要慎重面对这种攻势，绝对不敢大大咧咧的坐在椅子上面去面对这种格斗家全力攻击的。

　　但是，李源本人可不是吉斯·霍华德！

　　哪怕是在突破《永恒之典》的瓶颈前，同属于星辰帝国士兵位阶巅峰战斗之中，李源也不会在意春丽的这种攻击。现在在突破到了士官位阶后，春丽本人那足以让绝大多数对手眼花缭乱不知道该如何面对的百裂脚，在李源的眼中完全就是属于小孩子过家家的情况，哪怕是真的踢中李源身上也完全伤害不了他。

　　面对春丽的踢击，李源丝毫没有起身，而是在春丽本人踢出的百裂脚已经近在咫尺即将踢中他的时候，瞬间伸出手一圈一捞一抓。

　　这个动作单独看的话，属于再普通不过的抓取某个东西的动作！

　　但是李源出手却是恰到好处，那伸出的手直接就捕捉到了春丽本人踢出的右脚，然后如同铁钳一样轻松将春丽的右脚脚腕握住！

　　“不好！！！”

　　春丽在自己脚腕被李源抓住的第一瞬间，心中瞬间就冒出了这个念头。

　　不过下一秒钟，春丽本人并没有选择投降或者挣扎摆脱对方握住自己脚腕的手，相反的是瞬间将另一只脚就地一点一松，整个人以被控制的右腿猛然屈膝弓起的姿态拉近了同李源的距离。而看似投怀送抱的春丽本人，其猛然弓起的身体下方，一双手也直接摆出了一个准备挥拳的姿态，拳头上气劲光芒已经快凝为实体。

　　气功拳！

　　很明显，春丽本人的打算异常坚决，哪怕现在一只脚被那个强大的对手给抓住，但是却丝毫没有放弃，哪怕拼着不怎么擅长的近身战斗也要去缠住对方，给自己和其他两位队友争取能够撤出陷阱的时间。

　　“哈！！！”

　　当春丽本人娇喝着，对李源的头部猛力挥出了自己右拳时，却看到李源另一只手突然挡在拳头路径上，一下抓住了自己的右拳。

　　李源的行动压根没完，一只手抓住春丽的右拳仅仅是挡住对方挥出的这一招气功拳，然后手一缠一绕如同藤蔓缠树一样顺着春丽的右手直接上升，然后轻轻在春丽的肩膀上轻轻一拍。随后，本来还准备挣扎和反抗的春丽就惊恐的发现自己居然感受不到身体之中的“气”，还在愣神的时候就瞬间被李源一下翻过来抱在怀中了。

　　“不错！很漂亮的一双美腿呢……”

　　稍稍将春丽身上那套遮挡的紧身衣震碎后，李源一边伸手抚摸春丽本人旗袍之下那双白皙如玉的修长美腿，一边在努力挣扎的春丽耳边说道。

　　相比《街头霸王》游戏中最开始出场的春丽形象，那完全是腿部肌肉过于发达的女汉子形象，《拳皇》世界中的春丽本人则是完全不同，27岁的东方女性身躯丝毫没有肌肉过于发达的情况，反而是如同熟透的水蜜桃一般凹凸有致，尤其是春丽那对在《街头霸王》游戏中显得太过于凸出的双腿，《拳皇》世界中仅仅是占据了春丽快三分之二的身高，却是显得异常的白皙和相当完美体型了。

　　李源是心情很不错，但是刚刚一照面就被变成俘虏的春丽而言，哪怕是27岁也没有谈过恋爱，现在被一个陌生男性抱住和轻薄行为绝对是她不能够容忍的！

　　“登徒子！快给我放……”

　　反应过来自己被这个敌人给轻薄的处境，面色绯红的春丽正在一边挣扎一边喊叫的时候，却猛然停下了自己的行动，眼角的余光在看着自己身后的情况，一边拼命挣扎一边面色大变的喊着：“玛丽？！小舞？！别过来！快跑啊！！！”

　　原来在这短暂不到几秒钟的时间中，布鲁·玛丽和不知火舞两女并没有按照之前春丽叮嘱的那样飞速撤离。而是现在在看到了春丽本人失手被擒后，玛丽和不知火舞都选择了直接冲上来试图救助春丽！

　　好吧，看到布鲁·玛丽和不知火舞没有逃走而是救援自己的行动，春丽心里面还是很感动的。但是在感动之余，春丽本人却清楚的知道，刚刚轻松就抓住自己并且封印了自己“气”的李源究竟有多么的可怕。那完全就是巨人一手抓住刚刚出生的婴儿一般容易，让春丽恐惧自己两位同伴玛丽和不知火舞救自己的下场了。

　　“哈啊！！！”

　　身为国际刑警，还有女性格斗家队排名第二的布鲁·玛丽喊叫着，在跑动过程中飞速的一个侧身滑步踢出，目标赫然对准了李源坐着的椅子和双脚。

　　直削+飞标！

　　这是擅长投技和当身技布鲁·玛丽在队长春丽被敌人控制的情况下，能够同不知火舞相互配合并且大概不会误伤到自己队长春丽的配合招数了。

　　在布鲁·玛丽的身后，虽然现在穿上了紧身衣，但是那对巨乳依旧摇动不止的不知火舞直接跳起，手中那一面看似装饰品的扇子猛然张开，然后就被不知火舞“刷”的一声丢出，以一个速度极快的情况飞向了李源的脑袋。

　　那面看似装饰品的扇子，在被不知火舞丢出后，附加了淡淡“气”所有的光芒，而且扇面和扇骨上，都透露着类似金属的反光——这个可不是普通的扇子，而是不知火流专用的特殊忍具，采用的金属扇骨在不知火舞稍稍将上面的扇匣去除，就变成了刀刃一般锋利的合金断面。而配合不知火舞的力量和精妙的运用“气”进行附加的手段，丢出的这扇子如同旋转的合金飞锯一样具备强悍的杀伤力！

　　花蝶扇！

　　不知火舞本人少有的不是属于火焰+忍术，但是却属于远程精准攻击的手段！

　　好吧，春丽还在李源的手中，这种情况让布鲁·玛丽和不知火舞两个也有种无从下手的感觉。现在能够在短暂的时间内达成这种上下交叉的配合攻击，已经可以说布鲁·玛丽和不知火舞两个确实不愧是新认识的闺蜜级别队友了。

　　“嗯，配合的还算可以……”

　　看着布鲁·玛丽和不知火舞的上下交叉配合攻击，李源稍稍点了下头评价着。

　　不过，抱着春丽占便宜的李源口头上说归说，但是却没有进行什么太大的行动，而是轻轻的对带着寒光飞来的花蝶扇张口吐气。

　　“呼！！！”

　　李源的吐气如同一道气剑一般，直接将轻质合金为扇骨、耐火特种布料为扇面的花蝶扇打的粉碎。

　　“怎么可能？！！”

　　看到这种不可思议（对她而言）的事情发生，刚刚落地的不知火舞两眼瞪得老大，一副不敢置信的表情喊出了声。

　　不知火舞本人可是对每一把花蝶扇都是亲自掂量熟悉，明白这种甚至能切开5厘米匀质钢板的花蝶扇攻击力有多强，同时扇面和扇骨的坚韧程度有多好。但是现在在她面前，其专用的花蝶扇被人直接一口气吹成了碎片？！

　　现在不知火舞还有心情感叹和回想，但是担任配合的布鲁·玛丽则是没有这个功夫去感叹。因为她现在已经在攻击的路上，哪怕看到了花蝶扇被对手一口气吹成渣渣，但是她的话已经来不及收手了。

　　当然，现在不知道自己攻击同样不被李源放在眼中的布鲁·玛丽则是心中相当的不安，可是她现在已经是一个相当低俯的姿态贴近地面，左手撑着别墅的实木地板作为支撑点，双脚带着凌厉风声直接踢向了坐着的李源双腿。

　　“噗——————”

　　让准备应变的布鲁·玛丽呆愣的情况发生了。她的双脚踢到李源双脚还有点距离的时候，却如同撞上了一道无形的空气屏障一般被迫停下，本来足以踢断铁柱的攻击现在却仅仅发出了一声轻微的响声，然后就没有了下文。

　　格斗家的攻击讲究的是流畅和衔接，布鲁·玛丽的这一下本来低角度踢击，配合的是类似柔道和关节技的近身攻击，最后配合摔投技的结束。

　　可是现在刚刚一开始被打断后，布鲁·玛丽就发现了残酷的事实——现在不要说将对手踢到，并且同不知火舞配合而拯救自己的队长春丽，现在自己如果搞不好的话连全身而退都难……

　　“太轻了！这点力度给我挠痒痒和按摩还差不多！”

　　李源没有给布鲁·玛丽艰难抉择的时间，无视了对方的这努力一击后，低下头一边说一边空出手对准布鲁·玛丽抓去。

　　“呼——————”

　　浑身寒毛直竖的布鲁·玛丽没有束手待毙，而是身形在地上一翻屈膝一跪，一只被那紧身衣裹着的长腿猛然带着气劲形成的斩击，直接由下至上对李源发动猛烈的踢击。

　　上升之箭！

　　布鲁·玛丽双手撑地做出的这个踢击招式，已经是本身竭尽所能形成的反击行动。

　　可是对于李源而言，布鲁·玛丽的这一下压根就没有造成任何的威胁，轻松伸出手抓住了布鲁·玛丽的脚后，轻松将其提起并且同春丽一样，顺手封印了布鲁·玛丽本身的“气”。

　　顺手将布鲁·玛丽身上的夜行衣直接震碎后，将其和怀中挣扎、喊叫的春丽一起放倒了一边的沙发上后，才转头看向了僵在大厅中央位置，不知道自己现在究竟是该继续进攻，还是应该直接转进的不知火舞了！

　　“不知火舞小姐，请你乖乖的投降吧！”

　　看着哪怕是在夜行衣包裹之下，依然是女性格斗家队中身材最有料的不知火舞，李源笑眯眯的对不知火舞说着。

　　哪怕在紧身衣的勾勒下，不知火舞胸前那一对硕大无比的凶器、水蛇一般的纤细腰肢、一双匀称美腿的样子是怎么挡都挡不住的。而哪怕是位于紧身衣的包裹和遮掩之下，任何人都看得出不知火舞绝对是一位难得的美女！

　　对于李源而言，不知火舞这个《拳皇》游戏中大概最具人气的女格斗家的角色，也曾经在玩《拳皇》和看到某些什么“不知火舞和XX被XX”之类H漫画时对其YY过，现在进入到了真正的《拳皇》世界之中后，提前突破了士官位阶的李源现在除了对拳皇大赛和几个BOSS的期待外，面对不知火舞这位大美人当然很感“性”趣了。

　　毕竟按照《拳皇》游戏中的设定，还有李源本人让部下在《拳皇》世界的调查，不知火舞本人可是擅长于插花、料理和茶道等日本女性经常学习的几项外，还能弹出一手好琴。而且对于不知火舞本人而言，除了优秀的外貌条件外，其本人的性情可谓是相当的善解人意，更是认定了安迪那个木头一样要复仇后才肯结婚的家伙一直从《拳皇94》之前数年等到了《拳皇2002》，一个少女最宝贵最美好的十几年青春时光，就在不知火舞本人认定了安迪为男友后，被浪费在她的痴心等候中……

　　“做梦！！！”

　　不知道李源心中的念头，但是不知火舞在这短暂的时间内做出了决定，银牙咬着对李源这个敌人直接说出了自己的答案。

　　“真是不乖呢……”

　　看到不知火舞摆出的反击架势和回答，李源摇了摇头评价着，然后踏步上前。

　　轰——————

　　看到李源走近自己后，不知火舞身上猛然冒出一股炙热的火焰，直接将她身上那套现在除了诱惑用途外没有任何其他用处的紧身衣变成飞灰，然后显露出了在火焰笼罩下红色布条装的经典乳摇形象。

　　下一秒钟，整个人包裹在火焰中的不知火舞猛然化为一团艳红的火焰，侧身握拳以自己肘部为武器，在火焰和“气”全面激发的笼罩下，冲向了李源。

　　“徒劳的挣扎……”


第295章 邪恶之夜

　　“徒劳的挣扎……”

　　看到不知火舞用本身“气”所发出的火焰燃烧将那身紧身衣毁掉，然后使出她掌握的最强招数超必杀忍蜂这一招后，被火焰照红了脸庞的李源面色没有丝毫变化，直接看着不知火舞冲近了自己，摇头发出一声感叹。

　　严格来说，不知火舞的这一下超必杀忍蜂绝对不算弱。毕竟不知火舞身为一名格斗家，能够在《拳皇》游戏中的多次出场，固然有着其人气指数爆表的缘故。但是在这个《拳皇》游戏为主线的世界中，不知火舞本人的实力却还算不错——至少同布鲁·玛丽一样，在闯入了第一届世界拳皇大赛64强的女性格斗家队中，实力水平绝对是不算低了！

　　可是任何事情就怕对比！

　　不知火舞本人的实力尚且不错，但是也仅仅是在女性格斗家队和格斗家中还算不错，面对吉斯·霍华德这种身经百战并且是士兵位阶巅峰水平的小BOSS都是属于是弱鸡，对于现在突破到了士官位阶的李源而言，不知火舞这一下使出其吃奶劲头的超必杀忍蜂，绝对不会比之前面对布鲁·玛丽和春丽两人的攻击强！

　　“蓬——————”

　　李源仅仅是伸出了右手，然后就硬生生挡住不知火舞发出的这一记超必杀忍蜂，那团以不知火舞的“气”配合外物进行燃烧的炽热火焰仅仅是发出一声轻响后，就随之熄灭了。

　　结果，在那团借助外物燃烧的火焰熄灭后，冲劲被李源轻松挡下的不知火舞就露出了身形。那本来侧身前倾的肘部，被李源轻松的抓到了手中，雪白的藕臂被李源抓住，完全让不知火舞动弹不得！

　　但是，李源还是小看了不知火舞本人的抵抗情绪，在发现自己抽不出手臂之后，不知火舞猛的抬起了她那浑圆雪白的诱人美腿，然后直接以传说中的“断子绝孙踢”架势，狠厉的一脚直接踢向了李源的下半身。

　　“啧啧，这一招太狠了吧……”

　　面对不知火舞的这一下“断子绝孙踢”，李源一边感叹一边将另外一只手伸出，轻松的就将不知火舞踢出的左腿架住，并且感受了一下不知火舞大腿上那细腻光滑的肌肤触感。

　　当然，李源除了对不知火舞大腿上占便宜外，整个人现在同不知火舞完全贴在了一起。甚至在李源稍稍用力后，更是直接将不知火舞整个人都拉入到了自己的怀抱里，感受着不知火舞这位尤物那足以羡慕死主世界众多模特的傲人身材。

　　理所当然的，李源感受着曾经YY过的不知火舞的曼妙身段和闻着其身上散发的体香，属于是相当享受的过程。但是对于不知火舞本人而言，绝对不是什么好的体验，更不要说在一边沙发上刚刚爬起来，就看到这一幕的布鲁·玛丽和春丽两人了！

　　“啊？！！放手！快放手！！！”

　　“放开小舞！！！”

　　“混蛋！”……

　　看到李源这个敌人正在轻薄不知火舞，无论是身为当事人的不知火舞自己，还是春丽和布鲁·玛丽，都发出了自己的怒喊和行动。

　　无非区别就是在于，不知火舞是竭力在李源怀中喊叫和挣（tiao）扎（dou）？而被封印了本身“气”的春丽和布鲁·玛丽两人则是刚刚从沙发上起身，仅仅是比普通特种兵快不了很多的速度扑向李源，并且喊叫着试图救出被李源控制起来的不知火舞。

　　面对这种情况，李源很淡然的没有动手，有些享受着怀中不知火舞那曼妙躯体，还有面对春丽、布鲁·玛丽两女不是闪避和伸手占下便宜。

　　“哈哈，难道你们这么快就迫不及待了吗？那让我们找个地方好好亲热一下吧！”逗弄了不知火舞、春丽、布鲁·玛丽三位大美人几分钟后，李源才大笑着开口喊道。

　　说实话，目睹了春丽、不知火舞、布鲁·玛丽这三位都是上上之选的美人后，本来仅仅是打着同不知火舞亲热的李源，现在将目标自动扩大到了女性格斗家队的三位，并且因此而专门设置了这个针对女性格斗家队的陷阱。

　　现在在女性格斗家队的三位漂亮猎物落网后，李源当然也不会选择继续玩下去，准备开始准备品尝自己这次抓到的猎物了。

　　“你……”

　　听到李源的话，反应速度最快的春丽开口想要说什么，但是却看到李源轻轻打了一个响指，然后就眼前一黑并且人事不省了。

　　当春丽本人失去意识之前，看到最后一个画面的时候，是布鲁·玛丽也同样开始倒下。而那个抱着不知火舞的敌人怀中，本来挣扎不休和喊叫的不知火舞也一动不动的匍匐在了对方的怀中……

　　……

　　稍后，春丽就重新恢复了清醒的意识。

　　“呜……这里……”

　　当春丽睁开眼睛，有些迷茫的打量着自己的情况和周围的环境。

　　只见柔和的灯光照耀下，一个看上去相当豪华的卧室出现在了春丽本人的面前，而春丽本人则是躺在这个卧室的那张柔车欠的大床上，现在身上衣物没有被动过的她正抬头，看着床榻周围和整个卧室当中的情况。

　　不过，就在春丽本人刚刚清醒过来的时候，在那张8*8米的超级大床上，另外两个熟悉的声音让本来还处于迷茫状态的春丽回过神来！

　　“玛丽？！小舞？！！你们怎么样了？？？”

　　看到自己身边，那两个熟悉的队友布鲁·玛丽和不知火舞也在床上后，反应过来的春丽一脸惊喜和担忧的喊着。

　　“春丽姐？”

　　“我们没事！你怎么样了？”

　　“没事！那个家伙呢？”……

　　同样刚刚醒来的布鲁·玛丽和不知火舞看到春丽之后，也是一脸的欣喜。但是在短暂的交流后，春丽的脸色反而越加的慎重，看向床铺和周围的目光越发认真。

　　很明显，回想起了刚刚记忆的春丽绝对不会认为，那个陌生的强大敌人会放过自己三人。而且刚刚春丽感受了一下，自己身上的“气”依旧是被封印着，本身的战斗力从一位强大的格斗家，直接下滑到了大概那种十几人敌的程度。而且看布鲁·玛丽和不知火舞两人的样子，春丽估计都是一个情况。

　　那么，现在让春丽担忧的是，敌人辛苦设计陷阱抓住她们三人，显然不会是为了和她们认识见面，那么她们接下来会面对的是什么……

　　春丽的担忧和不解仅仅是持续了几秒钟，然后就被走进来的李源解答了！

　　“哈哈，三位美人，你们都醒来了吗？”

　　开启了这间卧室的房门，大摇大摆走进来的李源看着床榻上看过来的三位美女，大笑着对春丽、布鲁·玛丽、不知火舞打着招呼。

　　不过，刚刚之前发生的情况，让春丽、布鲁·玛丽、不知火舞三个都对李源提不起多少好感，而且现在李源的装束和自身的情况实在是让三位美女都有些花容失色的感觉——自身的“气”被封印还好说，但是李源本身仅仅穿着一件浴衣和一条男士短裤，然后强壮并且充满美感的身躯显露出来时什么情况？无论是春丽，布鲁·玛丽，还是不知火舞，瞬间就以女性的第六感感觉到一种异常不妙的预感！

　　“你究竟是什么人？究竟想要干什么？？？”作为最先回过神，心理素质也是最强的春丽，强忍着自己有些恐慌的心理，声音有些微微变调的对李源喊道。

　　不止是春丽有些心里恐慌，布鲁·玛丽和不知火舞两位少女心中也充满了恐惧情绪——很明显的一个道理！敌人将她们活捉，显然是对春丽、布鲁·玛丽、不知火舞三人有更多的计较。而一个男性穿着浴衣，并且用一种充满欲望看着三位美丽的女性俘虏？接下会出现什么发展显然是很让她们不安和恐慌的事情！

　　“啊，还真是失礼呢？居然现在还没有同三位美丽的女士说我的名字……”

　　听着春丽质问的话，现在正在用欣赏目光打量自己猎物的李源一脸抱歉的表情，然后看了一下床上的春丽、布鲁·玛丽、不知火舞三人，才一脸笑容地说道：“我的名字就是李源！你们三位未来的男人！将要成为我的女人，要记得这个名字哦~~~”

　　“混蛋！谁会成为你的女人！”

　　“快放开我们！”……

　　李源的话，显然让春丽、布鲁·玛丽、不知火舞三人无法接受，几乎是听完后就做出了各自激烈的反应和抗议。

　　其中经历了不少危险场面的春丽还好，仅仅是面色大变试图去解封自己那被封印的“气”。而不知火舞和布鲁·玛丽两个显然就没有这么轻松，布鲁·玛丽是充分显露了自己身为女性不雅的一方面喊叫，不知火舞也一边试图找武器一边附和着。

　　——好吧，三位女格斗家，无论是还没有男朋友的春丽、布鲁·玛丽，还是已经心有所属的不知火舞，都不会乖乖的接受李源说出的事实！

　　“哈哈，难道你们认为，你们还有拒绝的余地吗？”对于春丽、布鲁·玛丽、不知火舞三人的反应，李源面带笑容的说着，然后直接伸手轻轻一捏。

　　伴随着李源的行动，床上本来还在试图拖延时间的春丽、叫骂的布鲁·玛丽和不知火舞三个人身体猛然一动，直接被无形的精神力量举起并且在床上摆放成了一个等边三角形，并且被强迫以站立和一个异常撩人的姿态展现在李源的面前。

　　例如春丽，就是被摆成一个猫步的诱人姿态，而那条为了方便行事的高叉到大腿根部的旗袍，现在就成为了一个凸出那双修长白皙美腿的装饰。

　　布鲁·玛丽和不知火舞两人的境遇也没有比春丽好到那里去，不知火舞是被摆放成了四肢撑地的羞耻造型，一双被红色布条包裹的巨乳在这种情况下更加的显眼，挺翘的臀部更是被高高的凸显了出来。而布鲁·玛丽也是摆出了双腿撑开跪坐在床上面，被精神能量摆出了一副异常撩人的形象。

　　毫无疑问，这种情况让春丽、不知火舞、布鲁·玛丽三人纷纷发出了惊慌的喊叫和试图挣扎着。可惜除了造成更加诱人的风景之外，其他的卵用都没有！

　　“那么，首先从哪一个开始呢？春丽小姐？”

　　看到这种诱人的风景，李源毫不犹豫的将浴衣丢在了一边，然后走到了那张铺垫着柔软天鹅绒的床榻上，一边占着春丽的便宜一边笑眯眯的问道。

　　现在的春丽本人，其身上除了那件旗袍和两件内内之外，完全就没有什么多余的武器。而现在春丽更是被李源娴熟的伸手褪去了那件旗袍，直接显露出了春丽那仅仅穿着两件白色小内内，和那白皙如玉一般的诱人酮体！

　　“不！不要……”

　　哪怕身不由己摆出那副羞耻的姿态，担任国际刑警的春丽依然没有放弃努力。

　　但是春丽本人的身上，那27岁宛如熟透水蜜桃一样的酮体上，伴随着李源的抚摸已经试图不断挣扎，而羞怒的面容也带上了一丝丝的绯红。

　　“住手！！！”

　　“你这个混蛋！”……

　　看到春丽本人的情况，目睹这种情况的布鲁·玛丽和不知火舞一边担忧自己的下场情况，一边对正在欺辱春丽的李源大喊着。

　　“不要急，你们先看看前辈做出的经验吧……”

　　对于春丽、布鲁·玛丽、不知火舞三人的反应，李源斌没有生气，而是如同邪恶的反派一样一边说，一边继续向着春丽本人发动了进攻。

　　很快的，房间中就开始传出了春丽的一声尖叫，然后就是如哭如诉一般的喊叫声响起，并且很快连布鲁·玛丽和不知火舞两位美人的声响也加入到了这种特殊的演唱会中，而李源本人也渡过了一个异常兴奋和刺激的邪恶之夜……


第296章 清醒和屈服

　　春丽做了一个很真实很漫长的梦！

　　在梦境之中，春丽似乎是回到了小时候，和自己的父亲、母亲一起快快乐乐的生活着，并且很幸福的上学、成长。

　　但是，猛然之间，温馨的家庭生活就被打破，家中顶梁柱的父亲因为其警察职业而开始调查维加将军，最后落得被对方的部下给秘密杀死的下场。而春丽的母亲则是因为忧伤过度，最后也因为一场大病而撒手离去，最后留下了当时仅仅十几岁的春丽一个人！

　　结果，家破人亡的春丽在父母面前的墓碑前默默的流泪发誓，一定会将害的自己家破人亡的罪魁祸首给绳之以法，然后就毅然申请准备考核加入到国际刑警组织了。

　　仅仅18岁就成为国际刑警一员的春丽，开始一边跟随前辈对那些犯罪组织打击，一边开始在努力修行的同时调查自己父亲死亡的凶手和相关的缘故。而在几年时间后，成功破获了多起案件的春丽升任了国际刑警亚洲方面的高级警官，同时也调查到了自己父亲的死亡同泰国那位威名赫赫的独裁者维加将军有所关联！

　　但是，面对占据一个国家，手下士兵数以万计，有着大量心腹部下并且自身是一位强者的维加将军，哪怕是以世界警察的美国，都不会在没有利益冲突的情况下随意对维加将军动手，哪怕春丽是成为了国际刑警组织的一员，也无法真正奈何的了维加将军。

　　没有放弃的春丽在数年调查后，发现以DUPIN为重要财源的维加将军，同美国暗势力大亨、南镇的最高层之一的卢卡尔有着合作联系。而偏偏在春丽发现这点后，申请调查维加将军盟友的卢卡尔时，正好赶上了第一次世界拳皇大赛的召开。经过了一番的波折后，春丽前往美国参加这次有着卢卡尔参与的世界拳皇大赛了。

　　在这个过程中，春丽认识了相当活泼的布鲁·玛丽这位美国方面的国际刑警，而且也认识了另外一位参加拳皇大赛的东方女格斗家——不知火舞！

　　经过了一番交谈后，组成了女格斗家队的春丽、布鲁·玛丽、不知火舞三人达成了前往南镇探索卢卡尔和吉斯这些南镇巨头的决定。但是春丽本人却没有想到，她们三人抱着刺探情况的心情来到南镇后，接下来的情况却会是出乎人意料之外。

　　尤其是被那个叫李源的混蛋擒拿下来之后，春丽三人被他以诡异的力量控制起来，然后就是那种男女之间的羞人事情……

　　“啊~~~”

　　当春丽的梦中回忆起了李源进入其身体时的情况，就猛然的惊醒了过来，并且发出了一声微不可察的惊叫声。

　　“呜……我现在……昨天那真的不是梦……”

　　清醒过来的春丽，睁开那一双有些红肿的眼睛后，看着自己和现在所在床榻上面的情况后，忍不住在心中发出了一声无力的哀鸣。

　　只见在柔和如同晨光一般的灯光照耀下，床榻上数具相互交缠在一起的躯体就呈现在春丽的面前。而看到了这种情况，和感受到了身上不断传来的酸软和疼痛等感觉后，清醒过来的春丽立即就明白自己昨天遭遇的那些事情是真的！

　　床榻上面，艰难抬起头来观察的春丽只感觉自己浑身好像散了架一样酸软不已，而下半身的私密位置更是有着疼痛的感觉。而在她的脸上，还有着昨天晚上留下的泪痕，至于身上更是有着各种男女之事后留下的痕迹，例如她的那对比布鲁·玛丽还要挺翘和丰盈的雪白双峰和那对修长白皙美腿，上面看到的手印、牙印等人为痕迹和某些液体干涸后的痕迹清晰可见，整个人身上有着一种特别的凄凉美感。

　　作为昨天晚上第一个被李源夺走了其第一次的春丽，一晚上硬生生被李源折腾了好几次。现在能够醒过来不仅仅是因为其体质算是三个变成女人的女格斗家中最强的，更多的是因为其算是最早一个失去意识昏迷不醒而睡着了的缘故了。

　　“这个混蛋……小舞……玛丽……”

　　看到床榻上，李源怀中搂抱着的不知火舞，还有在另一边的布鲁·玛丽，看着两个同伴身上同样赤裸裸并且有着各种痕迹后，春丽咬牙在心中想着。

　　仅仅是看了几秒钟，春丽就看到了自己后辈布鲁·玛丽和队友不知火舞身上那同样被凌虐和男女激情之后的显眼痕迹。而且在春丽的记忆之中，昨天晚上李源那个夺走了她第一次的混蛋，在她第一次承受不了而哭泣求饶的时候，强行将一边观看的布鲁·玛丽和不知火舞也拉入了其中，然后一一夺走了同样哀求、哭泣甚至咒骂的布鲁·玛丽和不知火舞两人的第一次，然后就是很长时间和多次对她们发动的进攻。

　　春丽本人最后的记忆，是自己第三次的时候而失去了意识，而那个时候布鲁·玛丽和不知火舞两人也都被李源侵犯了第二次，之后的记忆她就不知道了。但是现在看布鲁·玛丽和不知火舞昏睡不醒的情况，两人的情况肯定也是不轻松就是了。

　　“李源……”看到布鲁·玛丽和不知火舞的情况后，转头看向李源的春丽，眼中充满了怒火和其他复杂的情绪。

　　作为一位传统的东方女性，春丽哪怕一个人27岁也没有选择乱来而是很保守的，现在被李源这个陌生的男人夺走了第一次，甚至连两位同伴布鲁·玛丽和不知火舞也被其夺走了第一次，这种事情说春丽不生气那是骗人的事情。换成一般人，想要将罪魁祸首的李源大卸八块，甚至是碎尸万段都不是什么难以理解的念头。

　　不过生气归生气，现在的春丽也明白被封印“气”的自己现在最紧要的事情不是找李源那个实力强大混蛋去算账，而是先试图摆脱现在的这种窘境。

　　“玛丽？玛丽？醒醒……”

　　强忍着自己身上的酸痛，春丽轻轻的将李源一只摸在她大腿根部的抬开了之后，慢慢的爬到了布鲁·玛丽身边，然后异常轻微的推着布鲁·玛丽，并且在她的耳边悄悄喊着。

　　好吧，春丽知道动作大了很容易惊动表现强大的李源，但是被封印了“气”后，春丽也没有其他的好办法，只能够用这种按理说相当危险的方式来叫醒布鲁·玛丽，试图叫醒现在情况算是同她一样的布鲁·玛丽。

　　万幸的是，似乎是春丽昨天走霉运后转运，或者更可能是春丽心中所想的那样，李源这个混蛋（春丽的看法）昨天晚上太过于疲劳，依旧睡的死沉死沉的。

　　“呜……这……春丽姐？！”

　　当终于被春丽喊醒后，终于睁开眼睛的布鲁·玛丽在看到春丽和环首四顾后，马上就明白了现在的情况和自己的处境，语气异常小心的对春丽嘀咕着。

　　作为国际刑警和位于美国长大的情况，布鲁·玛丽没有同普通少女一样对现在这种情况发出尖叫和哭泣，而是第一时间反应了过来对春丽对话。

　　【小心！不要说话，我们想办法救小舞……】

　　看到布鲁·玛丽清醒过来并且没有做傻事，春丽心中暗暗松了口气，然后用嘴型对布鲁·玛丽无声的张合着说道。

　　嗯，作为国际刑警的高级警官，春丽对于唇语方面还是有心得的，而且布鲁·玛丽和她在一起的这段时间，春丽和布鲁·玛丽也相互了解很多，她知道布鲁·玛丽也懂得唇语，现在正好用这种隐秘的方式沟通着。

　　【好痛，我们为什么不直接想办法干掉他？】

　　看清楚春丽的唇语，布鲁·玛丽小心翼翼的将李源大腿靠在一起的胳膊悄悄抽开后，被自己身上那酸软和疼痛感觉刺激的布鲁·玛丽用杀气腾腾的目光看向了李源，然后才转头看向了春丽，用一种略显怪异的表情张嘴无声的问道。

　　作为美国长大的现代白人女性，布鲁·玛丽对于贞洁的看法不至于达到那种清教徒或者是中国古代礼教那种要死要活的程度。但是对于自己第一个男人，布鲁·玛丽本人说没有一点情绪波动也是说瞎话——虽然不至于狗血的第一次后，双方就要死要活的戏码，但是布鲁·玛丽看到李源后，心里面还是有些复杂的情绪！

　　【不行！我们的“气”被封印，现在威胁不到他，还有小舞……】

　　看到布鲁·玛丽的口型，春丽脸上露出了一丝苦涩混合其他的莫名表情，然后指了指自己和布鲁·玛丽，又指了指李源和不知火舞两人张合着口型说道。

　　直接动手这个念头，春丽在清醒之后也不是没有考虑过。但是李源本人的实力实在是太强，昨天晚上春丽和她们轻易被击败和擒拿后，清醒过来的春丽哪怕仅仅是感受到自己身上的伤痛，也不会想着现在就动手，跟不要说还有不知火舞呢！

　　【可恶！可是，小舞的话，我们该怎么办？】

　　看着春丽张合的嘴唇，布鲁·玛丽面色变得有些无奈，然后指着被李源抱着的不知火舞，用口型对春丽询问道。

　　不同于春丽和布鲁·玛丽，她们虽然昨天晚上被李源折腾了一晚上，但是醒过来的时候仅仅是靠在李源身边，花费点功夫和小心翼翼的话，还是能够从李源身边挪开。而还在昏睡中的不知火舞，其本人完全就是被李源紧紧抱在了怀中，想要将其叫醒或者摆脱李源的话，难度完全就不是现在被封印了“气”的两人可以做的事。

　　或者更残酷和现实一点的说法，其实春丽和布鲁·玛丽两人的行动都可能是徒劳无功的。毕竟现在这个卧室中，显然是李源这个混蛋所在的据点，而被封印了本身的“气”之后，哪怕春丽和布鲁·玛丽两人想要自己离开都不可能，跟不要说还要想着拯救不知火舞一起离开？这个难度可就足以让春丽和布鲁·玛丽两个绝望的！

　　“嘤~~~~~~”

　　“嗨！春丽，玛丽，醒过来了啊？”……

　　不过，就在这个时候，春丽和布鲁·玛丽猛然发现不知火舞猛然动了一下，然后一声轻微的诱人呻吟声从不知火舞那边传了过来，而李源那春丽和布鲁·玛丽两人为之刻骨铭心的声音也随之传到了她们的耳中，让本来还苦恼的俩女面色大变。

　　当春丽和布鲁·玛丽两人动作僵硬的转头看向声音的方向，赫然发现身上赤裸裸并且有着众多男欢女爱后痕迹的不知火舞迷迷糊糊的尚未睁开眼睛，而李源这个她们眼中的恶棍和混蛋则是笑眯眯的抬起身看着她们，手中尚在迷糊中的不知火舞那对高耸雪白山峰上揉捏，让不知火舞本能的扭动那诱人的娇躯和发出一丝丝羞耻的声音！

　　“啊？！！”

　　“你、你没有睡着？！”……

　　看到李源和不知火舞缠绕在一起的样子，回想起昨天晚上情况的布鲁·玛丽忍不住发出了一声尖叫，而春丽也有些颤抖的对李源喊着。

　　——虽然春丽和布鲁·玛丽两人都浑身颤抖，但是好歹没有出现直接投降的情况和意思。但是看两女那连行动起来都相当勉强的情况，还有那依旧是赤裸裸的身体，看上去给人的感觉就只有那好像被欺负后想跑都跑不了的可怜小动物一样感觉了！

　　“当然没有睡着！”

　　对于春丽和布鲁·玛丽的反应，李源很干脆的说着。不过看到了两女和怀中开始回过神来的不知火舞身上的伤痕后，很干脆的一边说一边挥手，“看来昨天晚上确实有点过火，先给你们治疗一下吧……”

　　伴随着李源的行动，春丽、布鲁·玛丽和刚刚清醒过来的不知火舞都看到了李源挥手散发的淡淡白色光芒。然后下一秒钟，这些白色光芒延伸到了她们的身上，让她们身上的青色瘀痕、指印等伤势都随之消失！

　　“你……究竟打算怎么对待我们？”

　　感受到身上传来的温暖感觉，又看到自己身上的那些激情留下的痕迹消失之后，春丽咬着牙关用有些莫名的眼神看着李源问道。

　　听着春丽的话，无论是同样有些不知所措的布鲁·玛丽，还是同李源精密结合在一起的不知火舞，两个刚刚变成女人的少女都本能的停下自己的行动，准备听李源这个残忍夺取了自己处女之身的混蛋是如何回答这个相关的问题。

　　“哈！你们接下来的话，当然是成为我的女人，更应该称呼我为夫君或者源君！”

　　对于春丽那有些意味复杂的询问，李源很是肯定的开口说道。

　　“啊？！！”——听到李源的话，心情感觉异常复杂的春丽忍不住一愣。

　　“谢特！你在开玩笑吗？”——同样听到这话，心中同样有些纠结的布鲁·玛丽则是一脸哭笑不得，然后发出了自己的喊声。

　　“混蛋！谁是你的女人？！做梦去吧！！！”——听到李源这种宣言后，终于反应过来的不知火舞羞怒交加。一边对李源这种行为的反驳，一边努力活动自己已经在李源那道白光下恢复体力的身体，试图摆脱那种身体中还容纳小李源的尴尬情况。

　　很明显，哪怕是被李源推到OOXX了一晚上，但是春丽、布鲁·玛丽、不知火舞三人的态度依然有着不同。没有男友甚至没谈过朋友的春丽处于一种迷茫、恨意等情绪混杂的状况，现在尚未认识特瑞的布鲁·玛丽则是同春丽相比，要稍稍清醒一点，而认识安迪并且将其视为男友的不知火舞，则是一种异常顽抗和仇视李源的心态！

　　对于春丽、布鲁·玛丽、不知火舞三人的心态和反应，李源也没有想着对方会直接同意。但是不同于情况尚好的春丽和布鲁·玛丽，反抗态度最是坚决的不知火舞，李源觉得有必要让对方认识一下现在的情况。

　　“你不承认不要紧，让我好好的让你认识一下现实的情况吧！”

　　“不要！呜……呜呜……”

　　“你要干什么？”

　　“啊？！！”……

　　伴随着李源主动将挣扎中的不知火舞再次压到身下，并且将试图阻止和做什么的春丽、布鲁·玛丽两人也卷入其中后，房间的情景又变得同昨晚一样旖旎。

　　当数个小时过去后，心满意足的李源才爬了起来，而春丽、布鲁·玛丽和不知火舞三人无力的躺在床榻上。春丽、布鲁·玛丽两人的情况尚可，虽然面色残留红晕，白皙如玉的娇躯上尚有未干涸的体液，但是两人并未出现要死要活的情绪。

　　相比之下，不知火舞虽然同样仰面躺在床上，并且那对傲人雪峰和双腿间的神秘三角地带有着莫名的液体留下，同床上那如同梅花一样的昨夜痕迹混合在一起，但是她本人宛如死人一样一动不动，脸上更是有着清澈的泪水流下。

　　“记住，现在你们生命中的男人是我——李源！”

　　刘奇穿戴好了自己的衣服，看着依然躺在床上的春丽、布鲁·玛丽、不知火舞三位美人，很是霸道的宣布道。

　　理所当然的，李源的宣言除了让春丽、布鲁·玛丽投来复杂和敌视的目光外，更是没有让不知火舞除了眼睛微微眨了一下外，有着丝毫其他的反应。

　　当然，李源也没有对春丽、布鲁·玛丽、不知火舞三位女性格斗家的冷淡表示奇怪。事实上，刚刚夺取了三位女性格斗家的第一次后，指望对方就直接爱上自己属于很是白日做梦的打算。

　　尤其是春丽、布鲁·玛丽两位是国际刑警，不知火舞本人更是有着安迪作为自己的男友并且痴心等候对方多年的情况。李源也没指望强行夺走这三位的第一次然后就能让对方乖乖叫自己夫君或者源君，甚至忘记了自己的男友安迪并且对自己死心塌地——那样的话，属于尚在做梦或者是某些YY小说中出现的桥段了！

　　不过不要紧！对于春丽、布鲁·玛丽、不知火舞的情况，李源早就有所心理准备，而且对于春丽和布鲁·玛丽来说，其杀父仇人维加将军和杀死祖父仇人吉斯·霍华德都是很好的弱点，对症下药的话李源有不小的把握拿下两位尚未有男友的美女。

　　至于说不知火舞？嗯，有着安迪这位男友的她确实比较难搞定，但是这样也正好让李源对驯服这个挑战性不小的性感尤物有着很浓厚的兴趣。

　　“好了！准备起来洗漱一下吧！相信你们也感觉到饿了……”

　　穿好短裤站起来的李源，看着床榻上的三女，大声地喊道。

　　至少，在行动之前，李源尚且表现的还算和气，而哪怕是不知火舞很是不合作，李源也笑眯眯的忍着，准备期待着这位尤物的屈服……


第297章 幕间和被吃掉的小白兔

　　事实证明，春丽、布鲁·玛丽、不知火舞三位女性格斗家虽然现在态度倔强，但是最后都选择了对李源屈服！

　　春丽和布鲁·玛丽两人支撑的时间最短，没有男友和爱人（布鲁·玛丽同特瑞的认识，应该是在《饿狼传说3》游戏中1995年的时间）的两位女格斗家在同李源发生了第一次的关系，并且李源在同她们相处时指出了两个人心中最大的仇人之后，西方思维方式的布鲁·玛丽就最先动摇，然后在李源提出帮助其向着吉斯·霍华德复仇，布鲁·玛丽率先选择了对李源屈服。

　　比起观念上比较想得开的布鲁·玛丽而言，有着较为保守思维方式的春丽本人相反坚持的时间较长，但是最后面对李源的心理攻势和身体攻势等多重手段下，并没有男友的春丽最终还是选择了能够亲手手刃自己仇人维加将军的念头，对李源选择了屈服。

　　但是相比布鲁·玛丽和春丽两女，有着男友安迪并且有些认死理的不知火舞就麻烦的多了！

　　面对李源的各种心理和生理上的调教，不知火舞最开始顽强的支撑了下来，甚至后来李源使用Geass升华的特殊能力“心灵世界”后，哪怕是布鲁·玛丽和春丽两人都在近乎一比一百的虚幻世界中坚持了数天投降，但是不知火舞依旧是足足坚持了快十天的时间，然后才在长达数年的时间（虚幻时间计算）中屈服了……

　　……

　　《拳皇》世界，1994年5月1日，位于南镇外的一间豪华别墅书房。

　　“大人，已经准备好了所有的情况，现在已经确定高尼兹来到了南镇外的教堂，现在总计有雇佣兵队、美利坚队、英国队……总计11只决赛小队抵达了南镇！”

　　在书房之中，白幽灵恭敬的跪伏在地上，向着书桌后面坐着的李源说道。

　　“嗯？我记得，美国赛区那边，还有一只名为饿狼传说的小队吧？他们的情况如何？”

　　听着白幽灵的话，坐在那张实木大书桌后的李源挑了挑眉头，有些突兀的问道。

　　“是，大人，饿狼传说小队确实表现不错，但是在进入决赛预选后，遭遇了吉斯·霍华德带领的挑战队争夺挑战资格，特瑞、安迪两位正式队员死亡，残余的泰拳冠军东丈选手重伤并且宣布退出了拳皇比赛，而吉斯·霍华德阁下正式成为了决赛小队的一员！”

　　面对李源的话，白幽灵没有丝毫的犹豫，直接汇报了饿狼传说队的相关情况。

　　事实上，白幽灵可是明白，吉斯·霍华德早就已经被自己BOSS给拿下，现在突然蹦出来并且针对那个饿狼传说队并且杀死了那两名叫特瑞和安迪的兄弟肯定是有些问题，但是这种事情白幽灵只会当成没看见和没听过，绝对不会质疑和到处乱说！

　　不过，伴随着李源的询问和白幽灵的回答，房间中似乎有一点其他的声音响起，但是白幽灵压根就没有丝毫询问的意思。而是在李源又问了几句挥手命令其离开之后，恭敬的起身走出了书房并且带上了那扇房门。

　　当白幽灵离开后，似乎一个人坐在书桌上的李源等候了几分钟后，才面色愉快的将书桌下的不知火舞拉扯了起来搂坐着。

　　“咳……”

　　现在身上仅仅穿着比那套经典红色布条装还不如，仅仅是类似比基尼泳衣但实际上仅有三条布片的不知火舞被李源拉起后，还在轻声咳嗽并且在嘴角有着白色“牛奶”的不知火舞没有丝毫的抵抗，她眼神有些依恋的看着伸手把玩她身上傲人双峰和娇躯的李源，却也有着一丝丝的迷茫和混乱的神色残杂其中。

　　经过了李源“心灵世界”那长达快数年的虚拟世界时光后，出现了斯德哥尔摩综合症症状的不知火舞在李源的多重攻势和精神能量缓缓催眠下，甚至开始将李源当成了自己唯一的男友。但是现在在猛然听到了安迪那个遗忘已久，似乎是淹没在了不知火舞记忆深处的名字之后，让不知火舞再度想起了那个自己曾经深爱的男友！

　　“小舞，在你心中，似乎还在惦记着那个安迪呢？”

　　看到不知火舞的眼神和表情，李源很是淡然的一边在其诱人的娇躯上摸索，一边语气平淡的开口说道。

　　不得不说，经过了李源快一个月的开发之后，不知火舞同春丽、布鲁·玛丽两个美女一样，其本来热火异常的身段变得更加迷人。那对似乎变大的挺翘雪白山峰在李源的手中被揉捏着，宛如以前几十天中被李源揉捏后的功劳。

　　“源，我、我……我只是有些伤感……”

　　感受着李源的行动，和自己身体内不知不觉产生的迎合行为，不知火舞有些害怕的看着李源，结结巴巴的说着自己的真心想法。

　　——好吧！作为被李源花费了诸多时间调教后，不知火舞身体上本能的记忆了李源的行动和味道，而李源那利用不知火舞本人不了解精神能量情况，印刻给不知火舞“说谎就会被惩罚”的深刻印象，让不知火舞面对李源连说谎都不敢了！

　　当然，从某种意义上说，李源对于春丽、布鲁·玛丽和不知火舞的调教也是成功的。至少从不知火舞本人看来，现在对于其男友安迪的死亡仅仅是处于一种伤感的状态，而不是什么同他一起去殉情之类的念头！

　　“你想杀死吉斯·霍华德？”

　　听着不知火舞的话，李源伸手在其俏丽的脸庞上抚摸，然后有些笑着问道。

　　“是……”

　　沉默了几秒钟后，不知火舞有些艰难的点头回答着。

　　现在已经认命的不知火舞也明白，哪怕自己男友安迪还活着她也没脸去见他了，因为她已经是属于别人的女人了。但是面对杀死安迪的吉斯·霍华德这个凶手的话，不知火舞却希望用对方的生命完成对自己曾经男友安迪最后的心愿。

　　“可以，我会给你进行安排，然后你和玛丽一起，准备去面对吉斯吧！”

　　听着不知火舞的话，李源同样“沉思”了几秒钟后，却没有去直接宣判不同意，相反而是同意了不知火舞的念头。但是在下一秒钟，李源直接同不知火舞面对面、眼睛对着眼睛，很是严厉和慎重地说道：“但是，从这之后，小舞你的心中将不会再有那个安迪的一丝痕迹，你的心灵和身体将会永远属于我！明白了吗？”

　　“是，我明白了……”

　　书房中，不知火舞的声音在几秒钟响起，其话语中带着坚定和一丝的颤抖。

　　……

　　不知火舞的答应仅仅是一个小插曲！

　　对于不知道不知火舞、布鲁·玛丽和春丽这三位女格斗家具体情况的人而言，三位女性格斗家依旧是每天出现在拳皇决赛选手下榻的酒店中，偶尔出去逛街或者去其他的地方也不是什么让其他人难以理解的事情。

　　伴随着时间进入到了5月份后，一只只格斗家小队搭乘第一届世界拳皇大赛举办方的专机从世界各地赶了过来。美国、欧洲、东亚等几个强国国家支持的格斗家小队最先抵达了南镇，而除了三神器家族、卢卡尔、吉斯、维加将军的小队外，其他零散的格斗家小队也陆续抵达了南镇这个决赛的聚集点。

　　1994年5月7日的上午，位于南镇外的一处中型机场候客厅。

　　“源！~~~”

　　伴随着一声蕴含着思念和激动的喊声，刚刚下飞机的麻宫雅典娜直接一下就扑入了李源的怀中，同分开近一个月的爱人紧紧抱着不松手。

　　“嗯，雅典娜……”

　　感受到怀中佳人的思念，李源本人也有些讪讪然的抚慰着麻宫雅典娜。

　　说实话，这一个月来，李源同春丽、布鲁·玛丽、不知火舞玩的很起劲，甚至连艾斯德斯和切尔茜都偶尔加入或者缠着，日子真心是过的不要太嗨了。现在感受到了麻宫雅典娜MM那遮掩不住的思念和激动后，李源才觉得自己似乎有些忽略了麻宫雅典娜MM的感受，离开一个月几乎只是联系了几次对方，真是太不应该了……

　　“雅典娜，真是抱歉，因为某些事情冷落你了！”

　　认真道歉的李源哄着怀中的麻宫雅典娜，不过抬头却没有看到镇元斋和椎拳崇，有些好奇的对怀中的麻宫雅典娜MM问道：“诶？雅典娜，镇元斋师傅和椎拳崇呢？”

　　——最近李源的精力一小半保持修行，一半忙着在春丽、布鲁·玛丽、不知火舞三位女格斗家身上，剩余的一点也就是放在了了解拳皇大赛的情况和麻宫雅典娜MM的通讯上面，没有出现大事情的话才懒得去询问镇元斋和椎拳崇两人的情况。

　　“啊？拳崇的话，说他有其他事情就不来了。师傅现在正在日本那边督促他，说过两天在决赛开始之前肯定会过来汇合……”

　　听着李源的询问，麻宫雅典娜MM才抬起头，撅着嘴有些生气和不解的解释着。

　　麻宫雅典娜肯定不会知道，这一个月中对于椎拳崇而言也是属于受伤后的春天，有着美人相伴的椎拳崇在一次偶然发生了关系后，现在对于同麻宫雅典娜一起来参加拳皇大赛就有着抵触心理了。而身为师傅的镇元斋，这个时候也只能够留下来暂时处理椎拳崇的事情，让麻宫雅典娜一个人提前过来了。

　　——毫无疑问，镇元斋老爷子的这个决定后来被他认识到了是一个错误的决定，但是那个时候已经晚了！

　　“哦？雅典娜，那好吧！我先带你去休息的地方，然后我们去吃大餐！”听着麻宫雅典娜的话，李源眼神闪耀了一下，然后笑容满面的对麻宫雅典娜MM说道。

　　嗯，这个时候，如果尚在修行和掌控提升力量的春丽、布鲁·玛丽、不知火舞三人看到李源的笑容，肯定会浑身打个寒颤然后想起了某些旖旎的场面。而用更形象一点的话形容，那就是戴着面具的大灰狼面对可口的小白兔后，准备撕下面具了！

　　“诶？好啊……”

　　之前有过教训，但是没有吸取相关教训的麻宫雅典娜MM一口答应了李源的提议，然后直接跟随着李源离开了候机大厅。

　　这样，一只没有接受教训的小白兔，就这样更随着大灰狼一起离开……

　　……

　　第二天的上午，位于麻宫雅典娜下榻拳皇决赛大厦专用房间的卧室。

　　“呼，雅典娜，还不准备起床吗？太阳可是晒到屁股咯……”

　　抬起身来感受了一下窗户照射进来阳光后，李源才低头对趴在他怀中，哪怕是已经醒过来也不肯表示自己醒过来的麻宫雅典娜MM调侃道。

　　“呜~~~混蛋！坏蛋李源~~~~~~”

　　当李源刻意耸动了一下身体后，感受到还停留在体内的小李源活动的麻宫雅典娜MM终于是忍不住了。

　　不过，满面羞红的麻宫雅典娜MM，第一时间是毫不犹豫的挥舞自己的小拳头狠狠捶着李源，并且发出了愤怒混合娇羞的喊声。

　　好吧，小白兔麻宫雅典娜MM昨天晚上直接被大灰狼李源给直接干干净净的吃掉，当麻宫雅典娜MM早上终于醒过来回想起昨天晚上的旖旎场面后，面对罪魁祸首的李源只有恨不得狠狠捶他一顿的想法！

　　“哈哈，雅典娜害羞了呢……”

　　面对麻宫雅典娜MM的娇羞和愤怒，李源轻松握住了麻宫雅典娜MM的一双小手后，一边笑吟吟的说着一边伸手在昨天晚上驰骋的娇躯上抚摸着。

　　在又折腾了一会儿后，不堪李源这怪兽征伐的麻宫雅典娜MM终于低头求饶起来，然后才在李源的点头和治疗下起床，一边面色羞红的将染上了几朵梅花的床单给收了起来，一边开始走入浴室那边准备好好的洗浴一下身体。

　　“接下来，看来就要看决赛的情况了！”

　　看着麻宫雅典娜MM那不着寸缕的娇躯忙碌并且踏入浴室之中的美景，同样站起来的李源转头看着窗户之外的南镇俯视图，默默的在心中想着。


第298章 决赛的开始！

　　《拳皇》世界，1994年5月15日的清晨，位于南镇边缘的太平洋海面上，数艘豪华游轮搭载着参加拳皇大赛决赛的64只小队，靠近了那艘“黑色诺亚”号航空母舰。

　　“那、那是航空母舰？！！”

　　在一艘豪华游轮的高层观测台上，麻宫雅典娜MM满脸不敢置信的看着面前的那艘庞然大物，同其他游轮上的大多数人一样，发出了发自自己内心的惊呼声。

　　没有亲眼见过航空母舰或者战列舰，这种人类目前制造出的终极海上武器之前，是很难想象到其对第一次见到的人面对这种数百米、钢铁制成的庞然大物时，所感受到的震撼感觉和自身对比的渺小感觉！

　　这艘名为“黑色诺亚”号的前苏联退役航空母舰，比起尚在卢卡尔手中的时候，还要微微大上一圈。高达数万吨钢铁的庞大舰体，让周围那些借助阳光而目睹到其身姿的格斗家们为之震撼。麻宫雅典娜MM的惊叫其实并不稀奇，哪怕是八神庵这种冷面酷哥、神乐千鹤这种清心寡欲的巫女和神器侍奉者，在亲眼目睹到如同钢铁岛屿的航空母舰都有些发愣，其他第一次亲眼目睹航空母舰的格斗家也差不多反应。

　　“黑色诺亚号航空母舰，也就是这次世界拳皇大赛的决赛擂台！”

　　听着麻宫雅典娜MM的惊呼，李源的身影直接从后面显现出来，一边抱住麻宫雅典娜MM的腰肢和肩部，一边低声对麻宫雅典娜MM解说着。

　　“哼！你还舍得起来？不和艾斯德斯姐姐、春丽姐她们一起啊……”

　　面对李源的解释和搂抱的行为，麻宫雅典娜MM却显得有些抗拒，并且在话语中直接透露着一股浓烈的老年沉醋一样的酸味。

　　好吧，这也是李源本身自己找的麻烦！在推到了麻宫雅典娜MM之后，顺手在几天中同艾斯德斯、切尔茜、春丽、布鲁·玛丽、不知火舞等五位美女来了几次同床共枕，好好的享受了一下几位不同风情的绝色美人服侍的感觉。而理所当然的，李源本人在享受了这种大被同眠的待遇后，当然就要面临一下后宫起火的待遇了！

　　当然，春丽、布鲁·玛丽和不知火舞三位还好说，艾斯德斯和切尔茜也没有多少的意见。但是作为少女第一次初恋就遇到花心大萝卜的麻宫雅典娜MM而言，差点就上演了直接爆种开挂然后柴刀李源这个混蛋的场面了。

　　虽然这几天下来，李源算是勉强搞定了麻宫雅典娜MM，但是想着李源的后宫行为后，麻宫雅典娜MM心中也是很不平衡的表示自己的抗议和不满。

　　“好了！好了，雅典娜，不要闹了，乖乖的准备一下，决赛的战斗吧！”

　　对于麻宫雅典娜MM耍小性子和吃醋的行为，理亏的李源也只能够在言语上进行安抚，顺便用其他的事情转移麻宫雅典娜MM的注意力。

　　“哼……”

　　听着李源的话，麻宫雅典娜MM再次冷哼了一声后，却没有多说什么了。

　　好吧，麻宫雅典娜MM也就是因为李源这花心大萝卜的情况而生气，倒不是真的无理取闹。现在李源服软并且安慰后，麻宫雅典娜MM也就半推半就的消气了。

　　——没办法，麻宫雅典娜MM都已经被李源吃干抹净，现在想要后悔的话也已经晚了。而且麻宫雅典娜MM现在除了觉得李源这个混蛋太花心外，其他方面倒还没有什么让麻宫雅典娜MM不满意的地方，因此也就逐渐被李源习惯这种生活。

　　额，什么？你说镇元斋老爷子？好吧，哪怕是镇元斋老爷子，对于这种家务事情，也是头疼和表示不想出手卷入其中。在麻宫雅典娜MM被李源搞定而且没有出现其他问题后，刚刚对椎拳崇事情头疼的镇元斋老爷子更多的对李源提供的美酒感兴趣。

　　“诸位格斗家，请根据各自小队的通知，前往‘黑色诺亚’号决赛地点！”

　　尚未等李源和麻宫雅典娜MM继续说下去，来自各艘游轮上的广播就开始传来了拳皇大赛决赛相关工作人员的声音，让各艘游轮上的情况开始平息了下来。

　　……

　　十余架外表是《拳皇》世界民用直升机模样，内里实则是其他世界科技的直升机将参与第一届世界拳皇大赛的64只小队几个来回就送到了“黑色诺亚”号上面。

　　面目焕然一新的“黑色诺亚”航母也没有让那些格斗家们失望，舰长320米、舰宽75米、立体高度12米，最大排水量超过六万吨的人造钢铁船舶如同一座小型岛屿一般。而且专门修建的钢铁擂台、看台和上百名迎上来的侍者、侍女也表明，“黑色诺亚”号航空母舰这个决赛地点可不是随便找的一个场地。

　　至少，哪怕是出生于三神器家族的神乐千鹤、草稚京看到那些彬彬有礼的侍从，还有专门根据各个决赛选手需要专门提供的贴心服务后都很满意，而其他的决赛选手小队也都不用提，不少选手甚至有些拘谨的坐在各自的小队选手席上面。

　　让64个小队中绝大多数格斗家们诧异和有些高兴的是，整个“黑色诺亚”号的比赛场地上并没有各种观众什么的进行围观——虽然不乏那些喜欢张扬的格斗家喜欢观众和粉丝呼喊，但是大多数格斗家们不喜欢自己被当成耍猴的，或者是古罗马帝国那种厮杀为了取悦贵族和观众的角斗士情况！

　　“诸位选手，这里就是第一届世界拳皇大赛的决赛地点——黑色诺亚号航母！

　　现在给诸位决赛选手说明相关的决赛情况！

　　总计64只小队，将会以随机方式1VS1的方式进行单人对决，每次对决时间为10分钟的时间，然后有三分钟休息时间。在一轮比赛之后，来决出32强的选手！

　　然后依次类推，决出16强、8强，最后进行争夺冠军、亚军、季军的四强赛！”

　　当各个决赛小队做好后，西装打扮的白幽灵作为裁判登场，举起话筒大声的对周围选手席位上的64只决赛小队的选手喊道。

　　“我X！这不是看运气吗？”

　　“运气也是实力的一部分好吧？”

　　“我想提问，怎么决定自己的对手？”……

　　听到白幽灵的话，周围选手席位上的64只格斗家小队就议论纷纷，甚至不乏有人大声的对白幽灵提出自己的问题。

　　好吧，能够进入决赛的格斗家小队都不笨，一眼就看出这个决赛阶段有个问题，可以说运气和对手甚至比自身的实力重要，任何小队如果一路上遇到三神器小队、各个大国派出的参赛小队，基本上除非开挂和实力强悍到能碾压，否则都会扑街！

　　当然，你说不会这么倒霉，但是确实有几名自认为实力太低或者想要添乱的格斗家开口，然后整个场面就显得有些乱哄哄的了。

　　“诸位！请安静！”

　　面对这种似乎有些乱哄哄的情况，白幽灵淡然开口，话语声音却如同洪吕大钟一样直接在所有人耳边响起，瞬间让不知情的格斗家们看向他的眼神发生了变化。

　　“对手的抽取，将会由电子显示屏进行随机抽取，保证所有人绝对公平！”

　　没有理会其他格斗家看向自己的骇然、感兴趣、战斗等眼神，白幽灵指着在擂台边缘升起的几面大型显示屏，说着连他自己都不相信的话语。不过没有等其他格斗家看着那显示屏说什么，白幽灵直接就补上了一个让其他格斗家们都皱眉头的事实：“另外，决赛阶段和淘汰赛、海选赛不同，除非选手自己选择开口认输或者失去战斗能力，哪怕被打下擂台也可以继续战斗，同时不限制伤亡！”

　　不限制伤亡？！

　　这个决定被白幽灵说出后，其他格斗家们都没有去理会之前的那什么公平挑选，而是将全部注意力放在了这句话上。

　　虽然这些格斗家们也有不少经历生死之战，但是在拳皇大赛决赛之前的过程中，可没有着重说明“不限制伤亡”这点。哪怕是有格斗家在海选赛和淘汰赛中受伤之类的，但是死人的情况却还没有出现过。现在听白幽灵的话语，显然是拳皇大赛举办方刻意放开了决赛中的限制，哪怕是死人的话都不出奇了！

　　但是，所有格斗家们都没有异议，他们身为格斗家能够达到现在这个程度的话，就已经明白格斗家成长上的路径是用战斗铺垫，如果害怕在战斗中死亡就提出抗议的话，基本上没有那个格斗家有这种显露自身胆怯的想法……

　　“没有人有意见？那么我们就开始第一场的抽取！”环视了一下周围，发现没有格斗家发表抗议和反对意见后，白幽灵毫不犹豫的宣布道。

　　伴随着白幽灵的话，刚刚在擂台边缘升起的几台高清电子显示屏开始闪动字幕，一个个格斗家小队的名称开始不断出现，然后在所有格斗家们的瞩目中，两个格斗家小队的名称开始停下，并且显现出了【超能力者队VS韩国队】的画面！

　　“第一局，由超能力者队VS韩国队！请双方第一场的选手上场！”

　　跳下擂台的白幽灵毫不犹豫的举起话筒，大声的对现场的格斗家们宣布着。

　　……

　　同一时间，擂台边缘的超能力者队选手休息区。

　　“诶？源，师傅，第一场就是我们出场吗？”

　　本来同李源在一起，看着自己师傅镇元斋在身边，有些害羞的麻宫雅典娜MM看着面前的那个显示屏和白幽灵的话后，有些惊愕的对自己爱人和师傅询问道。

　　“嗯，第一场就是我们，由我来处理那些家伙吧！”

　　伸手抚摸了一下麻宫雅典娜MM的紫色秀发，李源抬头和镇元斋老爷子对视了一下后，点了点头直接开口说道。

　　——虽然李源确实让智能AI“曙光”和工作人员在决赛的抽取过程上做下手脚，但是超能力者队和韩国队第一次就对上可真不是李源的意思，也就是说对面的韩国队确实是倒霉催的第一个就碰上了李源挂名的超能力者队！

　　至于说为何李源主动兴致勃勃的打算下场欺负小朋友？额，谁让主世界那边的棒子们的嘴脸实在是让李源记忆深刻，现在撞上了还不顺手碾压一下棒子嘛！

　　“哎，看来我没有出手的机会了……”

　　听着李源的话，镇元斋老爷子什么话都没说继续举着酒葫芦喝酒，而麻宫雅典娜MM则是用有些怜悯的目光看着韩国队那边，然后嘴里小声嘀咕了起来。

　　对于李源本人的实力，麻宫雅典娜MM可谓是有个大体的估算，而韩国队那边的实力情况对实力大进并且掌握了多种新能力的麻宫雅典娜而言可谓一览无余，仅仅是看一眼就明白这场战斗绝对没有悬念！

　　“放心，雅典娜，决赛时间还长，有的是你出手的机会！”

　　听着麻宫雅典娜MM的抱怨，李源笑眯眯的将麻宫雅典娜MM搂着并轻吻了一下后，才低声的安慰了一下麻宫雅典娜MM。

　　“韩国队的选手已经登场，请超能力者队的选手快点登场！”

　　不过，正在李源和麻宫雅典娜MM你情我浓的时候，白幽灵的喊话终于在一边的镇元斋老爷子都忍无可忍之前打断了他们。

　　“咳咳，李源小家伙，赶紧下去打擂台！”

　　咳嗽了两声后，镇元斋老爷子面色有些黑漆漆的看着搂抱自己宝贝徒弟的李源，毫不客气的催促道。

　　好吧，对于镇元斋老爷子而言，仅仅是不小心了一下，自己宝贝徒弟就被人吃掉了。而且吃掉宝贝徒弟还是李源这个花心大萝卜，如果不是麻宫雅典娜MM本人没有受到欺负，并且家务事这种事情太过于棘手，镇元斋老爷子早就找李源麻烦了！

　　“是！是，我马上就下去！”

　　面对镇元斋老爷子的不耐，李源耸了耸肩一边道歉一边同麻宫雅典娜MM道别后，直接一下跳到了下面的钢铁擂台上。


第299章 完胜韩国队

　　钢铁擂台上，韩国队的第一名出赛选手率先登场了。

　　“吼！！！”

　　一个穿一身白色跆拳道练功服，光头有着大胡子、浑身巨胖并且在身上缠绕着锁链的胖子登场，一登场就挥舞着自己手中的那颗显眼至极的大铁球仰天怒吼着。

　　陈国汉！

　　在《拳皇》系列游戏中，韩国队登场的选手，在游戏设定上说是曾经韩国进行打家劫舍的著名强盗之一，后来被韩国队队长金家潘制服，带到身边准备将其感化成为一个好人。

　　关于陈国汉这位老兄在《拳皇》系列游戏中有没有被感化成为好人这点姑且不说，但是其本人的实力却勉强还算是可以（以本届拳皇大赛格斗家的水平来看），那颗直径差不多快有一米并且由多次精炼钢铁打成的空心钢铁大疙瘩重量足有半吨多重，相当的引人注意！

　　“小子，乖乖的认输下去，大爷我可以大发慈悲留你条命！”

　　看到李源跳到擂台上后，陈国汉瓮声瓮气的对李源喊着，手中的大铁球更是示威一样的举起晃动了几下。

　　好吧，陈国汉这莽夫不是喜欢“不战而屈人之兵”这种事情（不可否认他脑子里面有没有这个概念都是个问题），而是他看到表情一脸淡然的李源之后，不知为何总有种莫名其妙的恐惧感觉浮现在心头。而且加上领队的金家潘还在一边看着后，这肥硕的胖子难得用自己那没有动用多少回的脑细胞认真思考了一下，然后准备用用言语和恐吓一样的行为逼迫对面的那个对手直接认输。

　　“啧，真是难得，这句话本来是我准备说的，如果你现在就乖乖的认输，我可以放过你一马的……”

　　对于陈国汉的恐吓和示威一样的举动，李源连眼皮子都没有抬起多看对方一下，而是漫不经心的对对面的陈国汉说道。

　　说实话，无论是《拳皇》游戏还是现在的《拳皇》世界，韩国队三位格斗家的实力也就是那样。哪怕是在韩国国内有着号称“十年之内，没有人在跆拳道的造诣上可以超过他”的金家潘，其实力水平也就是同李源之前对战时的吉斯·霍华德那种程度了，陈国汉和那个蔡宝健的实力更是顶多和比利·凯恩差不多水平了。

　　“混蛋！你惹火我了！”

　　理所当然的，李源的大实话让陈国汉双目发红，这个强盗出身并且脾气不怎么好的胖子自认为算是忍耐，现在被李源挑衅后直接就暴怒了。

　　“比赛开始！”

　　这个时候，白幽灵也凑了下热闹，宣称比赛开始后就猛然跳出了擂台，将钢铁擂台交给了李源和陈国汉两人。

　　“给我去死吧！！！”

　　伴随着陈国汉的怒吼声，那个直径快一米的大铁球猛然被其拎起然后转身甩了起来，一米直径的大铁球伴随着能够让普通人窒息的呼啸声对准李源狠狠的砸了而来。

　　陈国汉这一下的声势极为惊人，哪怕是实力比他强一些的格斗家面对这种砸过来的大铁球也不敢硬接。毕竟这半吨多的大铁球被其挥舞起来可不是开玩笑，哪怕是一辆坦克被陈国汉这样迎面一击都可能砸出一个凹陷，一般格斗家挨上一下不死也会进医院好好休养个一年半载的！

　　不过，问题是陈国汉面对的不是一般的格斗家，他的这点攻击力度对于李源而言实在是没有一点的难度可言。

　　“真是……无趣啊！！！”

　　在麻宫雅典娜MM和春丽几人的小声惊呼和复杂目光中，李源慢吞吞的抬起头来，然后伴随着最后一句话直接一下对横扫过来的大铁球抓去。

　　呼啸而来的凶器和“纤细”至极的手臂，不少格斗家以为会看到一场血肉横飞的场景时，却猛然看到了李源的左手如同坚不可摧的山脉一般，瞬间就将呼啸而来的大铁球抓住，而本人却连后退都没有后退一下，好像那猛力挥出的大铁球是普通的羽毛球一样！

　　“怎、怎么可能？？！”

　　其他观看的格斗家顶多是发出小声惊呼，或者在心里面感叹李源的力量之恐怖，但是用大铁球发动进攻的陈国汉则是不敢置信的看着自己的武器被人一下抓住。

　　作为熟悉自己这宝贝大铁球威力的主人，陈国汉本人再清楚不过自己甩出大铁球的力量有多强。哪怕是抓住他和蔡宝健的金家潘，也不敢硬碰硬的同他甩出的大铁球来个硬杠，现在李源这种举重若轻的姿态，让他感受到了久违的恐惧感。

　　“那么，还给你吧！”

　　对于陈国汉的惊恐，没兴趣同他解释什么的李源挥手，直接将大铁球直线还给它的主人。

　　当然，李源在顺手将大铁球还给它主人陈国汉的时候，稍稍的用了点力量，让那颗大铁球以一种呼啸破空的骇人速度直接略过了十几米的距离，同自己主人“热情”的照面了。

　　“呼啦————————轰隆！！！”

　　结果，面对迎面比刚刚速度快上几倍速度砸过来的大铁球，陈国汉尚未反应过来就被大铁球硬生生的砸出了擂台，然后撞到了擂台边缘上升起，专用的特殊透明玻璃墙上，发出了一声轰然巨响。

　　“噗——————”

　　口中喷出鲜血的陈国汉不敢相信的看着擂台，然后直接轰然倒下了。

　　白幽灵麻利的确定了陈国汉失去战斗能力，并且肋骨和其他骨头至少断裂了三十根以上后，直接宣布了昏迷不醒的陈国汉失去战斗力并且失败，然后让人将陈国汉和那沾染血迹的大铁球带走。

　　——也就是陈国汉身为格斗家，本身的身体素质超乎了一般人的想象，换成普通人挨上那一下可以直接去医院的停尸间，顺便通知殡仪馆和墓园方面准备收钱了。

　　“混蛋！我要撕开你的喉咙！给胖子报仇！！！”

　　当白幽灵刚刚开口让韩国队的第二位选手上台，面色难看的金家潘本人尚未来得及起身出场的时候，一个瘦小的黑影直接窜上了擂台，然后那个瘦小的人影就用手中的锋利铁爪指着李源大喊道。

　　蔡宝健！

　　这是一个与陈国汉截然不同的家伙，身高顶多是在一米五的个头，戴着一顶圆形的阔边礼帽和墨镜的他给人第一印象，就是“沐猴而冠”这个成语最充分的解释。

　　如果扔到猴子群里面，大概会被猴子当成同类的蔡宝健同陈国汉的关系是相当的不错，一胖一瘦两个家伙在被金家潘收服之前，都是结成一起打家劫舍的大盗搭档，现在看到好友陈国汉身受重伤之后，蔡宝健就直接蹦出来准备给同伴报仇了！

　　“第二场比赛开始！”

　　没等金家潘来得及说什么，白幽灵就毫不犹豫的宣布比赛开始，然后又直接跳到了擂台下面了。

　　“看招！！！”

　　在白幽灵宣布第二场比赛开始后，蔡宝健却全力发动了自己的绝招。

　　只见身上“气”光芒闪耀的蔡宝健将两手竭力展开，以自己的脚为中心的轴点，然后整个人猛然高旋转起来，然后在短暂了几个眨眼功夫后，外形和猴子有一拼的蔡宝健猛然就制造了人工制造的强力龙卷风。而那个直径超过了三米、高足有十多米的龙卷风，以天灾一般的气势直接冲向了擂台上的李源。

　　超级龙卷真空斩！

　　蔡宝健的压箱底绝招！！！

　　哪怕是蔡宝健面对臭气相投的同伙陈国汉重伤感觉愤怒，但是脑子远比陈国汉灵活的他目睹了刚刚胖子陈国汉同李源的战况后，压根就没有什么试探性动手的念头，一上来就是全力以赴的用最强招数，试图一下子就用自己的铁爪旋风将李源撕成碎片。

　　“无聊！”

　　看着蔡宝健那让不少格斗家都为之色变的超级龙卷真空斩，李源仅仅是抬头看了一眼那道相当壮观的龙卷风暴后，就给出了一个相当不屑的回答。

　　下一瞬间，李源直接举起了自己的左手立掌成刀，然后猛然对准气势汹汹的蔡宝健迎头一劈而下！

　　“嗡——————兹啦！！！”

　　伴随着李源的一记掌刀劈下，一道数米长的实质刀光瞬间破空而去，然后将气势汹汹的超级龙卷真空斩瞬间破除。并且刀光如同钢刀切豆腐一般轻松将那道声势惊人的龙卷风切开之后，直接将反应不及（或者说维持大招而没法做出反应）的蔡宝健直接斩中，然后就是蔡宝健直接惨叫一声带着一道血雾倒飞出了擂台。

　　“噗通——————”

　　重重栽倒在擂台下的蔡宝健步上了自己兄弟陈国汉的后尘也一头昏了过去，而他身上那道渗人的大伤口正在疯狂流血，几乎是可以看到其骨骼和内脏器官了。

　　让不少格斗家眼角抽搐的是，重伤倒地不起的蔡宝健伤势骇人，但是让他们惊骇的是蔡宝健手上一对铁爪都被损伤，其中蔡宝健右手的铁爪似乎是刚刚被其本能的当成盾牌使用，现在却变成了两段好像被激光切割后，创口异常均匀的废铁了！

　　但是看过淘汰赛转播、录像的那些格斗家而言，蔡宝健的这对铁爪可是记忆相当不浅。在淘汰赛之中，蔡宝健这对铁爪可是有着硬生生将一位选手的合金盾牌扯碎而无损的记录，对64个决赛小队中的有心人而言，之前没有出场过的李源这一击完全就是展露了自己的强悍，哪怕是神乐千鹤、草稚京、八神庵、坂崎良、维加将军、隆、肯等《拳皇》、《街头霸王》中的强者，看向擂台上李源的眼神都发生了一丝丝改变——从一个力量恐怖的对手，变成了面对强敌的一种平视和尊重了！

　　“韩国队蔡宝健选手失去战斗能力！请韩国队最后一名选手登场！”

　　麻利窜过去看了一下快大出血挂点的蔡宝健，挥手示意周围医护人员麻利的过来将其抬下去和陈国汉作伴，然后大声的对一边韩国队的队长金家潘喊道。

　　一般人的话，确定自己不是深不可测的李源对手后，明智一点的都会直接认输，但是金家潘并没有选择认输，而是走到抬上担架的蔡宝健身边看了一下，确定已经止血和初步治疗的蔡宝健没有生命危险后，毅然走到了钢铁擂台上面。

　　“韩国队金家潘！领教阁下的强大！！！”

　　一身跆拳道白色格斗服的金家潘不吭不卑的看着李源，保持自己的礼仪并且大声的对李源喊道。

　　“希望你不会让我失望！”

　　看到金家潘的登台和行动，李源也没有露出什么鄙视的表情，而是很认真说道。

　　虽然李源不怎么喜欢主世界中那些“啥啥都是韩国产和韩国人”的脑残棒子们，但是不代表李源就将所有韩国人都当成白痴和脑残进行看待——每个国家和民族都不乏那些杰出甚至算是本民族的英雄人物，无非就是个人立场不同而导致的看法不同罢了。

　　在《拳皇》世界里面，金家潘本人就绝对堪称一位真正追寻格斗真谛的格斗家，哪怕是明知道自己不是李源的对手，但是没有选择最理智的认输放弃这个决定，而是哪怕拼着可能重伤甚至死亡的风险，向着李源这个强敌毅然发出了挑战，从这点而言就可以说金家潘本人算是一个追寻武道的强者了！

　　“哈啊！！！”

　　听到李源的话语，金家潘没有回答而是全面爆发了本身的“气”，然后发出了一声跆拳道攻击时经常发出的喊声后，毫不犹豫的踏步直接冲向了李源。

　　金家潘的动作相当的快速，但是却给人一种类似溜冰运动员进行滑行的优美感觉，几乎是瞬间一个进步就冲到了李源的面前，然后右脚直接屈膝抬起然后如钢鞭一般直接对准李源的上半身踢来。

　　“呼啦——————！”

　　金家潘的脚未至，但是其带起的劲风已经扑面而来，其腿上更是清晰可见上面深蓝色的“气”刃。

　　面对金家潘这哪怕是普通踢击但是威力还算不错的一击，李源的应对则是左手举起握拳如同普通人拎着锤子砸下一样，看似不紧不慢的同金家潘猛力踢出的右脚来了个正面接触。

　　“嘭！！！”

　　一声闷响后，李源的面色不变甚至连身体都没动弹一下，但是一个转身落地的金家潘面上则是浮现出一丝略显疼痛的表情。

　　——他应该庆幸的是，仅仅动用身体力量的李源都没有用出全力，甚至可以说连本身全部实力的百分之一都没有拿出来。否则金家潘这一下绝对不是被打破了腿上的“气”保护后有些疼的感觉了！

　　“哈啊啊！！！”

　　不过金家潘本人并未泄气，相反整个人好像打了鸡血一样，怒吼着继续扑上。

　　凌空横踢、双腿连踢、勾踢、后旋踢、飞燕斩、飞翔脚、流星落、空砂尘……接下来的几分钟时间中，金家潘为周围的64个小队格斗家们展示了身为“韩国跆拳道第一人”的身手，几乎是对着李源本人将自己会的跆拳道和必杀技尽情施展了个遍。

　　但是让不知情的格斗家和金家潘心头散发一阵寒意的是，面对金家潘那如同暴风雨一般的狂暴攻击，李源本人应对的方式完全就是大人欺负婴儿一般。

　　无论金家潘使出什么招数，或者是用上连击或者虚实结合的招数，面对李源就如同一个蹒跚学步的婴儿同一位身经百战的特种兵进攻一般无奈，哪怕是金家潘全力使出的踢击招数，也是被李源一只手轻松的格挡了下来。甚至是打到了现在，金家潘本人都未能让李源动弹一下身体。

　　“我不甘心！连让你挪动一下脚步也做不到……”

　　再次落到地面上的金家潘没有理会双脚上传来的疼痛感觉，而是不甘心的看着对面一动不动的李源，心里面如同火山爆发一样散发着不甘和愤怒。

　　身为韩国这次参与拳皇大赛的决赛出线小队，金家潘本人从一开始就担负着韩国全国民众的希望和期盼。虽然金家潘本人不在意一场大赛的输赢问题，但是面对一个对手连他的一步都无法逼退？这绝对是对金家潘的信心和武道的打击！

　　“呼——————哈啊！！！”

　　看着十几米外，面色淡然却依然没有走动一步的李源，感觉自己体力消耗不小的金家潘毫不犹豫的下定了决定，深呼吸后猛然爆发了残余的全部“气”。

　　深蓝色的“气”几乎是如同火焰一样开始实质化呈现，但是距离真正的实质化依然有着一段距离。但是金家潘本人则是在这种完全不顾后果全力爆发“气”的状态下，毫不犹豫的怒吼一声后对李源全力施展了自己现在掌控的最强绝招！

　　爆气+凤凰脚！

　　如果是《拳皇》游戏中，金家潘的招数应该就是这样按键使出。

　　浑身都被深蓝色的“气”爆发笼罩后，金家潘的身影几乎是化作一道流光消失，然后瞬间出现在了李源面前猛然提脚踢出！

　　“算了！也该结束了……”

　　看着这包含了金家潘信念和武道踢出的超必杀技，刚刚一直没有行动的李源感叹了一声，然后猛然对金家潘迎面踏出一步。

　　全力发动了自己必杀技的金家潘尚未为李源的行动而感觉差异，就感受到一股如同雄伟山脉一般的压迫感迎面而来，就如同……一只沉睡的蛮荒巨兽终于被苍蝇烦醒，然后准备一口气将那只苍蝇吹成齑粉一样？！

　　“嘭——————轰隆！！”

　　下一秒钟，金家潘整个人就感受到自己身上剧痛然后直接倒飞了出了擂台，狠狠的砸到了那太空飞船上专用的透明玻璃档板上。

　　“咳……”

　　一口淤血喷出后，终于感受到自己右腿和胸口传来剧痛的金家潘勉强坐了起来，看着擂台上收回自己拳头的李源苦笑不已。

　　比起陈国汉和蔡宝健两个倒霉蛋，金家潘勉强让李源稍稍的移动了下所在位置，但是却依旧是被一下子打飞了擂台并且失去再战能力。金家潘唯一好的地方，就是他本人至少还能够动弹而不是如同两个镇压和准备感化的恶人一样去医院躺着……

　　“韩国队失败淘汰！超能力者队成功晋升32强赛！！！”

　　好心询问了一下金家潘，获得了其有些不甘心但是无奈放弃继续战斗的回答后，白幽灵大声的对赛场所有人宣布第一场小队赛的结果。


第300章 不知火舞的出场！

　　伴随着金家潘的认输和白幽灵宣布韩国队失败，李源代表的超能力者队获得了这场比赛的胜利，成为第一个出线晋升为拳皇决赛阶段32强的小队！

　　“好强大！”

　　“不过，这个李源在海选赛和淘汰赛都没看过？”

　　“可能是新加入超能力者队的成员吧……”……

　　看到李源施施然的走下擂台，周围观众席上的格斗家们就有不少人窃窃私语着。

　　作为能够晋升到决赛阶段的64只格斗家小队，这次第一届世界拳皇大赛中除了《拳皇》、《街头霸王》中的主角、反派BOSS和部下组成的十多只格斗家小队外，其他的几十只格斗家小队有的是各国政府掌控和影响的强者组成的参赛小队，而有的则是隐藏在民间的格斗家强者组成的小队，但是却并未在《拳皇》和《街头霸王》中出场过的强者。

　　不过无一例外，在现在《拳皇》剧情刚刚开始的1994年这个时候，例如卢卡尔那种达到了“气”第二阶段的强者在64个格斗家小队中也算是屈指可数，例如正在装熊灌酒的镇元斋老爷子，那种同星辰帝国尉官级别的强者，在场更是没有第二个了。

　　刚刚李源一挑三轻松碾压了韩国队后，在场的绝大多数格斗家目睹了不算弱鸡甚至可以说处于中上游水平的金家潘被李源轻松碾压之后，在心里面估算了一下自己面对李源表现不会比韩国队三人强到那里去的他们就纷纷用敬畏的眼神看着，而也有不乏坂崎良、隆那种好战分子用兴奋、好战的眼神看着离开擂台的李源，直到白幽灵宣布第二场比赛开始的时候才算是转移了所有人的注意力。

　　“第二场比赛！由来自西欧的巨人队对战波动流空手道队！”

　　示意电子屏幕继续筛选后，白幽灵对在场在所有人宣布着第二场的选手小队。

　　……

　　选手席位上，超能力者队所在的区域。

　　“源，太好了！轻轻松松就拿下了第一场比赛！”

　　不顾自己师傅镇元斋在一边吹胡子瞪眼的表情，看到自己爱人在赛场上表现后，麻宫雅典娜MM则是一个飞扑到李源的怀中，很是高兴的对李源说着。

　　好吧，麻宫雅典娜MM虽然面对花心大萝卜的李源，不时的闹点什么小别扭抗议，但是心里面确实还是很在乎她唯一的爱人李源。现在看到了自己爱人轻松获得了决赛第一场的胜利后，麻宫雅典娜MM简直比自己获得胜利还要高兴。

　　“嗯，雅典娜，胜利确实是值得高兴的事情……”

　　看到怀中麻宫雅典娜MM一脸高兴的表情，软玉温香抱满怀的李源当然也不会傻到说什么煞风景的话，一边抱着麻宫雅典娜MM一边小声说着。

　　——虽然李源本人不怎么在意刚刚那除了表现出自己追求武道意志的金家潘外没啥其他亮点的韩国队，但是麻宫雅典娜MM这样高兴的情况下，李源也不介意用那三位已经搬到游轮上医疗室治疗的倒霉蛋当话题，好好的哄哄怀中的麻宫雅典娜MM了。

　　“嗯，源是最强的……”

　　面对李源的话语和抚慰，麻宫雅典娜点头很是信赖地说道。

　　不过麻宫雅典娜MM和李源两个人相互浓情蜜意的时候，一边充当电灯泡的镇元斋老爷子终于按耐不住自己的情绪了。

　　“咳咳，下一场比赛即将开始了！”

　　看到自己宝贝徒弟麻宫雅典娜和李源那个混球（镇元斋老爷子的新印象）似乎有种没玩没了的感觉后，一边喝酒的镇元斋老爷子终于忍耐不下去，咳嗽了两声后直接打断了自己宝贝徒弟麻宫雅典娜和李源的亲热行为。

　　镇元斋老爷子倒不是有棒打鸳鸯的念头！反正在目睹了自己另一个徒弟椎拳崇的事情之后，见多识广的镇元斋老爷子已经不想再去插手自己徒弟之间那种你情我愿的感情事情了。但是，麻宫雅典娜这个宝贝徒弟难道没有看到，自己师傅就在一边坐着吗？好歹同李源亲热的时候注意一下场合和时间吧……

　　“啊？！师傅……”

　　这个时候，麻宫雅典娜MM才发现自己在师傅面前同李源做出了这种情人的举动，惊呼一声后脸上变得羞红无比，甚至一头扎入李源怀中不敢抬头去看自己的师傅了。

　　虽然麻宫雅典娜同李源之间算是什么都做过，甚至有过一些羞人的经历和内容，但那仅仅是麻宫雅典娜MM和李源单独在一起时的事情，顶天就是加上了艾斯德斯、切尔茜、春丽等女性一起。而现在面对如同父亲一样的师傅镇元斋，同李源之间亲热场面有些出格的麻宫雅典娜MM如同被家人发现其恋爱的小女孩一样，害羞不已甚至有些不敢去看自己师傅镇元斋了。

　　“咳，老爷子，那个，我们看比赛吧！”

　　看着怀中不肯抬头的麻宫雅典娜，又看了下一边神色不是很友善的镇元斋老爷子后，李源面带一丝丝苦笑的表情说道。

　　“嗯……”

　　虽然有些气不过李源的那些荒唐行为，但是看着自己宝贝徒弟的面子上，同时也不想插手自己徒弟家务事惹得埋怨的镇元斋老爷子勉强点头同意了。

　　随后，李源、麻宫雅典娜MM和镇元斋老爷子就在超能力者队所在的选手席位上，看着擂台上其他格斗家们一场接着一场的战斗，顺便分析着这第一次世界拳皇大赛中，64只格斗家小队成员的实力……

　　……

　　经过快两个小时，已经有十多只小队完成对决后的赛场。

　　“嘭！！！”

　　伴随着一声沉闷的巨响，一个穿着美国海军陆战队服饰的黑人大汉无力的瘫倒在了钢铁擂台上，其胸腔上那明显的凹陷和不时吐血的样子证明了其已经失去战斗力。

　　“哈啊！”

　　在这个黑人大汉的对面，一个身高超过了两米如同小巨人一样的混血儿举手喊叫着，对周围的人显露自己强壮的身躯和手头上染血的军用指虎。

　　刚刚的那一场较量之中，这名穿着迷彩背心、军用长裤和军靴的混血儿格斗家，凭借本身的强大击败了对面那名同样属于“气”第一阶段的敌人，对手手中的格斗匕首和军用格斗术除了在他身上留下了几道不在要害位置的伤口后，被他硬生生的一拳击中了胸腔部位，然后“气”的防护被击破不说连肋骨都断了几根，直接宣告失去了战斗力！

　　“俄罗斯冰熊队伊尔列夫选手成功击败美国自由队伊恩选手！冰熊队获胜！”

　　窜上擂台的白幽灵检查了一下那个黑人大汉，确定其已经站不起来更不要说继续战斗后，直接宣布了这一场格斗家小队晋升32强的胜利者。

　　“乌拉！！！”

　　“该死的美国佬！去死吧！”

　　“咳！混蛋，你们难道好到那里去了吗？残废了一个的冰熊队，祝愿你们下一场遇到个同样倒霉的对手吧！”

　　“FUCK！！！”……

　　结果伴随着白幽灵的宣布，在旁边坚持观看的冰熊队和自由队欢呼、沮丧之余，相互对对方嘲讽甚至直接用各种粗俗话语相互问候着。

　　好吧，除了这场比赛的胜负之外，这次面对的两个小队都是美国和俄罗斯官方控制的格斗家小队，基本上都有着军队中的军衔和身份。作为这个世界中刚刚结束冷战不久的两位冤家对头的格斗家们，双方能够在擂台上没有直接打出人命都要感谢一下擂台边缘的几台电视台转播的摄像机让他们稍稍收敛了一下，现在擂台下的他们用嘴皮子打打架完全是正常的不能够再正常的情况了。

　　不过好在双方都有所顾虑，除了争吵一下之外并没有进行更加过火的场下加赛，而是被医疗人员和保卫人员带下去进行治疗和休息了。

　　“下一场……哦，由女性格斗家队对战杀狼队！”

　　在工作人员麻利的将擂台清理一下后，白幽灵看着擂台边上电子屏幕显露出的对战列表后，面带一丝惊异的表情喊道。

　　“哦也！女性格斗家队终于要上场了！”

　　“美人们，我支持你们！”

　　“杀狼队？那不是夺取了饿狼传说队决赛邀请函，杀掉了特瑞和安迪两个格斗家的吉斯·霍华德带领的小队吗？”……

　　听到白幽灵的宣布，看到擂台边缘上电子显示屏上的比赛小队名称，周围那少了快四分之一人数的格斗家们都有些哄然，除了对于那杀狼队的吉斯·霍华德讨论，不乏有男性格斗家在观众席上对女性格斗家队的方向呐喊、助威甚至吹口哨的。

　　没办法，女性格斗家队的春丽、布鲁·玛丽、不知火舞三位大美人除了身手惊人外，最重要的是本身的条件都是堪称一等一的大美人。女性格斗家队的这种情况对于那些观看的观众而言积累了无数的粉丝之外，更是让不少参加决赛的男性格斗家们中，都有不乏有人想要同三位大美人来个美妙的邂逅的想法。

　　“嗨，美女，能问下你的电话吗？”

　　一下蹦上台是杀狼队唯二的两位格斗家之一的比利·凯恩，这位手持红色长棍的格斗家身体完好无损，甚至一脸轻佻的模样向着刚刚走上来的布鲁·玛丽问着。

　　哪怕是比利·凯恩的熟人，如果不知情的情况下看到现在的比利·凯恩本人的话，都不会认为这位在几个月前就在这艘“黑色诺亚”号航空母舰上被斩下一只手并且被冰封了起来，就更不要说刚刚跳上擂台的布鲁·玛丽了。

　　“给我闭嘴！吉斯的手下！！！”

　　看着对面的比利·凯恩，心情不悦的布鲁·玛丽毫不犹豫说道。

　　刚刚同不知火舞的商议之中，布鲁·玛丽这位蓝玫瑰失去了对杀死祖父的仇人吉斯·霍华德对决的权力，现在她的心情堪称是极度恶劣。更不要说对面的比利·凯恩可是吉斯·霍华德的部下，哪怕正常情况下布鲁·玛丽也不会给对方好脸色看！

　　现在如果不是比赛尚未开始，心情不好的布鲁·玛丽早就直接动手，现在当然也不会同对手客气。

　　“他妈的！臭婊子，你当你……”

　　看到布鲁·玛丽这幅模样，比利·凯恩的脸色也变得难看，直接爆粗口并且话语异常的难听。

　　“比赛开始！”

　　一边的白幽灵没有理会两位选手的斗嘴，看到布鲁·玛丽和比利·凯恩上台之后，毫不犹豫的宣布了比赛开端。

　　“呼啦——————”

　　几乎是白幽灵话语刚刚落下的瞬间，布鲁·玛丽的身影就瞬间消失在了原地。

　　“不好！！！”

　　看到布鲁·玛丽的身影消失在原地，调制了记忆还保持着在“黑色诺亚”号航母事件之前的比利·凯恩心头一寒，手中的红色合金长棍猛然灌注本身的“气”能量，然后以比利·凯恩心头的一点预感扫向了面前左前方。

　　不过，经过了李源在各方面的调教和帮助之后，已经踏入到了“气”第二阶段的布鲁·玛丽面对比利·凯恩扫过来的红色长棍，仅仅是一只手就牢牢抓住了比利·凯恩横扫而来的长棍。

　　下一瞬间，布鲁·玛丽看似苗条的身躯猛然一拧，看似苗条纤细的长腿如同刀锋一般直接同比利·凯恩的脸部来了个最亲密的接触！

　　“嘭！嘭……”

　　“啊——————”

　　脸上瞬间开花的比利·凯恩仅仅来得及惨叫半声就被迫终止！

　　因为在比利·凯恩受伤惨叫的瞬间，布鲁·玛丽那刚刚踢出的白皙美腿如同锁链一般弯曲，然后硬生生的将比利·凯恩后仰的头部牢牢的夹住。然后布鲁·玛丽本人脚步轻点的将其身体猛然带起，然后猛然以一个飞快的速度下倾然后屈膝狠狠的一扭。

　　垂直之箭+玛丽掠夺！

　　伴随着比利·凯恩被摔到擂台上，颈部那“咔嚓”一声发出的清脆响声后，布鲁·玛丽的这套连招宣告结束，但是却直接掠夺走了比利·凯恩这位格斗家的小命。

　　“杀狼队的比利·凯恩选手确定死亡！女性格斗家队的布鲁·玛丽选手获胜！”

　　当上台检查的白幽灵判定后，直接让周围的格斗家们一阵哗然。

　　虽然说，已经打了几十场的决赛中，包括比利·凯恩已经有三位倒霉的格斗家死亡，至于受重伤、落下残疾的更是超过两位数。但是女性格斗家队的小队成员布鲁·玛丽的这种毫不犹豫就下手进行杀戮的行为，依旧是让其他人有种不敢相信的感觉。

　　不过，看着擂台上已经没气的比利·凯恩被盖上白布抬了下去，知道那位看上去充满野性而被称为“金发野性尤物”的布鲁·玛丽干掉对手这件事情是毫无置疑的事情了。因此，现在其他格斗家们看向擂台上布鲁·玛丽的眼神都发生了一丝改变，从之前的轻佻、轻视等眼神，变成了平视和将其视为对手的慎重态度。

　　“裁判，换人！”

　　布鲁·玛丽没有理会其他格斗家们那已经改变的态度，语气不耐烦的对擂台上的白幽灵喊道。

　　——第一届世界拳皇大赛决赛阶段的规则之一：不一定要求一个人登场后就必须打完三场比赛，可以在获胜后同队友商议进行替换比赛人员！

　　“OK！请杀狼队和女性格斗家队的第二场选手进行登场！”

　　对于布鲁·玛丽的要求，看着女性格斗家队席位没有异议后，白幽灵毫无疑问的点头同意，然后大声的宣布着。

　　“嘭——————！”

　　伴随着白幽灵的话，杀狼队的选手席位闪出了一道黑影，然后那道黑影直接落到了钢铁擂台上，显露出了其本人的相貌。

　　吉斯·霍华德！

　　这位《饿狼传说》游戏中的BOSS人物穿着上白下红的日式武道服，面色冷峻的如同寒冰一样看着准备离开又停下的布鲁·玛丽。

　　“小丫头，杀了我的部下就打算逃跑吗？你可是逃不掉的……”

　　似乎压根没有之前脊椎断裂被秒杀的惨状，吉斯·霍华德无愧于自己身为《饿狼传说》和《拳皇》中反派BOSS的派头，语气很是阴冷的对布鲁·玛丽说着。

　　“切！吉斯，虽然我很想现在就干掉你，但是谁让我打赌输了呢？杀你的人已经来了！”

　　看着杀死自己祖父的仇人吉斯·霍华德出场，布鲁·玛丽呼吸变得有些急促起来，不过却深呼吸了一下后忍耐下来自己的杀意，意味深长的看着吉斯·霍华德说道。

　　“蓬——————”

　　尚未等其他格斗家们听明白布鲁·玛丽的话，一道深红色的幻影直接从女性格斗家队的席位上冲出，却轻巧的落到了钢铁擂台上面。

　　“吉斯！你的对手是我！！！”

　　伴随着那清丽的女性嗓音，红色人影的形象也显露在了其他格斗家眼中。

　　不知火舞？！！


第301章 断绝过去的胜利！（上）

　　不知火舞？！！

　　看着站在钢铁擂台的上的那位穿着红色服饰的女性格斗家身影后，其他围观的格斗家们都有些喧哗，甚至有人有些不敢相信的揉了揉自己的眼睛。

　　因为，现在站在擂台的上的不知火舞同他们见过的海选赛、淘汰赛形象完全不同！

　　在之前的拳皇大赛海选赛、淘汰赛阶段上，不知火舞本人登场时都是那一身及其经典和充满诱惑力的红色布条装。那一身只能够用“诱惑”这个词来形容的后呢布条装配合不知火舞那完全不科学的身段，往往一出场就让无数男性观众发出了好像狼一般的嚎叫。随后更是让无数看到的男性成为了不知火舞的狂热粉丝，堪称是不知火舞给人的登场造型印象了。

　　但是，现在登场的不知火舞却没有如同周围那些男性格斗家一样穿着红色布条装，而是上身穿着一件绣着不知火道场图标的深红色短袖上衣，下半身也穿着一条齐臀的热裤和一双短皮靴，整体打扮就是一位充满魅力的运动美少女。

　　虽然说，穿着这样的不知火舞也算是惊艳，白嫩的藕臂、纤细的腰肢和一双美腿都可以看见大半，那火爆的迷人身段也是让看到的男性忍不住想多看的诱人样子。但是对于之前见识过不知火舞那乳摇和红色布条装的人而言，这幅情况是在是有些不给力啊！

　　——当然，对于坐在超能力者队席位上的某人而言，吃掉并且驯服了不知火舞本人后，那种乳摇的红色布条装当然不会让不知火舞继续穿着让其他人免费吃冰淇淋，毫不犹豫的让不知火舞换上了略微保守的衣服。

　　……

　　不提其他格斗家小队席位上的某些抱怨话语，钢铁擂台上的气氛则是在不知火舞出现后，变得越发的怪异和充满压力了。

　　“不知火舞？难得你没有穿上那身衣服，是打算找我来自荐枕席吗？”

　　看到换成新形象的不知火舞MM登场后，吉斯·霍华德面带一丝冰冷的扫了一眼依旧充满诱惑力的不知火舞，很是毒舌的对刚刚登场的不知火舞喊道。

　　“玛丽，你下去吧！吉斯的人头是我的！”

　　面对吉斯·霍华德的调戏，不知火舞的面色没有丝毫的变化，直接对擂台上的布鲁·玛丽说道。

　　如果现在的吉斯·霍华德熟悉不知火舞的话，他就会发现不知火舞本人除了气质和身段略显变化，变得更加富有女性的魅力之外，不知火舞的眼神完全就是一片的冷寂，给人的感觉似乎是充满哀伤的冰美人一般！

　　“小舞，你动作快点，直接解决这个混蛋！”

　　听到不知火舞的话，布鲁·玛丽点了点头，然后双目冰冷的看了仇人吉斯·霍华德一眼后，一边说一边直接一下轻巧的跳出了擂台。

　　如果不是之前和不知火舞达成了协议，布鲁·玛丽真心忍不住要留在擂台上同吉斯·霍华德这个杀死自己祖父的仇人一较高下。并且哪怕是现在，布鲁·玛丽看着大仇人吉斯·霍华德在擂台上，都有种干掉他的想法，只能够赶紧离开，将战场留给早就准备多时的不知火舞！

　　目睹这一幕，吉斯·霍华德并没有说什么，只是看着杀死自己得力部下比利·凯恩的布鲁·玛丽暂时离开，然后将自己的目光锁定到了不知火舞本人身上。

　　虽然吉斯·霍华德不知道为何是不知火舞这个改变了出场风格的迷人尤物面对自己，但是吉斯·霍华德本人现在仔细打量了一下不知火舞后，感受到其身上给自己一丝丝危险气息的不知火舞后，本来狂怒的心态也变得慎重了起来。

　　——对吉斯·霍华德这种枭雄而言，能够走到南镇大佬和在暗世界中都有一席之地的程度，绝对不是那种很容易陷入怒火影响中的人。哪怕是自己得力部下比利·凯恩的死亡让其愤怒了一下，但是看到不知火舞和其身上给予自己的一丝危险预兆后，吉斯·霍华德立即就冷静下来，开始判断不知火舞这个敌人的情况和可能性！

　　“杀狼队的最后一位选手吉斯·霍华德VS女性格斗家队换人的第二位选手不知火舞！现在比赛开始！！！”

　　看到布鲁·玛丽离开擂台，白幽灵看了一眼吉斯·霍华德和不知火舞两人登场后，毫不犹豫的跳出擂台并且宣布了比赛开始。

　　……

　　虽然白幽灵宣布比赛开始，但是钢铁擂台上的吉斯·霍华德和不知火舞并未立即动手。

　　吉斯·霍华德不用说，这位堪称是身经百战的南镇大佬看着让自己感觉危险的对手，哪怕不明白不知火舞这个之前看过情报没有理会的尤物为何会给自己这种危险的感觉，吉斯·霍华德也保持着谨慎小心的态度。

　　相比吉斯·霍华德的谨慎、小心，打扮的充满青春活力和一丝丝诱惑的不知火舞则是很轻松，除了看着吉斯·霍华德的目光不时有所变化——从一开始的冷寂到一丝怀念混合着仇恨，最后变成了一种平静和决然的冷漠目光！

　　“吉斯，你还记得安迪和特瑞吧？”

　　沉默对峙了几秒钟后，不知火舞终于开口说话，清丽的嗓音相当的动听，但是却让吉斯·霍华德莫名的感受到了一丝寒意。

　　“哈？安迪和特瑞？你说那两只小狼崽子吗？当然记得，那两只小狼崽子死在我手中的时候，那种感觉确实是让我心情畅快啊！”

　　听着不知火舞的话，吉斯·霍华德想起自己将曾经带给他耻辱的安迪和特瑞下场后，面上露出了一丝充满得意的笑意。不过在想起了饿狼传说队的情况后，吉斯·霍华德看着不知火舞，才有些恍然地说道：“对了，我想起来了，之前的情报中，似乎你和安迪那只小狼崽子似乎是有着亲密关系，难道你现在是打算给他报仇吗？那可真是让人觉得有些遗憾啊！一个大美人就要变成一具尸骸，下地狱去做安迪那个死鬼的伴了……”

　　好吧，因为某些原因，吉斯·霍华德本人现在的记忆中并没有之前同李源战斗记忆，本人完全是本色演出。而依照吉斯·霍华德本人的大男子主义性格，对于不知火舞这种女性确实不怎么看得起，现在看到不知火舞本人出面和询问了安迪、特瑞两个人情况，才想起了之前饿狼传说队的情报中确实有不知火舞的相关情报，但是在吉斯·霍华德手中仅仅是看过一眼就没有太在意，而干掉了安迪和特瑞两个人后就更不要说了。

　　“不！该下地狱的是你，吉斯·霍华德！以你的鲜血和头颅，同过去做了了断……”

　　听着吉斯·霍华德那狂妄和试图激怒自己的话语，不知火舞面色并没有太多的改变，但是眼中的平静目光闪过了一丝波动。

　　但是任何人，在听到不知火舞那几乎没有人听到后半句的话语也不会觉得她真的没有改变。而且不知火舞话语声未落下，本人手中就猛然多出了两把扇子，然后瞬间数十道的赤红色“气”刃直接伴随着不知火舞的扇动，迎头罩向了吉斯·霍华德！

　　“哼！！！”

　　面对不知火舞的突然动手，之前就没有放下丝毫戒备的吉斯·霍华德直接冷哼一声，然后整个人似慢实快的面对那些气势不凡的赤红色“气”刃走去。

　　但是在吉斯·霍华德同那些赤红色“气”刃接触之前，整个人好像是未卜先知一般，在那数十道赤红色“气”刃中闪避，躲开了面对数量最少的赤红色“气”刃攻击路线，整个人轻松的破解了不知火舞的这一招！

　　——看上去的话，吉斯·霍华德的这种行为确实逼格甚高，其实也就是因为不知火舞尚未将自身的精神能量同本身远放的“气”联系在一起，否则的话如同李源面对吉斯·霍华德那样的话，吉斯·霍华德本人铁定是装逼不成反被X了。

　　“烈风！！！”

　　不过吉斯·霍华德本人并没有小瞧不知火舞，几乎是成功闪避开那些赤红色“气”刃同时，毫不犹豫的右手握拳直接对准不知火舞挥击。

　　“呼啦——————”

　　伴随着吉斯·霍华德的呐喊，一道深青色、高达数米的半月形气劲如同一把弯月长刀，直接划向了站在十几米外的不知火舞。

　　烈风拳！吉斯·霍华德的招牌技之一！

　　面对身手不凡的不知火舞，吉斯·霍华德并未脑子一热就直接冲上去，而是谨慎的进行试探性攻击，看看同情报中完全不同的不知火舞本人会做出什么应对。而事实上，不知火舞马上就让吉斯·霍华德明白，他的谨慎绝对不是多余的。

　　“撕拉——————！”

　　面对吉斯·霍华德的烈风拳，不知火舞轻巧的一只手垂下，然后手中那把扇子打开并且散发了微弱的红光，顺手一下就将来袭的烈风拳气劲月刃斩成了两段！

　　不知火舞那轻松异常的应对情况，不仅仅是让周围观看吉斯·霍华德和不知火舞的格斗家们小声讨论起来。而且在吉斯·霍华德眼中，看到自己的烈风拳被不知火舞轻易就破解了之后，心中变得越发沉甸甸了起来。

　　“#$@#$！情报人员全他妈是吃白饭的，这个不知火舞的实力比安迪和特瑞那两只小狼崽子强的多，还有那个布鲁·玛丽，之前在淘汰赛阶段她们都是扮猪吃老虎吗……”

　　在吉斯·霍华德的心中，已经将自己的情报人员骂的狗血淋头，同时也心中对布鲁·玛丽、不知火舞两人完全不同于淘汰赛的强势表现而惊疑不定。

　　但是，吉斯·霍华德虽然不会清楚，某人在推倒了春丽、布鲁·玛丽和不知火舞后下了很多功夫帮忙其提升个人力量和作战技巧。可是现在在钢铁擂台上面，吉斯·霍华德心里面清楚明白的一点是，自己没有那个功夫去想其他的事情，想要教训那些饭桶一般的情报人员大可以之后再去，现在就是必须面对对面那个不知火舞的女人再说！

　　“换我了……”

　　尚未等吉斯·霍华德继续攻击或者防御，不知火舞那幽幽然的声音突然在吉斯·霍华德耳边响起。而当下一秒钟的时候，发现对面不知火舞身影已经消失的吉斯·霍华德，直接数十道不知火舞的幻影围了起来。

　　“心炎·莲舞！！！”

　　伴随着不知火舞那清脆动听的话语声音落下，数十道分不出真假的幻影猛然燃烧起了赤红色的气劲火焰，然后直接变成了一道道赤红色的光芒将吉斯·霍华德笼罩……

　　……

　　在擂台外的选手席位上，其他格斗家们看到了相当华丽的一幕场景。

　　轻松破解了吉斯·霍华德的烈风拳试探后，不知火舞本人仿佛是施展了分身术一般，瞬间就化作了数十道分不清真假的幻影，然后直接包围了吉斯·霍华德本人，然后数十道赤红色的光芒如同莲花花瓣一样，猛然闭合包围了中间的吉斯·霍华德！

　　仅仅从外观上看，不知火舞的这一招相当的绚丽，甚至让如麻宫雅典娜MM眼睛都变得闪亮起来。但是还在场观看的格斗家中，可没有一个是那种只看表面现象的普通人，一眼就看出了不知火舞使出这一招的强悍。而且越是强者越容易看出，不知火舞这一招从未见过的心炎·莲舞的强大和特殊了。

　　“不止是幻术，甚至可以说是能量分身吗？不知火流好像没有这招……”

　　位于擂台边缘的选手席位上，拳皇大赛决赛中少有的仅有一位选手的神乐队席位里面，在数名保镖和两位侍女服饰下的神乐千鹤有些惊异的看着擂台上的情况。

　　身为日本堪称最顶端的三神器家族之一，也许神乐千鹤和神乐家族对于其他国家的全部强者不清楚，但是对于自己国家中的强者情况绝对是一清二楚。更不要说，不知火流这个曾经的忍者流派，可是有人追随过神乐家族的前几代家主，可以说不知火流和神乐家族也有着一份香火情面，神乐千鹤对于不知火流也有着一定的了解。

　　可是现在神乐千鹤看着擂台上的不知火舞，却没有在自己的记忆中找到不知火流有着这种堪称华丽让人见过就很难忘的招数。而且有着八咫镜这件神器在手的神乐千鹤，甚至她都觉得不知火舞的这一招堪称是及其出彩和玄妙，这就有些意思了……

　　其他人的话，如拥有三神器的八神庵、草稚京，或者是本身实力已经达到“气”第二阶段的强者，都有些惊骇不知火舞表现出这一招所表现出的情况。而其他的格斗家，虽然没有实打实的接触不知火舞的这一招，但是也感受到了其中蕴含的危险感觉。

　　不过，尚未等所有人对情况作出胜负已分的判断，钢铁擂台上那朵已经快完全闭合的赤红色半虚幻莲花微微停滞了一下。

　　“嗯？！看来，吉斯·霍华德也不是庸手啊……”

　　看到这一幕情况，胸口那八咫镜稍稍闪耀了一下的神乐千鹤有些惊异，看着钢铁擂台上的情况在心中想着。

　　下一秒钟，本来已经快闭合完毕的赤红色莲花上，猛然闪现出了一丝丝深青色的光芒，并且整个赤红色的能量莲花膨胀了起来，然后发出了一声巨大的火暴火乍声响！

　　“轰隆——————！！！！！”


第302章 断绝过去的胜利！（下）

　　“轰隆——————！！！！！”

　　伴随着赤红色能量莲花中那深青色能量闪耀的光芒，猛然扭曲到一定限度的赤红色能量莲花直接发生了剧烈的火暴火乍。

　　但是让那些在选手席上都已经下意识做好防御准备的格斗家们惊骇的事情发生了！

　　钢铁擂台上，那朵华丽的赤红色能量莲花虽然发生了火暴火乍，但是却没有如同普通的气劲招数火暴火乍一样直接向着四方八方横扫，相反的是那赤红色能量莲花的火暴火乍虽然给人以危险至极的感觉，但是其火暴火乍的威力却是直接向着能量莲花的内部收缩？！

　　不提这种招式的难度，但是其代表的效果却所有人都看的到，本来被赤红色能量莲花包围的吉斯·霍华德准备用斗气风暴来挣脱和防护这一记大招，但是其现在面对的就是本来预计被打破了的赤红色能量莲花火暴火乍，但是火暴火乍的威力全部都朝着内部而来，那对没有预料到的吉斯·霍华德而言完全就是一场灾难！

　　结果，当吉斯·霍华德再次显露出自己的身形后，所有格斗家们都明白这场比赛的胜负没有什么悬念了。

　　因为，现在的吉斯·霍华德，已经连自己想要站稳都相当的困难，本来一身的红白色武道服更是变成了乞丐装。甚至在摇摇晃晃的吉斯·霍华德身上，那一道道甚至可以看到其骨头的骇人伤口更是清晰可见，鲜红色的鲜血直接从伤口中流出……

　　……

　　钢铁擂台上，再次面对面的吉斯·霍华德和不知火舞相互看着。

　　不知火舞本人的话，同刚刚出场的时候似乎没有丝毫的改变，身上甚至没有一丝战斗过的痕迹，如同刚刚仅仅是喝茶聊天一般轻松淡然。

　　相比气定神闲的不知火舞，吉斯·霍华德的样子就要狼狈不堪，外貌乞丐和已经重伤的他，如果不是刚刚在赤红色能量莲花内敛火暴火乍的时候全力激发了绝招·斗气风暴的话，吉斯·霍华德估计现在就如同自己脚下那甚至扭曲和有些融化迹象的合金钢铁地板一样的下场了。

　　当然，依靠斗气风暴的全力防护和一点点运气，吉斯·霍华德固然是撑过了【心炎·莲舞】这一招。可是浑身上下已经遍体鳞伤，甚至本人都快站不稳的吉斯·霍华德，还能够有什么力量去战胜全状态下的不知火舞？

　　“呼……呼……你赢了！还在等什么呢？”

　　看着站在自己对面，目光中带着一丝丝怀念和哀伤却不是看着自己的不知火舞，吉斯·霍华德大口喘息稳住了自己的身体，大声的对对面的不知火舞喊道。

　　吉斯·霍华德没有选择认输退场！

　　这不仅仅是因为吉斯·霍华德本人不愿意认输的个性，而是吉斯·霍华德心中也完全明白，自己杀死了对面不知火舞的男友安迪（他不知道对不知火舞而言，安迪已经是前男友了）和其哥哥特瑞之后，就已经同对方解下不结的死仇。

　　相比于自己认输后，依然被对方大赛结束后如同猎杀野狗一样进行杀戮，吉斯·霍华德宁愿是站在擂台上保持着武人的光荣而战死当场！

　　“吉斯，用你的头颅，来祭奠过往的那一切吧！樱之舞！！！”

　　看到吉斯·霍华德坚定异常和暴虐的眼神，从一些以前和安迪的记忆中回过神来的不知火舞露出了一丝笑容，然后对自己这次必杀的目标吉斯·霍华德说道。

　　下一秒钟，不知火舞突然穿上了一件绣有粉红色樱花图案的和服，然后开始在擂台上旋转跳起了舞蹈，并且轻声的哼唱起了《拳皇》世界中一首在日本并不算出名的歌曲曲调。

　　樱花盛开的日子

　　树下的相遇

　　为了你

　　跳出喜悦的舞步

　　……

　　樱花花瓣在天空中飘舞着

　　浪漫的季节之中

　　想要偷偷的告诉你

　　我的爱恋

　　然而

　　你却没有察觉

　　……

　　不久后

　　樱花花瓣的落下

　　只剩我一个人

　　看着那凋零的樱花

　　望着远方离开的人影

　　流下了泪水

　　……

　　当在那樱花再次盛开的日子

　　我一人

　　再次起舞……

　　这首名为《樱之舞》的歌曲被不知火舞缓缓清唱起来的时候，包括勉强站立着的吉斯·霍华德和周围选手席位上的格斗家们，似乎都看到了在盛开樱花的阳光之下，少女和恋人之间的初会，少女在树下一边起舞一边对恋人露出了如繁华盛开般的笑容。

　　——让人惊愕的是，在钢铁擂台之中，一枚枚半透明的樱花花瓣伴随着不知火舞的起舞和歌喉，似乎从虚空中凝结出现在了擂台。这一幕让不少尚未彻底沉醉在歌声中的格斗家眼神凸起，但是却没有人开口打断不知火舞的歌声。

　　当不知火舞唱到第二节的时候，所有人似乎也看到了面带羞红的少女，在那依旧繁盛的樱花树向着爱人招手示意着，但是那位少女的恋人并未理解少女的心思，让少女有些娇羞又有些对爱人不解风情而生气着。

　　转而第三节拍的时候，在已经开始凋谢的樱花树下，少女孤零零的一个人站在樱花树的树下，看着凋谢的樱花树和已经远离的爱人，眼角已经有一丝泪光流出。

　　最后，来年再次盛开的樱花树之下，伴随那美丽的樱花花瓣雨，少女一人再次偏偏起舞，但是这次唯有她一个人……

　　“噗通——————！”

　　当不知火舞的歌声停下，擂台上的樱花花瓣消失，那本来站立着的吉斯·霍华德轰然倒下，而如果翻开他面朝下的尸体，甚至可以看到其眉心部位的那个致命的小伤口！

　　让普通人会觉得有些诡异和害怕的是，已经断气的吉斯·霍华德压根就没任何反抗，甚至面上还带着一丝温馨的笑容，就如同看到了什么美好的事情一样，完全没有面对死亡的坚定、恐惧等情绪。

　　“安迪，再见了……”

　　停下舞步和歌声的不知火舞褪下自己那身樱花和服和手中一直保存的一把扇子，在看到钢铁擂台上已经死亡的吉斯·霍华德之后，刚刚一曲唱出了自己内心感受的不知火舞在心中默念了一声后，毫不犹豫的将樱花和服和那把扇子丢到了吉斯·霍华德身上。

　　下一秒钟，吉斯·霍华德和樱花和服、扇子猛然燃烧，那几乎是白炙的火焰几乎瞬间就将樱花和服、扇子和吉斯·霍华德本人的尸体卷入其中，然后就直接在短暂的十几秒钟中将其变成了一些灰烬……

　　这个过程中，不提其他格斗家们的目光改变，不知火舞本人则是呆呆的看着擂台上的吉斯·霍华德这个杀死前男友安迪的仇人被自己轻易杀死，现在同她以前和安迪在一起时穿过跳舞的那件和服，还有安迪送给她的那一把扇子化为了灰烬，眼中不知何时也蓄满了泪水，然后直接流出并且滴落在了擂台上面。

　　“杀狼队吉斯·霍华德选手死亡！女性格斗家队的不知火舞选手获得了这次比赛的胜利！并且女性格斗家队获得了32强的出线权！！！”

　　见多了死亡的白幽灵一脸的淡定，看到不知火舞一动不动后，大声的宣布道。

　　伴随着白幽灵的话，选手席位上其他人反应姑且不说，女性格斗家队的席位上，两道窈窕的身影则是直接跳到了擂台上面。

　　“小舞？没事吧？”

　　“好了，小舞，别伤心了！”……

　　出现在擂台上的春丽和布鲁·玛丽两人围着不知火舞，小声的安慰心情混乱不堪的不知火舞，然后将不知火舞带回到了选手席位上的女性格斗家队位置。

　　（这歌名和歌词都是属于作者瞎掰的，分析帝们勿扰，如有凑巧纯属巧合。）

　　……

　　不知火舞和吉斯·霍华德的战斗短暂结束，但是选手席位上的议论则是刚刚开始。

　　“好强！吉斯·霍华德绝对不弱，但是不知火舞太强了！！！”

　　“啧，真是恐怖的女人，女性格斗家队的三位美人都是这种狠角色吗？”

　　“红丸，怎么你不嚷嚷要去认识那三位美人了？”

　　“有趣的火焰……”

　　“好强大，希望不要遇到她们了！”……

　　在选手席位上，看到不知火舞和两位队友离开后，各个格斗家小队中议论纷纷。

　　面对布鲁·玛丽VS比利·凯恩，不知火舞VS吉斯·霍华德两场比赛，两位女格斗家都是直接干掉对手的行为。格斗家们对于女性格斗家队的印象迅速就发生了180度的大转弯，从之前的“软柿子”形象迅速变成了“强大而且出手不留情”的形象！

　　其中，例如那些强悍的队伍，极限流空手道的龙虎之拳队、波动流空手道队、草稚队、八神队都是正视女性格斗家队表现出的强大。而那些实力弱小，自认为比不上吉斯·霍华德、比利·凯恩的队伍都是有些头皮发麻，甚至在心里面小声的祷告了起来。

　　“不知火舞……女性格斗家队……”

　　相比其他格斗家而言，神乐千鹤则是默默的双手合十握着怀中的八咫镜，回想着刚刚不知火舞展现出来的【樱之舞】，心中则是如同沸水一般翻滚着。

　　隔着擂台和一段距离，绝大多数格斗家压根就没有感受到刚刚不知火舞展现出来的那【樱之舞】内涵，除了华丽和很强大两个概念之外就没有多少感受了。但是对于掌握神器八咫镜的神乐千鹤而言，刚刚不知火舞对付吉斯·霍华德的【樱之舞】，却是让她真切的感受到了其中不知火舞蕴含的感情和理念。

　　如果用简单和容易理解一点的话说，刚刚不知火舞的【樱之舞】，可谓是蕴含了不知火舞本人的灵魂歌唱。别说是吉斯·霍华德一个半残的家伙，哪怕是神乐千鹤自己踏入到钢铁擂台上面，都不敢保证没有八咫镜的自己会不会如同吉斯·霍华德一样直接沉沦在樱花花瓣下的【樱之舞】中，连死的时候都无声无息没有丝毫的抵抗。

　　现在在神乐千鹤的心中，看到女性格斗家队强悍的她就冒出一个想法，要不要去直接同不知火舞聊一聊，并且接触女性格斗家队……

　　……

　　不提其他格斗家们的议论和想法，李源和麻宫雅典娜也在小声讨论着。

　　“源，听了舞姐姐的歌，我突然好想流泪！”

　　看了刚刚猛然睁开眼睛现在又闭上继续喝酒的镇元斋师傅，小心翼翼的用精神能量做出隔绝罩的麻宫雅典娜MM依靠着李源，双目有些泛红的对李源说道。

　　现在在场目睹和听到了刚刚不知火舞【樱之舞】的格斗家里面，除了镇元斋、神乐千鹤等强者真正听出了不知火舞那一曲中的其他情况外，身为歌手和现在晋升为星辰帝国士官位阶的麻宫雅典娜MM算是最能够听出【樱之舞】中不知火舞灵魂在歌唱的人，也听懂了在【樱之舞】里面，不知火舞那快乐、生气、悲伤、迷茫等复杂的心情！

　　“是啊，雅典娜，小舞她确实很悲伤，在同过去告别……”

　　对于麻宫雅典娜MM的话，李源很认可的点头感叹着。

　　不过在心里面，李源确实很庆幸自己之前对不知火舞的行动，否则按照不知火舞那几乎是一根筋的死脑筋，玩正面攻略的话李源本人绝对要去面对其心中安迪那个死鬼，相信那绝对是一件让李源都觉得头疼的事情。

　　当然，现在的话，李源也需要庆幸自己找了吉斯·霍华德和比利·凯恩两个替死鬼来帮不知火舞转移仇恨。而且刚刚擂台的情况表明，杀死了吉斯·霍华德的不知火舞MM明显处于一种迷茫的状态，现在很明显就是李源彻底收服不知火舞的好时机……

　　“雅典娜，我们去看看小舞吧！”

　　看到已经出现的女性格斗家队春丽、布鲁·玛丽陪同不知火舞一起离开了选手席位，李源眼睛转动了一下对麻宫雅典娜MM提议着。

　　很明显的情况，现在对于李源而言是一个不错的机会，而麻宫雅典娜MM在身边的情况下，李源很干脆的选择了直接带麻宫雅典娜MM一起去“看望”不知火舞MM了。

　　“嗯……好吧！”

　　听着李源的提议，有些感觉李源似乎打什么其他主意的麻宫雅典娜想了想后，还是点头同意了李源的这个提议。

　　稍后，在同镇元斋老爷子说了一声后，李源招呼了旁边的服务人员好好招呼镇元斋老爷子。然后带着麻宫雅典娜MM，直接向着女性格斗家队离开的方向走去……


第303章 神乐千鹤的到访

　　几个小时后，太阳已经快靠经海平面，位于“黑色诺亚”号航母边的一艘游轮豪华客房卧室。

　　卧室之中的床榻上，李源和不知火舞两人在床上相互依偎着，床榻周围的男女衣物则是零散的丢了一地，让任何人可以一眼就明白发生了什么事情。

　　“小舞……”

　　看着怀中哪怕是睡着，也紧紧依靠在自己怀中的不知火舞俏脸，李源感受着怀中不知火舞那诱人的酮体，心中却发出了一丝莫名的感叹。

　　在几个小时之前，李源带着麻宫雅典娜MM一起来看望不知火舞的时候，完成了对吉斯·霍华德杀戮复仇的不知火舞情绪就有些茫然无措。后来在李源同不知火舞交谈了一番后，春丽、布鲁·玛丽和麻宫雅典娜三位都选择一起去找“黑色诺亚”号航母上的艾斯德斯和切尔茜两女交谈，刻意让李源和不知火舞两人单独相处着。

　　毫无疑问，在这种单独相处的情况下，精神方面似乎有些迷茫和混乱的不知火舞就做出了让李源都感到惊讶的事情——不知火舞主动宽衣解带，直接就推倒了李源！

　　之前的几个小时里面，李源就感受到了不知火舞那好像火焰燃烧一般的热情，她完全是占据主动位置不停的向着李源索取着，哪怕是往日要在李源调教下才做出的羞耻姿态，现在不知火舞也主动的对李源做出并且不顾羞耻的大声呐喊。当那一直持续了几个小时的激情结束后，筋疲力尽的不知火舞才趴在李源的怀抱中睡着了。

　　“源……”

　　在李源回想着刚刚旖旎场面的时候，沉沉睡着的不知火舞好像梦到了什么，一双手牢牢的抱住了李源并且发出了微弱的喊声。

　　“嗯，小舞，我在你身边，不要担心……”

　　感受着不知火舞的行动，李源再度抱紧了一下不知火舞，轻声安慰怀中依旧睡着了的佳人。

　　现在面对不知火舞，李源也清楚的感受到了不知火舞心中的茫然和本能对自己那强迫下形成的依恋感觉。而不同于没有男友的春丽和尚未认识特瑞的布鲁·玛丽，同安迪相识的不知火舞现在除了李源本人之外，就没有其他依赖的目标了。

　　对于不知火舞本人而言，按照李源的允许在钢铁擂台上对吉斯·霍华德发动复仇时，那最后的一曲【樱之舞】完全就是不知火舞本人对死去的前男友安迪最后的爱念和回忆，然后那同吉斯·霍华德尸体一起烧掉的和服和扇子，就是不知火舞按照李源的要求所彻底斩断的回忆，然后同李源之间的旖旎缠绵也不是因为不知火舞突然性格发生了转变，而是现在心中空落落的不知火舞，想要用男女之间的激情来彻底承认自己同李源在一起的事实！

　　毕竟对于不知火舞本人而言，不管她曾经有多么的喜欢安迪，但是在她失身于李源的那一刻后，她本人就已经没有了同安迪在一起的资格（不知火舞自己的认识）。而且在李源的调教让不知火舞最终屈服后，不知火舞就发现自己身体已经对李源直接屈服了，而在她的心中也更多出现了李源的身影，男友安迪的影子开始逐渐消失不见。在她完成对吉斯·霍华德的复仇之后，不知火舞也彻底的斩去了自己的过往经历，开始将自己的身心放在了李源身上。

　　面对不知火舞的心理变化，李源当然也不是完全没有察觉，现在面对全身心开始依靠自己的大美人不知火舞，当然是很心疼的抱在怀中抚慰着睡过去的美人……

　　“叮叮……”

　　不过，这间女性格斗家队的房间门铃突然被人按响了。

　　“嗯？是客房人员吗？嗯，晚饭时间也差不多，让他们准备一下吧……”

　　没有在这种小事上动用自己能力的李源听到门铃声后，看到现在时间距离晚饭不远的他一边嘀咕一边小心翼翼的将不知火舞轻轻放下，然后起身准备开门了。

　　……

　　女格斗家队的房间大门外，示意周围侍女和保镖暂时退开的神乐千鹤按动门铃，然后在大门外面稍稍等候了起来。

　　没办法，虽然按照常理来说，出身于神乐家族这个日本最强序列的顶级家族的家主神乐千鹤，应该是别人去求见她才是。像现在神乐千鹤主动过来找女性格斗家队行为，属于是一种屈尊行为——这种想法，在神乐家族那些年纪太大的长老脑子中是常态！

　　当然，神乐千鹤不是那种脑子里面充满了规矩的老顽固和神乐家族的下人，清楚的明白自己想要找女性格斗家队的行为是求人不是别人求自己！搞不清楚事情状况，并且还摆出一副傻X一样高贵的姿态面对女性格斗家队的三位女性格斗家，哪怕是同不知火流有过一段香火情，但是除了不知火舞还有春丽、布鲁·玛丽两位呢，那种想要居高临下的态度显然是主动要把事情搞砸的行为，是准备求人的神乐千鹤还没傻到那程度。

　　“天国神族……希望，这次能够顺利通过不知火舞，来拉拢女性格斗家队！”

　　想着带给自己家族和另外两个三神器家族千年噩梦的敌人，哪怕是在下午比赛中轻松一挑三获得胜利的神乐千鹤，心中也有些沉甸甸的感觉。

　　身为三神器家族之一的神乐家族，历代出生的直系继承人都是双胞胎姐妹，其中一位就是作为巫女人选供奉八咫镜，另一位则是管理家族并繁衍下一代的任务。而神乐千鹤和其姐姐神乐万龟这对双胞胎也是一样，神乐千鹤差不多十岁的时候就被送到了神乐家族有极大影响力的日本伊势神宫中，以供奉八咫镜的巫女身份在伊势神宫进行修行。而她的姐姐神乐万龟，则是被当成了神乐家族的家主下一任家主进行培养。

　　但是在几年前，神乐万龟刚刚成为神乐家族家主不久的时候，觉醒了的天国神族八杰集之首的高尼兹猛然出手袭击了神乐家族，直接出手杀死神乐千鹤的姐姐神乐万龟，取了其身上神乐家族直系巫女的鲜血，然后在神乐家族的高手疯狂攻击下成功的离开，并且让三神器家族镇守的大蛇封印开始出现了破绽。

　　在那种情况下，本来是作为侍奉神器八咫镜巫女培养的神乐千鹤被迫离开了伊势神宫重返了神乐家族，开始了辛苦和繁忙的管理神乐家族情况并且担忧天国神族情况。

　　这次神乐千鹤参与了第一届世界拳皇大赛，除了被KOF邀请函上的寒冰力量所打动，就是因为剩余的三神器家族传人草稚京、八神庵这对对头都收下了KOF的特别邀请函参与这第一届世界拳皇大赛，早就对八神庵、草稚京这对冤家对头情况了解的神乐千鹤完全有理由相信，这对冤家对头没有人阻止的情况下，是绝对是要分个你死我活的！

　　但是在几个小时之前，看到了第一届世界拳皇大赛中，那一个个出场的强者进行战斗之后，这段时间中忙着调解八神庵、草稚京两个一看不过眼就可能往死里打混蛋的神乐千鹤猛然有些眼前一亮的感觉，觉得自己似乎可以找强者帮忙对付那些天国神族，这无疑是一个能够减少神乐家族伤亡的好主意。

　　不过，仔细思考了一下后，神乐千鹤也明白这件要命的事情想找帮手绝对不是什么容易的事情，而且参与这次世界拳皇大赛的那些格斗家们也没多少省油的灯。在她心里面好好的思索盘算过后，神乐千鹤决定从简单的开始，准备找不知火舞这位算是有香火情的不知火流传人，然后再看看有没有机会拉拢春丽和布鲁·玛丽两位队友……

　　“咔————”

　　“是服务人……”……

　　在神乐千鹤等待了十几秒钟，脑海中构思了多个该如何说服不知火舞然后再说服其他两位队友帮忙的时候，伴随着一个似乎听过的男性声音，房间大门直接被打开了。

　　下一秒钟，本来保持着风轻云淡表情的神乐千鹤，看到仅仅穿着一条短裤和披着件浴衣的李源打开门后，脸上的表情瞬间就凝固了起来！

　　（PS：神乐千鹤和神乐万龟的情况仅是本书中的设定，分析帝们勿扰，以上。）

　　……

　　与此同时，刚刚开门的李源目睹大门口的神乐千鹤后，也是忍不住一愣。

　　神乐千鹤！

　　看到门口那位素淡纯色的打扮，穿着日本巫女服饰风格的白色上衣，下身是一条黑色地紧身七分裤和高跟鞋，将自身婀娜的曲线凸显，并且胸前有一面古朴的青铜圆镜，给人以幽冷感觉的女性，李源一下就认出了这位的身份了！

　　曾经在《拳皇》游戏中，于《拳皇96》登场的BOSS人物，《拳皇》系列游戏中设定为了三神器家族中神乐家族的家主，掌控着神器八咫镜的强悍女性格斗家。

　　如果是李源与其对战或者认真的话，手持神器八咫镜的神乐千鹤肯定是躲不开李源的反应。但是现在抱着拉拢不知火舞和其队友念头的神乐千鹤登门当然不会抱有恶意，而同不知火舞滚传单并且本能认为神乐千鹤是客房人员的李源，顺势也就将没有杀意、敌意等情绪的神乐千鹤作为警惕的目标，结果开门后才发现来的是神乐千鹤！

　　因此，话语猛然卡出的李源，现在所面对的问题，就是神乐千鹤怎么出现在了大门口外面？并且看神乐千鹤本人的表情，那完全就是一副大白天看到鬼的表情……

　　“等等，该不会这娘们是来找小舞或者春丽她们的吧？”

　　看着神乐千鹤那有些僵硬的表情，李源脑海中猛然就联系了起来。

　　稍稍联想了一下《拳皇》系列游戏剧情，和自己进入这个《拳皇》世界后搜集到的相关情报，李源立即就猜出了神乐千鹤来女性格斗家队房间的意图——无论是怎么看，神乐千鹤还没那个意图找李源，相反找不知火舞和女性格斗家队属于正常情况！

　　不过，反应过来的李源看到神乐千鹤那一张僵硬的俏脸开始浮现出一丝丝的诱人红晕并且眼神闪过一丝丝愤怒后，立马就想起自己现在身上的情况了。

　　很明显，除非是大多数个性过于豪放的婚后女性，一般女人的话看到陌生男性仅仅穿着条内裤和浴衣出现在自己面前的话，都不会显得从容和没有什么异样感觉。而对于神乐千鹤这种大家族掌权者的女性而言，相信之前绝对没有那个不怕死的男人敢于在她面前做出这种不雅的行为……

　　“那个，神乐千鹤小姐，请稍等一下！”

　　看到神乐千鹤的面色有由清冷变成红润，甚至可能向着怒火方面发展的情况，对现在尴尬情况有些无解的李源很干脆说了一句，然后直接就“嘭”的一声关上了木门。

　　“混蛋……”

　　看到李源这个突然出现在女性格斗家队的男人给自己来了个闭门羹，从来没有享受这种待遇的神乐千鹤都无法保持心情淡然的情况，忍不住在心里面爆了句粗口。

　　不过，哪怕是神乐千鹤很想将李源这个刚刚玷污了自己眼睛的家伙大卸八块或者直接给个永生难忘的教训。但是考虑到对方出现在女性格斗家队的房间，并且曾经一挑三完胜韩国队的实力绝对不算弱小，有求于人而不是上门打架的神乐千鹤只能够忍了，甚至体验一把从未有过的被人直接关门晾着的感受了。

　　好在李源也没有让神乐千鹤等候太长时间，仅仅是不到一分钟后木门再次开启，然后穿好了衣服的李源就笑眯眯的出现在了神乐千鹤面前。

　　“神乐千鹤小姐，请进来！不过小舞刚刚睡着，请不要发出什么响声吵醒她……”

　　看着神乐千鹤，李源没有刚刚尴尬的表情，微笑着挥手欢迎对方进入房间，甚至没有去遮掩自己和不知火舞的亲密关系。

　　“好！”

　　眼神闪动了一下后，心中猜测被证实的神乐千鹤挥手示意了一下走廊边的保镖和侍女不要跟进来而是待命后，很干脆的跟着李源走入了房间。


第304章 调侃神乐千鹤

　　女性格斗家队所在的游轮房间客厅。

　　随手关上门的李源和神乐千鹤两人稍稍客套了两句后，都坐在了客厅之中的那张纯木的大桌子两边。

　　应该说，李源现在对于钞票这种东西压根不看重，游轮上面每个格斗家小队所待着的房间都可以算是总统套房一般的水平。也就是春丽、布鲁·玛丽和不知火舞三人不喜欢张扬，否则的话这间房间的客厅哪怕奢华十倍、百倍都是小事一桩！

　　同样，神乐千鹤身为神乐家的家主，见识过的市面绝对超乎一般人想象，也没有对客厅中对一般人而言属于豪华级别的摆设显露出什么失态表情。甚至在神乐千鹤脸上，刚刚尴尬初遇时看到李源不雅情况而有些绯红的脸色，现在也完全消失不见，一如那万年不变的清冷表情，动作优雅的坐在了桌子的另一边。

　　“神乐千鹤小姐，请用茶和点心！”

　　看着对面的神乐千鹤，李源也没有露出什么猪哥或者仰慕之类的表情，而是如同对待普通客人一样直接起身拿起茶壶，然后给自己和神乐千鹤一人倒了一杯茶水。

　　至于点心？好吧，属于春丽、布鲁·玛丽、不知火舞三人的爱好，由《拳皇》世界中最顶级的糕点师傅制作，随时供应她们的需求，现在桌子上面就摆放有数盘点心！

　　“嗯？这个茶香和茶水……”

　　礼仪性的道谢一声，正在思索超能力者队的李源和女性格斗家队之间关系的神乐千鹤闻到一丝丝的特殊茶香味道后，突然感觉自己的精神为之一振，整个人似乎都有一种身心被洗涤后轻松异常的感觉。

　　回过神来的神乐千鹤优雅的品了一口茶水，然后感受到了茶水滑过咽喉后散发的那种通体清香感觉，甚至神乐千鹤感受到自己的精神能量出现了一点微不可察的增加后，不由得眼睛瞪大有些惊骇的看着李源。

　　身为神乐家族的家主，神乐千鹤也不是没有见过世面的人，增加精神能量的东西也不是没见过，但是这种能够增加她这个相当于星辰帝国士官位阶水平的强者精神能量的茶水，神乐千鹤不说之前没有亲眼见过，甚至只是在某些典籍中看过记载。

　　当神乐千鹤惊醒过来后，亲眼看到坐在自己对面的李源，才发现不知为何自己居然对这个强者没有丝毫的警醒。明明已经看到了李源，认真查看就感受到了笑眯眯的李源那如同隐藏起来的凶兽一般危险预感，可是当神乐千鹤的眼神从李源的身上挪开后，就仿佛没有感受到李源本人的存在了？！

　　“这……居然……连八咫镜都没有示警反应？？！”

　　心情起伏不定的神乐千鹤一只手轻轻的握住了胸前的神器八咫镜后，更是发现了一个让她惊骇无比的情况。

　　神器八咫镜！

　　这可是神乐家族世代供奉，由家族族长一脉的巫女在伊势神宫亲自执掌的神器，是三神器家族对付天国神族的顶级武器之一，也是象征着神乐家族地位和强大的保障。

　　当初哪怕是天国神族八杰集之首的息吹暴风高尼兹，也仅仅是偷袭了神乐家族的驻地杀死了神乐千鹤的姐姐神乐万龟，而没有选择去伊势神宫去杀死执掌三神器之一八咫镜的神乐千鹤，就可以看出掌控八咫镜的神乐千鹤强大了。

　　可是，现在不仅仅是神乐千鹤本人，甚至配合神器八咫镜的感应都无法彻底锁定李源的存在，这种事情当然让神乐千鹤惊骇不已。

　　“神乐千鹤小姐，请问来这里找人或者是有什么事情吗？”

　　李源没有理会神乐千鹤心中的惊骇，而是很淡然的品着茶水询问神乐千鹤来意了。

　　对现在的李源而言，虽然对美女依旧是很有兴趣，但是也不会如同发情的孔雀一样直接凑上去，先询问神乐千鹤的来意再做打算也不迟……

　　“……李源阁下，你能够代表不知火舞，和女性格斗家代表队其他人的意思吗？”

　　悄悄深呼吸了一下后，勉强稳住自己心态的神乐千鹤用尊称称呼了李源，然后才有些语气怪异的对李源提出了自己的问题。

　　虽然神乐千鹤感觉李源和女性格斗家队的关系密切，但是神乐千鹤本人还是要问清楚！

　　毕竟，神乐千鹤找不知火舞和春丽、布鲁·玛丽的事情绝对不是一般关系的人能够做主的，哪怕是关系及其密切的男女关系，也不一定能够保证双方的意见能够一致。

　　“当然，小舞、春丽、玛丽她们三个的事情，我完全可以做主！”

　　面对神乐千鹤的这个问题，李源很痛快的给出了肯定的回复。

　　不过听着李源的回复，明白其中意思的神乐千鹤的眼神就变得相当怪异，看着李源的目光瞬间就变得冷淡，并且充满了一种看人渣和鄙夷之类的神色。

　　好吧，虽然神乐千鹤承认了李源的强大，但是看着李源这个之前同超能力者队的叫麻宫雅典娜的少女亲热情况，现在又出现在女性格斗家队的房间，并且之前还那么亲密的称呼不知火舞，现在更是毫不遮掩的表露出自己已经脚踩N只船的意思后，哪怕是在求人的神乐千鹤也忍不住在心里面升起了“人渣”、“女性公敌”等等念头了。

　　“李源阁下，情况是这样的，我是日本的神乐家族现任族长，而神乐家族有着长达千年的传承历史，历代的神乐家族和草稚家、八神家都是为了看守一个会危害人间的灾难……”

　　强忍着直接起身离开的念头，神乐千鹤开口缓缓的对李源解释自己的来意。

　　当然，神乐千鹤现在强忍着自己离开的念头，一边解释自己三神器家族和天国神族的大致情况，一边努力思考该如何同李源进行交涉的情况。

　　……

　　半个小时后，房间的客厅。

　　“……因此，为了防范天国神族复活大蛇那个人类的灾难，我现在来到了这里参加拳皇大赛，就是试图找到志同道合的同伴，来一起对抗天国神族和可能会复活的大蛇！”

　　看着对面一脸淡然表情的李源，刚刚较为简单说完了神乐家、草稚家、八神家这三神器家族和天国神族历史（当然，某些三神器家族黑历史之类的事情，就被神乐千鹤用春秋笔法给一下忽略过去了）的神乐千鹤，话语很是恳切地说道。

　　神乐千鹤话语中的意思已经很明显，她就是为了寻找志同道合的同伴对抗邪恶的天国神族和随时可能复活的大BOSS大蛇。而且神乐千鹤的话语中，明显不止是对女性格斗家队发出邀请，现在更多的是对李源这个神秘的强者发出含蓄的邀请。

　　毕竟女性格斗家队的春丽、不知火舞、布鲁·玛丽都是很有实力的格斗家，而面对韩国队轻松一挑三的李源表现的更为强势。在神乐千鹤目睹了李源和神器八咫镜都隐约对其无效后，神乐千鹤当然不会放过李源这样一个实力强大的格斗家，想要拉拢在自己这边面对天国神族和可能会复活的大蛇。

　　——好吧，在神乐千鹤本人的心中，也不乏有让李源这个家伙直接同天国神族同归于尽，省的祸害其他女孩的念头！

　　“灾难？哈哈，神乐千鹤小姐，你未免太过于夸张了一点……”

　　面对神乐千鹤的话语，李源的反应则是有些古怪，一脸奇怪的表情让神乐千鹤不知道是什么意思，而话语中的轻视和那好像嘲弄一般的笑声，则是让神乐千鹤皱紧了一双好看的柳叶眉。

　　“李源阁下，你不相信我说的话？”

　　看着李源这好像嘲笑一样的反应，面色保持冷静的神乐千鹤语气有些不悦。

　　换成任何人，如同神乐千鹤这样将自己家族担负千年的缘由说出，得到的却是李源这种反应的时候，都不会觉得高兴和欣喜。但是让神乐千鹤有些奇怪的是，李源给她的感觉却不像是简单的嘲笑和不相信的感觉，相反给她感觉，是……莫名其妙的喜感？！

　　“不！不，神乐千鹤小姐，我相信你说的话……”

　　看着神乐千鹤，李源语气认真的点头说着，但是尚未等皱眉头的神乐千鹤继续开口询问，李源面带一丝丝诡异和嘲笑的对她地说道：“但是我觉得，和现在人类自身相比的话，神乐千鹤小姐你口中的天国神族和大蛇，压根就算不上什么毁灭人类的灾难！”

　　“不要呢么激动，神乐千鹤小姐，你身为神乐家族的族长，好歹知道人类的历史吧？

　　不说其他的情况，单单是70年前的第一次世界大战，重要的那些参战国就死亡一千万以上的人口，加上受伤、残废的人大概还要多出一倍以上的数量！

　　50年前的第二次世界大战，参战的各国和各个地区中，统计出死亡的人数就高达五千五百万到六千万之间。而伤、残的人数更是高达1.3亿人左右，总计伤亡的人数差不多接近快两亿这个庞大的数字！

　　之后的冷战最巅峰时期，苏联、美国、中国、英国、法国等核武大国，掌控的数千枚战略导弹和数以万计的战役核导弹，都相互瞄准着世界各国的首都、军事和经济目标地点，随时能够将全世界和人类文明给毁灭一空。

　　哪怕是在几年前苏俄解体导致冷战结束之后，现在全世界各国的核武器依然能够将人类毁灭几十、上百次！

　　因此，我觉得相比已经在作死和灭世边缘徘徊的人类而言，你口中的大蛇和天国神族完全就是人畜无害的乖宝宝了。

　　起码对于人类而言，大蛇和天国神族是什么毁灭之源没有人知晓，但是所有人都知晓几个大国打起核战争的话，肯定是会毁灭全人类的……”

　　看着神乐千鹤，李源很是淡然的开口解说了起来。

　　相比《拳皇》世界中随时可以毁灭自己和地球数十次的人类，想要清洗人类让地球恢复自然环境的大蛇和天国神族实在是一帮弱渣啊！

　　没看见在《拳皇》游戏中，联合国的五大流氓压根就没有对天国神族和大蛇的行动有什么反应吗？李源有充分理由相信，如果息吹暴风高尼兹等天国神族复活了大蛇之后，人类给予这些天国神族和大蛇的绝对就是各种惊喜。例如各国军队直接的围剿，然后就是重炮和火箭炮覆盖、云爆弹洗地、近程和中程导弹瞄准、卫星激光炮伺候、天基动能武器预备、最后压轴的肯定就是蘑菇弹大和谐！

　　不止是在《拳皇》世界，李源经历过的《学园默示录》世界，其死体病毒被后来进入几次的李源证明是人类自己开发的病毒武器；《生化危机》世界，原剧情中毁灭了人类文明的T病毒就是人类自个研发的；《红色警戒之尤里的复仇》世界，人类更是试图将媲美核武器灭世的其他“常规”武器进行开发，打算用心灵控制器、核弹、天气控制器等武器来毁灭对手。而其他的什么《特种部队》世界、《叛逆的鲁鲁修》世界、《全金属狂潮》世界、《高达SEED》世界等世界中，人类也乐此不彼的沉浸在研究如何更好更快速的毁灭人类自己和地球的这个课题！

　　同疯狂无极限的人类比起来，《拳皇》世界中仅仅在日本掀起了点风浪然后就被封印千年的大蛇和天国神族那帮家伙完全就是不够看啊！哪怕是后来的音巢组织，都是大摇大摆的研究大蛇和天国神族的复制体，完全不在乎什么可能会导致世界灭亡之类的事情——显然同天国神族和大蛇比起来，还是人类自己更加危险和可怕！

　　“……”

　　听着李源的一番话，神乐千鹤脸上抽搐不已，那表情和颜料盘一样变得五颜六色。

　　虽然神乐千鹤的理智告诉她，李源的这番话确实是符合情况，但是怎么听都像是说三神器家族的任务完全就是多担心，哪怕没有三神器家族出面去抵御大蛇和天国神族，现在人类也照样会玩死那敢于乱来的大蛇和天国神族，教育对方谁才是现在地球的主人。

　　但是实话总是最伤人，李源的话无疑是告诉神乐千鹤，现在有没有三神器家族都是无所谓的事情，这让之前还费尽心血谋划对抗大蛇和天国神族的神乐千鹤情何以堪啊！

　　“好吧！我也理解神乐千鹤小姐，对家族千年流传下来的使命执着！那么，以神乐千鹤小姐的意思，是打算找人一起面对大蛇和天国神族了？”

　　调侃了一番神乐千鹤之后，李源才慢悠悠的举起了茶杯饮了一口茶水后，很是淡然的对三观刚刚受到严重冲击的神乐千鹤问道。

　　——说实话，仔细思考一下后，李源本身也不太理解进入了核武时代后，三神器家族为何还那么执着去封印大蛇和天国神族。不过想了想三神器家族的根基就在日本，并且大蛇的封印就是在日本之后，李源也就理解了三神器家族现在想要对大蛇和天国神族动手的缘故！

　　“……没错，我想邀请李源先生和女性格斗家队，参与对抗天国神族和大蛇！”

　　听着李源的话，依靠往日多年巫女修行，神乐千鹤终于稳住了自己的心神，语气有些古怪但是很直接的对李源说着。

　　达到现在相当于星辰帝国士官位阶的“气”第二程度，哪怕是神乐千鹤借助了神器八咫镜和神乐家族千年的积累，毕竟也是心志坚定的人物。哪怕是李源说的是大实话，几乎粉碎了神乐千鹤本人对家族千年使命的观念，但是神乐千鹤也就是脑海中很是混乱了一下后，现在也醒悟了过来并且稳定了自己的心神，对李源进行摊牌了。

　　对神乐千鹤而言，李源的那些话正确与否姑且不说，现在神乐千鹤打算是邀请女性格斗家队和李源能够加入到对抗天国神族和可能复活的大蛇这点上。至于李源说的什么核武直接灭掉大蛇和天国神族？呵呵，日本已经挨过了两颗原子弹，神乐千鹤本人绝对不会希望日本会挨上更多的核武器了！

　　“神乐千鹤小姐，我可以出手帮忙！”

　　李源的第一句话，让神乐千鹤眼神变得有些激动，但是李源的下一句话就让神乐千鹤恍然大悟：“但是，作为非三神器家族的人而言，我不会无缘无故的就去找神乐千鹤小姐口中的大蛇和天国神族去生死相博，相信这点神乐千鹤小姐也应该理解！”

　　李源话语中的意思神乐千鹤当然理解，无非就是看价码决定是否出手，这种情况的话完全就在神乐千鹤的预计之中，并不是什么理想主义者的神乐千鹤也从来没有奢望，自己空口白牙就能够让这次世界拳皇大赛上的格斗家们帮忙。

　　“请问李源阁下，你需要什么？财富、土地、官职还是……”


第305章 无礼之徒！

　　“请问李源阁下，你需要什么？财富、土地、官职还是……”

　　看着已经表明态度的李源，神乐千鹤很是小心的开始试探李源的口风。

　　作为执掌神乐家族数年的家主，神乐千鹤不是什么以为“正义”、“和平”等等口号，就能够招揽其他人替自己打生打死的天真少女，她在《拳皇》游戏中主办KOF96大会的目的就是希望从参加拳皇96大赛的强者当中挑选出类拔萃的格斗家，然后借助这些强者的力量来对付天国神族的八杰集！

　　刚刚在同李源接触之前，神乐千鹤对于说服不知火舞和女性格斗家队的其他两位格斗家春丽、布鲁·玛丽也是有着信心和安排。毕竟不知火流和女性格斗家队的情报她在来之前也简单的了解过，而且天下人熙熙攘攘无非就是为了名利而已，神乐家族身为日本势力最强的三神器家族之一，其下属的神乐财团也是世界上排名前列的超级财团，满足三位女性格斗家的名、利方面需求，对神乐千鹤而言不是什么困难的事情。

　　钱？神乐财团别的不用说，拿出以百万、千万为单位的美元没有丝毫问题！

　　名气？如果不知火舞、春丽、布鲁·玛丽三位女性格斗家想的话，神乐千鹤完全可以用神乐财团和神乐家族的影响力，让三位本来就名气极大的女性格斗家登上世界舞台都没问题。

　　其他利益？神乐千鹤事先调查过，知道不知火舞所存在不知火流衰落到了一个极点，神乐千鹤完全和用曾经神乐家族和不知火流的一点香火情，来提出帮助不知火舞重振不知火流的提议，拉拢不知火舞同神乐千鹤交好，然后再慢慢的进行图谋。

　　但是李源这个出现的强者则是完全不同，其本身的强大和神秘让没有太多情报的神乐千鹤感觉就是一阵茫然，除了了解对方实力强大和是在超能力者队中的这些情况外，对于其背景、想法都是一无所知。而且刚刚李源说出来的那一番让她心神摇曳的话语，和明显包括麻宫雅典娜、不知火舞等女性格斗家队成员在内的多位女格斗家暧昧关系，更是让神乐千鹤有种本能的敌意和一丝不妙的预感……

　　“呵呵，神乐千鹤小姐，你觉得这杯茶水的话，价值多少？”

　　对于神乐千鹤的话，李源笑眯眯的举起手中喝了只剩余一小半茶水的茶杯，语气有些嘲弄的对神乐千鹤问道。

　　“无上的珍品……不，应该说，几乎是快绝种的珍品灵茶吧！”

　　看着李源手中的茶杯，神乐千鹤有些不安但还是给出了自己心中真实的评价。

　　一杯茶就能够微量的增加星辰帝国士官位阶的精神能量？

　　身体素质普通的人如果常喝这种茶水的话，除了能够让其精神百倍之外，甚至能够让其延年益寿！

　　因此，在神乐千鹤的眼中，这种灵茶的价值已经不是能用金钱多少来进行简单的衡量。如果是放在识货和需要的人眼中，完全能够换来用金钱都买不到的各种东西。

　　“名的话？神乐千鹤小姐，觉得我这种强者，还会在乎那些虚名和官职之类的东西吗？”

　　听着神乐千鹤肯定的评价，李源面上的笑容越发的和蔼，然后很自得地说道。

　　“是，确实不需要……”

　　对于李源这种类似自卖自夸一样的话语，神乐千鹤却不得不点头承认。

　　按照神乐千鹤自己的看法，能够让自己甚至神器八咫镜都无法在常规情况下察觉到其存在和试探，李源无疑是一位实力恐怖的强者。这种程度的强者，对金钱、名气、地位都已经是没有多少兴趣了。那么让神乐千鹤头疼的是，自己该用什么筹码来拉拢对方……

　　“……李源阁下，你究竟需要什么？”

　　沉默了十几秒钟后，似乎想到什么而脸色显得很不好看的神乐千鹤抬起头，语气很是有些怪异的问道。

　　神乐千鹤不是傻瓜，事实上在《拳皇》世界之中，哪怕是本来要终生供奉神器八咫镜巫女的她成为神乐家族的家主后，本身在短短数年之内就掌控了神乐家族并且将其进一步发扬光大的情况来看，就可以看出神乐千鹤本人的眼光、手段都是一等一。

　　身为聪明人的神乐千鹤在思索了一下同李源本人的相遇情况后，确定李源本人不会对名、利之类的东西感兴趣，立即就从李源同麻宫雅典娜、不知火舞、布鲁·玛丽等女性格斗家的暧昧关系上联想到了一种对她而言很不好的可能性。不过心中抱着哪怕是万一的希望，神乐千鹤还是硬着头皮主动对李源提出了询问。

　　“神乐千鹤小姐，估计你也猜到了……”

　　看着神乐千鹤面色变幻不定的情况，李源心中不由得升起了一种好好逗弄一下对方的念头。随后，李源故意用一种暧昧的目光好好打量了一下属于冷美人的神乐千鹤后，才开口的对有些坐立不安的神乐千鹤说道：“我并不在意金钱和名气那些东西，不过还是很希望同美女认识，并且同她有个浪漫邂逅的夜晚！”

　　“那个……李源阁下，您喜欢的是学生、模特、明星，还是其他类型和要求各国的女性？如果您想要的话，神乐家族会全力帮你寻找的……”

　　听着李源的话，面色有些发青和发红的神乐千鹤努力深呼吸，直到那巫女服上衣中的高耸山峰都在不停的颤动后，才面带僵硬笑容的对李源说起了类似拉皮条一样的话语。

　　神乐千鹤不是听不懂李源话语中的意思，甚至她本人不用想也感受到了李源看着自己的诡异目光。但是神乐千鹤不得不装出一副听不懂的样子，努力遏制自己动用神器八咫镜将李源这个窥视自己的混蛋好好教训一顿的想法，用从未说出过的类似拉皮条的那种低俗家伙们的行话，来试图满足李源这个混蛋的要求了。

　　当然，这其中除了神乐千鹤不想动手结仇的念头外，眼光看到李源感受到其身上那让神器八咫镜和她都赶到莫名的危险感觉（这绝对是最重要的一点原因）。否则身为神乐家族的当代家主，哪怕是再需要团结强者对抗天国神族和大蛇这种死敌的缘故，神乐千鹤都不会轻易放过李源这个敢于动自己脑筋的混蛋！

　　“哈哈，神乐千鹤小姐，你觉得那些庸脂俗粉我会放到眼中吗？如果是神乐千鹤小姐的话，我倒是很乐意与你好好的交流认识一下……”

　　看着神乐千鹤那一脸僵硬的笑容，越发觉得有趣的李源笑眯眯的摊牌说道。

　　实话实说，如果是刚刚获得星辰帝国遗产的时候，神乐千鹤的许诺对李源可能还有点诱惑力。但是现在经历了多个世界后，李源对于自己收女人的情况也是越来越严格，除了他看中眼的如麻宫雅典娜、不知火舞、春丽、布鲁·玛丽这种情况外，其他的普通货色压根就没有放在李源的眼中了！

　　“你？！！！”

　　听到李源摊牌后的一番话，被打破了最后努力想法的神乐千鹤忍不住直接起身，杏眼圆瞪的盯着对面坐着的李源，眼中的怒火似乎要将李源这个无耻的混蛋给烧成灰烬。

　　不过，在看到依旧一脸笑容的李源，和神器八咫镜给予自己的一丝丝危险感觉，神乐千鹤最终强行忍耐下了自己的怒火。但是哪怕是忍耐着没有出手，气的不轻的神乐千鹤也没有兴趣继续同李源这个无耻的混蛋谈下去了。

　　“无礼之徒！！！”

　　神乐千鹤对李源丢下了一句冷冰冰的话语后，毫不犹豫的直接转身离开了。

　　如果再待下去，神乐千鹤怀疑自己会真的被气不过同李源这个无耻的混蛋动手，现在被李源开出的价码和刺激到的神乐千鹤选择果断的结束这场交谈，然后仔细考虑和准备拉拢其他可以拉拢的格斗家！

　　“神乐千鹤，如果我的价码之中，不仅包涵让神乐家族可以摆脱那种千年的宿命，并且还可以让你寄宿在八咫镜中的姐姐，神乐万龟灵魂重新复活的条件呢……”

　　看着神乐千鹤MM被自己逗弄下炸毛准备掀桌子不玩的情况，李源饶有兴致地说道。

　　听到李源最后的一句话，本来已经走到大门前的神乐千鹤身体猛然一颤停下，明显可以感受到神乐千鹤内心的挣扎。但是神乐千鹤仅仅是停了一下后，再度迈开脚步并且打开了房门，然后离开并且将房门很是用力的直接关上了！

　　看着神乐千鹤的离开，李源并未有什么其他的动作，而是笑眯眯的看着神乐千鹤的离开，然后将茶水缓缓一饮而尽然后起身走向了卧室……

　　……

　　在卧室里面，床榻上的不知火舞不知何时已经醒了过来。

　　“源……”

　　看到李源走进来后，刚刚醒来发现李源不见而有些慌乱的不知火舞仿佛找到了自己的依靠，不顾春光外露的风险抬起身准备起来迎接李源了。

　　不过，李源也不是不怜香惜玉的人，确定了不知火舞已经在心灵和身体方面都归属于自己之后，当然不会让刚刚睡着不久的不知火舞MM就这样爬起来侍奉自己，直接一步走到床榻边上按住了准备起来的不知火舞。

　　“好了，小舞，刚刚有客人来了，所以才离开了一会……”

　　伸手将不知火舞按住，然后将不知火舞那诱人的娇躯抱在怀中后，李源一边伸手帮助怀中的不知火舞恢复体力，一边开口在不知火舞耳边安慰解释着。

　　李源现在也明白，女性心理最脆弱最容易趁虚而入的时候，基本上就是男女之间激情后的短暂时间。这个时候不知火舞醒过来发现自己不在身边，心中未必没有一点埋怨或者不舒服，这种事情李源绝对会直接扼杀在摇篮之中！

　　“嗯……”

　　听着李源的解释，趴在李源怀中的不知火舞面色绯红，小声的应是着。

　　事实上，李源本人的担心有些多余，至少不知火舞MM心中并未责怪李源或者有什么其他的想法——现在的她确定了对吉斯·霍华德的复仇后，斩断了同安迪的过去，现在的不知火舞MM一颗芳心是牵挂在李源的身上了！

　　现在李源出面对自己解释刚刚的事情，曾经面对安迪那种木头人（不知火舞的印象）的不知火舞就感受到了体贴。除了李源本身太过于花心和推到自己的手段有些那个外，不知火舞潜意识中对于自己男人倒是很满意……

　　“小舞，刚刚来的是神乐家族的族长神乐千鹤，似乎意图是要拉拢你，对付天国神族和那一个叫大蛇的家伙，据说是神乐家族、草稚家族、八神家族千年的宿敌……”

　　感受着怀中不知火舞那诱人的娇躯和散发的淡淡体香，李源索性抱着不知火舞MM然后小声的开始对其诉说了起来。

　　听着李源的诉说刚刚的情况，不知火舞MM也乖巧的趴在李源的怀中，除了偶尔扭动一下诱人的娇躯让李源占便宜外，如同日本的传统女性一样乖乖听自己男人说话，而不是太过于主动甚至对自己男人的想法和决定提出异议。

　　对于不知火舞MM的柔顺和乖巧姿态，李源本人也感觉很满意，而且同不知火舞MM聊着聊着就再度擦着了火花，好好的享受了一下不知火舞MM的温柔服侍……

　　……

　　另一边，位于游轮上神乐千鹤的房间。

　　作为仅有一人的决赛阶段选手的格斗小队，神乐千鹤本人居住本来至少三人小队居住豪华包间是很空闲的。不过有着侍女和保镖后，神乐千鹤本人除了最大的一间卧室作为自己的休息室外，其他的房间则是分给了随行的几名侍女和保镖了。

　　走进了自己的卧室之后，挥手让侍女、保镖退出并且关上房门的神乐千鹤跪坐在房间中被布置为日本样式的榻榻米上面，然后面色有些嗔怒又有些犹豫的思考了一会后，才双手以托起胸前神器八咫镜的姿态闭目沉思着。

　　【千鹤，你生气了呢？这可真是难得啊……】

　　在神乐千鹤闭目沉思后，伴随着神器八咫镜上一丝光华闪过，她的脑海中猛然出现了一个穿着打扮和神乐千鹤及其类似，甚至可以说一模一样的女人，用一种调侃和好奇的语态看着同样浮现出虚幻形态的神乐千鹤问道。

　　【姐姐，你难道不生气吗？那个贪花好色的混蛋、无礼之徒……】

　　看着自己面前那个同自己一模一样的女子，神乐千鹤难得的没有外人面前那冷淡好像冰山一般的态度，如同同龄少女一样直接对对面的女子抱怨了起来。

　　神乐万龟！

　　神乐千鹤的姐姐，本来是预定的神乐家族当代家主，负责神乐家族家主直系一脉的繁衍任务和管理神乐家族，在《拳皇》中被暴风高尼兹杀死。

　　如果李源现在看到这种情况，立即就能够说出神乐万龟现在的状态，无非就是神乐千鹤和神乐家族花费了大量的代价，在神乐万龟死后并没有让其灵魂尘归尘直接消散，而是将其灵魂收容到了神器八咫镜中，并且让神器八咫镜的主人神乐千鹤进行温养。

　　这样做的好处就是，身为双胞胎的神乐万龟灵魂并未消散，甚至在神乐千鹤“气”和神器八咫镜的温养下变得强韧起来。而且灵魂状态的神乐万龟，甚至从某个程度上讲可以算是八咫镜的器灵一般，能够主动帮助自己的妹妹神乐千鹤进行作战，达到1+1大于2的效果，并且不存在恶灵反噬之类的后遗症！

　　【嘻嘻，千鹤居然也被气到了？但是，千鹤，你现在沟通我，除了对那个神秘强者的抱怨之外，是准备思考那个叫李源的家伙提出的意见吗？】

　　看着自己妹妹神乐千鹤同其他同龄少女一样的姿态，灵魂状态的神乐万龟忍不出抿嘴笑着，不过上前拉住了同样是思维体状态下的神乐千鹤后，语气有些慎重的问道。

　　作为神乐家族被当成家主培养的神乐万龟，可是明白自己妹妹这几年担任家主后的做法和想法，不仅仅是干脆的将那几位不肯合作并且试图操控神乐千鹤的神乐家族老家伙强制性的养老。对于神乐家族的事业也是下手准确，短短几年时间内就让神乐家族发展势头相当的良好。

　　现在面对李源的开价，虽然神乐千鹤也觉得愤怒不已，但是内心深处还是对李源的条件进行了权衡利弊，并没有对提出这种过分要求的李源说什么“做梦”和“不可能”的话语。或者干脆一点的说，神乐千鹤是真的考虑过李源的要求，不过犹豫没有开口答应而是作为备选而已。

　　【姐姐！】

　　听着自己姐姐神乐万龟的调笑，神乐千鹤一边对刚刚提出那过分要求的李源生闷气，一边对自己姐姐娇嗔着。


第306章 16强争夺战开始

　　在李源享受温柔乡，神乐千鹤一边同自己姐姐灵魂沟通并且心中生闷气的时候，拳皇大赛的32强争夺战过程则是在一天之中就宣告了结束。

　　相比《拳皇94》游戏中仅有的八个国家代表队而言，这次第一届世界拳皇大赛的32强中就已经淘汰了《拳皇》中的韩国队、吉斯·霍华德等人物之外，而《街头霸王》中还有隆、肯组成的波动流空手道队和维加将军带领的霸者队参加，其他的除了三神器中的三只队伍之外，还有龙虎之拳队、“卢卡尔”带领的天国队等原著角色，还有不少其他的格斗家小队！

　　其中，有美国、天朝、俄罗斯、英国、法国等大流氓派出的参赛者小队，也有那些原剧情强者打乱后组成的小队。最明显的例子就是那被李源吃掉的女性格斗家小队，不知火舞、春丽、布鲁·玛丽三位女性格斗家，就在机缘巧合之下组成了同名但是不同组合的女性格斗家队。还有李源顶替了椎拳崇之后，同麻宫雅典娜MM、镇元斋老爷子一起组成的超能力者队。至于剩余的那些不出名或者没露脸的格斗家组成的小队就更多了。

　　当然，那些在《街头霸王》、《拳皇》等游戏中出场过的格斗家水平不提，五大流氓派出的格斗家小队也都不是省油的灯，例如《拳皇》世界中出场过的雇佣兵队，还有《街头霸王》中的美国特种兵古烈等角色一样，决赛阶段的64只格斗家小队之中，各国派出的军方人员和掌控的格斗家就占据了差不多三分之一的名额，并且个顶个的都是属于“气”第一阶段的强者，甚至有三位已经是“气”第二阶段的强者了。

　　同样的，那些零散的格斗家小队能够达到64强甚至晋级到了32强的小队，除了一点点的运气（没有同三神器家族和其他猛人遇到）之外，其本身的实力也绝对是不容小视的！

　　不过，进行完惨烈的32强选拔赛，伤亡数量超过了三十人的情况下，32晋级16强的比赛阶段将在三天后举行。让刚刚进行完惨烈战斗的比赛选手，输者带着奖金和一身的伤势离开（当然，已经死掉的家伙估计就不用自己操心了），而那些胜利者中也有不少的伤员，选择修养三天来决定继续战斗，还是带着奖金离开……

　　……

　　三天后，位于“黑色诺亚”号的决赛擂台。

　　相比三天之前，64只决赛小队刚刚登场比较热闹的情况，现在只剩余32只格斗家小队的选手席位上显得冷清的多。除了草稚京、坂崎良这种实力强的乐天派表情轻松外，其他人基本上都是板着一张脸……额，对了，还有左拥右抱的李源！

　　“嘻嘻，源，好像其他人都很关注这里啊？”

　　“艾斯德斯，他们不关注才是怪事吧？”

　　“不要紧，反正我们也不用理会他们，那么在意干嘛……”……

　　在“黑色诺亚”号决赛擂台的一处选手席位上，李源和身边的莺莺燕燕几乎是吸引了在场所有格斗家的目光——除极少数的几名女性格斗家带着鄙夷、人渣一样的目光看过来外，其他大多数男性格斗家几乎都有着一丝丝的羡慕。

　　好吧，李源和自己身边的艾斯德斯、切尔茜、麻宫雅典娜、不知火舞、春丽、布鲁·玛丽六位属于一等一的超级大美人调笑的情况，对于在场的绝大多数男性格斗家来说都是一种赤裸裸的挑衅。除了那几位达到了“气”第二阶段的强者，或者是维加将军、八神庵、“卢卡尔”这种存在之外，其他男性格斗家们看向李源的目光都相当不善，不是充满了杀气就是各种羡慕嫉妒恨的情绪。

　　对此，李源表示压根不在乎，除了镇元斋老爷子看不过去，而直接将32强晋升16强的任务扔给李源并且给了一句“不许让我的宝贝徒弟雅典娜伤心”的话语让他重视下，其他那些陌生人一般的格斗家怎么看有什么用吗？李源现在压根就不在乎那些陌生人的目光，依旧是在超能力者队和女性格斗家队那违规合并的选手席位上同美人们相处。

　　“诸位晋级32强的参赛小队和选手们，欢迎迎来今天拳皇大赛决赛阶段的32强晋级16强比赛！”在同几位美女相处的李源狂拉仇恨的时候，担任裁判和发言人的白幽灵登场，一开口就吸引了其他格斗家们注视的目光。

　　不过，白幽灵的话语丝毫没有让32只决赛小队的格斗家们有多激动，无论是神乐千鹤、草稚京、八神庵这种带着自己目的而来的格斗家，还是那些受到各国指派而来的格斗家小队，都没有什么激动的性情。至于那些从草莽之中聚集起来的少数格斗家们，三天前见识了拳皇大赛决赛的血腥程度后，本身就已经不会为一点言语所打动了。

　　“诸位，同64强晋升32强比赛规则一样，今天32强晋升16强的比赛，将会由32只参赛小队进行筛选，然后选出16只获胜小队！”

　　白幽灵也没有在乎尴尬冷场的气氛，自顾自的大声宣布着相关的情况。然后在擂台上的白幽灵转头环视了周围的整个选手席位后，挥手喊道：“那么，现在就进行16强争夺战的第一场的人选决定！”

　　伴随着白幽灵的喊声，三天前就更换了多次合金钢板的钢铁擂台边缘，十余面大型显示屏上面开始闪动着一个个小队名称。而这十几面大型显示屏，也吸引了在场上几乎所有人（李源除外）的注意力。

　　这回哪怕是八神庵、神乐千鹤、草稚京、维加将军等强者都关注起来，因为即将配对的第一场比赛选手中，没有人知道会不会是自己上场，而且可能遇到的对手会是谁，这种情况下除了幕后操控一切的大BOSS李源和艾斯德斯等知情者之外，哪怕是麻宫雅典娜、春丽、布鲁·玛丽和不知火舞四位女性格斗家都提起了精神看着大屏幕。

　　很快，在在场所有人的瞩目下，大屏幕上缓缓的显示出了【草稚队VS骑士队】的第一场两个对战小队顺序！

　　“第一场！由日本的草稚队对战英国的骑士队！请双方的选手上场！”

　　看到大屏幕列出的选择后，白幽灵毫不犹豫的大声宣布道。

　　伴随着白幽灵的喊声，来自英国国家方面派出的骑士队所在选手席位中，一名佩戴着一把贵族刺剑的中年选手起身，不急不慢的慢悠悠的向着擂台走去。而草稚队之中，外貌帅气据说在日本和其他地方有着众多粉丝的二阶堂红丸直接就一下跳到了擂台上，然后看着自己对面那个一身礼服装一样的中年贵族剑手登场。

　　稍后，位于擂台上面，二阶堂红丸的雷电和对手深红色“气”发生了猛烈的碰撞，轰鸣声和响声再度在这个擂台上展现强者的厮杀。

　　“啧，看来，有场好戏要看呢……”

　　看着擂台上草稚队和骑士队的第一场厮杀，搂着艾斯德斯和麻宫雅典娜正在占便宜的李源抬头稍稍将注意力转移到了下面的擂台上面。

　　草稚队不用多说，《拳皇》世界中开挂的主角之一草稚京所在的队伍，目前而言草稚京本人实力也是相当的不错，拥有三神器之一草雉剑剑魂的他本身就有着“气”第一阶段巅峰的水平，并且大门五郎和二阶堂红丸两人的水平也算是可以。

　　当然，他们的对手骑士队乃是英国派出的国家代表队，同《拳皇94》游戏中的英国队可完全不是一码事情。尤其是其坐在选手席位座椅上的那个看似压轴的骑士队选手，完全就是“气”第二阶段的强者，甚至在《拳皇》、《街头霸王》中都没有出现过！

　　结果，在李源的注视之下，草稚队的二阶堂红丸和大门五郎拼掉了骑士队的一名选手，然后登场的草稚京轻松几下就解决掉了对面骑士队第二位登场但受伤不轻的选手，然后就是一场“气”第二阶段的强者面对开猪脚光环的草稚京的对战。

　　持续了整整十分钟的比赛异常的火爆，无论是草稚京的金色火焰还是那名骑士队强者的剑术和第二阶段“气”的对撞，激战中的双方甚至直接将擂台上的多处合金装甲板摧毁和融化。但是在最后，激发了草雉剑魂这个BUG并且开挂的草稚京临阵突破到了“气”的第二阶段，将对手击倒宣布胜负后自己也脱力倒下了！

　　“啧，这真是主角的命……”

　　看到草稚京玩了一把临阵突破战胜强敌的戏码后，有着同样遭遇的李源忍不住在心里面嘀咕了一声。

　　比起《拳皇》系列游戏而言，这次有着李源插手的第一届世界拳皇大赛激烈程度变得相当之高，其选手的参赛水平也是超过了那《拳皇94》的情况。草稚京这种自带BUG和有着猪脚光环的家伙，临阵突破也不是让李源太过于惊奇的事情。

　　对于草稚京的突破，李源也仅仅是关注了一下，然后就一边看着擂台上继续的下一场比赛，一边目光看向赛场的另外一个方向……

　　……

　　一个多小时之后，太阳差不多快升到了十点钟的位置时。

　　在“黑色诺亚号”航空母舰的擂台上面，一名全身皮肤黝黑的迷彩服黑人大汉无力的瘫倒在了地上。而在这位身上迷彩服已经变成了破烂装，甚至身上多处可以看到骨头等伤口的黑人选手对面，八神庵缓缓的将染血的手收回然后将血甩到擂台上面。

　　“八神队的八神庵选手击败荣誉之光队的皮特选手！八神队晋升16强！”

　　看着那位出身法国雇佣兵团，属于这次法国政府方面派出小队的皮特失败后，白幽灵毫不犹豫的宣布了这次比赛的胜负。

　　听着白幽灵的宣布，八神庵冷冷的看了一眼那个坚持战斗到最后的敌人和其手边那把融化的军用格斗匕首后，才不急不慢的走下了钢铁擂台，甚至连说句什么其他的话语都懒得说，看上去浑身就是一副生人勿进的姿态！

　　“可恶……”

　　看到八神庵淡然离开，那名瘫倒在擂台上的法国代表队队长，属于法国赫赫有名的雇佣兵团中的佼佼者皮特，则是不甘心的被抬上了擂台送往医疗室了。

　　——不止是这次第四次比赛登场的法国代表队全数完蛋，之前的英国代表队也在骑士队出局后宣告全军覆没，现在大赛中也就是美国、天朝、俄罗斯三国的代表队还存在着，并且已经有一只小队晋升到了16强的序列。

　　在宣布了八神庵一个人的八神队获得胜利后，白幽灵再次开始宣布下一场比赛人选的随机选择了。

　　“下一场比赛的选手是……超能力者队对战波动流空手道队！请双方登场！”

　　当擂台边缘的大屏幕上出现了【超能力者队VS波动流空手道队】对战结果后，白幽灵毫不犹豫的大声对周围的擂台宣布了这个结果。

　　看到这一场对战，周围尚未参战的二十多只格斗家小队都纷纷将目光看向了那场面上最让男性羡慕妒忌恨的李源那边，还有成为李源这个毫无疑问强者对手的波动流空手道队选手席位方面了。

　　同样的，看到自己的对手居然是李源这个神秘但是一挑三轻松干掉韩国队的敌人之后，波动流空手道队的隆、肯两名主将和凑数的春日野樱面色都变得不怎么好看。

　　“我先上场！隆，由你担任压轴，如果我们两个都输了，春日野樱你直接认输！”

　　看着李源一下跳到了擂台上后，转头看着自己师兄隆和其在日本认识不久就加入到其门下的名为春日野樱的女孩，肯面带严肃的对隆和春日野樱说了几句话，然后就直接就跳上了擂台。

　　（春日野樱的情况仅为本书设定，分析帝们不要用《街霸》游戏设定背景套用。）


第307章 VS波动流空手道队

　　在钢铁擂台上，李源和刚刚登场的肯相互对视了一眼。

　　李源看向肯的目光中没有多少情绪，好像看待一个路人一样的感觉，而相反的是，肯看向李源的目光则是充满了慎重和小心，并且还有一丝丝战意在其中！

　　“波动流空手道肯！向阁下请教！”

　　见识过三天前，李源站在原地动过一次，就轻松击倒实力不弱的韩国队三人后，心中将深不可测的李源放在强者位置上的肯，很是恭敬的对李源行了一礼说道。

　　“超能力者队！李源！”

　　对于肯这位《街头霸王》游戏中，被人昵称为“红毛”的美国人身份格斗家，李源也没有摆出什么脸色，淡然的点头然后报上了自己的姓名。

　　虽然严格来说，李源的这种行动对于对手而言有些失礼，但是对于将李源认为强者的肯和其他擂台上的格斗家而言，明白李源的这种行为已经算是一种认可——反正韩国队那三个格斗家的话，前两个倒霉蛋陈国汉之流，可没有让李源这样做出认可的姿态！

　　“哈！！！”

　　看到李源点头并且报出自己的姓名，依旧待在原地一副“等你进攻”的姿态后，肯毫不犹豫的沉稳心态发出了一声威慑性和给自己提气的怒吼之后，直接踏步向着李源冲了过去。

　　在“黑色诺亚”号航空母舰上的钢铁擂台顶多就是几十米的宽度和长度，对于肯这种格斗家而言这种距离几乎是一眨眼的功夫就可以全力跑过。而面对表情悠然的李源，冲近的肯浑身深红色的“气”瞬间暴涨，收拢的右拳猛然挥出！

　　伴随着肯的一拳挥出，右拳上猛然呈现出了实质化的深红色“气”，如同拳击手那种拳套一样在肯的右拳上形成了一个类似圆球一样的半透明深红色气劲球。

　　波动拳！

　　波动流空手道之一的基础招式，但是却属于那种简单但是异常实用的气劲招数！

　　在隆已经开发出了真空波动拳这种远程攻击招数时，同样学会的肯还是使用这种基础招数面对李源这个强敌，就是因为近战的波动拳相比是远程攻击的真空波动拳而言，更加适合格斗家的近距离搏杀和快速反应。

　　“威力还算过得去……”

　　面对肯那气势不强，但是威力相当惊人并且容易进行后手应对的波动拳，李源本人的反应就是评价了一句后，轻巧的抬手如同敲门一样轻松对肯的波动拳击打而去。

　　李源那似乎没有丝毫发动“气”的一击，同肯至少动用了七成力量一击的波动拳相遇后，肯的那一招波动拳直接被李源的一击轻松的格挡并且破除掉，甚至连带给李源一点点麻烦都没能够做到！

　　当然，三天前见识过了李源一挑三全灭韩国队后，肯本人也没有想着一记波动拳就能够解决李源这种做梦都不可能的事情，甚至让李源稍稍头疼的想法也不做奢望。肯本人的预计之中，能够靠近李源到合适的距离就是胜利，而现在他也达到了自己的目的。

　　“升龙！！！”

　　伴随着刚刚波动拳被破除的肯一声大吼，浑身赤红色“气”暴涨几乎形成火焰龙型一般的实质化情况，然后整个人直接对李源击出了一记由下向上飞去的升龙拳。

　　但是，在面对肯这衔接时机和威力都相当惊人的升龙拳挥舞之前，李源如同未卜先知一般抬脚稍稍向后一退，然后好像缩地成寸一般直接出现在了数米之外，肯那衔接极为精确的左手握拳挥出的升龙拳击出时，完全就是连李源的衣角都没有沾到，直接打了个空！

　　“哈啊！！！”

　　一拳直接击空的肯心中忍不住“咯噔”一下变凉，但是本来就抱着给自己师兄隆试探出李源更多情报的肯心中一横，直接借助自己升龙拳跃起的力道，然后猛然大喊并且腰部一扭，双脚呈现陀螺一样飞速旋转，呼啸着踢向了几米外的李源。

　　波动拳+升龙拳+龙卷旋风腿！

　　肯的技能连招几乎是衔接的极好，哪怕是现在在场观看的大多数格斗家，如极限流的坂崎良、罗伯特两人看到肯的连招都是一脸的慎重，而例如前辈的格斗家坂崎琢磨，对于肯的身手和技能衔接情况也是暗暗的在心里面点头并且称赞了一声。

　　可惜的是，肯面对的不是其他同龄或者在同一水准的格斗家，而是面对李源这个突破到了星辰士官位阶后，完全超出《拳皇》世界中绝大多数格斗家想象力之外的怪兽了！

　　“啪！！！”

　　尚未等肯全力以赴的龙卷旋风腿招数踢中李源，李源突然伸出的一只手就直接一下子抓住了肯全力踢出的一只脚，然后肯猛然感受到从自己被抓住的腿上猛然传递出一股特殊的无形劲力，让他整个人一下就从威风凛凛的格斗家变成了浑身提不起劲的软脚虾。

　　随后，被李源顺手给丢出去的肯，在半空中才算是恢复了浑身的力道，勉强做出一个转身调整姿态后，安稳的落到钢铁擂台的外面。

　　“肯，你不是我的对手，换你的师兄隆上台吧！”

　　看着那站起来的肯，站在擂台上的李源很是淡然的对对方说道。

　　虽然肯本人的实力还算不错，甚至比起现在已经送回韩国进行治疗和疗养的金家潘来说都不逊色。但是对于现在的李源而言，也无非就是稍稍动下手指头就能够解决的事情，远不如肯的师兄隆让李源感兴趣一些！

　　“我……”

　　尚未等站起来的肯说什么，一道黑影就直接跳到了擂台上面，然后一个肯很熟悉的声音就直接打断了他的话语。

　　“裁判，这一场我们宣布认输，接下来由我上场！”

　　站在钢铁擂台上的隆一边用眼神示意了一下自己师弟肯，一边大声的对一边的白幽灵说道。

　　身为这次出战拳皇大赛决赛阶段的波动流空手道队队长，隆本来第一个就打算去同实力强悍的李源进行战斗，但是被自己的师弟肯给抢先了。现在看到了场面上的情况，隆就毫不犹豫的站了出来，一边示意自己的师弟肯退出战斗，一边两眼燃烧着熊熊战火的看看擂台上的李源，准备的这个队友又拥有着怎样的实力与高超武技！

　　听着自己师兄隆的话语，落到擂台外面的肯想要说什么但是却没有说出口，看了一下擂台上没有再看着自己的李源和战意熊熊燃烧的师兄隆，肯将想要继续战斗的话语吞到了肚子当中，然后一下跃到了一边属于波动流空手道队的选手席位上，准备旁观这次战斗了。

　　“第一场，波动流空手道队肯选手失败！第二场将由波动流空手道队的主将隆出场，对战超能力者队的李源选手！”

　　看了一下肯没有反对而是直接离开后，擂台周边的白幽灵就毫不犹豫的宣布，第二场李源VS隆的比赛正式开始了。

　　……

　　钢铁擂台上面，哪怕白幽灵宣布第二场比赛开始，隆和李源都没有立即动手。

　　“波动流空手道隆！向阁下发起挑战！”

　　看着对面擂台上面，漫不经心却给自己一种压抑感觉的李源，毫无惧意的隆举手握拳行了一个礼仪，很是认真的对李源宣告自己的挑战。

　　隆虽然有些武痴倾向，可是他本人绝对不是分不清强弱的傻子，不过在人生目标就是“追求武学最高境界”的隆眼中，哪怕是强悍到让自己感觉到似乎不可战胜的李源，他也不会选择退缩而是毫不犹豫的对强者发出自己的挑战！

　　“超能力者队李源，希望你能够带给我不一样的惊喜……”

　　看着面前的隆，李源语气淡淡的说着，并且话语中带着一丝丝的期待感觉。

　　同肯不同，身为《街头霸王》中主角的隆，本身蕴藏着在《街头霸王》游戏、漫画之中那被称为“杀意之波动”的隐藏BUG，一旦隆进行“杀意之波动”的激发之后，据说一下子就能够提升几十上百倍的力量，除了控制不住就会变成一个彻头彻尾的杀人狂魔的缺陷，堪称是比《拳皇》天国神族和三神器家族传人那传承神器都不遑多让的外挂了。突破之后的李源，很想见识一下《街头霸王》中的主角隆爆发“杀意之波动”这个外挂后的强大。

　　“接招！！！”

　　听着李源那听起来轻视的话语，隆本人并未生气而是沉声喊道，随后隆直接双手握拳叉腰，然后全身那近乎实质化的深蓝色“气”猛然爆发，周围的气流猛然向着隆的手中聚拢，几乎瞬间形成了一颗磨盘一样大小的青蓝色气劲后，被隆直接挥出。

　　真空波动拳！

　　隆本人根据自己已经死去的师傅钢拳教导波动流空手道基础拳法波动拳，却根据自己的经验而开发出来的远程攻击型波动拳！

　　不过，面对这一记速度极快并且威力不算低（对同境界格斗家而言）的真空波动拳，李源本人则是不急不慢的伸出一只手，然后顺手一抓，如同佛祖轻松镇压孙猴子一般，轻易就将迎面而来的真空波动拳抓到了手中。

　　“隆，你比你的师弟肯强一些，但是如果你不能够展现出你的真实实力的话，就太让人失望了……”

　　看着对面有些瞠目结舌的隆，李源如同小孩点破肥皂泡一般顺手将手中真空波动拳的气劲球无声破灭后，目光淡然的看着隆说道。

　　隆现在的实力在李源眼中压根就不算什么！

　　但是隆本身隐藏的“杀意之波动”却是相当的特别，李源很想见识一下在《街头霸王》游戏中被称为最大BUG的“杀意之波动”情况。这才是特意选择了波动流空手道队作为对手，打算看看有着“杀意之波动”的隆能够做到什么程度。

　　不提周围选手席位上的格斗家们听着李源的话有什么反应，身为刚刚攻击并且知道自己招数有多大威力的隆，则是抿着嘴满脸认真的盯着李源。

　　“好强……甚至可能，比那个人还强……”

　　看着依旧没有动弹位置，甚至连一身风衣都没有丝毫受损迹象的李源，隆本人飞速的在脑海中于自己曾经见过的强者，然后想起了那个红色短发如同修罗一般感觉的身影————豪鬼！

　　在隆的脑海之中，只能够将自己见识到，那个被“杀意之波动”彻底掌控，杀死自己师傅和亲人，完全沉浸在杀戮之中的恐怖身影和李源进行对比。

　　不过，尚未见识到豪鬼的真正可怕之处的隆，面对给自己一种极度危险和好像悬崖俯视地面一样不安感觉的李源，也不知道豪鬼和李源谁强谁弱。但是隆唯一肯定的是，面对李源这个深不可测的强者时，如果自己不选择使用“杀意之波动”这个危险力量，自己绝对不会是李源的对手！

　　但是，见识过了豪鬼那种完全沉浸在杀戮欲望之中的情况后，现在哪怕是李源现在对他的态度变得轻视，但是隆本能的还是犹豫是否动用那种危险力量……

　　“怎么了？隆，难道你还不准备动用你体内的那隐藏力量吗？还是说，那不是你本人的力量？”

　　在隆心中尚且犹豫不定的时候，李源的话仿佛是一道闪电，惊醒了犹豫不定的隆。

　　“没错！我在害怕什么？那本来也是我的力量，应该是我掌控它，而不是害怕……”

　　听到李源的话，本来犹豫不定的隆两眼一亮，微不可察的低声自言自语着。

　　……

　　钢铁擂台边缘，位于波动流空手道队的席位上面。

　　“肯师叔，师傅是怎么了啊？”

　　看着自己师傅突然收拳一动不动的站着，春日野樱有些不安的询问身边的肯。

　　似乎是某人的蝴蝶效应，春日野樱是在第一次世界拳皇大赛淘汰赛阶段，看到了隆的比赛后产生了崇拜甚至机缘巧合之下遇到了隆，死活缠着拜入了他的门下。

　　现在看到了自己崇拜的师傅隆和李源的情况，刚刚看到了自己师叔肯和三天前韩国队战败的情况，热血但是不代表完全没脑子的春日野樱还是可以分辨出场上大概情况，现在不由得为自己的师傅隆担忧不已。

　　“隆他……”

　　听着春日野樱的话，知道隆身上“杀意之波动”这件事情的肯尚未来得及说话，就双目圆瞪的看向了擂台。而春日野樱也同一时间，和其他选手席位上的格斗家们一样，目瞪口呆的看着钢铁擂台上的情况。

　　只见在钢铁擂台上面，隆的身上那本来是深蓝色的“气”已经变成了不详的血红色“气”，并且整个人给人的危险程度瞬间上升不知道多少倍……


第308章 对战杀意隆

　　钢铁擂台上，浑身深红色“气”缠绕的隆和李源相互对视着。

　　“啧，变成了杀意隆的形态吗……”

　　看着自己对面变化极大的隆，李源眉毛扬了扬嘀咕着。

　　隆……呃，严格来说，现在他应该被称为杀意隆，他现在浑身缠绕着已经变成血红色的“气”，属于隆激发了自身“杀意之波动”混合本身的“气”，比之刚刚李源感受到的星辰士兵巅峰，气息一下子就激增了数倍，直接踏入到了士官位阶的程度！

　　如果不看杀意隆那已经变成淡淡血色和凶兽一般的眼神，并且明白“杀意之波动”这种东东的后遗症有多么严重，李源指不定真的有些行动了。不过，现在李源更想看一看，激发了“杀意之波动”并且努力试图控制它的杀意隆变得多强了。

　　“隆，还不准备动手吗？”

　　看到杀意隆眼神一下清醒一下充满杀意的情况，李源缓缓开口说道。

　　不过，其他在选手席位上的人不会知道，李源看似普通的话语之中带着一丝丝的精神能量冲击，直接让陷入了挣扎之中的杀意隆崩断了最后一丝名为“清醒”的弦！

　　“啊！啊！！啊————————”

　　身上那血红色“气”猛然暴涨的杀意隆眼睛中彻底失去了理智并且仰天发出了愤怒的咆哮，然后低头用一双充满杀戮气息的目光看向了李源后开始发动进攻。

　　“兹啦————————”

　　杀意隆脚下的合金钢板发出了一声渗人的声响后，杀意隆直接化作了一道血红色的幻影，瞬间略过了同李源之间的距离并且挥招杀向了李源。

　　闪空刚冲波！波动流空手道第二代门主钢拳的得意必杀技之一！

　　不过，现在在钢拳的弟子杀意隆的手中，这招由钢拳从波动流基础杀招之一的快奔跑突袭升级的闪空刚冲波应该要名为杀·闪空刚冲波。

　　几乎是瞬间略过了同李源之间的距离后，杀意隆毫不犹豫的一拳横扫向了李源的头部位置，从那血红色的“气”劲凝聚和其身上毫不犹豫传递的杀意来看，李源充分相信杀意隆现在完全就是抱着杀死自己的念头全力出手！

　　“嘭——————————轰隆！！！”

　　不过下一瞬间，李源的左手却握拳然后以后发先至的速度，直接一拳印在了杀意隆的胸膛部位，然后直接将气势不凡的杀意隆一拳轰飞！

　　瞬间倒飞出擂台的杀意隆狠狠的撞在了擂台边缘的透明防御措施上发出一声巨响，但是现在变成杀意隆的他却没有受到太多伤害的样子，仅仅在下一秒钟就直接蹦起来并且擂台上面，再度死死的看着对面的李源。

　　受到这一击后，杀意隆的身上并没有看到伤口，相反再度踏到钢铁擂台上的杀意隆身上，那本来血红色的“气”变得越发的浓郁，而杀意隆本人的气息再次进行了增强，起码比刚刚提升了至少一倍的力量！

　　看到杀意隆的这种力量诡异大幅度提升的情况，还有其本身那血红色“气”中传递的杀戮气息，选手席位上的所有格斗家都变了脸色。其中肯和春日野樱两人面带担忧，其他的选手除了艾斯德斯、麻宫雅典娜等人还算淡定甚至看着杀意隆带着一丝兴趣（这个是艾斯德斯女王阁下，想要将杀意隆解剖切片研究一下的兴趣），其他的格斗家们大多是面色惊骇的看着擂台上的杀意隆，例如本来稳坐着的神乐千鹤，更是差点将杀意隆当成了天国神族，但是神器八咫镜却告诉她杀意隆绝对不是天国神族后，其脸色显得怪异。

　　“啧，再度提升力量了？看来‘杀意之波动’确实有点意思啊……”

　　钢铁擂台上面，看着杀意隆几乎开挂一样暴涨的力量，李源饶有兴致的看着对方。

　　杀意之波动！

　　按照《街头霸王》游戏的设定，只有豪鬼和隆两人身上拥有的特殊力量，使用出来后堪称是让发动“杀意之波动”的格斗家力量呈现出恐怖的力量。尤其是豪鬼这家伙，在《街头霸王》某个漫画版中彻底掌握了杀意之波动，甚至有一拳轰掉月球的表现！

　　现在在这个《拳皇》剧情为主线，掺杂了《街头霸王》等格斗游戏的世界中，李源很好奇的看到隆本身在激发了“杀意之波动”后，变成杀意隆那本身猛然暴涨的力量，并且让李源感兴趣的是杀意隆本身的力量似乎还在不断的暴涨，让李源很好奇在“杀意之波动”这个外挂情况下，杀意隆能够变强到什么程度……

　　“嗷！！嗷——————”

　　似乎是被李源那轻视的眼光刺激，杀意隆猛然发出了如同野兽一般的咆哮，然后整个人带着已经变成深红色泽的“气”直接杀向了李源。

　　在冲刺的过程中，杀意隆双手猛然并和，然后和刚刚发动真空波动拳一样，直接合掌对李源做出了一个推出的姿态。而下一瞬间，一大团血红色的“气”劲球直接在杀意隆的手中汇聚，然后那颗璀璨带着血光的妖异“气”劲球直接锁定站着的目标李源，瞬间化为一道血光迎面罩向了李源本人。

　　灭·波动拳！

　　这是化身为杀意隆之后，结合了“杀意之波动”后的特殊波动拳。

　　如果说，普通波动拳是依靠格斗家自身的“气”近距离和中距离的基础招数，真空波动拳就是隆本人结合了“气”和风的力量，可以近距离也可以远距离的实用招数。

　　但是灭·波动拳的话，则是不折不扣的以“杀意之波动”为主导地位的特殊波动拳，一拳击出后那杀戮一切的意念混合了现在要称呼为“杀戮之气”的气劲后，灭·波动拳直接就是被杀意隆锁定了李源本人，想要依靠闪躲这一招的话压根就是做梦的事情！

　　“有趣！杀戮一切的意志吗？可惜，太弱了一点！！！”

　　面对杀意隆这让包括神乐千鹤、维加将军等“气”第二阶段强者都色变的一拳，感受到杀意隆那灭·波动拳中灭杀一切的意志，李源同样举起右拳然后一拳挥击！

　　同杀意隆那击出的灭·波动拳上骇人的声势和灭杀一切的意志不同，李源挥出的右拳咋一看的话并不算多引人注意，当那看似同普通人挥拳一样没有多少区别的一拳击出之后，同杀意隆击出的灭·波动拳那血红色的“气”劲相对撞时，如同快刀切豆腐一般瞬间将灭·波动拳的血红色气劲破除，然后一下印上了杀意隆的身体。

　　“轰隆！！！”

　　“咔嚓————————”……

　　如同先前的情况再次出现一样，杀意隆这次直接被李源一拳破解的必杀技，然后直接倒飞了出去。但是这一次，李源出手可没有上一次那么“轻”了，从杀意隆身上可以直接听到几声清脆的骨头断裂的声音。

　　可是下一秒钟，李源就有些诧异的看到倒飞而出的杀意隆猛然在半空当中一个翻身落到了擂台边缘，并没有如同上次一样直接砸到了透明防护墙上。

　　“呼……呼……”

　　落到在擂台边缘上的杀意隆呼吸的气息如同风箱一般粗重，胸膛上那刚刚受了李源那一拳而凹下去的巨大伤口，却在一呼一吸之间猛然一下鼓起并且发出“兹兹”声响，几乎是瞬间就让普通人需要住院一年以上的严重伤势愈合完毕。

　　但是伤势是愈合了，可是杀意隆对李源的杀意简直要突破天际，两次重创并且对方连脚步都尚未移动的耻辱，让现在身心都被“杀意之波动”侵蚀的杀意隆身上的负面气息在不断扩张，其面色狰狞的看着站在原地依旧一动不动的李源，一双眼睛依旧彻底变成了血红的光芒，整个人看上去已经变成了地狱的恶魔一般恐怖。

　　“嗷！！！”

　　伴随着杀意隆的一声怒号之后，本人直接就在擂台上留下一个残影，瞬间从远处出现了李源身前，然后一脚带着如同鲜红色鲜血一般的“气”刃，直接踢向了李源。

　　阿修罗闪空（未完成）！

　　看到杀意隆使出的这一招，认出这是《街头霸王》游戏中隐藏BOSS豪鬼招式的李源稍稍有些诧异。

　　不过很明显，虽然没有见识到豪鬼和其身手，但是看过了《街头霸王》相关游戏和漫画的李源立即就判断出了杀意隆现在使出的阿修罗闪空绝对不是豪鬼的阿修罗闪空，说是豪鬼那号称“瞬杀”的阿修罗闪空的山寨未完成版绝对不为过。

　　李源仅仅是握拳举起，然后手臂上猛然出现了一道半透明的气盾，直接挡下了杀意隆以阿修罗闪空（未完成）靠近踢出的那迅猛一击！

　　“吼！！！”

　　在自己攻击被挡住的下一秒钟，杀意隆猛然收脚然后右手握拳，怒吼一声出拳。

　　伴随着杀意隆对李源由下至上的出拳，血红色的“气”猛然在杀意隆的拳头上形成了一条血红色龙口，那如同实质一般的血色巨龙龙口大张着准备在一飞冲天的过程中将挡路的李源吞噬当成点心。

　　“杀意升龙拳？！太慢了一点……”

　　可惜的是，在杀意隆的这一拳尚未完成的瞬间，李源的一只手却如同铁钳一般直接将杀意隆挥出的右手手腕握住，然后硬生生的遏制住了其发动的升龙拳。

　　无论杀意隆如何挣扎，都无法继续挥出这一击升龙拳，其身上那血红色的龙形幻影如同逆鳞被死死掐住的龙一般，无声的发出了一声咆哮之后就消散在了杀意隆的背后，让杀意隆身上的气势却更加增添了一番。

　　“让我看看你的极限，杀意之波动能够被你发挥出多少威力！”看着杀意隆那如同两颗红宝石一般的双眼，李源话语淡然的说了一句后就将杀意隆直接丢开。

　　身心现在陷入杀戮渴望之中的杀意隆现在无法理解李源的话语，但是某些意思完全不需要话语就可以表达。例如杀意隆本能的就察觉到了李源话语中的轻视和玩游戏一般的心态，然后杀意隆瞬间就本能的爆发了！

　　轰————————

　　几乎是在杀意隆刚刚站稳的瞬间，其浑身的气息如同火焰爆发一般发出了轰鸣，身上那本来深红如血的“气”，瞬间变成了如同真正的鲜血一般实质化情况，将杀意隆整个人环绕在了鲜血一般的实质化“气”之中。

　　周围的选手席位上，本来看着隆激发了“杀意之波动”变成杀意隆的格斗家们，现在更是面色变得异常难看。感受到杀意隆现在身上那远超出自己的鲜血一般“气”带来的压迫感觉，甚至不乏有实力较弱的格斗家感觉自己好像被人用利刃指着自己喉咙，随时可能死于非命的错觉。

　　“噢？接近士官巅峰，再进一步就是准尉了啊……”

　　看到杀意隆身上气息再度暴涨，甚至连脚下的合金钢板都出现了裂纹情况，李源本人才算是提起了一定的兴趣。

　　可以说，现在这个实力水平的杀意隆才算是真正让李源开始重视起来，没有如同之前的肯、韩国队三人那样被李源当成了随手可以打发的路人甲、路人乙一般，而是开始将其视为了对手来进行看待。

　　伴随着李源认真起来的态度，现在完全进入了杀戮机器一样状态的杀意隆瞬间就感受到了李源的变化，那仿佛是漫不经心的巨兽苏醒张开了锋利的爪牙……

　　“呼啦————————”

　　现在没有丝毫畏惧感觉的杀意隆无声嘶吼了一下后，瞬间在原地消失，化作了一道鲜红的幻影出现在了李源的面前。

　　这次，杀意隆没有使出任何的招呼，而是用他那最为简单也是最为强大的一双铁拳直接对准李源砸下，伴随着鲜红的“气”如同铠甲一般缠绕在拳头上面，似乎有着能够粉碎一切和灭杀一切的感觉。而李源同样也没有示弱，双手猛然握拳然后对杀意隆展开凶猛的对攻！

　　在钢铁擂台上，轰鸣巨响和两道身影开始进行了激烈的对战……


第309章 胜利和小插曲

　　激烈的对战进行到第五分钟后，钢铁擂台上面已经变得面目全非。

　　“轰隆！！！”

　　一道血色的人影直接重重的砸到了钢铁擂台表面，伴随着一声巨响后，那巨大的冲击力甚至将最表面的一块合金钢板砸的凹了下去。

　　但是下一瞬间，杀意隆整个人又一下子从合金地板上跳了起来，而且整个人看上去完全没有受到多少伤害。哪怕是刚刚被李源一脚踢中的肩膀，在那丝毫不减的鲜血实质化“气”修复下已经恢复。如果不是杀意隆身上衣服的痕迹，和嘴角还挂着一丝丝的血迹，周围选手席位上围观的那些格斗家们大概会认为刚刚那受伤一幕是错觉了。

　　不过，现在在周围选手席位上的格斗家们，包括突然感应到杀意隆催发“杀意之波动”和李源对战，而从“黑色诺亚”号航空母舰临时医务室跑出来的几名轻伤格斗家，都是一脸骇然和无语表情的看着已经被摧残一空的钢铁擂台上面的情况。

　　“杀意之波动，已经达到隆的身体极限了吗……”

　　钢铁擂台上，看到杀意隆再次站了起来，但是身上的气息依然卡在了士官巅峰的程度没有突破到尉官情况后，身上似乎没有受到丝毫影响的李源默默计算着。

　　严格来说，现在激发“杀意之波动”的杀意隆，在李源眼中确实相当出彩。虽然没有如同有着大蛇之血+大蛇之力双重外挂暴走的卢卡尔一样达到了准尉水平，但是一下从一个“气”第一阶段巅峰的格斗家，一下子实力暴涨到了“气”第二阶段巅峰程度，其“杀意之波动”这个外挂也不愧是《街头霸王》世界中的最大外挂了！

　　相比大蛇之血和大蛇之力暴走后反噬自身的情况，杀意隆现在激发到极限的“杀意之波动”只要他心中的杀意沸腾，“杀意之波动”这个外挂激发潜能的功能就不会停，可以让杀意隆毫无副作用的不断爆发到身体撑不住为止，堪称副作用不大但是BUG程度丝毫不弱于大蛇之力+大蛇之血双重暴走的顶级外挂了。

　　但是，按照《街头霸王》某些漫画和外传中设定，“杀意之波动”可以伴随着使用者的杀意而无限变强，甚至最后直接飞升到阿修罗界的情况。现在李源面对的杀意隆，明显还要受限于隆自身的身体情况，一分多钟前就彻底停滞在了现在这个程度。

　　“那么，杀意之波动，就乖乖的臣服吧！”

　　看着杀意隆再次站起准备进攻的情况，刚刚已经活动了筋骨的李源也决定结束这场战斗，毫不犹豫的右手握拳然后直接一拳挥出。

　　伴随着李源微不可察的话语，那挥出的右拳却如同黑洞一般，瞬间抽空了整个擂台上所有的空气，然后那握紧的右拳上带着半透明好像水晶一样质感的真元护盾，如同流星一般瞬间命中了站起来的杀意隆！

　　看到李源的这一拳，杀意隆本能的感受到李源那一拳上蕴含的危险感觉，却只能够来得及以双手交叉的防御姿态在身前进行格挡着。

　　可是，当李源的这一拳落到了杀意隆的手臂上后，却猛然一下轰开了杀意隆身上的鲜血“气”劲防护和手臂防护，然后一下就轰击到了杀意隆的胸膛部位，李源拳头上那凝结如实质的真元，瞬间就涌入了杀意隆的身躯里面进行了攻击。

　　“咳————————”

　　站在原地一动不动的杀意隆，刚刚张开口就猛然吐出了一口鲜血，然后整个人身上那鲜血一般的“气”猛然消散，变成了隆的本来模样，然后直接一头栽倒在擂台上昏迷不醒。

　　“超能力者队李源选手获得胜利，波动流空手道队隆选手失败，这场比赛由超能力者队晋升16强序列！”

　　上台检查一下隆的情况后，白幽灵大声的宣布比赛结果。

　　这个时候，没有再去关注隆情况的李源，已经走下了钢铁擂台向着超能力者队和女性格斗家队的席位方向走去……

　　……

　　擂台周围，女性格斗家队和超能力者队相互挨着的选手席位。

　　“源！怎么样？没事吧？”

　　“让我看看！”

　　“那个隆好强！不过源才是最强的！”……

　　看到李源走过来，刚刚目睹李源和隆进行对战的麻宫雅典娜、春丽、不知火舞几人都围了上来，一边同李源交谈一边关心李源本身的情况。

　　相比麻宫雅典娜、不知火舞、春丽几人的关心，知道李源实力的艾斯德斯和切尔茜两个倒是落到了后面，等李源安抚号了麻宫雅典娜、春丽、不知火舞、布鲁·玛丽四位美人后，艾斯德斯和切尔茜才走到了李源和新姐妹的身边。

　　“如何？杀意之波动的情况？”

　　依旧一身《斩！赤红之瞳！》帝国将军服饰的艾斯德斯看着李源，有些好奇的问道。

　　——当然，艾斯德斯不是简单的询问自己男人和杀意隆刚刚对战的事情，而是询问李源是否获得了“杀意之波动”的相关传承。

　　在进入到了这个以《拳皇》为主体，有着《街头霸王》、《饿狼传说》、《龙虎之拳》等格斗游戏剧情的格斗世界后，李源和艾斯德斯、切尔茜都查阅相关的情报信息，对于主世界中的那些《拳皇》、《街头霸王》、《饿狼传说》、《龙虎之拳》的格斗游戏设定、动漫情况进行了总结，对其相关的强者和物品进行了汇总。其中，《街头霸王》中，那号称最大外挂的“杀意之波动”也毫不例外，被当成了重点情报关注。

　　主世界《街头霸王》的格斗游戏中，对于“杀意之波动”的设定和介绍情况很少，而从周围的动漫版本当中，李源、艾斯德斯、切尔茜倒是看到“杀意之波动”这个BUG的一些不知道靠不靠谱的情况。例如豪鬼激发“杀意之波动”到达极限后，彻底掌控了“杀意之波动”的他飞升到了阿修罗界。还有《拳皇》中卢卡尔和《街头霸王》豪鬼进行大战，胜利者吸收失败者力量后变成更强形态的情况……

　　不过，在这些动漫之中，其中一部《街头霸王》的漫画版，则是提到了“杀意之波动”可以被其他人获得到的两种设定情况！

　　第一种，就是直接面对面打败“杀意之波动”的拥有者，那么他就会自然而然的领悟出这种强大的BUG力量。因为按照那部《街头霸王》漫画版中的设定，那就是“杀意之波动”这种属于杀戮的力量，只会拜服在强者的脚下，失败者当然就会失去“杀意之波动”的力量。

　　第二种的话，就是在本身不做任何的抵抗，用自己的身体去接下杀意隆或者豪鬼的全力一击。然后在生死之中领悟这股属于杀戮的力量，在那种不是生就是死的特殊状态之下，成功者自然能够领悟出“杀意之波动”这种强悍的力量。

　　什么？失败者？咳咳，那还用多说什么，不是身体素质不够直接死在了激发“杀意之波动”的杀意隆和豪鬼手下，就是无法领悟“杀意之波动”而变成了一具尸体！

　　在看过那关于对“杀意之波动”情况预测情报后，现在艾斯德斯询问李源当然不是询问他单方面蹂躏杀意隆的那场战斗，而是问李源是否获得了“杀意之波动”传承。

　　“看看这个……”

　　对于艾斯德斯的询问，李源有些神秘的笑了笑，然后手中闪现出了一颗拇指大小的半虚幻半透明的淡红色圆球。

　　那颗淡红色的圆球看上去有些类似于最上等的珍珠，但是没有那种普通珍珠会给人这种半虚幻半透明一样的感觉。而且当艾斯德斯凝神看向李源手中那颗淡红色圆球时，恍惚之间就好像重返了战场之上，心中对敌人充满了杀意……

　　好在艾斯德斯现在的实力和心态绝不是一般人可以比拟的，仅仅是稍稍失神之后就回过神来，然后用一种看待好玩东西的眼神看着李源握紧的那颗淡红色圆球。

　　“这是杀戮法则之种！也就是‘杀意之波动’的真实面貌！”

　　看到艾斯德斯回过神来的情况，李源一边说一边将星辰督察官的鉴定信息传过去。

　　杀戮法则之种（特殊）*1。

　　效果：对于任何形态生命都可以使用，会让使用者获得“杀意形态”的特殊战斗形态，在进入“杀意形态”后将会极大的提升个人战斗能力。

　　说明：这是校官级别所拥有的法则之力种子，拥有者在融合了这颗杀戮法则之种后，会具备少量的特殊法则能力。如果拥有者能够彻底掌控杀戮法则之种，将可能领悟杀戮法则、毁灭法则等法则之力。

　　警告：该杀戮法则之种及其危险，如果使用者不能够控制杀戮法则之种及其成长的话，将可能彻底被杀戮法则之种反向进行侵蚀，成为一具杀戮机器！

　　评价：这是属于法则之力的种子，而它只会服从于强者，想要彻底掌控它的话，需要进行不计其数的战斗和杀戮对其灌溉和成长，并且彻底征服杀戮法则对自己的影响。

　　反正看完【杀戮法则之种】的介绍后，李源立即就明白“杀意之波动”的真面目。

　　感情“杀意之波动”这个《街头霸王》的最强外挂，真实面目是杀戮法则这种相当高大上的法则种子，也无怪乎为何隆在变为杀意隆后那么强悍了。因为这是法则力量，属于星辰帝国中校官的象征之一，换个简单容易理解的话，就是真正神明一级的力量！

　　当然，隆身上的“杀意之波动”仅仅是【杀戮法则之种】形态，哪怕是激发之后对于隆本身的实力也是有上限。而且看【杀戮法则之种】的介绍，李源怎么看怎么觉得《街头霸王》游戏中的豪鬼和隆两人都是【杀戮法则之种】的寄宿者。而豪鬼和后来的隆显然都在【杀戮法则之种】的影响下，控制不了暴涨的杀戮法则力量而暴走……

　　“很有意思的东西啊！源，你打算怎么处理？”

　　看到李源同精神力量传递过来的【杀戮法则之种】信息，艾斯德斯有些遗憾的看着李源小心的将其重新收好，然后同样用精神能量对李源问道。

　　“使用这东西的风险太高，先收好再慢慢考虑！”

　　对于艾斯德斯好奇的询问，李源很干脆的微微摇头说着。

　　【杀戮法则之种】虽然很好很强大，但是看着那上面星辰督察官标注的危险性，李源觉得还是谨慎处理为好。而且艾斯德斯虽然对这颗【杀戮法则之种】显得很感兴趣，但是李源觉得尚在《斩！赤红之瞳！》世界闭关的毒岛冴子似乎更加适合一点……

　　听到李源的决定后，艾斯德斯有些遗憾自己不能试一试【杀戮法则之种】这种有趣的东西。不过对于自己男人的决定，艾斯德斯也没有多说什么，只是有些遗憾然后就继续站在李源身边。而其他人的话，切尔茜倒是知道大概的情况，春丽、布鲁·玛丽、麻宫雅典娜、不知火舞甚至压根不知道“杀意之波动”的具体情况。

　　结果，接下来的时间，击败杀意隆后收获了【杀戮法则之种】李源就笑眯眯的搂着美女看接下来的比赛了。

　　……

　　到下午大概四点钟的时候，拳皇大赛决赛阶段32强晋级16强的比赛就宣告完结。

　　经过了三天前64强晋升32强淘汰赛的一整天比赛后，现在32只格斗家小队在一天之内完成了生死较量，决定出了拳皇大赛决赛的16强名单！

　　其中，李源代表的超能力者队轻松淘汰了《街头霸王》主角隆、肯带队的波动流空手道队，并且获得了正面击败杀意隆后的【杀戮法则之种】这种“杀意之波动”结晶，收获可谓很不错。并且现在被李源吃掉的女性格斗家队，春丽、布鲁·玛丽、不知火舞三人在中午时出阵，轻松的击败了另一只由民间格斗家组成的小队，那只格斗家小队在三天前的64强晋升32强中就有一人重伤一人轻伤，结果轻松被女性格斗家队拿下。

　　其他的格斗家小队，日本的三神器家族队伍，草稚队队长草稚京开挂升级后获得了胜利，八神队的八神庵独自一个人一挑三轻松获得了胜利，而最后的神乐队神乐千鹤，同八神庵一样一挑三获得了晋升16强的资格。

　　不过，日本的龙虎之拳队，这个《拳皇》世界中声名赫赫的极限流空手道队则是遭遇了强悍的敌人——有着“无敌之龙”称号的坂崎良、“最强之虎”罗伯特和领队的坂崎琢磨三人，一头撞上了“卢卡尔”、薇思、麦卓三人组成的天国队！

　　结果是经过一番惨烈的战斗后，实力强悍的卢卡尔（此卢卡尔非已经挂点的卢卡尔）带着薇思、麦卓两人击败了龙虎之拳队三人，让实力排名绝对属于这次世界拳皇大赛前列的龙虎之拳队止步于32强这个排名，结束了龙虎之拳队在拳皇大赛决赛的征程。

　　扣除那些被淘汰的小队，晋升到16强名单的小队，除了三神器家族队、李源所在的超能力者队和女性格斗家队外，还有《街头霸王》BOSS的维加将军带队的霸者队，《拳皇》中的雇佣兵队等较为眼熟的小队。其他晋级16强的几只小队都是属于各国掌控的强者小队，还有那隐藏在民间的强者组成的小队。

　　不过，在晋升了16强之后，面对那大多受了轻重不一的伤势，甚至有两人死亡的格斗家小队，拳皇大赛的举办方照例宣布三天的休息，让格斗家们调整状态和养伤……


第310章 八强晋升赛！

　　三天的时间，足够让受轻伤程度的格斗家们恢复大半甚至完整的战斗力，而重伤的格斗家们也可以在稳定伤势的同时做出是否继续参赛的选择。

　　理所当然的，能够走到这一步的格斗家们，除了那几位确实受到严重伤势而有心无力的格斗家选择退出外，其他的格斗家哪怕是受到了不轻的伤势，但是也都选择了坚持比赛，准备见识这次难得的世界拳皇大赛决赛强者！

　　——往日虽然也有不少地区性甚至是国家性质的格斗比赛召开，但是像第一届世界拳皇大赛这种全球性质和强者云集的比赛可是第一次出现。更多依靠战斗突破瓶颈的格斗家们，面对这种强手云集并且可以见识到众多不同流派和强者的比赛，实在是没有那个格斗家愿意错过。

　　稍稍值得一提的是，神乐千鹤这几天也多次和其他的格斗家小队交谈过，不过好像除了已经出局的龙虎之拳队、草稚队两个小队对其到访比较欢迎外，八神队的八神庵对其态度冷淡的可以。而其他的格斗家小队就更不用多提，那些大国支持的格斗家小队压根就没有搭理神乐千鹤的拉拢，其他的零散格斗家小队也对神乐千鹤拉拢自己的情况有些不热心——扣除比赛更加重要之外，更多的是因为有着实力强大的竞争对手同神乐千鹤进行争夺，例如某些大财团和各国的拉拢等等！

　　不过，不管怎么说，当三天的时间过去后，一路杀到现在的16只格斗家小队开始准备进行晋升八强的激烈争夺战了……

　　……

　　1994年5月23日上午，明媚的阳光照耀着“黑色诺亚”号航空母舰和旁边的几艘游轮。

　　“诸位格斗家们！欢迎再次来到拳皇大赛决赛阶段的擂台！”

　　站在翻新后的钢铁擂台上，白幽灵大声的对擂台周围选手席位上的格斗家们说道。

　　当然，面对白幽灵的这种欢迎，哪怕是神乐千鹤、草稚京、维加将军等人都没有丝毫捧场的意思。其他的那些知道这次上擂台肯定又是一番龙争虎斗情况的参赛格斗家，更多的都是将自身的状态进行调整，那里还有功夫去理会白幽灵的话语。

　　李源、艾斯德斯、切尔茜、麻宫雅典娜、春丽、不知火舞等人倒是有些悠闲，但是也在那联合席位上面悠然的看着钢铁擂台上的白幽灵。

　　“诸位，现在宣布16强晋升8强赛的规则调整！

　　从现在开始，每次对决的时间从10分钟变为15分钟，并且由原来的3分钟休息时间，变为5分钟的休息时间。

　　除此之外，16强晋升8强赛的其他规则没有改变！”

　　看到没人理会自己的冷场情况，白幽灵也没有生气而是大声的宣布着一项事情。

　　听到白幽灵的话，擂台周围选手席位上的格斗家们稍稍抬起头，不过听到白幽灵口中的规则调整仅仅是限于选手对决和休息的时间延长，就没有人多加关心了。

　　——毕竟又不是宣布新的规则或者是公布对战列表这种事情，全部精力开始放在接下来比赛的格斗家们还真不关心这种小事情，有那个精力的话还是想一想接下来可能会面对什么对手，注意一下那几个实力超强的小队来的更有意义！

　　“那么，接下来，开始今天第一场对决的小队选择！”

　　看到周围的情况，白幽灵依旧是笑容满面地说道。

　　伴随着他的话，擂台边缘升起的那些电子显示屏上开始闪动字幕，一个个格斗家小队的名称开始不断出现。当几秒钟之后，电子屏幕上的两个格斗家小队的名称确定，显现出了【女性格斗家队VS霸者队】的信息后，让所有格斗家都忍不住愣了一下。

　　“女性格斗家队！霸者队！他们居然第一场战斗？！！”

　　“霸者队？那可是泰国的实际领导者维加将军带领的队伍啊！”

　　“我觉得，女性格斗家队那边也不是没有胜算。前两场的战斗情况你们也看到，女性格斗家队的那三位大美人可不好惹，一个个实力强悍的让人头皮发麻！”

　　“有好戏看了！不知道他们之间的对战结局是谁胜谁负……”……

　　看到电子显示屏上的第一场对战的两只格斗家小队名称，选手席位上的十几只小队都忍不住发愣，然后看着霸者队和女性格斗家队的席位方向窃窃私语讨论着。

　　女性格斗家队不用提，三位吸引人眼球的大美人之前两场比赛，无论是不知火舞、布鲁·玛丽还是春丽，给在场格斗家们的感受就是反差太大——从最开始的美女格斗家的柔弱和好欺负形象，直接变成了下手狠辣并且强大的女性格斗家形象！

　　同样的，霸者队的维加将军也是声名赫赫的狠人，其泰国的独裁者将军形象可谓是在世界上都小有名气。而这次维加将军应自己盟友卢卡尔的邀请，亲自带领由心腹部下巴洛克、沙加特两位组成的霸者队，更是在决赛阶段一路闯关到了现在16强之一的地位，给其他格斗家们的感觉也是极其强大的种子选手小队之一！

　　现在，女性格斗家队和霸者队对上，都不是好惹的两个参赛小队进行对战，无疑让周围的格斗家们都提起了精神，准备看两个强大的格斗家小队进行的龙争虎斗了。

　　“嗨，源，那我先上了！”

　　看着李源，在席位上的布鲁·玛丽一只手叉腰，一边说一边伸手做了个飞吻。

　　“玛丽，快点解决杂鱼！如果是维加出手，直接认输换春丽上场吧！”

　　李源直接伸手将布鲁·玛丽搂到怀中，狠狠的亲吻了一下布鲁·玛丽这位金发美人的芳唇后，拍了拍其翘臀然后低声说道。

　　——当然，李源绝对不是担心布鲁·玛丽会输给维加将军，而是作为BOSS的维加将军，其对手早就已经被认定为了春丽！

　　“OK！春丽姐，准备着上场干掉那个军装的家伙吧！”

　　对于李源的亲吻和叮嘱的话语，布鲁·玛丽做了个俏皮的鬼脸，然后同一边春丽喊了一声后就直接一下跃到了下面的钢铁擂台。

　　“玛丽，小心点！”

　　“加油啊！”……

　　看到布鲁·玛丽登场后，春丽、不知火舞、麻宫雅典娜、切尔茜等人都为自己的姐妹祝福和加油鼓劲着。甚至李源和艾斯德斯两个，也都为钢铁擂台上的布鲁·玛丽喊了几句加油和鼓劲的话。

　　另一边，在霸者队的选手席位上面，戴着墨镜的维加将军看着电子屏幕上的选手对战和布鲁·玛丽主动出场后，脸上露出了一丝相当感兴趣的笑容之后，直接对自己身边的“假面贵公子”巴洛克和“泰拳之王”沙加特说了几句话。

　　随后，担任维加将军手下四大天王之一的巴洛克就主动跃出了选手席位上的护栏，直接向着钢铁擂台跳了下去！

　　……

　　当布鲁·玛丽刚刚跳下来还没几秒钟，巴洛克也出现在了钢铁擂台。

　　“玛丽小姐，我们将军对你和女性格斗家队的不知火舞小姐和春丽小姐，都很有兴趣。不知道玛丽小姐愿不愿意，前往泰国一行……”

　　看着自己面前那一身短袖上衣+齐臀牛仔短裤+长靴打扮，显得充满青春活力和显露自己诱人身姿的布鲁·玛丽，有着“假面贵公子”外号的巴洛克很是客气地说道。

　　唯一不和谐的地方，大概就是说这话的巴洛克本人形象太过于危险，那戴着面具和佩戴爪刃的形象，让身材高大的巴洛克本人看上去同“劫匪”、“匪徒”等不良的形象直接挂上了钩，其说出的客气邀请完全就显得没有丝毫的说服力。

　　——当然，维加将军邀请女性格斗家队也不是真的去请她们做客，完全就是打算采集三位强大的女性格斗家基因进行克隆方面的实验罢了！

　　“去泰国？我可没那个兴趣！”

　　对于巴洛克的邀请，布鲁·玛丽很直接的开口拒绝了。

　　尚未等巴洛克再继续对布鲁·玛丽说什么，看到两位选手都已经登场的白幽灵没有等他们继续聊天。

　　“由霸者队的巴洛克选手对战女性格斗家队的布鲁·玛丽选手！比赛先开始！”

　　伴随着跳出擂台的白幽灵喊声，本来一脸慵懒表情的布鲁·玛丽猛然动手了。

　　“呼————————”

　　伴随着一声轻微声响，布鲁·玛丽的身影就已经消失在了原地。

　　“不好！！！”

　　战斗经验丰富的巴洛克看到对方猛然消失，之前见识过对方这一招的巴洛克本身立即提高到了十二分的警觉，并且全身的“气”猛然爆发，手上的两把爪刃跃跃欲试。

　　不过，巴洛克和布鲁·玛丽之间的差距实在过于巨大，一个“气”第一阶段高级和巅峰之间的巴洛克，一个则是“气”第二阶段转化的布鲁·玛丽，双方在力量、战斗经验等各方面的差距可谓是差距巨大（主要是李源给布鲁·玛丽开挂）。

　　“嘭————————！！！”

　　尚未等巴洛克搜索到布鲁·玛丽的踪迹，一条穿着女式长皮靴的白皙美腿直接踢在了巴洛克的身后，那美腿上凝聚第二阶段“气”如同利刃切豆腐一般，瞬间击破了巴洛克身上“气”的防护，然后重重的砸在了巴洛克的背后。

　　下一秒钟，口中鲜血直接将面具染红的巴洛克如同高尔夫球一样飞出了擂台，撞到了擂台边的玻璃墙上然后被弹到了地面。

　　“巴洛克选手昏迷！这一场由布鲁·玛丽选手获得胜利！”

　　窜到巴洛克身边，确定这倒霉蛋脊椎骨受创严重和多根骨头都断裂而昏迷不醒的情况后，白幽灵一边示意医务人员赶紧过来抢救这倒霉蛋，一边大声的宣布道。

　　看到布鲁·玛丽的胜利，其他的格斗家们还好说，只有少数几个人拍了拍巴掌叫好，超能力者队和女性格斗家队的席位上，除了镇元斋老爷子依旧是醉醺醺的懒得理会外，包括李源、艾斯德斯在内的几个人都为布鲁·玛丽的胜利而喝彩。

　　理所当然的，失败一方的霸者队就不怎么愉快了。无论是维加将军还是有着“泰拳之王”称号的沙加特，看到自己一方的“假面贵公子”巴洛克直接被一击秒杀的情况，脸色都是相当的慎重和难看。

　　——维加将军和沙加特，对于巴洛克的身手情况还是很清楚的，知道巴洛克本人的身手绝对不是什么弱鸡（否则也不会成为维加将军手下的四大天王之一），那么布鲁·玛丽这个一下秒杀巴洛克的女性格斗家就显得很恐怖了。

　　十几秒钟后，在维加将军的命令下，有“泰拳之王”称号的沙加特就一脸慎重的跳上了钢铁擂台，开始准备同对面的布鲁·玛丽进行第二场的战斗！

　　（《街头霸王》的人设情况仅仅是本书的设定，分析帝们勿扰！再次重申一遍！）

　　……

　　沙加特的实力很强悍！

　　有着“泰拳之王”这个酷炫称号的他，实力比之最近几年才成为泰拳拳王的东丈都要高出不少，其“气”第一阶段巅峰配合自身的身手，在参与这次拳皇大赛决赛的所有选手中，绝对可以排入前三十名的序列了。

　　但是对于被李源开挂后进入“气”第二阶段，甚至用“心灵世界”能力进行战斗和战技训练的布鲁·玛丽，沙加特也没能够支撑一分钟的时间！

　　“裁判！申请换人！”

　　看着对面那已经趴在擂台上一动不动昏迷的沙加特，身上没有伤势而依然显得魅力动人的布鲁·玛丽眼角瞟了一下霸者队选手席位上已经站起来的维加将军，很是痛快的对刚刚宣布自己第二场胜利的白幽灵开口喊道。

　　好吧，对于布鲁·玛丽而言，她是不介意同维加将军这个进入“气”第二阶段的好对手战斗。但是知道了大姐头春丽和维加将军的杀父之仇后，布鲁·玛丽也只能够无奈的选择再次退让，让自己的大姐头春丽来面对维加将军了。

　　“确定！请霸者队和女性格斗家队的选手登场！”

　　听着布鲁·玛丽的话，白幽灵很干脆的大声对所有人喊道。


第311章 春丽VS维加

　　稍后，在清理了刚刚战斗的痕迹和抬走了昏迷不醒的沙加特之后，维加将军和春丽这对注定是死敌的对手就站在了钢铁擂台上面。

　　轻巧跃到擂台上的春丽没有穿着旗袍，而是穿着一身类似之前薇思、麦卓那种兼顾了战斗和美观的秘书装扮，只是将那种样式的衣服颜色从黑色、白色调整为自己喜好的青色和白色为主体，但是却无损于春丽本人的美丽，完全将春丽那更加挺翘的娇躯凸显了出来！

　　相比之下，直接用精神能量推动身体，从霸者队席位上飞下来的维加将军，给人的感觉就是逼格更高一些。并且那一身红色的将军服饰，戴着一顶有着骷髅标志的大盖帽后，给人的第一印象好像是……纳粹党卫军？！

　　“没想到，居然是你登场和我对准，难道是准备给你那死掉的父亲报仇吗？”

　　虽然白幽灵已经宣布比赛开始，但是维加将军并没有立即动手，而是看着自己对面站着的春丽后，一副若有所思的表情对春丽问道。

　　这个《拳皇》剧情占据主导的世界中，维加将军没有如同《街头霸王》游戏中那样甚至连征服世界这种念头都冒出来过。但是他的野心依然不小，收到并且答应卢卡尔的拳皇大赛邀请之后，维加将军手下的情报部门也不是那种光吃饭不干事的废物部门，对于第一届世界拳皇大赛海选赛、淘汰赛阶段的强者和出席决赛的人员都进行了详细的调查，春丽这种曾经和维加将军作对的格斗家理所当然的是重点观察对象！

　　现在看到了击败了自己手下两大天王的那个金发女人下了擂台，换成了春丽这个打扮和身手都超乎本来情报中搜集情况的格斗家上台后，知晓自己部下曾经干掉春丽老爹而且对方加入国际刑警的信息后，维加将军当然不会认为对方是打算同自己聊天。

　　“没错！为了我的父母，维加你受死吧！！！”

　　伴随着春丽的话语刚刚落下，其窈窕迷人的身影就一下消失在了原地。

　　“精神力闪电护盾！”

　　看到春丽的突然消失，早就防着这一招的维加将军毫不犹豫的使出针对性招数。

　　只见在下一瞬间，维加将军身上就显出了大量的青紫色闪电光芒，这些发出“兹啦兹啦”响声的青紫色闪电电芒瞬间化作了一道圆形的半透明闪电护罩，将维加将军的全身防护了起来，任何人想要攻击维加将军的话，都得过了这一关才行。

　　不得不说，维加将军这本来针对是战场情况的一招，面对绝大多数的格斗家而言也是一道难缠的屏障，例如刚刚达到“气”第二阶段的春丽就不得不停在精神力闪电护罩外面，不准备用自己来测试一下这种精神力闪电护罩的防御力度。

　　“电流冲击拳！！！”

　　同样是依靠武力杀到现在地位的维加将军没有丝毫犹豫，确定了春丽本人停下之后就毫不犹豫的催动了自己的精神力量，然后那实质化的青紫色电流在其身上闪耀着。

　　下一瞬间，速度如同瞬移一般的维加将军就直接出现在了春丽的面前，然后那闪耀着青紫色电流的双拳如同暴风雨一般，瞬间就将春丽的身影笼罩在其中！

　　电流冲击拳！

　　这是维加将军根据军队格斗术和自身的精神力闪电结合的杀招！

　　说是电流冲击拳，其实更像是《火影忍者》动漫中雷影的雷之铠甲，维加将军以强大的精神能量转变为精神力闪电后，刺激自身的身体细胞和神经达到瞬移一般的速度，而精神力闪电环绕在其身上，带来的更是攻防一体的强大提升效果。

　　尤其是亲身感受着这一招的春丽，更是发觉到大仇人维加将军的电流冲击拳上面还附带了一股诡异的无形吸引力，让自己的速度受到了不小的影响。

　　“哈！！！”

　　面对维加将军的强大攻势，春丽本人也没有丝毫的畏惧，娇喝了一声后浑身闪耀着实质化的青色气劲，然后身影晃动同激发了电流冲击拳的维加将军战在了一起。

　　同自身拥有的精神能量和格斗家的“气”进行结合，催生出了自己独特招数体系的维加将军相比，现在同样是“气”第二阶段的春丽则是按照李源的指点直接以风之力量为“气”第二阶段的融合，极大的提升本人的速度和其他各项攻防力量。

　　于是，在钢铁擂台上，春丽和维加将军的身影如同鬼魅一般飞速闪现和消失着，而电流发出的“兹兹”声、风刮过的“呼呼”声响、火暴火乍声等声响不绝于耳……

　　……

　　钢铁擂台上，维加将军和春丽打得热火朝天并且在一时间难分胜负，位于选手席位上的格斗家们也是瞪大了眼睛，死死盯着钢铁擂台上的激烈战斗情况。

　　不过，其他的小队格斗家们最多是赞叹维加将军和春丽两人的强悍和手段，并且仔细对两位“气”第二阶段强者的交战吸取相关的经验。而对于超能力者队和女性格斗家队联合席位上的不知火舞、布鲁·玛丽、麻宫雅典娜来说，就更关心春丽的情况了。

　　“春丽姐……”

　　“现在的情况还好吧！维加这个家伙确实很强！”

　　“那个家伙也能够用精神能量转化为闪电攻击？！果然……”……

　　看着钢铁擂台上的战况，选手席位上的不知火舞、布鲁·玛丽、麻宫雅典娜三位大美人都面色慎重的看着擂台，有些担忧擂台上同维加将军战斗的春丽。

　　同吉斯·霍华德、比利·凯恩、巴洛克、沙加特这种尚处于“气”第一阶段的敌人不同，在泰国乃至整个东南亚赫赫有名的维加将军本人可是已经达到“气”的第二阶段，并且其精神能量配合“气”形成的战斗力可谓是相当惊人。而春丽本人也才是“气”的第二阶段，面对维加将军的话，很难说会不会出现什么战败的情况了。

　　“不要紧！相信春丽，她可不会让我们担心的！”

　　对于麻宫雅典娜、不知火舞等人的担心，李源拍了拍面色如常的艾斯德斯、切尔茜两人肩膀一下，很有自信的对不知火舞、布鲁·玛丽、麻宫雅典娜三人说道。

　　——麻宫雅典娜、不知火舞等人不太清楚春丽的强大，但是专门用“心灵世界”能力给春丽进行训练的李源却很有信心，哪怕是春丽面对维加将军这个实力强大的对手，也能够有战而胜之的把握。并且，李源还专门给春丽准备了防护的保险，哪怕是春丽真的胜不了，但是也绝对没有什么生命危险！

　　“没错，那个小丫头现在身手可不一般，不过好像是我认识的某个熟人弟子……”

　　很难得的，在李源开口安慰不知火舞、麻宫雅典娜几人的时候，一直默默坐在一边喝酒和偶尔睁开眼睛看着擂台方面的镇元斋老爷子也开口了。

　　因为李源本人的行为，看不过眼又不好多说什么的镇元斋老爷子一向是在一边喝酒和眼不见为净，只要自己宝贝徒弟麻宫雅典娜自己不抗议也就懒得管晚辈之间的事情，现在突然开口的话也是让包括麻宫雅典娜MM都有些吃惊了。

　　“师傅？！你认识春丽姐姐吗？？？”

　　猛然转头看着自己师傅镇元斋，麻宫雅典娜有些好奇的问道。

　　不止是麻宫雅典娜，其他人包括布鲁·玛丽和不知火舞也好奇的看着镇元斋老爷子，不知道镇元斋老爷子为何会知道春丽的流派和身手情况。

　　“咳，也不算认识吧！十几年前同一个叫‘元’的强者交过手，现在才肯定了春丽那个小姑娘似乎继承那个门派部分传承，同‘元’那个老家伙不是一路功夫……”

　　看着自己的宝贝徒弟和其他几个漂亮少女看着自己，镇元斋干咳了一下后给自己的宝贝徒弟麻宫雅典娜解释了一下。不过随后，镇元斋老爷子就看向了一边站着的李源，很是有些头疼和无奈地说道：“李源，你这小鬼自己惹出来的事情自己想办法收拾，我老人家也懒得管你们年轻人的事情了。但是如果你让麻宫雅典娜受委屈的话，小心老头子我好好收拾你！”

　　好吧，现在发现了春丽本人的流派情况后，镇元斋老爷子也是对李源这个花心小鬼感觉有些无奈和头疼了。虽然不能够肯定春丽和自己认识的“元”是否有着相关关系，但是镇元斋老爷子还不得不事先提醒李源这混小子一声，并且为了自己宝贝徒弟麻宫雅典娜考虑，还得警告一下这混小子不得欺负自己的徒弟！

　　“哈哈，老爷子，我当然不会委屈雅典娜的……”

　　对于镇元斋老爷子的警告和提醒，李源只能够干笑了两声回应着。

　　毕竟对于现在左拥右抱的李源而言，说什么“只爱麻宫雅典娜一人”之类的话语无疑是嘲笑镇元斋老爷子的智商。如果不是之前就搞定了麻宫雅典娜MM的话，李源是相信镇元斋老爷子真的会出手好好教训一下自己的……

　　“看擂台那边！”

　　尚在李源和镇元斋尴尬面对面扯淡的时候，不知火舞的声音让所有人看向了擂台。

　　……

　　“嘭！！！”

　　一道红色的身影猛然飞出，但是在飞出数米后一个扭身，狠狠的踩踏在了擂台地板上面，维加将军才算是稳住了自己的身体。

　　不过尚未等刚刚交手中，被春丽踢中身体而破除了电流冲击拳防护，被一下踢飞了的维加将军喘口气和调整自身身体受伤的情况，春丽那窈窕的身影就在青色的气劲笼罩下，如同雨燕一般直接从十来米的高空中一扑而下！

　　“哗啦————霹雳卡拉——————”

　　看到春丽的身影，维加将军已经没空去处理身体伤势，毫不犹豫的伸手对准了春丽的方向，然后数十道大腿粗细的青紫色精神力闪电出现并且罩向了春丽。

　　精神力闪电！维加将军的擅长招数！

　　现在的维加将军明显是因为落入下风而有些气急败坏，数十道精神力闪电如同小型的闪电雨一般对春丽所在的方向倾泻而出，试图直接封锁身手太过于敏捷的春丽。

　　“兹啦！”

　　对于维加将军的这种地毯式攻击，春丽的行动没有丝毫的放缓或者闪避，但是整个人身上那青色的气劲猛然发出了一些声响，然后一层青色的闪电护盾出现在春丽身上！

　　作为知道《街头霸王》BOSS之一的维加将军招数，李源怎么不可能对春丽多加照顾一下？而且相比其他BOSS而言的话，维加将军本身的精神力闪电更是被李源知道的一清二楚，稍稍提点一下春丽做好防护和准备，就足以让维加将军关键时候吃瘪了。

　　几乎是下一瞬间，一掠而下的春丽就同维加将军的精神力闪电网擦肩而过，而维加将军几乎全力用出来的精神力闪电仅仅是将春丽身上的闪电护盾消除了一小半，压根就没有阻止春丽的攻势。

　　“呼啦——————！！！”

　　如同雨燕一般一冲而下的春丽，本来收起的双脚伴随着春丽的行动而展开，然后两条修长的美腿带起无数的腿影，连同无数深青色的气刃对维加将军一冲而下。

　　“轰！轰！！轰……”

　　“呯！呯……”

　　“啊！！！”……

　　面对春丽凌空而下发动的攻击，擂台地面上的维加将军仅仅是招架了几个眨眼的功夫，然后就被春丽一记刁钻的踢击命中腰部，随后直接被青色气刃卷入其中。

　　仅仅是不到一秒钟的时间，维加将军那比之前弱了不止一筹的青紫色电流和“气”防护就被青色气刃切开，然后整个人就被春丽踢出的腿影和青色气刃卷入其中，随后在攻击中心的维加将军就忍不住发出了惨叫，并且有大量的血雾弥漫在擂台上面。

　　这个时候，钢铁擂台上的局势已经很明显，面对早有准备并且不弱于自己的春丽，维加将军立即就陷入了险境……


第312章 敌人！草稚队！

　　维加将军死了！

　　在遭到了春丽的必杀技重创后，醒悟过来的维加将军拼命用闪电护盾保护了自身的要害，并且试图用精神能量飞到天上玩放风筝的空对地战术来对付春丽。

　　可惜的是，维加将军本人这个看似美好的想法，对于现在“气”第二阶段并且融入风之变化的春丽而言，完全就是一个不可能实现的想法。

　　——如果是“气”第一阶段的春丽，其擅长的空中和灵活作战也许拿飞行中的维加将军还无可奈何。但是有了李源插手之后，在心灵世界中见过了那些强者和甚至穿戴了专门为空战调制的生物战甲敌人，已经达到了“气”第二阶段并且融入了风之力量的春丽表示，维加你的这点小把戏就不用拿出来献丑了。

　　哪怕是当维加将军身体死亡倒下，维加将军的灵魂脱离了那具维加将军的身体准备夺舍面前春丽的时候，来自周围选手席位上一道无声无息的精神力冲击波直接溃灭了其灵魂，也让维加将军这位《街头霸王》中的早期BOSS彻底消失在了这个世界上！

　　“霸者队维加将军死亡！女性格斗家队春丽选手获胜！女性格斗家队晋升8强赛！”

　　伴随白幽灵的喊声，是春丽转身离开钢铁擂台的身影，另外还有那代表维加将军身份的残破尸体躺在钢铁擂台上，并且尸体上还在流淌着一丝丝的鲜血……

　　……

　　几秒钟后，女性格斗家队和超能力者队的选手席位。

　　“太好了！春丽姐获胜了！”

　　“那个维加果然不是春丽姐的对手！”……

　　看到春丽返回后，不知火舞和布鲁·玛丽两人就最先凑上去围着面色春丽庆祝着。

　　当然，李源、麻宫雅典娜、艾斯德斯、切尔茜几人也没有干看着，也纷纷走上前为获胜和大仇得报的春丽祝贺着。

　　尤其是李源，更是毫不在意其他选手席位上的男性格斗家们那羡慕妒忌恨的目光，直接上前抱住了得胜归来的春丽，好好的同美人拥吻着。

　　【怎么了？春丽，似乎有些不高兴？】

　　同春丽MM的亲吻结束后，将春丽MM搂着的李源一边隐秘的占着春丽MM的便宜，一边用精神能量沟通技巧来好奇的对春丽MM问道。

　　事实上，哪怕是没有李源那种近乎预感一样的精神能量，哪怕是观察能力出色的普通人看到春丽脸上的表情后，都会察觉出春丽本人的精神状态似乎是有些恍惚。于是，李源就毫不犹豫的询问一下春丽了！

　　【没有！只是……看到维加死后，大仇得报之后，想起了爸爸和妈妈了……】

　　对于李源的询问和目光，春丽微微摇了摇头，然后传递给李源那好像满足又好像有些不知所措的感觉。

　　当初，春丽加入国际刑警组织，不是因为春丽天生多么的热爱打击犯罪分子，更多的是因为受到身为警察的父亲影响，和父母两人直接或间接的死在了维加将军的缘故，然后才以18岁的豆蔻年华加入到了国际刑警组织，一直追查着大仇人维加将军下落。

　　但是，现在经过了第一届世界拳皇大赛和李源给予她那难忘的经历，让春丽成功的在钢铁擂台上杀死了大仇人维加将军之后，一直以“抓到维加将其绳之以法”和“复仇”为理念的春丽似乎又有些空落落的感受，不知道自己在完成了对维加将军的复仇和准备去父母坟墓面前祭拜之后，自己接下来要做什么了……

　　【哈，春丽，没事的，等这几天的事情结束，我陪你一起去看看吧！】

　　感受到春丽MM本身那有些茫然的情绪，李源没有放过这个难得的征服拉近美人心灵的机会，一边用精神力量沟通安慰一边搂抱着春丽MM。

　　看到李源和春丽两人亲近的场面，不知火舞、麻宫雅典娜、布鲁·玛丽、艾斯德斯几人相互看了看后，无论是艾斯德斯、切尔茜，还是麻宫雅典娜、不知火舞、布鲁·玛丽，五个女人都很明智的没有选择说什么和做什么，让李源和春丽凑在了一起。

　　什么？镇元斋老爷子？好吧，看着李源同春丽秀恩爱，甚至身边的几位大美人环绕的那种场面，镇元斋老爷子毫不犹豫的直接到选手席位后面躺下休息，来个眼不见为净！

　　……

　　不提李源和春丽秀恩爱，并且还有几位美女在周围环绕的情况，钢铁擂台上16强晋升8强赛的对比则是没有停下来！

　　女性格斗家队VS霸者队的第一场比赛最终以春丽获胜而终结，而在场剩余十几只格斗家小队成员们都是认真的看向了白幽灵，然后就看到在白幽灵宣布第二场比赛选手抽选后，电子显示屏上那【八神队VS利齿巨兽队】信息。

　　伴随着白幽灵的喊声，只有八神庵自己一个人的八神队选手席位上，八神庵直接轻轻一跳一点就稳稳的站在了钢铁擂台上面。而过了几秒钟，那个是由南美方面格斗家强者组成的利齿巨兽队席位上，一个南美裔的格斗家才跳到了钢铁擂台。

　　这一场对决的结果毫无疑问！

　　来自南美的利齿巨兽队实力不能够说弱小，三位南美裔和黑裔的格斗家都是“气”第一阶段后期的强者，三人身手和战斗经验也完全在拳皇大赛决赛选手的平均线之上，依靠一点运气才走到了拳皇大赛16强的位置。

　　但是面对刚刚踏足“气”第二阶段顶多三个月的八神庵，利齿巨兽队的三位格斗家表现的同小绵羊没有任何区别，三人都没有撑过一分钟就被医务人员抬下去救助了。

　　八神队获胜后，第三场则是由天朝和美国派出的代表队撞上，两只代表了自己国家能够掌控的最强格斗家小队撞上后，经过了一番惨烈的搏杀，最后是由中国方面派出的那只名为炎龙队的格斗家小队获得了最后胜利。而也是这场比赛，让美国政府方面派出的几只格斗家小队除了唯一幸存下来的雇佣兵队之外，统统宣告出局了！

　　第三场比赛的话，则是由“卢卡尔”、薇思、麦卓三人组成的天国队出场，对战一只欧洲方面零散格斗家强者组成的罗马队。

　　结果也不用多说什么，天国队的“卢卡尔”、薇思、麦卓三人轻松吊打了罗马队的三名零散的格斗家强者——虽然那三名罗马队的格斗家竭尽全力去对抗天国队的三人，但是面对绝对性的实力差距，他们仅仅是支撑了不到五分钟就宣告失败！

　　值得庆幸的是，现在的“卢卡尔”、薇思、麦卓组成的天国队，对于对战的格斗家小队而言下手还是比较有分寸的。至少比最近风格大变显得心狠手辣的女性格斗家队，同天国队对战的几只决赛阶段的小队都是最多躺半年医院，没有危及自身的小命。

　　第四场比赛的选手，同样一人参赛轻松走到现在的神乐队神乐千鹤对战东南亚唯一一只走到现在的零散格斗家组成的小队。然后那三名使用弯刀甚至有毒蛇缠绕身上（毒蛇的话，被拳皇大赛认定为选手所用武器，不过不允许超过两条）的东南亚格斗家，直接就被神乐千鹤轻松的一挑三全胜，总计战斗和休息时间尚未超过两分钟！

　　不过，连续四场激烈甚至堪称惨烈的小队战斗下来，无论是剩余的参赛小队还是结束战斗的格斗家小队们，都是更加期待接下来的比赛，准备看看剩余的对手或者比赛，为充实自己和准备为随时可能选中自己的比赛而准备着。

　　“接下来！是第五场比赛选手抽选……”

　　看着现场气氛相当的热烈，再次跳上钢铁擂台的白幽灵对擂台周围的人大喊着。

　　伴随着白幽灵的喊声，刚刚还显示着【神乐队VS黑蛇队】字样的电子显示屏再度旋转了起来，然后最终变成了【超能力者队VS草稚队】的字样，同时这个抽选的两个参赛者小队也让选手席位上的格斗家们一片哗然！

　　“接下来！请第五场的超能力者队和草稚队选手登场！！！”

　　……

　　选手席位上，草稚队的位置。

　　“我们的对手居然是超能力者队？那个让人羡慕妒忌恨的花花公子？？？”

　　看到电子屏幕上【超能力者队VS草稚队】的对决情况后，一头金色直立头发、外表对女性而言相当帅气的二阶堂红丸有些不敢相信的开口说道。

　　要知道，决赛进行到了这个阶段，各个参赛小队对于决赛中的几只热门的强手小队都算是心中有数。其中，三神器家族的参赛小队都算是强队之一，但是超能力者队的李源本人，经过了韩国队、波动流空手道队的两场战局后，被列为了决赛最强者人选，现在猛然同草稚队撞上，草稚队的三位选手，包括草稚京在内，都感觉相当的棘手。

　　——当然，对于二阶堂红丸这位喜欢张扬和美女的人而言，除了对李源和超能力者队的强者情况关注，最重要的就是关注李源那让他都羡慕嫉妒恨的桃花运啊啊啊……

　　“很强！红丸，我和你，谁先上场？”

　　不同于往日同样被人称为人生赢家，现在看到李源那边公然开后宫心中难得浮现出羡慕妒忌恨情绪的二阶堂红丸，穿着一身柔道服和木屐的大门五郎则是没想那么多，沉闷的用一种相当有节奏的语调问道。

　　身为草稚队的一员，大门五郎和二阶堂红丸两人一般都是作为首发和第二上场的人选，而实力最强的草稚京本人则是作为压阵。现在面对实力强悍的李源和超能力者队，大门五郎和二阶堂红丸当然不会例外，而刚刚突破“气”第二阶段的草稚京负责压阵！

　　“大门，我先上吧！你和京两个人注意一点，看看我们之间的战斗过程！！！”

　　听着大门五郎的话，看了下一脸慎重和兴奋表情的草稚京，刚刚还在心里面抱怨和羡慕嫉妒恨的二阶堂红丸就毫不犹豫地说道。

　　二阶堂红丸倒不是那么充满舍己为人的精神！

　　如果换成是女性格斗家队或者八神队那种实力强悍并且有人命的队伍，二阶堂红丸大概还会犹豫一下自己要不要第一个上场。

　　但是现在面对的超能力者队的李源，虽然其本人的桃花运让二阶堂红丸和其他人都为之羡慕不已。可是同李源战斗的两只小队中，韩国队和波动流空手道队的成员们顶多是重伤，没有性命之忧。这种情况下，出身日本那二阶堂财团的二阶堂红丸当然也不会放过这个机会，决定上场好好的领教一下对面那个让他都感觉不爽的混蛋身手！

　　“红丸，小心！”

　　“如果情况不对的话，直接选择认输吧！”……

　　对于二阶堂红丸的决定，草稚京和大门五郎都报以善意但是有些自灭威风的话语。

　　没办法！哪怕是二阶堂红丸自己，对自己和李源之间的战斗都不抱什么胜利的指望，就更不要说草稚京和大门五郎两个队友了。

　　无论是韩国队的一挑三，还是面对波动流空手道队的肯和杀意隆，李源都表现出了绝对的压倒性优势。哪怕是草稚京、大门五郎、二阶堂红丸三人之前再怎么有自信心，在目睹了李源和杀意隆的一战后，都不会认为二阶堂红丸或者自己能够获得胜利把握，顶多是二阶堂红丸尽力让李源多显露一下自己的招数和实力水平罢了。

　　“放心吧！我先上了！”

　　对于草稚京和大门五郎两位队友的关心，二阶堂红丸淡定的笑着说了一句，然后毫不犹豫的一跃跳到了钢铁擂台上面。

　　下一秒钟，另一道黑影也从超能力者队的席位上跳到了钢铁擂台上面，但是那道窈窕迷人的身影出现在钢铁擂台上之后，却惹得周围的选手席位上的格斗家们一片哗然，就连二阶堂红丸都不由得瞪大了自己的眼睛。

　　“第五场对决！由超能力者队的麻宫雅典娜选手对战草稚队的二阶堂红丸选手！现在第一场比赛正式开始！！！”


第313章 麻宫雅典娜的胜利演出

　　伴随着白幽灵的喊声，钢铁擂台上二阶堂红丸则是有些发愣的看着自己对面那刚刚登场的对手。

　　因为在二阶堂红丸的对面，不是他预计之中超能力者队前两场唯一出场的那位中国强者李源，而是现在名声甚至传到全世界的超能力歌星麻宫雅典娜MM。

　　相比在拳皇海选赛和淘汰赛上的演唱打扮，现在站在钢铁擂台上的麻宫雅典娜MM的打扮更加的吸引男性注意力，一套红色为主体的上衣和短裙打扮凸显了其那越发丰盈诱人的娇躯，黑色的丝袜更是勾勒出了其修长性感的美腿曲线，那一头紫色的及腰长发更是被以马尾造型摇摆，配合那娇俏的精致面容，堪称是一位最顶级的漂亮美少女！

　　当然，对于现在的二阶堂红丸而言，不是观察对面麻宫雅典娜这位在世界上都小有名气的超能力歌星时候，而是面对对手来看待。

　　“Hi，麻宫小姐，没想到是你这位美丽的女士出场，难道那位李源先生不打算出场吗？”

　　稍稍愣了一下后，反应过来的二阶堂红丸一边打量着对面做出格斗姿态的麻宫雅典娜MM，一边语气有些轻松的询问着。

　　好吧，超能力者队在海选赛和淘汰赛的时候倒是有点名气，但是在进入决赛阶段后的风头完全被李源一个人遮掩。哪怕是草稚队和其他的参赛者小队，对于超能力者队的预计也是放在李源这个强者的身上。至于参赛的麻宫雅典娜和镇元斋？一个漂亮的美少女和一个糟老头子，所有人都下意识的忽略了其身手的相关情况了。

　　现在，当二阶堂红丸看到麻宫雅典娜这位在日本已经大红大紫的超能力美少女歌星上台对自己摆出了战斗姿态后，哪怕是二阶堂红丸本人明知道对方是自己的比赛对手，但是心中一时间也没有将麻宫雅典娜当成什么强敌看待——除了麻宫雅典娜MM的无害外表外，最大的缘故也是麻宫雅典娜MM最近同李源一起时，学习了精神力量遮蔽的技巧功劳！

　　“有我的话，就足够了！”

　　面对二阶堂红丸那轻视的话语，好不容易才获得出赛机会的麻宫雅典娜MM毫不犹豫的反驳了一句后，直接就用实际行动作出了自己的反应。

　　“嗡————嗡————嗖嗖————”

　　伴随着麻宫雅典娜MM的话语，其雪白粉嫩的双手轻轻一扬，一个个个头如同保龄球大小的精神力能量球就飞速闪现并且被麻宫雅典娜MM直接甩出。

　　同《拳皇》系列游戏中，麻宫雅典娜MM的精神力光球那一招不同，同李源讨教后的麻宫雅典娜MM丢出的是精神力能量球，以精神力转换理念为招式的基础，直接用精神能量转换为风系、火系等具备各项属性的特殊能量球。

　　毫无疑问，看到麻宫雅典娜MM瞬间丢出了数十个感受到威力不小的精神力能量球之后，本来有些轻敌二阶堂红丸立即就醒悟了过来，一边进行了闪避一边直接冲向了麻宫雅典娜。

　　但是今非昔比的麻宫雅典娜，其丢出的青色风系能量球、红色火系能量球都不仅仅具备了速度快、杀伤力提升等特点，并且能够被麻宫雅典娜丢出后进行小范围的操作，直接一下就如同一张网一样罩向了冲过来的二阶堂红丸！

　　“哈啊！！！”

　　看到那密密麻麻的青色、红色能量球冲向自己，丝毫没有兴趣用自己身体体会一下其威力的二阶堂红丸毫不犹豫的呐喊，然后全身蓝白色的气劲暴涨，并且前冲出拳！

　　“兹啦————滋啦啦——————”

　　伴随着身上蓝白色气劲和微弱电流闪烁的二阶堂红丸前冲出拳，其挥出的右拳上猛然出现了一团蓝白色的电光球。发出刺耳兹啦响声的电光球如同是磨盘一样，直接将迎面冲着二阶堂红丸而来的即可青色、红色能量球吞噬，然后让他直接冲出了包围。

　　不过，二阶堂红丸的雷韧拳在清除了前冲面对的几颗精神力能量球之后，其威力也消耗殆尽。然后，看着面前不远的麻宫雅典娜，二阶堂红丸毫不犹豫的接了下一招。

　　只见刚刚通过精神力能量球这一招的红堂二阶丸身上的蓝白色电流气劲猛然暴涨，然后其前冲的身体迅速在擂台上就地一踩，然后整个人身体迅速在前冲之中转身提脚，以一个异常敏锐的速度直接出脚踢向了站立着的麻宫雅典娜！

　　爆气+雷韧拳+反动三段踢！

　　二阶堂红丸不愧是《拳皇》游戏中，天赋和努力都并存的强力格斗家。在感受到了麻宫雅典娜不如自己预想的那样柔弱不堪后，二阶堂红丸毫不犹豫放弃了自己那开始的一丝怜香惜玉念头，一出手就是全力以赴对战的姿态。

　　并且在发动了反动三段踢的这一招时，在二阶堂红丸的心中就已经做好预计，按照麻宫雅典娜的表现决定是进行快速闪避、招架格挡、出杀招等不同的选择。

　　不过让二阶堂红丸完全没有预料到的是，他的反动三段踢第一招就顺利踢中了麻宫雅典娜……的残影？！然后尚未等二阶堂红丸做出后续反应，麻宫雅典娜的身体就突兀的出现在了他身后，并且那纤细的玉手直接一下按在了二阶堂红丸的肩膀上！

　　下一秒钟，二阶堂红丸身上的蓝白色电流气劲猛然一下消失，麻宫雅典娜那雪白的小手直接就抓到了二阶堂红丸的肩膀上面。

　　“不好！！！”

　　感受到自己浑身上下猛然一麻并且动弹不得后，二阶堂红丸脑海中刚刚冒出了这个念头，眼中就一下天旋地转了起来。

　　然后，麻宫雅典娜MM一记超大型精神力闪电球就笼罩了天空中的二阶堂红丸，二阶堂红丸这位有着操纵雷电能力天赋的格斗家猛然就被青色精神力闪电笼罩了全身，然后发出了一声惨叫后就在“兹啦兹啦”的雷电声和疼痛之中失去了意识，几秒钟后才栽倒在擂台上一动不动了。

　　“二阶堂红丸选手失去意识和作战能力！这一场由麻宫雅典娜选手获得胜利！请草稚队的下一位选手准备登场！！！”

　　跳上钢铁擂台的白幽灵淡定的弯腰检查，确定身上还在冒着青烟和细微电火花的二阶堂红丸没死后，一边宣布隐约还在散发着烤肉香味和焦臭味的二阶堂红丸比赛失败，一边示意一边的医务人员赶紧上来抬人去进行救治。

　　看到麻宫雅典娜胜利，超能力者队和女性格斗家队那边是欢呼和庆祝声四起。而草稚队所在的席位上面，面色变得严峻起来的大门五郎和草稚京交谈了几句后，由高大壮硕如同门神一般的大门五郎走下台阶，向着钢铁擂台走去……

　　……

　　稍后，钢铁擂台上面，大门五郎和麻宫雅典娜MM相互对峙着。

　　相比外表如同明星一般的二阶堂红丸，大门五郎的外表给人的感觉就是高大、魁梧等印象。尤其是本身站在擂台上后，头戴一条白色但是在前额位置绘制红色太阳图案的布带，上半身没有穿着任何衣物、下半身是一条白色的宽大柔道裤和一条黑色腰带，脚下是一双沉重宽大木屐的大门五郎，给人感觉如同一块高大岩石雕塑的感觉。

　　相比之下，麻宫雅典娜与两米多高大门五郎比起来，凸现出来的大纲就是“娇小”和“柔弱”等词汇——虽然刚刚的战斗中，麻宫雅典娜MM已经充分显示自己的强悍！

　　“比赛开始！”

　　伴随着离开擂台的白幽灵喊声，麻宫雅典娜MM主动对大门五郎发动了攻击。

　　“哈！”

　　在白幽灵的话语刚刚落下的一瞬间，麻宫雅典娜娇喝了一声后猛然举起了右手。

　　下一瞬间，强大的精神能量迅速转变成为了“兹啦兹啦”作响的青白色电流，然后如同魔幻小说中的连锁闪电一样，瞬间化为数道成人胳膊粗细的闪电链罩向大门五郎！

　　“呼啦——————！”

　　面对麻宫雅典娜的这一击，大门五郎没有招架格挡或者闪避，相反的是双脚重重的一分一踩变成了一个马步一样的姿态，其右手握拳从上到下直接对闪电链砸了下来。

　　旁人尤其是高手的眼中，大门五郎的这一下仿佛将浑身上下的精气神都集中在了自身的右拳之上。让后大门五郎的右拳如同泰山压顶一般由上至下的砸下，却恰好在麻宫雅典娜发出的数道闪电链汇合冲到自己面前的一瞬间，砸中了来袭的闪电链！

　　“蓬————————”

　　一声沉闷的闷响后，大门五郎那被深黄色气劲包裹的右拳和青白色的闪电链猛然一下消失，声势不凡的青白色闪电链直接被大门五郎一下击溃消失？！

　　大门五郎的招数之一！特殊技·玉溃！

　　在《拳皇》游戏之中，如果运用的好，大门五郎这一招能够抵消众多格斗家的远程和近身的气功波，甚至就连BOSS发出的超必杀都可能被一拳击破。

　　但是标注了是特殊技的这一招，玉溃哪怕是大门五郎本人都不可能百分百的掌握好时机拦截下敌人的气功波和气劲攻击。而且这一招使用时，几乎是灌注了大门五郎的全部精力，拦下的话是丝毫无损，没拦住的话就相当于被人猝不及防下攻击……

　　“很好！那看看这一招吧！！！”

　　看到大门五郎“轻松”挡下自己的闪电链后，麻宫雅典娜丝毫没有焦急之色，一边说一边双手伸开抬起，然后两只雪白的小手中，青色的巨型闪电球猛然出现。

　　钢铁擂台边的选手席位上，所有格斗家都清晰的感受到，那两个直径已经超过一米并且还在膨胀的青色巨型闪电球蕴含的恐怖威力，比起麻宫雅典娜刚刚使出的青白色闪电而言，青色巨型闪电球给予绝大多数格斗家的感觉就是极度危险！

　　尚未等面色也为之大变的大门五郎做出什么应对反应，麻宫雅典娜MM就毫不犹豫的将自己手中两团青色巨型精神力闪电球丢出。

　　“轰隆——————！！！”

　　“兹啦——————滋啦啦——————”……

　　两团直径达到一米二左右的青色闪电球被麻宫雅典娜MM丢出后，在距离大门五郎尚有几米的时候猛然爆发了！

　　火暴火乍的青色闪电球发出巨响的同时，那爆发的青色闪电电光瞬间就吞没了大门五郎，然后青色的闪电链如同暴雨一样飞速在大半个钢铁擂台上倾泻自己的狂暴力量，如果不是钢铁擂台是特殊的钢板铺就，并且麻宫雅典娜MM也刻意将青色闪电球威力导向了天空的话，指不定这威力强悍的一招直接就将麻宫雅典娜MM自己也波及了。

　　当刺目的青色闪电光芒从擂台上消失之后，麻宫雅典娜和其他的格斗家们都看到了钢铁擂台的中央，大门五郎的身影居然还稳稳的站在钢铁擂台上面？！

　　“怎么可能？那种威力的攻击……”

　　“大门！干得好！！！”

　　“居然真的挡下来了？！！”……

　　看到依旧站着的大门五郎，麻宫雅典娜眼中闪过了一丝慎重之色，而选手席位上的其他格斗家们，除了草稚京高兴的大喊外，都是一片不敢相信和震惊的喊声。

　　刚刚麻宫雅典娜MM的那一击，其青色闪电球爆发时的恐怖能量波动，让选手席位上的绝大多数格斗家都明白，自己上去挨上一下铁定是变成焦炭或者是重伤的惨烈下场，但是大门五郎居然挡下来了？！哪怕大门五郎现在看上去已经变成了非洲人一样的模样，可是他现在还能够站着……

　　尚未等草稚京高兴完，其他的格斗家们心思转过来，本来在钢铁擂台上的大门五郎就全身前倾，依旧以一个举手格挡的姿态直接重重的摔倒在了钢铁擂台的地面，整个人已经陷入了昏迷不醒的状态！

　　“大门五郎选手失去意识和战斗力！麻宫雅典娜选手获得这场比赛的胜利！”

　　当白幽灵上台后，检查一下外表几乎变成非洲人和光头模样的大门五郎后，直接对周围选手席位上的所有人宣布了比赛结果。

　　原来，刚刚大门五郎虽然硬生生的撑过了麻宫雅典娜MM那恐怖的一击，但是其本身的“气”也没能够让大门五郎在那种恐怖的攻击中支持下去，几乎是挨过了最先也是威力最恐怖的一波攻击后，后面的闪电完全就是靠大门五郎本身身体硬撑下来的。

　　面对麻宫雅典娜“气”第二阶段水平的青色闪电球残余的闪电攻击，哪怕大门五郎身为“气”第一阶段的巅峰，但是本身还是血肉之躯的大门五郎能够活下来就是奇迹，说靠自己身体硬吃了那种程度攻击后，大门五郎还能够站起来继续大战八百回话的话，那大门五郎肯定是开挂或者是天国神族那种情况了！

　　“耶！！！”

　　看到白幽灵宣布了大门五郎失败后，再次获得胜利的麻宫雅典娜直接欢呼一声并且在擂台上做出了欢庆胜利的可爱姿态。

　　看到麻宫雅典娜再次获得胜利后，超能力者队和女性格斗家队席位上面，春丽、不知火舞、布鲁·玛丽等人都为麻宫雅典娜的两场胜利演出而喝彩欢呼着，甚至镇元斋老爷子看到自己宝贝徒弟的表现，都笑眯眯的点头肯定着。

　　不过，选手席位上的其他人看着钢铁擂台上的麻宫雅典娜MM则是一脸的慎重，关注的完全就是麻宫雅典娜的实力而不是那可爱的外表动作。经历了两场短暂的擂台战后，麻宫雅典娜本人的形象顿时从“花瓶”变成了一位实力深不可测的女格斗家！

　　……

　　钢铁擂台周围，草稚队的选手席位上面，草稚京脸色已经变得相当难看。

　　“大门……红丸……”

　　看着钢铁擂台上，那浑身上下已经变成黑蜀黍那种纯黑肤色的大门五郎被人抬下了钢铁擂台，紧紧握住拳头的草稚京忍不住在心里面念叨了自己那两位队友。

　　可以说，在麻宫雅典娜登场之前，草稚京完全就没有想到麻宫雅典娜这个在日本大红大紫的超能力歌星居然会如此难缠。现在大门五郎也倒下之后，草稚京哪怕心里面再怎么冒出“如果自己上”的念头，草稚队也只剩下了草稚京一个带队主将。

　　稍稍在脑海中冒出了一些其他念头后，草稚京就毫不犹豫的将其清空，然后直接一下跃到了钢铁擂台上面，眼中充满战意的看着自己对面的麻宫雅典娜！

　　——虽然说，麻宫雅典娜是女性格斗家，但是草稚京可没有太多怜香惜玉的心情和想法。更不要说，看过了刚刚麻宫雅典娜的战斗情况后，现场估计没有那个智商低于平均数的家伙将麻宫雅典娜MM视为柔弱的女人了！

　　不过，尚未等草稚京开口说什么，就听到对面麻宫雅典娜MM直接举起一只手，然后俏生生的对一边的白幽灵喊道：

　　“裁判！我申请更换选手！”


第314章 开挂的草稚京

　　十秒钟之后，钢铁擂台上面，李源和草稚京两人相互对视着。

　　钢铁擂台周围的那些选手席位，其他的格斗家小队都纷纷凑在栏杆面前观看，甚至之前一直默不作声好像睡着，只有在麻宫雅典娜大招下站起来睁眼观察的八神庵现在也起身观看，神乐千鹤和其他国家的格斗家小队也将自己全部注意力放在了钢铁擂台上面。

　　因为，擂台上两位选手的实力，堪称是整个拳皇大赛决赛阶段的最强序列！

　　李源的实力不用多说，看过了其对韩国队一挑三的轻松，还有面对极限流空手道队那实力不错的肯（绝大多数决赛阶段格斗家标准）和那实力完全就是BUG的杀意隆轻松获胜之后，现在决赛阶段的所有格斗家基本上将李源标注为了重点关注目标和不可战胜的对象等标签。

　　草稚京的话，虽然其本人没有如同《拳皇》游戏中那样完全是前几场拳皇大赛的主角风范（当然在《拳皇97》之后，主角草稚京似乎就被音巢组织抓去当小白鼠实验，并且制造草稚京克隆人军队），但是他在决赛阶段的两场战斗中就突破到了“气”第二阶段后，其本身的实力也让其他人将其危险程度提高，变成了决赛中选手的最强一序列只能人选。

　　现在李源和草稚京两位强者的对战，顿时就让所有人瞩目观看，看看究竟是李源这位桃花运的强者依旧强悍，还是临阵突破的草稚京继续其黑马的路程……

　　……

　　“比赛开始！”

　　伴随着跳下擂台白幽灵话语，同李源对视的草稚京就率先发动了进攻。

　　不是草稚京沉不住气，而是面对一脸淡然表情的李源，草稚京本人有种莫名其妙的压抑和危险感觉。而见过了李源之前几场战斗情况的草稚京，心中也没有必胜李源这个强敌的把握，现在在听到白幽灵宣布比赛开始后，立刻就主动发起了攻势。

　　“哈啊！！！”

　　几步冲到了李源面前不远距离，瞬间加速的草稚京一声怒喊后，全身爆发出了近乎于实质的金红色气劲火焰，并且对李源挥出了自己的右拳。

　　在草稚京的右拳上，近乎纯金色的火焰几乎给人以看到了太阳一般的错觉，那仿佛能够将所有接触物体燃烧殆尽的金色火焰已经直接将拳头周围的空气全部抽空，如同一颗金色的彗星坠落一般直冲李源，其霸道的气势和恐怖的威力都让围观的格斗家们变色！

　　爆气+必杀技百二十四式·荒咬！！！

　　见识过了三天前李源和杀意隆对战后，感受到杀意隆强悍和轻易击败杀意隆显得更加恐怖的李源，草稚京完全没有轻敌或者试探的行动，一上来就是一副全力以赴的架势。

　　尤其是草稚京这一招百二十四式荒咬，更是将草稚京本人十余年的艰苦修炼和数以万计挥拳的烙印全部发挥了出来。当这一招荒咬挥出之后，突破“气”第二阶段的草稚京心中有些惊喜的发现，自己这一招荒咬的威力都超乎了自己的预想。

　　“我能赢！”

　　感受着自己这一招发出的强大威力，心中冒出这个念头的草稚京立即坚定了这个信念，然后气势和身上的金红色火焰又暴涨了三分，并且随时准备进行下一步的应变。

　　——《拳皇》系列游戏中，草稚京的百二十四式荒咬相当于起手式和必杀的双重招数。不仅仅具备强大的攻击能力和随时应变的能力，而且一旦打中敌人或者是被格挡之后，可以在其后衔接各种各样的其他变招接上去！

　　不过，刚刚达到“气”第二阶段的草稚京这一招百二十四式八荒固然是威力相当的骇人。但是对于李源而言，这种招数也就是能够让他认真对待的情况，想要借此一下就击败他的话？估计连草稚京自己都没有这种不切实际的念头。

　　“草稚之血附带的火焰吗？让我看看主角的实力情况吧……”

　　看着草稚京那威力和声势都堪称强悍的一招，面色变得认真起来的李源在心里面嘀咕了一声后，毫不犹豫的握紧右拳然后一拳挥出。

　　伴随着李源的一拳挥出，如同一头凶兽开始清醒并且伸出了自己的爪牙！

　　相比草稚京那声势骇人的一拳百二十四式荒咬，李源握紧挥出的拳头和胳膊上的皮肤都呈现出了一种类似半透明玉状或者说是水晶一样的质感，随后这同草稚京那声势浩大一拳相比默默无闻的一拳，猛然同草稚京挥出的右拳正面相撞。

　　“轰隆————————！！！！！”

　　草稚京金色火焰右拳和李源的一拳对上后，双方拳头相交的地方瞬间爆发了一声如同闷雷一般的轰鸣，并且产生的狂暴气流如同台风一样瞬间向着四周席卷。

　　不提那对于格斗家而言不算什么的轰鸣巨响和狂暴气流，草稚京本人挥出的右拳上那金色火焰没能够如同预期中那样将李源看似平淡的右拳和气劲烧灼，相反的是草稚京拳头上的金色火焰直接被摧毁，那火焰迸射的点点金色火花散落在合金擂台上面后，在特质的合金钢板上上灼烧后让落地钢板变得炙红无比的情况，告诉了所有人那堪称纯金色的火焰不是水货，而是能够将普通钢铁都融化成钢水的炙热火焰。

　　但是，这威力明显强悍的金色火焰直接被李源一拳击破，并且没有后退的草稚京脸上也浮现出了一丝痛苦之色——他感觉到同自己对拳的李源那拳头坚固无比，自己一拳砸上去如同普通人握拳砸钢板一样，痛的只有草稚京自己！

　　好在草稚京本人身为格斗家，受伤和疼痛早就已经是一种习惯的事情，哪怕是右手上传来的剧痛也仅仅是让草稚京本人面露一丝痛苦之色，然后整个人却没有痛叫或者后退，而是条件反射一般的扬起了曲起的左手，直接一拳扬起对准李源的下巴挥去。

　　百二十八式·九伤！

　　草稚京衔接被正面破解的百二十四式·荒咬的，就是这一招百二十八式·九伤！

　　相比气势惊人的百二十四式·荒咬，草稚京的百二十八式·九伤这一拳是类似于上勾拳那由下至上的攻击拳法。攻击力方面不如百二十四式·荒咬，但是速度、隐秘性更加的强大，并且目标是直接对敌人的下巴位置发动攻击，属于衔接的招数。

　　可是下一秒钟的时候，草稚京就看到自己对李源头部挥出的左拳路线上猛然多出了一只手，然后狠狠的将他那燃烧金红色火焰的左拳一把握住。

　　“嘭！！！”

　　尚未等草稚京从自己那丝毫动弹不得的左拳情况反应过来，腹部就猛然直接就传来一声沉闷的响声和剧痛，然后整个人一下就倒飞了出去。

　　幸好草稚京身为格斗家，不仅仅有着第二阶段的“气”，其本身千锤百炼的身体也极为耐打，仅仅是在半空中稍稍一个翻身之后，就稳稳的落在了钢铁擂台上面。

　　“草稚家的小子，拿出点真本事来啊……”

　　看着咳嗽了几声后站起来的草稚京，李源的眼神中透露着一丝无趣，然后慢悠悠的举起了自己的右手握拳，然后声音飘忽的好像死神的镰刀划过地面一般冰冷：“否则的话，你就准备去死吧！！！”

　　伴随着李源的话语落下，右手猛然握拳一拳对准草稚京凭空挥出。

　　“咻——————————”

　　如同导弹发射的尖利啸声响起，一道放大了十倍的半虚幻半实质的透明真元拳劲直接一下就出现在了二十来米外草稚京的面前，随后硬生生的印在了刚刚反应试图双手招架的草稚京胳膊上面。

　　“嘭——————轰隆——————”

　　好像被巨人一巴掌挥中一样，本身笼罩在金红色火焰中的草稚京瞬间就被击飞，然后整个人如同陨石一样硬生生的砸到了擂台边缘的玻璃墙上面。

　　巨大的力量甚至让“黑色诺亚”号航空母舰都轻轻晃动了一下——虽然是那种微不可察的晃动，但是对于一艘重量在六万吨的核动力航空母舰（这是改造后的重量）而言，这一击的力量已经是属于骇人听闻的情况了！

　　反正其他擂台上的格斗家，包括神乐千鹤、八神庵和另一名“气”第二阶段的格斗家强者都是一脸慎重的看着那从玻璃墙上滑下，直接喷出一口鲜血的草稚京本人情况，其他“气”第一阶段的格斗家基本上都觉得自己挨上这一拳可以直接去太平间了。

　　当然，仅仅是这一击的话，还要不了草稚京这位“气”第二阶段的强者小命，但是也让他感受到了一种被重创的感觉。

　　“咳……咳……”

　　从地面上勉强站起来的草稚京，忍不住咳嗽了几声后直接吐出了一口淤血。

　　不过，现在的草稚京对于自己身上的伤势和疼痛没有多少关心，而是直愣愣的看着擂台上站着的李源。

　　——在钢铁擂台上面，李源看着他的眼神充满了不屑和失望，就如同一位强者看着不自量力挑战他的人一般的眼神。而对于草稚家的继承人，有着“火之贵公子”等称号的草稚京而言，这种轻蔑的眼神何时被对手这样看待他过！

　　让草稚京更加难以接受的是，周围格斗家那窃窃私语的讨论声中，绝大多数人都认为他已经快要失败，甚至有人已经再讨论草稚队输给超能力者队的相关话题了。

　　“呼……呼……”

　　伴随着粗重的呼吸之间，草稚京的面色变得异常的坚定，同时看向钢铁擂台上李源的眼神也变得凌厉起来。

　　草稚京不是没有经历过失败！

　　但是，草稚京不允许自己在没有全力以赴同对手交战之前，就承认自己失败了！

　　对于充满骄傲的草稚京而言，李源的轻视行为固然是让他心中愤怒不已，而其他格斗家们的讨论则是好像火上浇油一样，让草稚京毅然下定了决心。

　　“哦，下定决心了吗？动用那个……”

　　看着草稚京的眼神，和感受到其身上的一丝丝危险味道，李源脸上露出一丝笑容。

　　堂堂《拳皇》系列的主角之一，草稚家的继承人之一的草稚京，怎么可能那么容易就选择认输？而且看过《拳皇》游戏、漫画等设定，知道草稚京身上有着什么东西的李源，可不会相信草稚京会如此轻易的选择认输。

　　果然，草稚京按照李源的预计，在李源表现出的压倒性优势和周围的格斗家们话语之下，决定动用自己已经勉强能够掌控的底牌了。

　　“呼啦————————”

　　伴随着如同狂风席卷一样的声音，草稚京身上猛然燃烧起了刺目的火焰。

　　不同于刚刚草稚京身上那燃烧的金红色火焰（大体为红色，有淡淡的金色），现在草稚京身上燃烧起来的火焰颜色呈现出了纯金的色泽，就好像是真正的黄金被熔炼覆盖在了草稚京的身上，给李源一种差点以为看到黄金圣斗士的错觉。

　　不过草稚京也不是为了显摆才变成这种金闪闪一般的模样，其本身金色火焰燃烧起来之后，本来嘴角流出一丝鲜血的草稚京身上气势猛然暴涨。并且在金色火焰笼罩中，一道半虚幻的剑影直接在草稚京的背后显现了出来！

　　那道半虚幻的剑影闪耀着莫名的光泽，其握柄类似鱼脊椎骨一样造型，而古朴的剑刃则是如同中国古剑一样的双刃开锋的样子……

　　哪怕是一道半虚幻半实质的剑影，出现在草稚京背后时，给所有格斗家们的感觉都是一种压抑和极度危险的感觉。而在选手席位上，站着观看的八神庵脖子上佩戴的那块勾琼玉，和坐在座椅上的神乐千鹤身上佩戴的八咫镜，在这道半虚幻的剑影出现时，都发出了微弱光芒和轻微的共鸣声响。

　　草稚剑剑魂！或者在日本的正式称呼，那就是日本的首席神器——天丛云剑的剑魂！！！


第315章 神器之魂！最激烈的碰撞！

　　钢铁擂台周围，位于选手席位上的神乐千鹤表情也发生了变化。

　　“草雉剑剑魂……不，应该是激活了那件神器天丛云剑的剑魂！”

　　看着草稚京身上的变化和那显现出来的剑影情况，对比了一下自己见过的神乐家族记载后，神乐千鹤确定了草稚京身上的情况是怎么回事了。

　　三神器家族！

　　顾名思义，以三件神器为根本而扬名的家族。

　　其中作为三大家族象征的三件神器，分别就是由神乐家族掌管的神器八咫镜，由八神家族掌管的八尺琼勾玉，和草稚家掌管的草稚剑（正式称呼为天丛云剑）！

　　三件神器之中，八咫镜和八尺琼勾玉两件神器是由神乐家族、八神家族的历代家主和继承人携带。而号称威力最强的草雉剑，这件神器则是本体和剑魂因为一些原因而分开，其中神器剑体则是以天丛云剑的本名成为日本历代天皇登基的时候请出来展示，然后就赶紧送回热田神宫重新供奉的宝贝。而天丛云剑的剑魂，则是以草稚剑剑魂进行命名，历代的草稚家家主和继承人都是用自己身体来容纳这虚无的草雉剑剑魂了。

　　——虽然因为某些缘故，草雉剑剑体和剑魂被迫分离，但是哪怕仅仅草雉剑的剑魂，在威力上也不弱于其他的两件神器，可见这象征着日本天皇皇室权威和正统的神器厉害，也算是草稚家族一件半公开的隐秘了！

　　现在达到了“气”第二阶段的草稚京，开始激活了本来是被动隐藏的草雉剑剑魂之后，已经将草雉剑剑魂唤醒而呈现出来的背后剑影，意味着草稚京本人已经全力以赴的投入，准备同李源这个强大的敌人好好的进行一番较量了！

　　“让我看看，你这个无礼之徒究竟是有什么把握才那么说……”

　　看着草稚京缓慢走上钢铁擂台，神乐千鹤默默的看着钢铁擂台上的李源。

　　虽然神乐千鹤对李源那轻佻的话语和条件，在感觉愤怒的同时也有那么一丝心动和想要仔细询问的想法，但是神乐千鹤不是李源说什么她就信什么的天真小妞，并没有当时就一口答应或者询问李源，仅仅是暗中留心和离开后视图让神乐了家族的情报网去调查李源的相关情况。

　　现在李源和草稚京之间的对战，草稚京更是在被激怒的状态下催动了自身的草雉剑剑魂力量后，神乐千鹤就将自己的全部精神集中了起来，打算看看李源这个神秘强者究竟是有什么把握，对她说能够复活自己的姐姐神乐万龟和终结那噩梦般的天国神族和大蛇……

　　……

　　钢铁擂台上，气势好像完全变了个人一样的草稚京缓步走了上来。

　　浑身燃烧熊熊金色火焰的草稚京，在那特殊合金钢板上面甚至留下了一个个清晰的脚印。而且整个钢铁擂台，甚至是“黑色诺亚”号航空母舰上，在草稚京身上的金色火焰燃烧之后，给人的感觉是好像突然跑到了火炉或者是沙漠中正午太阳照耀时一样，只有“炙热”这个词来形容周围格斗家们的感受。

　　不过在草稚京身后的草雉剑剑魂形态浮现，并且消失在了草稚京的右手手臂后，气温没有再度的上升，甚至诡异的开始出现温度下降的趋势……

　　“终于，感到有些意思了啊……”

　　看到面色恢复到最佳状态的草稚京，李源脸上露出了一丝的笑意。

　　可以说，李源的《永恒之典》修为在突破了士兵和士官之间的关卡后，整个人的实力暴涨程度甚至超过了他自己的预计。导致他现在面对《拳皇》世界的决赛阶段对手，除了杀意隆勉强让他正视一下之外，其他的选手完全就是一根指头就可以碾压了！

　　——《拳皇》世界，“气”第一阶段的格斗家为士兵位阶实力（赤手空拳），“气”第二阶段的格斗家可以算是士官位阶的实力。但是李源的《永恒之典》既然是突破难度那么高，并且李源本人毫不客气的投入了N多的资源在自己身上加强个人实力，那么突破后同等级情况下完全就是碾压普通的士官位阶强者了。

　　不过，现在在草稚京激发了草稚家拥有的神器草雉剑剑魂后，其实力已经可以威胁到尉官一级别的强者，让李源也感受到了一丝丝的惊喜感觉。

　　“让你看看，草稚家的强大吧……”

　　看到李源身上的危险感觉开始变强，现在激发了神器草雉剑剑魂的草稚京面色没有丝毫的变化，心中默默的闪过一个念头后，深吸了一口气就开始迈步前冲。

　　行动起来的草薙京看似缓慢迈步前冲，但是下一瞬间就出现在了李源的面前，并且一只手已经高高举过自己的头顶。

　　草稚京举起的手上，伸手而出的指尖上出现了一团火焰！

　　一团看似没有拳头大，但是光芒却直接压过了天空的太阳和草稚京身上金色火焰，给人以神圣、威严等诸多感觉的纯金色火焰！！！

　　下一瞬间，挥手而出的草稚京，其手上的那团细小的纯金色火焰恍然一下变成了铺天盖地的纯金色火焰海洋，然后如同纯金色的岩浆喷发一样瞬间扑向了站着李源，似乎打算将作为敌人的李源彻底吞噬掉。

　　秘奥义里百八式·超大蛇稚！！！

　　对于现在刚刚是1994年的时候，刚刚进入“气”第二阶段的草稚京来说，这一击已经是他现在激发了神器草雉剑剑魂后，能够爆发出的最强一招。

　　刚刚面对李源，被其一拳就轻松击垮的草稚京，这次可谓是将自己吃奶的劲头都拿了出来，释放出的秘奥义里百八式·超大蛇锥，完全就是灌注了草稚京所有的信念和意志，势必要将刚刚小瞧自己的李源来个厉害看看！

　　“超大蛇稚，看来玩命了！还附带精神锁定能力吗……”

　　面对草稚京的这一击，嘀咕中的李源眼猛然神变得凌厉起来，然后整个人猛然前倾举手弓起后，一拳直接对冲到自己面前的超大蛇稚挥去，“那就看看我的这一拳吧！崩灭！！！”

　　一拳VS超大蛇稚！

　　相比声势浩大的超大蛇锥那纯金色的火海，李源挥出的那一拳却毫不逊色。

　　李源握紧挥出的右拳上，直接缠绕着之前李源没有太多动用的真元力量。而半透明的真元如同是贴身的拳套一般，紧紧缠绕在李源的拳头甚至全身，直接将超大蛇稚的暗金色火焰隔绝，然后那一拳如同神话中的神魔出手一般，直接溃灭了一路上超大蛇稚的暗金色火焰攻击，对准火焰中的草稚京本人一拳砸下！！！

　　强横！！！恐怖！！！

　　这是当草稚京面对李源这一拳的时候，脑海中本能冒出的想法。

　　如果说，草稚京的这一记秘奥义百八式·超大蛇稚已经是在神器草稚剑剑魂加持下，已经不逊色于星辰帝国尉官级别强者一击，更是除了要将对手的身体用火焰焚毁之外，更是能够直接伤害到敌人的灵魂能力，可以说是有了一分草稚家最强神技最终决战·无式的威能！

　　但是面对李源那好像崩灭一切，似乎连一路上的空间都会随之崩灭的一拳面前，草稚京发现自己的这一招在草雉剑剑魂加持下，全力挥出的秘奥义百八式·超大蛇稚压根就没有还手之力纷纷熄灭，甚至草稚京本人都感受到了一丝死亡的气息——如果被那一拳打中的话，自己可能会死！！！

　　“啊！啊！！啊————————”

　　在死亡的压力和不服输的心态刺激下，潜力被爆发到极限的草稚京眼睛都变得赤红，狂吼着开始全力燃烧自己体内的草稚之血。

　　草稚京的拼命行动起到了效果，那已经被激发的草雉剑神魂形象在草稚京的拼命燃烧本身血脉之力后，再度在草稚京的身后显现了出来。那最先看上去好似幻影一般的草雉剑剑魂，现在被草稚京燃烧了血脉之力后，猛然变成了一种半实质一般的存在！

　　草雉剑剑魂开始实体化？！

　　如果知晓草稚家关于草雉剑剑魂的隐秘消息，就会明白这是开始将草雉剑剑魂力量发挥出来的象征。如果呈现出的是完全实质一般形态的话，那就是草稚京全面掌控草雉剑剑魂的时候了。现在，仅仅是草稚京燃烧了自己的血脉之力，勉强将草雉剑剑魂一部分力量强行激发了出来。

　　下一瞬间，半实体化的草雉剑剑魂猛然融入了草稚京的身躯之中，然后那本来被李源一拳之下变得有些散乱的纯金色火焰为之一变，迅速的收缩到了草稚京本人的身上，然后在一道冲天的纯金色烈焰中，浑身被纯金色火焰环绕的草稚京一步踏出，主动对李源挥出了那已经化为实质的纯金色烈焰缠绕的右拳，带着一股焚尽一切的气势挥向了李源！

　　最终决战奥义·无式！！！

　　种种原因和死亡的压力下，草稚京现在直接燃烧了自己体内的草稚之血，不顾一切催动了草稚剑剑魂之后，打出了在《拳皇97》中才勉强能够使出来的次神技——最终决战奥义·无式！

　　之所以说是次神技，原因是草稚家和其他的八神家、神乐家的强者，所蕴含的对付大蛇的真正神技都是要在自身所持有的神器配合下，以“气”第三阶段巅峰的修为才能够真正算是三神技的水平。现在哪怕是草稚京玩命燃烧了自己体内的草稚之血催动神器草稚剑剑魂，也顶多是属于次神技的水平，而不是真正的神技，最终决战奥义·无式！

　　当然，草稚京燃烧了自己体内的草稚之血，付出甚至要经过至少一年半载不能够全力动手并且要进行修养代价，使出来的次神技最终决战奥义·无式威力绝对不会弱。那附带着草雉剑剑魂的一拳上，纯金色的火焰哪怕是神族不死身的大蛇挨到后都会受创，换成八杰集中的四天王一级别的人物，被命中后甚至可能连本身灵魂本源都会被重创。

　　按理说，草稚京本身不会在格斗大赛中使用这种可能将对手身体和灵魂都烧灼的招数。但是现在在李源的不服输和可能死亡压力面前，草稚京也是不顾一切的使用了燃烧血脉这种“杀敌三千自损八百”（没有打错字）的方法，催动草雉剑剑魂施展出了次神技最终决战奥义·无式！

　　至于可能会杀死李源？抱歉，草稚京没有圣母的心态，在自己死和敌人死的选择之中，毫不犹豫的决定哪怕可能杀死李源，也绝对不束手待毙的选择！

　　“怕你吗？那就给我崩灭一切吧！”

　　看到草稚京不顾一切施展了这种让自己都感觉到极大危险的大招，李源也没有再藏着掖着，毫不犹豫的将自己的全部实力拿了出来。

　　伴随着李源心念一动，身上那笼罩的真元如同渊海一般疯狂的涌出，直接在空气中都呈现出一道道好像波纹般的特异情况。而且在李源的双手上，突然多出了生物战甲的拳甲部分，那如同水晶一般色泽的一双生物战甲拳甲，直接将李源的双手给保护在了其中。

　　——赤手空拳对战神器草雉剑剑魂，李源表示自己还没有那么傻，有生物战甲不用那就是白痴。没感受到威胁之前也就算了，现在感受着草稚京那打出的最终决战奥义·无式的强大威胁后，李源毫不犹豫的召唤出了双手的拳甲，并且随时预备装备全部的生物战甲！

　　在全力激发了所有真元配合身体力量，并且李源手上套上了生物战甲拳甲后，那挥出崩灭一拳真正达到了一种似乎崩灭一切的感觉。在被水晶色拳甲保护着的拳头面前，空间都出现了一丝丝破碎的痕迹，整个拳头上面环绕着空间崩灭的情况，一眼看上去就给人以粉碎一切的感觉。

　　正面面对的草稚京，也同样感受到了李源那一拳的恐怖！

　　但是这看似漫长的一切仅仅是不过一个眨眼的功夫罢了，并且现在草稚京的最终决战奥义·无式已经没法收回，并且双方的精神锁定和攻击也容不得他后退或则做出其他的应对方式，只能够硬生生的以最终决战奥义·无式同李源的那崩灭一拳来了个正面硬碰硬！！！

　　“轰隆——————！！！！！”


第316章 崩碎的神器！熄灭的火焰！

　　“轰隆——————！！！！！”

　　“呼啦————————”

　　“兹啦————滋啦啦————”……

　　剧烈的爆响声中，整个钢铁擂台都无法承受李源和草稚京的这一击对撞的余波，那专门的耐高温合金钢板铺就的钢铁擂台如同普通纸片一样被撕扯扭曲，甚至有的金属残片和合金钢板被那纯金色火焰直接融化成为熔液飞出。

　　那让不少格斗家们为之好奇，甚至在多次“气”第二阶段格斗家战斗中都岿然不动的特殊玻璃围墙上，也出现了一道道大大小小的伤痕。而且整艘的“黑色诺亚”号航空母舰，在这一击的威力下也出现了明显的摇晃动作，双方交手的气劲和深金色火焰，甚至好像火山爆发一般直接冲向了天空，那高达千米以上金色火焰和真元余波形成的狂暴龙卷风，甚至让“黑色诺亚”号航空母舰天空周围的云团都直接被驱散消失！

　　当几秒钟后，钢铁擂台上的情况可以看到后，包括神乐千鹤、八神庵在内的格斗家们在内，都看到了一幕让他们不敢相信的情况。

　　钢铁擂台已经变成了一处废墟，那足有三米高的钢铁擂台直接变成了一个巨大的凹陷大坑。那还在有炙热的金属溶液流淌的钢铁擂台位置，李源和草稚京站在大坑里面，双方保持着一个拳对拳的情况。

　　但是还没等其他格斗家们看到这幅“僵持”情况，脑海中冒出其他想法的时候，草稚京那挥出的右手胳膊猛然一下炸裂成了漫天的血雾。而且在草稚京右手从肩部到手掌、包括骨头都全部被炸成了一团血雾的同时，其中那一把半透明的古剑剑影也伴随着几声好像在在场所有格斗家心中响起的“咔嚓”声音，悲鸣着化为了一点点光点消失在了血雾之中！

　　“啊！啊————————”

　　伴随着那古剑剑影的消失，失去右手的草稚京直接痛叫了几声之后，一头栽到在地并且昏了过去。

　　……

　　同一时间，《拳皇》世界中的日本国内，被称为日本三大神宫之一热田神宫。

　　这处占地面积极广，最早追溯到3世纪的热田神宫，就是日本天皇专门为了供奉代表日本天皇和最高权力象征的天丛云剑而修建。而供奉的神器天丛云剑则是因为其地位的重要性，更是专门放置在了最核心也是保护最严密的展示馆里面。

　　突然之间，整个热田神宫响起了异常凄厉的警报声，然后本来夜幕下的热田神宫直接从寂静变成了沸腾。而当值班的工作人员、警卫们冲入了那响起了警报的展示馆当中后，就看到了那摆放热田神宫最宝贵宝物，也是历代天皇正统象征的天丛云剑专属的柜台上面，那把好像中式古剑的天丛云剑已经碎裂成了数以百计的碎片！

　　天丛云剑？！碎裂了？！！

　　看到这一幕的所有工作人员和警卫，脸色瞬间都变得比死人还要惨白了。

　　这不是什么其他的古董和国宝，天丛云剑就是日本最珍贵的三件神器之一，其象征日本历代天皇的权柄。形象一点的说，在日本国内的话，天丛云剑那就是相当于天朝和氏璧+轩辕剑的地位，哪怕是历代的日本天皇都无法随意观赏的象征，是需要供奉在热田神宫之中的至高神器！

　　——哪怕就是日本天皇，都得是每一任天皇登基后，才能够从热田神宫中请出象征着天皇权威的天丛云剑一次进行见证，随后就得重新供奉在热田神宫里面，可想而知天丛云剑的地位了。

　　现在热田神宫中供奉的天丛云剑居然破碎了？！若是放在几十年前，这样严重的事实会直接导致警卫和工作人员必须剖腹谢罪，甚至连亲属家人都会被一起殉葬来以示惩罚。

　　当热田神宫的主祭祀收到这条消息，连木屐和祭祀袍都没有顾得上穿，光着脚就带着一帮同样惊慌失措的祭祀和巫女跑到了这处专门供奉天丛云剑的展览馆，然后面色死灰的看着那展览馆中已经破碎天丛云剑。

　　“这个事情，还没有人传出去吧？”

　　全身颤抖的主祭祀深吸了几口气，转头看着周围的人问道。在听到了肯定的回答之后，面色才是稍稍的好过了一些，然后咬牙对身边的亲信说道：“封锁消息！警察的话，就说是一次错误警报！另外，你负责隐秘的通知一下天皇阁下！！！”

　　“是！！！”

　　听着主祭祀的话，那名亲信的脸色也是非常的难看，但还是低声应是着。

　　虽然说，他们这帮祭祀、巫女往日都是地位极高，但是在热田神宫这日本三大神器之首的天丛云剑破碎后，其下场绝对比周围那些面色和死人一样惨白的工作人员好不到哪里去，能够保住一条命的话都是要感谢天照大神的保佑了。

　　事后，热田神宫中的天丛云剑残骸被最快的速度处理并且更换成为了一件精心制作出来的替代品。而热田神宫的主祭祀则是很快以“年老体弱”名义而宣告病退，而还有几十名工作人员和警卫则是在几天后的一次集体旅游中，不幸发生了大巴车“意外”跌落悬崖事件，而统统翻车死亡……

　　……

　　不提那热田神宫中，倒霉被某人无意中波及到的一帮倒霉蛋后续情况，钢铁擂台上的对战情况则是已经变得异常明显了。

　　失去了右臂甚至草雉剑剑魂粉碎的草稚京已经倒在地上昏迷不醒，本来燃烧了草稚之血强行发动最终决战奥义·无式的草稚京就相当于是身体超负荷行动，现在被粉碎了草稚剑的剑魂和右臂之后，草稚京直接就承受不住身体反噬和神器草雉剑剑魂的破灭，而失去了自己的意识倒在了那不少金属溶液尚未完全凝固的凹陷之中，一点也没有以前那草稚家族继承人的风采。

　　伴随着草稚京受到重创和昏迷不醒的情况，那本来席卷整个钢铁擂台的深金色火焰已经消散。哪怕是那零星的一点点金色火焰也逐一熄灭，给人以一种凄凉异常的感觉，也好像是在宣告草稚京这次的失败和不甘。

　　“草稚剑剑魂……不，应该是天丛云剑的剑魂，原来就是这么脆弱不堪啊？或者说，是星辰帝国的生物战甲太过于强悍了……”

　　李源看着倒在地上的草稚京，又看了一下手上那连一丝痕迹都没有留下的生物战甲拳甲后，暗自在自己心中嘀咕了一下。

　　说实话，在硬碰硬的结果出来之前，哪怕是李源本人都没有预料到，《拳皇》游戏中三神器的主角草稚京，其最大的BUG草雉……啊不，应该称呼为神器天丛云剑的剑魂竟然会如此的脆弱不堪，在他现在全力一击的战技崩灭和生物战甲拳甲双重攻击之下，天丛云剑剑魂好像是那稍稍坚固一点的瓷器一般，直接宣告了崩解和毁灭。

　　好在当李源转念一想之后，立即就明白现在这种看似诡异但是其实很正常的情况缘由——怎么说，《拳皇》世界也仅仅是一个中阶水平的世界，而且现在仅仅是1994年，草稚京所拥有的天丛云剑剑魂怎么看也就是尉官顶级武器那种情况，同大蛇那种校官级别的存在而言都是需要打起全部精神应对，稍有不慎就可能领便当！

　　如果是《拳皇》游戏中，当然会遵循“主角不死定律”这条规矩，草稚京可能有开挂然后不断升级的可能。

　　但是很可惜的是，这是一个《拳皇》为主线、其他《街头霸王》、《饿狼传说》、《龙虎之拳》等格斗游戏元素和剧情融合的中阶世界，草稚京顶多算是新生代格斗家中的佼佼者之一，并且有可能仗着千年家族积累和神器天丛云剑剑魂这个BUG而成为格斗界的强者候选人，而不是那种真的打不死或者打死还能够复活开挂升级的家伙。

　　现在当草稚京面对李源后，其本身的潜力被全部压迫而出，甚至连草稚之血都燃烧了大半用于激发天丛云剑剑魂，才勉强打出了一记次神技水平的最终决战奥义·无式的大招，但是面对更BUG的李源还是直接宣告了其失败的命运。甚至连天丛云剑剑魂这把应该是尉官巅峰级别强者武器的剑魂，也因为没有本体保护并且直面战技崩灭+星辰帝国最高生物科技成果的生物战甲后，直接宣告不敌甚至直接破灭了！

　　——李源暂时还不知道，因为天丛云剑的剑魂破灭，导致了这个世界中供奉在日本热田神宫中的天丛云剑本体也直接碎裂，成为了一桩被日本天皇家族和热田神宫知情者死死按住的绝密消息，而热田神宫中的“天丛云剑”也变成了一件高仿的西贝货。

　　与之相反的是，李源本身却没有丝毫损伤，哪怕是草稚京打出来的那最后一记最终决战奥义·无式的次神技，也顶多是让李源的真元消耗了一大半，但是强悍的身躯和真元保护却让李源硬生生承受了这一击次神技的余波。

　　“草稚队的草稚京选手失去意识和作战能力！超能力者队的李源选手获胜！这场比赛由超能力者队晋升八强赛！！！”当草稚京和李源一击分出了胜负后，刚刚躲起来的白幽灵站起来大声宣布着。不过看了下那已经变成废墟的钢铁擂台，白幽灵补充道：“因为擂台被损坏！请诸位选手暂时等候半个小时，用于维修比赛场地！”

　　已经失去了一只胳膊和天丛云剑剑魂毁灭的草稚京迅速被医护人员抬下，而工作人员也在对好像炼钢炉中走过一圈的擂台废墟处理，解除了生物战甲的李源则是悠悠然的返回选手席位上，接受麻宫雅典娜、不知火舞等美女们的欢呼。而在选手席位上面，目睹这一幕的众多格斗家里面，有人对这一场比赛胜负的情况反应相当强烈……

　　……

　　选手席位，神乐队的位置。

　　“嗡……”

　　神乐千鹤的胸前，佩戴的神器八咫镜发出好像哀伤一般的轻鸣声响。

　　——刚刚草稚京的天丛云剑剑魂粉碎之后，同属于三神器之一的神器八咫镜就感受到了那千年同伴的消逝，一点灵智让其发出了类似悲伤和哀悼一般的轻鸣声。

　　不过，作为神器拥有者的神乐千鹤则是顾不上安抚神器八咫镜，甚至连八咫镜中的神乐万龟灵魂都没有去安抚八咫镜。神乐千鹤呆呆愣愣的看着钢铁擂台断臂的草稚京，忍不住张大了那一张樱桃小嘴，不敢相信自己面前发生的事实！

　　“天丛云剑剑魂……居然碎裂了？！！！”

　　当失去右臂并且昏迷不醒的草稚京被抬下那快变成炼钢炉一样的金属擂台残骸后，终于反应过来的神乐千鹤一手捂住胸前的神器八咫镜，一边合上小嘴满脸不敢置信的低声自言自语着。

　　三神器之首的天丛云剑剑魂啊？！

　　草稚家族的象征，历代草稚家传人用于对抗大蛇和天国神族的最强武器，哪怕是同属于三神器家族的神乐家族和八神家族，也不得不默认其隐约处于首领的地位！

　　但是，现在神乐千鹤看到的情况，激发了天丛云剑剑魂打出了一记让她都觉得惊骇的次神技最终决战奥义·无式的草稚京，却在钢铁擂台上面被那个口出狂言的无礼之徒硬生生一拳打碎，而那个无礼之徒李源却没有丝毫受到伤害的迹象。

　　“看来，他的话不是虚言，也许真的能够让姐姐复活……”

　　神乐千鹤闭上了自己的眼睛，脑海中回忆出刚刚草稚京那一招次神技无式和李源那粉碎一切的一拳碰撞场景后，将自己代入其中演算出结果会如何之后，不由自主打了个寒颤的神乐千鹤面色复杂的在心中开始抉择了。

　　虽然说，神乐家族算是三神器家族中立的典型，同势如水火的草稚家族和八神家族关系都算不错。但是现在看到了草稚京和三神器之一的天丛云剑剑魂被李源毁灭之后，神乐千鹤现在想着的是如何弥补三神器空缺并且对战大蛇和天国神族的情况，还有能否让李源那个实力强大但是来历诡异的家伙复活自己的姐姐等问题。

　　至于出手为断臂的草稚京报仇？抱歉，神乐千鹤同草稚京的关系还没好到那个程度，而且神乐千鹤也不觉得自己面对李源，会比草稚京结果好到那里去……

　　同心中进行艰难抉择的神乐千鹤不同，另一位三神器家族之一的继承人八神庵则是脸上露出了一丝嗜血和狂热的表情。

　　“哈哈！居然能够击败草稚京？！那么如果我击败你的话，就可以证明我已经远远凌驾于草稚京那个废物之上了……”

　　在八神队的选手席位上，一手捂着额头发出狂笑的八神庵不顾其他格斗家投过来的怪异目光，眼神充满嗜血、战意、狂热光芒的看着另一边的李源低语着。

　　八神庵的胸膛上，那挂着的神器八尺琼勾玉则是散发着喜悦一般的轻灵声响，那是感受到了同草稚家族恩怨纠缠千年的八神家族神器拥有者八神庵心情之后，神器八尺琼勾玉自主发出来的喜悦之意。

　　当然，对于将草稚京视为死敌的八神庵倒是不怎么在意天丛云剑剑魂被李源给毁灭的事情。但是对于八神庵这种偏执狂人来说，甚至打出了次神技最终决战奥义·无式的草稚京被实力更强的李源击败后，八神庵就自动将要击败的人从草稚京变成了李源！

　　命运中的宿敌草稚京惨败于李源之手，那么八神庵战胜李源的话，就证明自己远超那连传承神器天丛云剑剑魂都毁灭的草稚京——这就是八神庵的想法！


第317章 神乐千鹤的请求

　　草稚家的继承人草稚京变成了一个独臂残废！

　　日本三神器家族之一，草稚家所拥有的神器天丛云剑剑魂也随之毁灭了！

　　这两个劲爆的消息仅仅是在日本高层和三神器家族之中才传扬了开来，或许大蛇和天国神族也很有兴趣。但是对于“黑色诺亚”号航空母舰上的众多各国的格斗家而言，其关注力度绝对不如李源和草稚京那一场的激烈战斗。在李源出手击败了草稚京之后，其他格斗家小队基本上将其视为了第一届世界拳皇大赛的夺冠大热门了。

　　不过在半个小时之后，重新整理的钢铁擂台上的小队交战，就让刚刚不停讨论李源和草稚京之战的格斗家们注意力转移。因此也没有几个人注意到，面色变得坚定起来的神乐千鹤低声吩咐后，她身边一位侍女通过工作人员传话给李源的情况。

　　“嗯，神乐千鹤晚上的邀请吗？看来有好事呢……”

　　听到那名工作人员小声的汇报，转头看向神乐千鹤所坐着的方向，发现神乐千鹤面部表情变化的李源饶有兴致的想着。

　　虽然李源没有使用思维感应、精神读取等方式读取神乐千鹤的想法，但是用脑袋想都知道神乐千鹤的这邀请同李源和草稚京的战斗分不开。而且看到神乐千鹤在自己目光注视下面色带着一丝红晕和目光闪躲的情况，李源就猜出了大概的可能性。

　　“哼！源，你又打算打其他女人的主意了……”

　　看到李源的行动，被他搂着腰肢的麻宫雅典娜MM忍不住撅起小嘴生气了。

　　不止是麻宫雅典娜MM，除了不怎么在乎这种事情的艾斯德斯和切尔茜两人外，春丽、不知火舞、布鲁·玛丽三人的脸色也不是很高兴。毕竟对于女人而言，真心没有几个能够大度到同其他人分享自己的爱人！

　　结果，李源还得低声安慰几位《拳皇》世界中推到的大美人，让麻宫雅典娜、春丽、不知火舞、布鲁·玛丽等人算是勉强接受这个事情了。

　　——值得庆幸的是，镇元斋老爷子刚刚看到李源获胜之后，就已经晃悠悠的去餐厅那边去找美酒喝了，否则现在指不定都想要出手教训一下拈花惹草的李源！

　　……

　　太阳落下海平面不久，位于神乐队的豪华包间之中，神乐千鹤所在的卧室。

　　跪坐在榻榻米上的神乐千鹤看似同往日的冥思没有多少区别，但是如果有神乐千鹤的贴身侍女进入卧室之中的话，就会发现神乐千鹤往日挂在胸前的神器八咫镜放在了面前的供桌上面，并且神乐千鹤整个人的呼吸节奏比以前要混乱和急促的多。

　　“咚咚……”

　　“家主大人，您邀请的客人，李源阁下已经来了！”……

　　伴随着两声轻微的敲门声和侍女的小声呈报情况，神乐千鹤本来紧闭的眼睛就随之睁开，一双美丽的眼中闪现出了坚定、羞涩等诸多复杂的情绪。

　　“请李源阁下进来吧！”

　　仅仅是犹豫了不到一秒钟，重新坚定信心的神乐千鹤一边吩咐，一边站起来走到了自己卧室房门面前开门，准备迎候着自己要等的李源。

　　当那两位神乐千鹤的贴身侍女看到家主的这种行动后，都忍不住瞪大了自己的一双眼睛，甚至怀疑自己是不是出现了幻觉——要知道，身为神乐家族的家主和日本最大的伊势神宫掌管者，除了聊聊几个人之外神乐千鹤压根就不可能做出这种迎接的姿态，而且更不要说是在自己卧室门前迎接一个男人了！

　　不过，两位神乐千鹤的贴身侍女惊骇归惊骇，但是明白这不是自己能够多嘴说什么的事情。尤其是那名负责将李源迎接进来的神乐千鹤的贴身侍女，更是恨不得变成一个哑巴和瞎子，心中忐忑不安的将李源带到了神乐千鹤的卧室大门口。

　　“你们出去吧！不用我多说什么，反正我不想听到有什么消息传出去……”

　　看到李源一脸笑意的走进来，感觉自己心“砰砰”快速跳动着的神乐千鹤脸上浮现出了一丝淡淡的红晕，不过还是先开口将自己的侍女支开了。

　　“是！家主大人！”*2。

　　神乐千鹤的两名侍女如蒙大赦，毫不犹豫的低声应是然后快步离开，甚至连李源和神乐千鹤都不敢多看一眼。

　　对于那两名担心知道太多而被强制闭嘴（杀人灭口的同义词）的侍女好像逃一般的离开并且悄悄带上了房门，李源也没有多加关心。而是饶有兴致的套头看着自己面前的神乐千鹤，打量着明显经过整理和打扮后的神乐千鹤。

　　相比上次见面的时候，现在的神乐千鹤衣着服饰没有改变多少，但是那明显浮现出红晕和不时躲闪李源目光的样子，让神乐千鹤从之前那好像不食人间烟火的清冷模样，变成了现在如同普通少女一般娇俏和害羞的可爱样子。

　　“李源阁下！请进来吧！”

　　看着李源在自己身上扫视着，神乐千鹤脸上的红润色泽变得越多和越发诱人，结果神乐千鹤强忍着自己的羞涩情绪，咬紧银牙对李源说道。

　　“好！”

　　……

　　稍后，位于神乐千鹤的卧室。

　　不同于其他格斗家选手，身为神乐家族的族长，神乐千鹤甚至由专机携带物品，将自己的卧室打扮成为了充满日式风格的卧室。

　　现在，往日只有神乐千鹤自己，或者两位贴身侍女进来整理和清洁的卧室之中，李源作为第一个进来的男性坐在了榻榻米上面，看着神乐千鹤坐在距离自己三米外位置，深呼吸了几下后才看着自己。

　　“李源阁下，我想知道，你上次所说的承诺是不是真的？”

　　勉强沉下心来后，神乐千鹤满脸认真的看着李源，语气坚定的问道。

　　“神乐千鹤小姐，你指的是哪方面的承诺？”

　　感受着神乐千鹤那认真表情下，甚至有些控制不住的心跳加快和其他情绪，安然坐下的李源笑眯眯的打量着神乐千鹤，语气轻松的对神乐千鹤说着。

　　“让神乐家族摆脱那绵延千年的悲哀宿命！并且复活我的姐姐神乐万龟！如果你真的能够做到这两点的话，那么作为交换的代价，我会嫁给你！！！”

　　听着李源的回答，神乐千鹤心中就忍不住有些生气，但还是咬牙忍住了情绪，缓缓开口对李源说出了自己的条件。

　　没错，看到了李源击败了草稚京，并且将三神器之一的天丛云剑剑魂摧毁后，看到李源强大并且神乐家族情报网络搜集不到任何关于李源消息的神乐千鹤才下定了决心，只要李源能够将天国神族和大蛇解决，并且复活自己的姐姐神乐万龟的话，就嫁给他！

　　对于神乐千鹤而言，经历了李源之前那调侃天国神族和三神器家族的情况后，本身对于重新封印大蛇这种事情就有些微妙的态度转变。而三神器之一的天丛云剑剑魂被摧毁，让神乐千鹤也不得不仔细考虑李源这个神秘强者的羞耻要求并且做出决定——毕竟失去了三神器之一的天丛云剑剑魂，三神器家族针对大蛇的配合就出现了大问题，而且神乐千鹤考虑到自己的姐姐神乐万龟和现在情况之后，咬牙做出了这种决定。

　　不过，虽然神乐千鹤心中用各种理由坚定自己的信念，但是真正对李源说出那感觉羞耻的话语后，依然让神乐千鹤有种浑身发软和不敢见人的感觉！

　　“哦？神乐千鹤小姐，你就不担心我是骗你吗？”

　　李源抬头看着说完了“我会嫁给你”那句话后，面色就变得羞红无比的神乐千鹤，缓缓开口问道。

　　“当然担心！所以，李源阁下，至少你要能够复活我的姐姐，或者是成功将大蛇和天国神族消灭。两件事情哪怕完成一件，我可以立即嫁给你！”

　　听着李源的话，刚刚第一次对异性说出那种羞涩话语的神乐千鹤感觉到自己脸上烧的厉害，不过还是抬头看着李源的眼睛，很是认真的说出了自己的要求。

　　神乐千鹤不傻，并没有李源说什么就信什么。相反，哪怕是李源表现出了轻松击败草稚京，并且摧毁了其三神器之一的天丛云剑剑魂的恐怖势力后，神乐千鹤也是在考虑了所有的情况之后，才邀请李源并且提出了自己的相应要求。

　　复活神乐千鹤的姐姐神乐万龟！

　　成功将神乐家族千年的噩梦，大蛇和其天国神族消灭！

　　当初李源就是提出这两个条件诱惑神乐千鹤，不过现在神乐千鹤仔细思考了之后，提出李源如果能够履行其中一个条件后，她就可以嫁给李源了。

　　毕竟两个条件在神乐千鹤看来，李源能够实现任意一个的话，她嫁给李源都值得。

　　如果李源能够复活神乐万龟的话，神乐家族就再度拥有两位直系的传人，哪怕是神乐千鹤她嫁给了李源，姐姐神乐万龟也可以主导家族。而李源和她之间有了那层关系，天生就站在了神乐家族这一边，绝对算是一个异常强大的战力。

　　如果李源成功消灭了大蛇和天国神族的话，摆脱了神乐家族和千年噩梦的神乐千鹤也不介意自己嫁给李源——当初姐姐神乐万龟被杀死的时候，从伊势神宫中返回的神乐千鹤就被家族长老们劝说要尽早结婚留下后代，延续神乐家族的家主一脉。现在如果能够消灭了天国神族和大蛇，神乐千鹤也就不去介意李源有那么多的女人了！

　　当然，李源如果仅仅是口头上说说，就想骗的神乐千鹤自荐枕席的话，神乐千鹤表示自己可没有那么傻……

　　“很好！”

　　对于神乐千鹤这种近乎于交易，尤其是将自己都当成筹码交易的姿态，李源点了点头赞许了一句后，就翻手变出一件特殊盒子，然后一边递给面色稍稍变化的神乐千鹤，一边带着一丝丝得意话语说道：“那么，千鹤酱，你先看看这个吧！”

　　“这是……大蛇的血？！！”

　　虽然对李源那亲密过分的称呼皱了下眉头，但是当神乐千鹤打开了那个如同装着什么顶级饰品的水晶盒子后，感受其中那好像水滴状红宝石物品上传来的特殊技气息后，神乐千鹤一下惊呆了。

　　作为和大蛇、天国神族纠缠了上千年的三神器家族，身为神乐家族的族长神乐千鹤对于老冤家的大蛇和天国神族气息可谓是再敏感不过了。尤其是大蛇之血这种蕴含了大蛇气息的物品，甚至让神器八咫镜都自动轻鸣并对神乐千鹤警示着！

　　“没错，大蛇之血！从两名天国神族八杰集和一名天国神族棋子手中夺取来的！”

　　看到神乐千鹤转头看过来的目光，李源点了点头肯定其推测，并且解释了一下。

　　“那两名八杰集的身份是？”

　　神乐千鹤的眼中闪过一丝寒光，低声对李源询问道。

　　——作为和天国神族纠缠了千年的神乐家族家主，神乐千鹤当然不会对八杰集的出现掉以轻心，提前将威胁扼杀在摇篮中是最好的办法！

　　尤其是现在李源拿出了那一滴大蛇之血，并且见识过了李源之前比赛展现出来的实力之后，哪怕是面对曾经杀死自己姐姐的八杰集之首息吹暴风高尼兹，神乐千鹤也觉得可以和李源联手之后拿下对方了。

　　“已经被处理了！不是天国神族四天王，是另外的两名八杰集！”

　　对于神乐千鹤的意图，李源微微摇头说出了一句大实话。看到神乐千鹤脸上混合了一丝欣喜和失望的表情之后，好像拿着棒棒糖吸引小萝莉的怪蜀黍一样微笑说着：“不过，千鹤酱，天国神族的事情我们可以暂时放一边，不如我先复活你的姐姐神乐万龟！怎么样？”

　　“什么？！你真的能够复活我的姐姐吗？！！”

　　听到李源的话，刚刚还在为李源话语中对天国神族两位八杰集身份猜测的神乐千鹤立即就激动了起来，有些不敢相信的大声对李源问道。


第318章 神乐万龟的复活

　　复活！

　　这大概是人类在面对死亡这种最终结果的时候，所梦寐以求的事情！

　　不过，哪怕是《拳皇》这个被星辰帝国评价为中阶的武力型世界，人类对于复活这种事情依然是处于一个仅仅是停留在设想阶段的事情。

　　例如神乐万龟，其灵魂能够寄宿在神乐家族的传承神器八咫镜里面，更多的是因为其本身的血脉和灵魂与妹妹神乐千鹤相似，并且神乐千鹤当时付出了一定代价才保证将自己姐姐的灵魂成功寄宿在八咫镜里面。

　　哪怕是神乐千鹤用神器八咫镜将自己姐姐神乐万龟的灵魂保存下来，但是她心中依然明白自己姐姐的灵魂也不可能保持很长的时间（这个时间很长，指的是不超过三十年时间，并且还是神乐万龟灵魂力量不消耗的情况下才能做到）。至于复活自己的姐姐神乐万龟？这种事情哪怕是李源之前提出来，神乐千鹤潜意识中也没有将其当成是真的，想的更多是将李源这个强大异常的战力拉拢到神乐家族这一边对抗天国神族。

　　但是，现在当李源先是拿出了大蛇之血这种东西并且表明了对天国神族八杰集的敌视态度，然后再开口肯定的说出复活自己的姐姐神乐万龟，这就让神乐千鹤不由得真正的重视李源口中的那“复活”自己姐姐的那个条件了！

　　……

　　卧室之中，一双手猛然握紧甚至有些发白的神乐千鹤认真的看着李源，一双大眼睛中带着惊喜、疑虑等诸多的情绪在其中，甚至连她挂在胸前八咫镜也猛然闪过一丝较为显眼的光泽。

　　“千鹤酱，当然是真的，你不会以为我没事逗你玩吧？”

　　听着神乐千鹤的话，李源一脸被冤枉的表情，摊开双手说着。

　　对于自己开出的条件，李源可一向都是报以谨慎的态度，绝对不会开出什么口头支票去骗人——当然，条件履行方面李源是不会搞什么手脚的，但是会不会在话语中藏着什么陷阱或者用什么方式达成交换条件的话？那就是另一码事情了！

　　“那么，你打算用什么方式让我的姐姐神乐万龟复活？”

　　神乐千鹤急促的深呼吸了几下，让自己激动的心情尽量平静下来之后，才及其认真的看着李源的眼睛提出了关键问题。

　　好吧，哪怕是证明了自己实力的李源拿出了大蛇之血，但是面对自己姐姐能够复活这种重要的事情，神乐千鹤依然是本能的保持了一分警惕和慎重，打算听一听李源究竟是打算如何复活自己的姐姐神乐万龟。

　　“千鹤酱，你应该知道，复活人最重要两个要点，就是其灵魂和所需的身体吧？”

　　李源没有对神乐千鹤的质疑生气，而是一边看着神乐千鹤胸口那悬挂的八咫镜，一边很耐心地说道。

　　“没错！姐姐的灵魂完好的寄宿在八咫镜中，但是身体的话……”

　　听着李源的话，神乐千鹤点了点头，不过说及身体的时候表情有些忧愁。

　　神乐万龟当初被息吹暴风高尼兹杀死夺取了神乐家族直系巫女的精血后，灵魂是被后来及时赶到的神乐千鹤用八咫镜保存了下来，但是神乐万龟的尸体却是没有被保存，现在都已经盛放在一个精致的骨灰盒中并且放在神乐万龟以前的闺房里面了。

　　曾经看过家族中记载的某些尝试复活这种禁忌记载事情的神乐千鹤知道，灵魂虽然是复活之中最难的一点，但是没有合适身体的话那也是一个大麻烦。更不要说，复活中灵魂和身体的融合性、灵魂本身的缘故、时机和意外因素等等缘故，让复活这种事情变成《拳皇》世界中仅仅是停留在记载上的禁忌事项，并没有真正出现一个成功的例子。

　　——至少对于《拳皇》世界中的人类而言，真的没有出现那种死了还能复活的事情！

　　“其他方面都好说，关于你姐姐身体的话，就需要千鹤你的帮忙了！”

　　对于神乐千鹤隐约点出的难点，李源没有多解释什么，而是换了一个稍稍正式一点的亲密称呼，笑着对神乐千鹤说道。

　　“帮忙？我该如何帮忙？”

　　面对李源的话，神乐千鹤有些不解的抬头，对李源询问着。

　　如果说关于灵魂方面，继承了神乐家阴阳术、封印术的神乐千鹤自认为还能够帮上一些忙，但是李源所说的自己姐姐身体这个事情就让神乐千鹤有些不解了。

　　——《拳皇》世界1994年的时候，早已经领了便当的音巢组织克隆技术尚未外流。而且哪怕是维加将军的组织也没有开发出相应的克隆技术，因此克隆人类的身体这个概念还未被神乐千鹤知晓。

　　“你的一滴血就可以了！相信千鹤你不会拒绝吧！”

　　李源笑眯眯的看着神乐千鹤，完全不担心神乐千鹤会拒绝一样。

　　“可以！什么时候复活我的姐姐？是决赛之后吗？”

　　按照李源的预计，满口答应下来的神乐千鹤，更是有些急切的询问着。

　　不止是神乐千鹤有些心急复活自己姐姐神乐万龟，其胸前的八咫镜上面光华闪烁的光华也是异常的醒目，显然其中神乐万龟的灵魂也不平静。

　　“现在！在这里！就可以复活你姐姐！”

　　看着有些着急的神乐千鹤，李源很是痛快地说道。

　　“现在？！就在这里？！！”

　　李源的这个答案让神乐千鹤吃惊不已，看着周围自己的卧室情况后有些无语。

　　在神乐千鹤看到的那些关于复活的禁忌记载中，那一次复活过程都不是精心挑选了时间和地点，甚至专门设立了祭坛和各种繁琐的准备工作才战战栗栗的进行复活仪式。现在李源直接在自己卧室里面说进行复活仪式，这确实让神乐千鹤有些无语以对和不怎么放心的想法。

　　毕竟这就如同让之前主世界的人相信，美国最先进的第五代战斗机不是在高精度的自动工厂车间中进行生产，而是直接在小型五金店就可以敲出来的感觉……

　　“对！这里就可以，当然你确实有顾虑，可以和你姐姐商议一下再做出决定……”

　　对于神乐千鹤的疑虑，李源伸手示意对方可以同神乐万龟的灵魂商议好，考虑清楚后再决定是否听从自己的话语。

　　听着李源的话语，神乐千鹤胸前的八咫镜闪动了几下，然后神乐千鹤一只手握住八咫镜，闭目同八咫镜中寄宿的神乐万龟灵魂进行了沟通。仅仅过去了几秒钟，神乐千鹤睁开了眼睛，表情有些复杂莫名的看着李源，深吸口气说道：“……姐姐已经同意了让你复活她！希望你不要让我和姐姐失望！”

　　……

　　仅仅是几分钟后，被腾出一片空间的卧室。

　　“现在，千鹤，你先献出一滴鲜血吧！”

　　看着仅仅有榻榻米的卧室，李源点了点头对一边的神乐千鹤说道。

　　神乐千鹤也没有丝毫的犹豫，听着李源的话就直接伸出自己那好像青葱一般白皙、脆嫩的玉手，轻轻用随身带着的小刀在手指头一割后，就从伤口中流出了数滴鲜红的鲜血。

　　“千鹤，一滴就够了！”

　　对于神乐千鹤的这种行为，李源手一伸将几滴鲜血聚拢成一团，让其漂浮在自己面前之后，顺手握住了神乐千鹤的小手一边说并且轻轻在伤口上一抹，伴随着一道微弱的白色光芒，神乐千鹤手指头上的伤口就直接愈合了。

　　看到这种情况，神乐千鹤眼中都闪过了一丝惊讶的目光，不过看到李源依旧拉着自己的手不放后，本来冷静下来的俏脸上再度浮现出了一丝红晕。

　　“接下来该怎么办？”

　　第一次被同龄男性亲密拉住手的神乐千鹤挣扎了一下没有挣脱，看着李源那笑眯眯的脸后暂时放弃了挣脱的想法，然后低声对李源说道。

　　好吧，神乐千鹤心中，努力告诉自己现在最重要的是复活自己姐姐神乐万龟，现在被李源这个好色的混蛋占点便宜也就算了。只要能够复活姐姐的话就一切都值得！额，什么？如果没复活？嗯，那个时候再说吧！但是可以肯定，那个时候神乐千鹤肯定会让李源好看就是了……

　　“接下来，就是首先塑造身体的过程！”

　　低声对神乐千鹤说了一句话后，李源一指面前漂浮的那一小团鲜血，然后将其控制到了房间中榻榻米空着的地方。

　　【星辰督察官，按照这鲜血样本，对比八咫镜中的神乐万龟灵魂，以完美形式孕育出可以容纳其灵魂的身体！】

　　做完这点后，李源毫不犹豫的在心中对星辰督察官喊道。

　　——虽然说，李源掌握的炼金术中，确实有用贤者之石和炼金术制造人类身体的方法。不过对于这种技术尚处于理论掌握而没有实际动手经验的李源而言，面对复活神乐万龟MM的这种事情觉得还是让星辰督察官出面比较好，否则有些什么缺陷或者失败的话，那就很让人尴尬了。

　　【继承者阁下，根据该血液基因，完美形式孕育出一具身体总计需要100点积分！是否支付积分？】

　　星辰督察官死板的声音在李源脑海中响起，报出了一个绝对不算太低的价格。

　　100点积分！按照现在李源权限，在兑换列表中甚至能够购买一名士官级士兵，绝对算不上便宜。但是现在李源要求的是以完美形式孕育同神乐万龟灵魂契合的一具身体，这个价格的话就绝对算是很公道了。

　　【支付积分！】

　　对于星辰督察官的开价，知道其那“一分钱一分货”信条和不存在讲价可能的李源也没有多啰嗦什么，毫不犹豫的选择了支付积分。

　　当李源数据面板上积分减少后的下一秒钟，卧室中那滴漂浮的鲜血上就涌现出了一丝丝红色的雾气。然后在短短的十几秒内，鲜红色的雾气迅速就变成了一个一米多高，最大近乎一米宽度的巨大血色光卵！

　　在血色光卵的内部，其中那一点鲜血迅速发生变化，先是快速的从一个拳头大小的幼小婴孩光影，如同电影快进一般迅速在短短几分钟内成长到了一个看似窈窕的少女模样。并且李源和神乐千鹤两个人，隔着那血色光卵外那层好像血色幕布一样的卵壳，可以看到和感受到其中那个如同婴儿一样卷缩成一团的少女大致情况和身上的气息。

　　“这、这究竟是什么秘术？！为什么我感觉到这里面有我和姐姐的气息……”

　　看着自己面前这堪称是神迹的一幕，神乐千鹤有些不敢置信的发出了喊声。

　　神乐千鹤可以清楚的感受到，自己面前这一幕绝对不是什么幻术和幻觉，而那个血色光卵的出现和其中短短几分钟内孕育出一具身体的情况，穷搜脑海中所有记忆的神乐千鹤都有种茫然的感觉。而更让神乐千鹤不敢相信的事情是，在光卵之中那具少女的身体上面，她甚至可以感受到自己和姐姐所有那种巫女特有血脉的感觉！

　　不止是神乐千鹤感觉到一种荒谬的感觉，哪怕是八咫镜中的神乐万龟灵魂也有种见鬼（虽然她本身就可以算是鬼了）一样的感觉。

　　“好了！千鹤，那么接下来，就是把你姐姐寄宿的灵魂引出，同身体融合了！”

　　对于神乐千鹤的震惊，李源没有多解释太多复杂的东西，而是提出了复活神乐万龟那关键性的步骤了。

　　复活如果仅仅是说身体的话，那么克隆技术克隆出来的克隆人就可以算是复活，真正关键的是其想要复活的死者灵魂，让死者的灵魂重新同新身体结合并且没有后遗症，那才叫是真正的复活完成，现在还差着关键的步骤呢！

　　“麻烦阁下了！”

　　听着李源的话，终于从震惊中回过神来的神乐千鹤也表现出了自己的魄力，径直将自己胸前的八咫镜取下，恭敬的递给了李源并且躬身拜托着。

　　不止是如此，神乐千鹤这个时候甚至将神器八咫镜上的一些预防禁制开放，除了保护和温养自己姐姐神乐万龟灵魂的一道脆弱禁制外，其他控制、防御等方面的禁制完全就是处于不设防的状态，如果李源动手可以轻易夺取这件神器八咫镜！

　　可以说，现在的神乐千鹤是彻底相信了李源，甚至将八咫镜这件神乐家族的传承神器都以一个随时可以被掌控的姿态放在了李源面前。如果李源稍稍有一点其他的心思，完全可以直接控制神器八咫镜，那样神乐千鹤连哭都没地方哭去。

　　“放心！这次复活没有丝毫问题！”

　　对于神乐千鹤的这种信任，或者说某种程度上最后的试探，李源点了点头然后接过了神器八咫镜。

　　拿到手中后，打量了一下神器八咫镜，李源通过星辰督察官的鉴定，就确定了《拳皇》世界中那三神器家族所拥有的三件挂着神器名号的传承宝物的品级，确实只是预期中那尉官巅峰级别存在所使用的武器！

　　八咫镜（特殊幻术+封印类辅助灵器）

　　效果：可以大幅度增幅使用者的幻术、封印术（限星辰尉官和尉官以下位阶强者），并且在条件许可的情况下可以用灵器加持自己，甚至使用其本身蕴含的三神技之裏面壱活·三籁の布阵！

　　说明：这是一位星辰帝国尉官巅峰级强者留下的传承灵器，在长达千年的祭祀和信念之力笼罩下，其本身的位阶并未受损甚至有着一丝强化。

　　注：该传承灵器中有一名其强者直系后代的灵魂寄存！

　　评价：尉官巅峰强者遗留下的强大灵器，甚至在某些情况下可以对校官造成一定威胁。

　　【星辰督查官，请完好提取八咫镜中的神乐万龟灵魂，同那具身体融为一体，并且恢复到最佳的状态！】

　　看了一眼八咫镜属性后，李源的表情没有丝毫的变化，默默的在心中说道。

　　【继承者阁下，总计需要30点积分，是否支付积分？】

　　对于李源的要求，星辰督查官照例报价了。

　　应该说，神乐万龟的灵魂显然被妹妹神乐千鹤照顾的很好，相比那花费更多积分的身体情况，融合灵魂和身体并且恢复状态的代价就小多了！

　　【支付！】

　　伴随着李源肯定的命令，星辰督察官就开始履行这个过程了。

　　下一瞬间，李源和一边的神乐千鹤就看到，在一阵微弱的光华从李源握住的神器八咫镜上闪过之后，一个同神乐千鹤几乎一模一样打扮，甚至面容、相貌、身材都一样黑发白衣女郎幻影就从神器八咫镜中脱出显现，然后同神乐千鹤和李源点了点头之后，直接一下就融入到了那血色光卵里面！

　　神乐万龟的灵魂！

　　在失去了神乐万龟的灵魂之后，八咫镜明显色泽变得有些暗淡，也不在给人一种宛若活物的感受了。

　　不过，这个时候哪怕是八咫镜的供奉巫女神乐千鹤，都没空去关注被李源刚刚递过来的神器八咫镜，而是面带紧张的看着刚刚融入自己姐姐灵魂的血色光卵，期待着自己姐姐复活的情况——看过刚刚李源行动的异状后，神乐千鹤倒是不担心自己姐姐无法复活了！

　　“咚————咚咚————”

　　“撕拉——————”……

　　伴随着逐渐强大起来的心跳声，血色光卵也开始散发着微弱的光华，而其中那少女的身影也开始起身动弹了起来。

　　当大概过去了三十秒钟后，重新拥有了身体的神乐万龟终于控制住了自己的身体，从那如同婴儿一般的环抱姿态试图站起来。而伴随着她的行动，那一层已经变得凝固起来的血色光卵轻松的被其打破，那一层血色光卵外壳直接化作光点消失不见！

　　“姐姐！”

　　看到自己姐姐神乐万龟睁开了眼睛后，神乐千鹤一脸激动的喊着。

　　“千鹤？！！”

　　听着神乐千鹤的话，刚刚掌控自己身体站在榻榻米上的神乐万龟也发出了回应，声音也是相当的清脆好听。

　　不过，下一秒钟，刚刚复活的神乐万龟就看到自己妹妹神乐千鹤面色似乎有些古怪的看着自己，而那个穿着风衣、名为李源的男人也一脸笑吟吟和欣赏的表情看着自己，这个时候神乐万龟才感受到自己身上似乎是凉飕飕的……

　　当神乐万龟表情略显僵硬，眼角的余光就看到卧室中那没有撤走的一面镜子上，映照出了自己现在的状态！

　　简单的一点说，镜子中的那具诱人酮体，处于一丝不挂的初生婴儿一样的状态！

　　但是最大的问题在于，初生的婴儿顶多是给人可爱的感觉，而神乐万龟这次复活的状态则是和妹妹神乐千鹤几乎一样的同龄少女阶段。

　　于是，在李源的目光下，神乐万龟那白皙如玉的娇身躯几乎是展现无遗，修长的一头黑色秀发如同黑色瀑布一般垂落在那遮掩在巫女装束下的诱人酮体上，甚至那性感和至少D+水平的丰满双峰，纤细好像给人以盈盈一握的苗条腰肢，修长并且给人以艺术品一般感觉的一双玉腿和挺翘丰盈的臀部，甚至还能从正对着神乐万龟的镜子中隐约看到那女性神秘地带若隐若现的美妙风景……

　　当然，这幅美妙的情况如果仅仅有自己妹妹神乐千鹤在场的话，无论是赤身裸体状态的神乐万龟和神乐千鹤两人，都不会有什么激烈的反应。哪怕神乐万龟是赤身裸体，同如同照镜子一样的神乐千鹤也不会脸红，哪怕是自己褪下衣服和姐姐差不多的模样！

　　可是让神乐万龟和神乐千鹤无法适应的是，现在卧室中还有着李源这个男人在场观看，无论是现在赤身裸体的神乐万龟，还是看到李源眼神在姐姐神乐万龟和自己身上瞟着的神乐千鹤，面色“刷”的一下变得血红无比！

　　“啊呀？！！”

　　“给我转过身去！不要看！！！”


第319章 争执和姐妹双收

　　当过了几分钟后，重新恢复安静的卧室中，神乐万龟、神乐千鹤和李源坐在了榻榻米上面沉默面对着。

　　李源不用说，刚刚占便宜甚至将神乐万龟全身看光光的他，现在貌似一副眼观鼻、鼻观心的沉默样子，但是眼神也不时在自己对面坐着的神乐万龟和神乐千鹤身上瞟着，脑海中一边回忆刚刚神乐万龟那副旖旎的诱人风景，一边不时同神乐千鹤进行了对比，甚至还不时的估算神乐千鹤和神乐万龟这对姐妹花赤身裸体的诱人风景。

　　神乐万龟的话，现在哪怕是穿上了自己妹妹神乐千鹤那及其合身的衣服，但是刚刚全身走光并且被李源这个陌生的男人（对于刚刚复活的神乐万龟而言，第一次真正同李源见面）看到后，现在神乐万龟看到李源都是脸上发烧不已。哪怕是李源的目光悄悄的打量着神乐万龟，都让现在心中混乱不已的神乐万龟面色绯红如同天边的晚霞般诱人，低着头恨不得在榻榻米上找个洞口钻进去。

　　相比之下，有着之前同李源接触的神乐千鹤算是勉强比自己那被李源看光了的姐姐神乐万龟有免疫力。不过看着李源眼神不时的在自己姐姐神乐万龟和自己身上打量后，刚刚就知道自己姐姐酮体几乎同自己没有区别的神乐千鹤也是心中羞涩混合怒火情绪，恨不得现在直接将李源那双招子给挖出来踩成碎片——当然，神乐千鹤也就是仅限于想想而已！

　　不过，这种寂静而略显尴尬的气氛没有持续多久，很快神乐万龟和神乐千鹤几乎是同一时间开口。

　　“千鹤！”

　　“姐姐……”

　　在神乐万龟和神乐千鹤同时开口后，相互对视了一下，还是神乐千鹤谦让了。

　　“千鹤，你和李源先生之前是做出了那个约定吧？”

　　看着自己妹妹神乐千鹤，又看了一下抬头看过来的李源，眼神中闪过一丝羞涩的神乐万龟咬了咬牙，直接开口对自己妹妹神乐千鹤和李源说道。

　　在神器八咫镜中的时候，灵魂状态的神乐万龟和自己妹妹神乐千鹤之间也是有所沟通过，但是当时神乐万龟并没有真的对复活抱有多少指望，对于自己妹妹神乐千鹤准备采取的行动也是抱有一定的异议。

　　但是现在在神乐万龟复活之后，对于自己妹妹神乐千鹤的牺牲当然知晓，现在也准备做出自己的想法和改变了！

　　“是的，姐姐，我……”

　　面对自己姐姐神乐万龟的话语，以为自己姐姐试图要借题发挥的神乐千鹤尚未开口说话，就被自己姐姐伸手给挡下了。

　　“千鹤，你的想法我了解过，但是不能够光让你为姐姐和家族付出牺牲……”

　　看着有些焦急的神乐千鹤，给了自己妹妹一个安心的眼神示意后，神乐万龟低声对自己妹妹说着。尚未等神乐千鹤反应过来，神乐万龟就转头看向了李源这个刚刚看光了自己的男人及其目光，脸上直接浮现出一丝诱人红晕的神乐万龟在深呼吸了一下后，稍稍平静了自己心态，低声对李源说道：“李源阁下，相信你刚刚已经看过了本人的蒲柳之姿，不知你的感觉如何？”

　　好吧，说出这种暧昧异常话语的时候，想起刚刚李源目睹自己娇躯情况的神乐万龟面色已经变成了红苹果，甚至连她的耳背、脖子上面都出现了一丝丝泛红的情况，最后说话的声调甚至连神乐万龟自己都听不清楚了。

　　同样的，听到自己姐姐神乐万龟的话语，想起刚刚旖旎和让人觉得尴尬情况的神乐千鹤也是面色通红，但是似乎猜到什么的神乐千鹤却猛然瞪大眼睛看着自己姐姐。

　　“神乐万龟小姐自谦了！你的条件绝对不会逊色于任何一位大美人，区区‘蒲柳之姿’自称实在是太过于客气了……”

　　看着神乐万龟和神乐千鹤两姐妹，李源很是中肯的说出了自己的看法和评价。

　　咳咳，哪怕是以李源的目光和经历，根据刚刚看到神乐万龟的酮体后，都能够给出了一个很不错的评价。如果硬要对比的话，神乐万龟本身的条件绝不逊色于他目前后宫中绝大多数美人，甚至如果神乐万龟和神乐千鹤站在一起的话，一对姐妹花更是能够媲美赤瞳和黑瞳姐妹、高城百合子和高城沙耶母女等组合了……

　　“那么，李源阁下，由我代替妹妹千鹤嫁给你如何？”

　　听到李源的回答，神乐万龟表情变得有些复杂但是又转为了坚定，说出了一句让李源和神乐千鹤都有些发愣的话。

　　“呃？！”

　　“姐姐？！！”……

　　李源的反应还好，只是目光有些怪异的打量了一下神乐万龟，发出了略显惊异的一声询问就暂时没有说什么话。

　　面对自己姐姐神乐万龟的话，身为妹妹的神乐千鹤反应可就很强烈，但是刚刚在神乐了千鹤喊出一声后，就被神乐万龟抓住了她的小手。

　　“千鹤，记住，你是神乐家族供奉神器的巫女一脉，需要保持自身的贞洁并且领导伊势神宫。而我则是神乐家族负责延续后代的家主一脉，迟早都是要嫁人并抚育后代，加上刚刚的情况……所以，我才选择了李源阁下，你明白吗？”

　　看着一脸激动的妹妹神乐千鹤，神乐万龟微笑着对自己妹妹说道。

　　没错，身为神乐家族的家主一脉，当初神乐万龟就是从小被教导神乐家族家主的相关教育。而被息吹暴风高尼兹杀死之后，本来是巫女一脉的神乐千鹤才不得已的上台，既要面对麻烦的神乐家族各种事物，还得面对神乐家族那千年的宿敌天国神族和大蛇，最后还得考虑自身嫁人和延续神乐家族直系后代的事情，可谓是被种种责任给压得喘不过气来。

　　在八咫镜中，曾经以灵魂状态看着自己妹妹神乐千鹤整天劳碌，甚至有时候一个人偷偷开着摩托车飙车发泄一下压力的神乐万龟，现在复活之后怎么可能让自己妹妹为自己牺牲？更不要说，刚刚被李源看光之后，现在神乐万龟哪怕想嫁给其他人都有些阻碍了……

　　“姐姐……”

　　听着自己姐姐神乐万龟的话，明白自己姐姐意思的神乐千鹤也不知道自己该说什么好，有些哽咽的拉着自己姐姐握住自己的手不放。

　　“咳咳，我说，万龟小姐，你和千鹤完全可以不用分开，我直接将你和千鹤一起娶了！这不就皆大欢喜了吗？”

　　在神乐万龟和神乐千鹤两姐妹准备继续上演一出姐妹情深的争执时，刚刚一边看热闹什么都没说的李源终于开口了，并且一开口就是语不惊人死不休的架势。

　　一对姐妹？！一起娶了？！！

　　好吧，这个话题很多男性们YY过，但是尚未将两姐妹吃掉，甚至将其在被当成目标的两姐妹面前公开说出来的就没有几个，而李源就这么大大咧咧的直接对神乐千鹤和神乐万龟两姐妹说出来了！

　　“不行！！！”

　　“李源阁下，请不要开这种玩笑！”……

　　听到李源的那话后，神乐万龟和神乐千鹤两姐妹都忍不住被那话语给惊呆，然后反应过来的神乐万龟和神乐千鹤都变得异常激动，直接对李源喊道。

　　哪怕是之前答应李源的神乐千鹤，和被看光后坚定信心替代自己妹妹的神乐万龟，两姐妹中任何一位都不会拒绝嫁给李源的决定，但是李源一口就是打算直接姐妹双收？这种荒唐的事情神乐万龟和神乐千鹤怎么可能开口同意？？？

　　“我没开玩笑啊！”

　　看着怒气冲冲的神乐千鹤和试图拉住她的神乐万龟，李源一脸很认真表情的面对。然后在神乐千鹤想要说什么之前，好像一个正在讲法律的律师一样说道：“千鹤已经答应嫁给我了！万龟小姐的话，现在也表明会嫁给我，与其你们姐妹争执不休而伤心，不如直接嫁给我不就皆大欢喜了吗？这是多好的事情啊……”

　　“是好事才怪了！姐妹双收？这是你自己盘算的好事吧！而且你还有不知火舞、布鲁·玛丽、春丽她们几个，你难道就没有一点的羞耻心吗？？？”

　　面对李源那振振有词的话语，第一次感受到李源那宛如主战坦克正面装甲一般脸皮厚度的神乐千鹤都维持不了自己静雅的心态，气的手直哆嗦的对李源喊道。

　　虽然在日本，也有内缘妻的古老习俗（指贵族和有钱人一夫多妻的制度，哪怕日本的法律上明面没有说明，但是相应的习俗依然保存了下来。）但是李源这种情况也让神乐千鹤有些无法接受，选择嫁给对方都是神乐千鹤思索再三后下定的狠心了。

　　现在李源公然告诉神乐千鹤，自己打算姐妹双收的意图之后，忍到一定程度的神乐千鹤终于爆发，直接不顾自己学习过的礼仪对李源咆哮了起来。

　　“嗯，雅典娜、小舞、玛丽、春丽她们几个人现在习惯了啊。有能力的男人身边有多个女人，这种事情有什么羞耻的！”

　　对于神乐千鹤的指责，李源语气不紧不慢的回答，让神乐千鹤和刚刚打算说什么的神乐万龟充分见识到了“无耻”这个词的精确含义，还有李源本人的脸皮厚度。

　　“可恶！给我封……”

　　浑身气的直哆嗦的神乐千鹤终于忍耐不住站了起来，直接伸手准备施展神乐家的封印术给李源一个教训。

　　但是暂时忘记李源恐怖的神乐千鹤尚未说完，其扬起的右手刚刚到达李源的身上，就被李源伸出的手直接一手控制住。然后李源的手轻轻在神器八咫镜上一点，直接就封印那面神器八咫镜和神乐千鹤的联系，然后直接将神乐千鹤拉入自己怀中。

　　“啊？！！”

　　被李源拉入怀抱的神乐千鹤第一次感受到男性的拥抱后，猛然感受到自己失去了同神器八咫镜的联系，甚至是自身的“气”被封印后，恐慌中的神乐千鹤也没有了往日冷静的情绪，直接就发出了一声惊叫。

　　当然，让神乐千鹤惊恐尖叫的另外一个重要原因，大概就是李源轻轻抚摸她胸前那对山峰的手，还有翘臀感受到的那火热圆柱体——很明显，神乐千鹤还是明白男女之间的大体事情，不会天真到自己翘臀下面那是什么东西都不知道的情况！

　　“李源阁下……”

　　等神乐万龟反应过来，看到自己妹妹神乐千鹤被李源拉入怀中之后，赶紧对李源试图说什么。

　　不过，还没有等神乐万龟多说什么，就看到李源轻轻在神乐千鹤身上一点，然后自己妹妹神乐千鹤就昏迷了过去。而随后神乐万龟也没有被放过，被李源直接拉到怀中，然后就眼前一黑人事不省了……

　　……

　　不知道多长时间过去后，神乐万龟重新又清醒了过来。

　　“嘤~~~”

　　当神乐万龟发出一声呻吟并且睁开了眼睛后，就愕然看着自己现在的处境。

　　只见在头顶柔和的灯光中，神乐万龟躺在了这个好像是卧室的房间床榻上，而神乐万龟并没有感受自己身上和衣服被动过的痕迹，但是却发现房间中仅仅只有自己一人，自己妹妹神乐千鹤和那个李源都不在房间里面。

　　“咯~~~”

　　说曹操曹操就到，神乐万龟刚刚想到了李源后，伴随着卧室房门的一声轻响，李源本人就已经走进了卧室里面。

　　“李源阁下，你打算干什么？千鹤她人呢？？？”

　　看到李源笑眯眯的走进来，神乐万龟有些激动的起身对李源喊着。

　　对于李源的情况，神乐万龟除了之前在八咫镜中，以灵魂状态和自己妹妹神乐千鹤交流过，大体上就是停留在好色、强大等印象。现在神乐万龟被其复活之后，顶多是添加了神秘、无耻之尤等印象，实在是没法让神乐万龟放心自己妹妹的情况！

　　“千鹤啊？她现在还在休息……”

　　看着神乐万龟有些激动的模样，李源依旧是一副笑眯眯的表情，然后才看着床榻上的神乐万龟，一副理所当然的模样说道：“至于干什么？这不是很明显吗？我做到了自己对你们履行的一个承诺，当然是要获得相应的回报了！”

　　“你、你究竟打算做什么？想要获得什么样的回报？？？”

　　听着李源的话，神乐万龟有些不安的看着李源，有些胆怯的发出自己的疑问。

　　神乐万龟的智商还没有那么蠢，对于李源的想法联系之前的事情能够猜出一个大概念头。但是有些事情就是那么让当事人无法接受，哪怕神乐万龟有些明白李源的想法，但是心中还是有种想要听李源说出其他事情这种鸵鸟心态。

　　“很简单的事情！按照我和千鹤的约定，完成消灭天国神族和大蛇、完好的复活你，两件事情完成任意一件，千鹤就会嫁给我……”

　　看着神乐万龟那变化不定的表情，李源很是关心的给她再次普及之前同神乐千鹤的约定，然后还没有等神乐万龟开口说什么，就继续说道：“……不过，既然万龟小姐愿意替代千鹤，暂时完成一件承诺的我就姑且征询一下万龟小姐的意见！如果你不愿意的话，我也不会勉强神乐万龟小姐，直接去找千鹤履行一下承诺了。”

　　“……我愿意！请放过千鹤，我会听从你的一切要求！”

　　在神乐万龟迟疑了十几秒后，才坚定了自己的想法，低头表示对李源的屈服。

　　至于说履行承诺是嫁人这种事情……咳咳，神乐万龟不是那种三岁小孩，看到自己现在所处的环境和李源的炙热眼神，就明白对方今天晚上不吃到肉是不会罢休的心态，现在她的屈服就代表愿意牺牲自己替代自己的妹妹神乐千鹤了。

　　“很好！”

　　对于神乐万龟的选择，李源丝毫没有感觉到意外，而是点了点头并且悄悄撇了一眼房间中一处看似正常的墙壁上后，才一脸笑意的对神乐万龟说道：“那么，万龟小姐，请先站起来，将自己的衣物褪下吧！”

　　“……是！”

　　听到李源的命令，神乐万龟的身体猛然颤抖了一下。不过，即使神乐万龟的心中再不情愿，但是想到自己妹妹神乐千鹤后，依然咬牙站了起来，在李源这个见识到她曼妙酮体的男人面前，一一褪下了自己身上的一件件衣物。

　　在几分钟之后，满面红晕的神乐万龟就将自己那诱人的娇躯再度展现在了李源的面前。那如同美玉一样的诱人酮体上，黑色的修长秀发如同点缀一样遮挡在神乐万龟那白里透红的娇躯之上，让李源能够尽情的观赏着自己面前的这幅美景。

　　李源观赏了一会儿之后，直接就拉着有些微弱抗拒的神乐万龟一起进行某些很有爱的游戏。而且很快的，神乐万龟那好像如哭如诉的诱人声音就响彻了整个卧室，并且过了一段时间之后，神乐千鹤的清丽声音也在卧室中响起。

　　卧室之中的旖旎场面和神乐姐妹的诱人声音，一直持续很长时间才停了下来……


第320章 后续和大幕的拉开

　　第二天的早上，显得比较寂静的卧室。

　　那张足以容纳数人的大型床榻上，李源呼呼大睡的躺在了柔车欠的床铺上。而在他的身上，神乐千鹤和神乐万龟两姐妹则是一左一右的躺在他的身边被其搂抱着，从床铺周围那满地的衣服和三人偶然显露出来的赤裸裸身躯，人能够任何人都明白三人昨天晚上干了什么。

　　当卧室中自动调节的光线，按照外界太阳刚刚从地平线上升起而从幽暗变得明亮起来之后，本来昏昏沉沉睡着的神乐千鹤眼皮跳动了几下，缓缓的睁开了一双茫然的眼睛。

　　“呜~~~嘶~~~”

　　刚刚清醒过来的神乐千鹤，尚未来得及发出一声微弱的低鸣，就因为身上各处传来的疼痛而忍不住倒吸了一口冷气。

　　不过，也正好是那些疼痛的感觉，让本来还有些迷糊的神乐千鹤猛然醒悟了过来，整个人立即就回想起了昨天晚上的那一系列旖旎事情。同时神乐千鹤本人也是羞愤的发现，自己现在居然还躺在李源那个混蛋的怀中，甚至还感受着李源和自己紧密结合在一起！

　　【混蛋！居然还……】

　　感受着李源那可恶的东西还在自己体内待着，觉得自己浑身都酸软疼痛的神乐千鹤一边在心中怒吼，一边有些着急看着自己和姐姐神乐万龟。

　　只见那如同晨光一般的柔和灯光中，神乐千鹤微微显露出来的玉体上留下着各种各样的欢爱后痕迹。例如神乐千鹤那对D+级别的笋状雪峰上面，就有着可以清楚看到的揉捏和牙印之类的痕迹，甚至还有一些液体干涸之后的痕迹留在上面，看上去相当的淫靡和给人以一种邪恶诱惑的感觉。

　　不过，现在神乐千鹤不顾自己浑身的疼痛和羞涩，而是努力看着自己姐姐神乐万龟的方向！

　　【姐姐……】

　　看到距离自己不足一米，昏昏沉沉睡着并且脸上浮现出疲惫之色的姐姐神乐万龟，神乐千鹤的心中好像被人揪动一般浮现出了疼痛和伤感。

　　昨天晚上，神乐千鹤可是在那一面单面透明的房间中，清楚的看到和听到自己姐姐神乐万龟为了自己而做出的牺牲，甚至被迫的观看了自己姐姐和李源那个混蛋之间发生的事情，而更让神乐千鹤恼火和对李源愤恨不平的是，李源居然在夺取了自己姐姐的贞洁之后，违反了承诺将浑身瘫软的自己也拉出了那处房间，然后在姐姐面前强行占有了她！

　　结果甚至在昨天晚上，神乐万龟为了让妹妹神乐千鹤少受到李源的进攻，甚至不顾自己刚刚复活就被李源夺走贞洁的情况，努力迎合李源而昏睡到了现在……

　　【姐姐！醒一醒！】

　　神乐千鹤看着自己姐姐，一边悄然的活动自己那酸软和疼痛的身体，一边用精神能量悄然的对自己姐姐神乐万龟喊着。

　　虽然神乐千鹤被封印了“气”和被拿走了八咫镜，但是整个人进行巫女修行而锻炼出来的精神能量并没有完全被限制。并且出于双胞胎之间的特别心灵感应，神乐千鹤甚至能够在近距离内用那一点精神能量同自己姐姐神乐万龟进行精神上的沟通。

　　——当然，在昨天晚上的那种情况的话，神乐千鹤的这种能力完全就没啥卵用就是了，不过现在却勉强能够充当一下隐秘的通讯手段了！

　　“呜~~~~~”

　　当神乐千鹤叫了几声后，神乐万龟才悠悠的醒了过来，然后好像本能一样台头就看到了神乐千鹤的眼睛。

　　【姐姐，不要开口说话，按照我们之前那样，在心里面想就可以了！】

　　看到自己姐姐神乐万龟想要开口说什么，神乐千鹤赶紧传递了精神波动。

　　开玩笑，神乐千鹤现在可是明白自己和姐姐都躺在李源的怀中，刚刚那几声轻微的呻吟和细微的行动也许还不会惊动李源，但是自己姐姐神乐万龟如果是开口说话，很可能就惊动李源这个该死混蛋了！

　　【千鹤……】

　　听着脑海中自己妹妹神乐千鹤的话，神乐万龟轻轻点头表示明白后，才面色有些复杂的看着自己妹妹神乐千鹤不知道该说什么了。

　　神乐家族历代的双胞胎姐妹中，关系一直都是相当的亲密。这一代的神乐万龟和神乐千鹤姐妹，相互之间的关系也是前所未有的好。哪怕是当初分开，神乐万龟在神乐家中学习家主教育，神乐千鹤送往伊势神宫进行巫女修行，双方的联系也从未断过。

　　可是在经历了息吹暴风高尼兹袭击事件后，最后被自己妹妹赶到收拢灵魂的神乐万龟，几年时间中只能够眼睁睁的看着自己的妹妹神乐千鹤扛着家族事务和艰难的使命，而自己只能够在八咫镜中看着和偶尔同神乐千鹤交流，并且不时开解自己那压力极大的妹妹。

　　现在被李源复活，神乐万龟本来是想帮助自己妹妹神乐千鹤做出牺牲，但是却没有想到最后是这样一个结局，让神乐万龟都不知道该如何面对自己的妹妹神乐千鹤了！

　　【姐姐！现在不要说什么了！尽量想办法，离开这间房间吧！】

　　感受着自己姐姐神乐万龟那传递过来的复杂情绪，神乐千鹤没有想太多，而是很坚定的传递了自己的想法。

　　但是，让神乐千鹤没有想到的是，自己姐姐神乐万龟并没有同意自己的想法，相反是伸出手拉住了她的手，然后默默的传递了她的念头。

　　【千鹤，我们现在已经这样了！离开这个房间有什么意义吗？】

　　听着自己妹妹神乐千鹤的话语，神乐万龟轻轻摇头然后抓住了自己妹妹的手，指着李源那张脸有些无奈也有些坦然的问道。

　　如果说之前的话，神乐万龟大概还想着牺牲自己嫁给李源的念头。但是现在两姐妹都已经被李源吃干抹净，现在哪怕是跑出这个房间有什么意义吗？是能够挽回两姐妹已经被一个男人占有的事情，还是对现在的情况有什么其他的影响吗……

　　【可……】

　　神乐万龟的回答，让神乐千鹤一阵语塞，但是又不知道说什么好了。

　　情况确实如同神乐万龟所说，神乐千鹤那种逃离这里的念头无论成功失败都对她们没有太多的意义。能够成功逃离也罢，不可能让时光倒转另她们返回到昨晚被李源占有之前的时候，逃离失败的话就更不用多说什么了……

　　“啧，看来，万龟小姐确实很冷静了！”

　　没等神乐千鹤想出什么能够说服自己和姐姐的话语，李源的声音就让神乐千鹤和神乐万龟都为之一颤。

　　“你、你在装睡？”

　　“冷静一下！妹妹！”……

　　看着李源那笑眯眯的脸，神乐千鹤感觉自己刚刚的行为好像是小丑一样，而神乐万龟则是拉住自己妹妹的手，一双眼睛有些紧张的看着李源。

　　“当然！不过，让我们好好聊聊吧！”

　　（神乐千鹤和神乐万龟姐妹的感情关系仅出于本书是设定情况，分析帝勿扰！）

　　……

　　半个小时后，位于卧室外面的客厅。

　　梳理好自己仪容和清理了下身体后，被某人一边占便宜但是一边恢复了自己身体情况的神乐万龟、神乐千鹤两人坐在椅子上，表情有些紧张和不自然的看着对面坐着的李源。

　　因为昨天晚上的某些行为，神乐万龟和神乐千鹤两人的衣服都无法继续穿，只能够穿上由李源提供的连衣裙和其他内衣。而从少女变成女人后，穿上那淡雅颜色连衣裙的神乐万龟和神乐千鹤，给人以一种淡雅但是充满吸引力的诱人模样！

　　“嗯，你们难道没什么胃口吗？”

　　看着神乐万龟、神乐千鹤两姐妹压根没动她们面前放着的点心和茶水，刚刚坐下的李源有些奇怪的看着她们问道。

　　“那个……李、李源，你究竟是打算如何对待我和千鹤？”

　　听着李源的话，不同于很想将面前一盘点心狠狠砸到李源脸上的神乐千鹤，神乐万龟脸色复杂的看着李源这个夺走自己和妹妹贞洁的男人，很是干脆的开口对李源询问道。

　　不同于女性格斗家队的那种情况，神乐万龟和神乐千鹤好歹都是接受过神乐家族家主教育的女性。虽然同样心中对于李源的行为相当恼火，但并没有一醒过来就准备寻死觅活，而是很冷静的同李源交涉，询问李源究竟是打算如何对待她和自己妹妹神乐千鹤！

　　“当然是成为我的女人喽！”

　　对于神乐万龟的话，欣赏神乐姐妹那嗔怒和女人风情的李源，很是干脆的说着。

　　“无耻之尤！！！”

　　听着李源的话，终于忍不住的神乐千鹤完全没有往日的冷静态度，如同一个怒极生气的小女生一样，直接站起来指着李源鼻子，一脸愤怒的喊着。

　　对于知道李源这花心大萝卜大体情况，了解李源同麻宫雅典娜、不知火舞、春丽、布鲁·玛丽还有两个漂亮女人交往的神乐千鹤而言，当初她咬牙答应李源那条件就是已经有跳入火坑的想法。

　　但是让神乐千鹤没有预料到的是，李源这个混蛋成功复活自己姐姐神乐万龟之后，居然直接就对姐姐和自己下手，现在更是一副大模大样开后宫的模样！

　　“呵呵，千鹤还是那样有精神啊……”

　　对于神乐千鹤的行为，昨天已经将其吃干抹净的李源表现的很大度，一边打量娇俏并且比之前多出女人味的神乐千鹤，一边直接说出直击要害的话语：“不过，千鹤，哪怕是我这样说，你和万龟能够有什么其他选择吗？”

　　听到李源的这句话，刚刚还气愤不已的神乐千鹤整个人不由得僵住了！

　　是啊！现在这个情况，自己和姐姐还有什么其他的选择吗？

　　仔细的想了想后，神乐千鹤有些悲哀的发现，自己和姐姐神乐万龟真的没有什么其他的选择了！

　　不提李源压倒性的武力优势，哪怕是她和姐姐神乐万龟能够摆脱李源，她们面对的大概也就是一个终生在伊势神宫待着，一个随便找个还算优秀的男性入赘神乐家族延续后代的可能，基本上都是一个惨淡异常的结局。

　　毕竟，身为神乐家族的继承人和供奉八咫镜的巫女，让神乐万龟和神乐千鹤都不能够随心所欲，甚至不能够如同普通人一样随意做出自己的选择！

　　“好了！千鹤！”

　　看着自己妹妹神乐千鹤面色阴晴不定，神乐万龟伸手按住了自己妹妹的肩头叮嘱了一句。然后，神乐万龟才转头看向李源本人，突然显露出如鲜花盛开一般的甜美笑容，语气空灵地问道：“李源，我和妹妹能够相信你，至少你不会辜负我们吗？”

　　“当然！”

　　对于神乐万龟的这个问题，李源面色也变得严肃起来，很是肯定的回答着。

　　“那就好……”

　　听着李源的回答，神乐万龟脸上的笑意越发的浓烈，然后轻轻点头之后，站起来走到了李源的身边，躬身行了个日本妻子对待丈夫的礼仪后，坦然的对李源说道：“这样的话，万龟和千鹤就麻烦夫君照顾了！”

　　神乐万龟当然不是在第一次经历后，就一见钟情的爱上李源这种有些扯淡的事情。

　　虽然神乐万龟同样有种想要将李源碎尸万段的念头，但是人在屋檐下的神乐万龟明白自己和妹妹加起来也不会是李源的对手。更不要说现在自己两姐妹还在李源的手中，神乐万龟不会天真到认为自己和妹妹能够在这种情况下翻盘。

　　在仔细思考和分析了自己知道的李源相关情况后，神乐万龟毅然做出了对自己和妹妹最有利的行为，躬身对李源行妻子的礼仪，甚至称呼李源为夫君了。

　　看到自己姐姐神乐万龟的行动，想明白自己姐姐想法的神乐千鹤忍不住咬紧了自己一口银牙。不过，知道自己姐姐良苦用心的神乐千鹤并未开口捣乱，相反也跟着自己姐姐一起走到李源一边，一边躬身行礼一边有些表情僵硬的说了一声“夫君”。

　　“哈哈，万龟、千鹤，那我们吃完早饭，去见见你们的姐妹吧！”

　　对于神乐万龟和神乐千鹤的想法，知道其心中肯定不甘心的李源没有太在意，而是直接搂抱住了神乐万龟和神乐千鹤的腰肢，笑眯眯的对两姐妹说道。

　　反正对于李源而言，只要神乐万龟和神乐千鹤还有弱点就可以，而且相比于春丽、布鲁·玛丽、不知火舞三人的话，神乐两姐妹的挑战难度其实也不算太高，李源对于这种驯服两姐妹的挑战任务还是很有兴趣的……

　　……

　　两天后，八强赛晋级四强赛的那天早上，在其他几支参赛者小队席位多名参赛格斗家的怪异目光中，神乐队席位直接靠在了超能力者队的另一边，而神乐千鹤和神乐万龟两姐妹也更换了一套衣服，同艾斯德斯等人已经是姐姐妹妹的称呼了。

　　——好吧，女性之间的友谊总是让人觉得有些莫名其妙和快速，尤其是神乐万龟和神乐千鹤以同属于受害人的身份后，更是让麻宫雅典娜、春丽、布鲁·玛丽、不知火舞四人觉得本能的亲近，加上李源的GEASS能力升华而来的“心灵世界”，更是让神乐万龟、神乐千鹤两人感受到了李源的强大，才算是接受了自己现在李源女人的定位！

　　不过对于其他人而言，就是看到神乐万龟、神乐千鹤一对姐妹凑在李源身边，加上之前的几位大美人和谐共处的场面，很有将李源这狗日的人生赢家烧死的想法……

　　一直到白幽灵开始登场讲话的时候，那些看向李源和身边几位大美人的羡慕嫉妒恨目光才算是消失。其他几只不知情的格斗家小队，纷纷将自己的目光看向了钢铁擂台上的白幽灵，准备听白幽灵对于这次八强晋升四强赛的说明。

　　“看来差不多了……”

　　看到白幽灵刚刚登上钢铁擂台，收到一个消息的李源转头看向一个方向，低声的嘀咕了一声。

　　“源，什么差不多了？诶？！！”

　　听着李源的话，被他搂着腰肢的麻宫雅典娜正准备询问自己爱人的时候，好像发现了什么直接顺便李源等人的目光看向了天边方向。而艾斯德斯和切尔茜两人更不用说，艾斯德斯几乎是第一时间就看向了那个方向。

　　下一秒钟，包括春丽、布鲁·玛丽、不知火舞、神乐万龟、神乐千鹤都察觉到情况，纷纷看向了那个传来一股强烈危险气息的方向！

　　不到一分钟的时间，“黑色诺亚”号航母上的所有格斗家都感受到了那股充满暴虐、杀意的强大气息到来。然后，所有人就看到了一道深红近乎黑色的气流划破了天空，直接降落到了空出来的钢铁擂台上面，并且一个充满狂妄的霸道声音同时响彻了整艘“黑色诺亚”号航空母舰。

　　“哈哈哈！这里就是那个什么世界拳皇大赛现场吧？冠军的话我直接要了！”


第321章 开战！

　　“哈哈哈！这里就是那个什么世界拳皇大赛现场吧？冠军的话我直接要了！”

　　伴随着那充满狂妄的霸道话语，刚刚直接从天空飞过来的那个人影总算是在所有人呈现出了自己的真面目。

　　钢铁擂台上面，身材大概只有一米八左右，却给人一种壮硕和高大感觉的豪鬼仅仅身着一身看似有些残破在背后印着一个“天”字的深色武道服，给人以血液一样颜色的短发高高竖起，浑身缠绕着深红色的不详气息，直接就出现在了所有格斗家的面前！

　　豪鬼！

　　在《街头霸王》世界中，有着号称“拳之极者”、“鬼神屠灭之拳”等外号，堪称是修行暗杀拳的超级隐藏BOSS！

　　不过，在这个《拳皇》为主线剧情，融合了《街头霸王》、《饿狼传说》、《龙虎之拳》等故事剧情的中阶世界里面，豪鬼本人的身份和实力虽然没有发生多少的变化，但是在李源派人寻找的时候，最后的线索是对方已经踏入了北极大陆进行修行。

　　但是在第一届世界拳皇大赛决赛开始的32强争夺战后，从北极大陆返回的豪鬼本人才算是出现在了智能AI曙光的监控网络之中。而在听从李源命令的蛇眼，指挥人稍稍的给在北海道那边的豪鬼透露了一下第一届世界拳皇大赛的消息后，豪鬼本人就对第一届世界拳皇大赛决赛有了一点兴趣。而当前几天争夺8强赛的时候，看到李源和草稚京那一战的豪鬼终于是按耐不住，兴冲冲的一个人跑过来，并且正好出现在了赛场这里！

　　本来一直独自一人修行的豪鬼毫无顾忌，刚刚从北极大陆修行出来的他也无视了什么拳皇大赛参赛规则之类的事情。现在冲到了“黑色诺亚”号的大赛现场后，豪鬼毫不客气的直接对所有人放了个群嘲，表明了自己过来就是要找事的态度。

　　“太狂傲了！”

　　“这家伙是谁？从哪个地方蹦出来乱叫！”

　　“以为自己吃定了我们吗？”……

　　听着豪鬼那狂傲到无视在场所有人的话语，几乎所有《拳皇》世界的格斗家都为之愤怒，哪怕是八神庵都忍不住皱眉头冷眼看着钢铁擂台上的豪鬼。

　　所谓“文无第一，武无第二”那句名言其实很有道理，哪怕是在场的格斗家们都看到了豪鬼依靠自己力量从大海上飞了过来，堪称是超过了绝大多数格斗家们的想象力，并且他们目睹到豪鬼的身影就感受到了强大的威压也不会选择认输。

　　哪怕是面对击败韩国队、波动流空手道队、草稚队的李源这种存在，他们遇到后也会挥舞自己的拳头与之争锋，哪怕是因此而惨败也在所不惜！

　　“杂鱼们，给我闭嘴！”

　　听着那些格斗家们的愤怒喊叫，豪鬼那如同罗刹杀神一样的眼神扫视了一圈，伴随着他那不屑的喊声，一股强悍至极的“气”直接笼罩了“黑色诺亚”号航空母舰。

　　一时间，如同血色雾气一样的“气”直接笼罩了“黑色诺亚”号航空母舰，豪鬼那绝对已经是星辰尉官级别的第三阶段“气”透露着无尽的杀意和压迫力，直接让那些尚在“气”第一阶段徘徊或者刚刚摸到“气”第二阶段门槛的格斗家们喉咙好像被掐住了一样闭嘴，并且抗衡身上那好像山峦一样压下来的恐怖压力！

　　李源、艾斯德斯一行人则是没有被压倒，甚至在他们周围的春丽、麻宫雅典娜、神乐千鹤、神乐万龟、不知火舞、布鲁·玛丽几人，也隐约被保护起来没有被豪鬼的恐怖压力所震撼着。而镇元斋老爷子不知何时已经站在了栏杆边，看着钢铁擂台上的豪鬼，本来醉醺醺的双眼中闪过了一丝精光。

　　“有趣！没想到，人类之中的高手居然还有这么多！”

　　但是，尚未等压制了全场的豪鬼继续说什么，一个让人听到就感受到其冷酷、跋扈甚至是漠视世间万物感觉的声音也随之在“黑色诺亚”号航空母舰上空响起。

　　伴随着这个话语声，十数道巨型龙卷风猛然出现在了“黑色诺亚”号航空母舰和数艘游轮的周围，狂暴的龙卷风风柱甚至让仅仅微风的海平面掀起了波涛，让数万吨排水量的航空母舰和更大排水量的几艘游轮都开始晃动了起来。

　　随后，一道狂暴的飓风直接就从一艘游轮上飞出，将豪鬼那充满杀意和血腥气息的“气”直接排开，然后一个穿着蓝色教士袍、身材高大的男性直接出现在了赛场之上，目光如同高高在上的神灵一般淡漠的看着在场的所有人。

　　天国神族八杰集之首！息吹暴风高尼兹！！！

　　这位按理说应该是在《拳皇96》游戏时才出现的八杰集之首，因为李源刻意进行了搜索和用被控制的薇思、麦卓两位八杰集联络后，于昨天收到了“三神器家族传人之一的草稚京被废，神器天丛云剑剑魂确定已经被毁”的劲爆消息后，直接就是一路赶到了“黑色诺亚”号航空母舰这里了。

　　不过，本来还有“鹬蚌相争，渔翁得利”心思的息吹暴风高尼兹，在看到了豪鬼这个似乎不逊色自己的人类顶级强者出现后，也坐不住直接出场了。

　　“见过高尼兹大人！”*2。

　　看到八杰集之首的息吹暴风高尼兹的出现，天国队的薇思、麦卓两位八杰集低头对行礼着，而“卢卡尔”本人也不情不愿的行了个礼。

　　息吹暴风高尼兹本人则是淡然应了一声后，关注着钢铁擂台上那用赤红色眼睛看着自己的豪鬼。然后当他看向了擂台边的选手席位，打算看看那个摧毁了三神器之一天丛云剑剑魂的强大敌人时，却有些愕然的看到了在李源身边的神乐千鹤和神乐万龟两姐妹——尤其是神乐万龟，高尼兹可是记得自己在几年前，亲手杀死对方了！

　　“高！尼！！兹！！！”

　　同样的，看到息吹暴风高尼兹的出现，神乐千鹤和神乐万龟两姐妹面色如同寒霜一般难看，神乐千鹤更是咬牙切齿的说出了其名字。

　　相比之下，当初被高尼兹杀死，如果不是自己妹妹神乐千鹤相救保存了灵魂，现在重新复活的神乐万龟看似表情略显平静，但是从那一只握住钢铁栏杆的手都攥的发白，甚至连钢铁栏杆都发出了轻微嘎吱声的情况看，神乐万龟的心情估计是更加的激动。

　　不过这个时候，李源直接伸出手将神乐千鹤和神乐万龟两姐妹的肩膀按住，然后淡然的说了一句：“你们不是那个家伙的对手！而且，这里还有我呢！”

　　“可是……”

　　听着李源的话，神乐千鹤指着钢铁擂台上站着的豪鬼，虽然没有明说但是所有人都明白她的意思。

　　息吹暴风高尼兹也许李源不畏惧，但是那个神秘出现的豪鬼怎么办？

　　对于神乐千鹤的这个问题，李源压根就没有操心，甚至可以说这个情况甚至是李源刻意造成的情况……

　　“小艾，看来你全力出手的时候到了！”

　　伸手指了指钢铁擂台上的豪鬼，李源笑着对一边早就有摩拳擦掌的艾斯德斯说道。

　　“没问题！”

　　艾斯德斯满口答应着，然后瞬间就消失在了原地。

　　——在突破到星辰帝国尉官阶段的艾斯德斯，进入到《拳皇》世界后就是一直忍耐到了现在。如果不是李源的安抚和修行，艾斯德斯早就爆发去找各个BOSS的麻烦了！

　　“老爷子，麻烦你和鲍里斯他们照顾雅典娜他们了！”

　　对于艾斯德斯的急切行为，李源摇了摇头后直接对一边的镇元斋老爷子说道。

　　“小子，你打算做什么？”

　　看到身边突然出现的数十名穿着古怪战甲的强者，和一个两米多高显得异常强壮的白人壮汉，感受到他们身上危险气息的镇元斋忍不住眯起眼睛问道。

　　现在镇元斋越来越感觉李源这混小子的神秘，看现在“黑色诺亚”号航空母舰上出现的一丝丝混乱情况，自己宝贝徒弟麻宫雅典娜和那几个女人都只是生气却没有惊慌，就明白自己宝贝徒弟麻宫雅典娜有事情隐瞒了自己。现在看着李源打算进行某些行动，就忍不住开口对李源问着。

　　“哈哈，当然是解决一些问题了……”

　　面对镇元斋的问题，李源直接就打了个哈哈，然后对切尔茜、麻宫雅典娜、神乐千鹤等人叮嘱了几句，就直接一头冲向了息吹暴风高尼兹的方向。

　　……

　　钢铁擂台上，艾斯德斯的身影直接就出现在了擂台。

　　“哦？又是一个强者？很难得啊！我这次过来，果然是没有来错……”

　　看到艾斯德斯出现后，刚刚注意力还在高尼兹和李源等人身上的豪鬼丝毫没有注意艾斯德斯的美貌，相反感受到了艾斯德斯身上那传递的久违危险预感和那寒冷感觉后，豪鬼相反却充满了一种兴奋并且激发了自己的战意。

　　好吧，对于同样掌控“杀意之波动”这种杀戮法则外挂的豪鬼而言，对于男人和女人压根就没有什么优待或者对美色感兴趣的念头。对已经沉浸在“杀意之波动”影响之下的豪鬼而言，强大到堪和自己一战的敌人才是最重要的事情。至于对方是一个漂亮的女人？抱歉，豪鬼可没有什么怜香惜玉或者看见漂亮妹子就跪的念头，辣手摧花的事情倒是毫不犹豫！

　　“没错！我也很高兴，之前那个有着和你一样气息的家伙太过于弱小，相信你的话，不会让我失望，好好让我享受一下全力战斗的乐趣吧……”

　　听着豪鬼的话，脸上露出一丝微笑的艾斯德斯，话语中的语气一点都没有体现出女性的委婉和柔弱，相反是充满了杀气和战斗的渴望。

　　对于身为《斩！赤红之瞳！》世界的艾斯德斯而言，她的兴趣同样是挑战强者来磨砺自己变得更强。至于豪鬼本身好不好惹？恰恰相反，如果豪鬼不强大并且不好惹的话，艾斯德斯反而没有多少兴趣了！

　　“嘿，那让我看看你有多强的实力对我说出这种话！”

　　艾斯德斯的话语让豪鬼有些不悦，整个人身上“气”越发的狂暴起来，甚至连他的眼睛散发了淡淡的红光。

　　身为《街头霸王》的隐藏BOSS，豪鬼哪怕是在这个《拳皇》剧情为主线的世界中，也堪称是当时横扫一时的顶级强者。现在听着艾斯德斯的话语，有着“杀意之波动”这种外挂的豪鬼当然不会平心静气，而是准备用拳头看看艾斯德斯的实力如何。

　　“等等！我们离开这里，去那边的荒岛上打！”

　　尚未等豪鬼动手，起身飞起的艾斯德斯丢下一句话后，笔直的向着“黑色诺亚”号航空母舰的另一端飞了出去。

　　——这不是艾斯德斯本人的原本想法，不过收到自己爱人传信让她和豪鬼战场偏远一点的消息后，艾斯德斯也勉为其难的准备换个场地和豪鬼这个难得的对手较量一下！

　　“去哪里打都一样！”

　　看到艾斯德斯离开，已经被激发了杀意的豪鬼毫不犹豫的跟着飞去。

　　几分钟之后，在“黑色诺亚”号航空母舰数十公里外的某个荒岛，冲天而起的黑红色“气”和刺骨的寒意让整个荒岛和周围海面都被波及。甚至在那一场战斗结束之后，周围国家的渔船和渔民们甚至惊异的看到了大片的冰山和神秘死亡的大片鱼群、海洋生物等异状，被当地人视为异状而恐慌了一段时间……

　　……

　　不提艾斯德斯和豪鬼两个战斗狂脱离“黑色诺亚”号航空母舰后的战斗情况和事后的小插曲，整个“黑色诺亚”号航空母舰上则是在豪鬼和息吹暴风高尼兹两人的出现，尤其是息吹暴风高尼兹那毫不遮掩的强大气息下，情况发生了一点骚动。

　　例如天国队的卢卡尔、薇思、麦卓三人，直接站在了高尼兹的身边，而其他几只八强的小队中，八神队的八神庵则是表情变得怪异，死死的盯着高尼兹，被人称为运气不错的雇佣兵队中，因为英姿飒爽和其美丽的外貌，人气很不错的莉安娜则是半跪在地，捂着自己额头，一边浑身发抖一边发出莫名的呻吟声，另一只小队中，低调到似乎只有名字为山崎龙二的一名格斗家也半跪在了地上发抖着。

　　甚至不止是在“黑色诺亚”号航空母舰，在其中一艘游轮上有着“地狱乐队”称呼的乐队三人组，七伽社、克里斯和一个完全不是夏尔美造型的普通白人少女半跪在地，似乎是在抵御从息吹暴风高尼兹那里传来的某种熟悉异常和不详的预感。

　　“没想到，干枯大地、荒狂电光、控制之炎三天王的转世之身居然都在这里，而且另外两名八杰集也在船上？太好了！草稚家的神器被人毁灭，神族的皇子殿下也在这里，这是注定让大人摆脱封印，完成我等宿命的最好时机……”

　　感受到自己大蛇之力散发后的几名格斗家体内那遥相呼应的熟悉情况，知道现在是怎么回事的息吹暴风高尼兹则是心中狂喜着。

　　天国神族八杰集！

　　同宿敌三神器家族不同，天国神族八杰集一直都是那八位，哪怕是历代的转世之身性格如何，在觉醒了身为八杰集的灵魂记忆和力量之源后，就变成了恐怖的八杰集！

　　让息吹暴风高尼兹狂喜的是，这次不仅仅是千年宿敌的三神器家族之首草稚家神器天丛云剑剑魂被摧毁，本来还不要找上多长时间和难说什么时候觉醒的三大天王都在，并且八杰集中另外两个未觉醒的成员也在现场，堪称让息吹暴风高尼兹都感到了久违的惊喜和激动情绪，觉得自己等人千年以来解放主人的任务可以轻松完成。

　　但是尚未等息吹暴风高尼兹平复心情采取行动，一道快速但是却诡异没有带起丝毫风声的身影就直接出现在了息吹暴风高尼兹和身后的天国队三人面前。

　　“撕拉——————！”

　　没有丝毫的犹豫，息吹暴风高尼兹本能之下直接施展了数道近十米高的螺旋风柱包围了那道人影，然后让那可以粉碎坚固合金金属的螺旋风柱直接绞杀那道人影。

　　至于说可能杀错人？抱歉，这种事情对于息吹暴风高尼兹而言算是个事吗……

　　但是尚未等息吹暴风高尼兹的行动得逞，一道银白色的光芒一闪而逝，然后息吹暴风高尼兹和刚刚出现的李源都瞬间消失在了原地！

　　稍后，整个“黑色诺亚”号航空母舰上的人员都随之转移，但是天国队的三人和山崎龙二被留下，莉安娜则是在蛇眼突兀出现并且打晕她后留下了某个淡淡的光团，而飞速离开的游轮上一架直升机中，七伽社、克里斯和那个有着荒狂电光气息的普通白人少女被送到了“黑色诺亚”号航母上面……

　　不过，这个时候的息吹暴风高尼兹尚不知道“黑色诺亚”号航空母舰的情况，因为他现在正同李源在高空中开始进行对战！


第322章 天空的战场！

　　在距离“黑色诺亚”号航空母舰差不多一百公里之外的上千米高空中，穿戴生物战甲的李源和息吹暴风高尼兹两人的身影猛然出来了。

　　已经穿戴好了生物战甲的李源，身上呈现出纯黑色的生物战甲外表看似同之前的主要战斗形态没有多少差别。但是现在在生物战甲的外貌上，却给第一眼看到的人一种坚不可摧的错觉，甚至上面还多出了一些好像是其他用途的特殊纹路。

　　——李源之所以战斗之前就穿上生物战甲，完全是因为暴风高尼兹居然是快接近尉官巅峰水平的顶级强者。加上今天掀开的这块大幕，不想因为装X过头结果被人变成了傻X这种悲剧的李源直接就拿出了全力以赴的架势，面对暴风高尼兹这位《拳皇96》游戏中单挑三神器家族联手的BOSS了！

　　“……空间移动？很有意思的能力，但是你以为这样就能够阻挡我吗？”

　　面对李源穿着的那极具科幻风格生物战甲，同样不着烟火气停在上千米高空的息吹暴风高尼兹眼神仅仅闪动了一下，面无表情的看着李源说道。

　　对于天国神族八杰集，尤其是觉醒了记忆的息吹暴风高尼兹而言，世界上能够让他惊讶的事情绝对不算很多。除了李源刚刚发动了空间转移让息吹暴风高尼兹稍稍注意一下，哪怕是穿着生物战甲的李源让他感觉到危险，也没有让高尼兹有什么其他情绪。

　　或者干脆一点说，以息吹暴风高尼兹现在快恢复到全盛时期的实力，《拳皇96》游戏之前去试探草稚京的时候都没有杀死对方（八成是剧情需要），其本身对于彻底帮助自己主人大蛇脱困才是息吹暴风高尼兹最主要的任务。而无论是谁，只要敢于阻挡在了这个任务面前，都会被息吹暴风高尼兹当成敌人，然后毫不犹豫的出手碾碎，绝不留情！

　　“能不能阻挡，高尼兹神父可以自己试试！”

　　李源没有生气或者愤怒，而是淡然的看着相距不足五十米的息吹暴风高尼兹。

　　哪怕是成功晋升到了《永恒之典》的士官位阶并且穿戴上了生物战甲，李源也没有丝毫小瞧息吹暴风高尼兹的念头。

　　开玩笑！人家可是不择不扣有着千年记忆和转世了多次的老妖怪，身为天国神族八杰集之首、大蛇头号忠犬、真正资深尉官级别强者等身份的息吹暴风高尼兹，哪怕同等级对手小看他都肯定会付出血的代价，哪怕是李源现在也是谨慎的面对对方。

　　“那么……就请你去死吧！”

　　听着李源的话语，息吹暴风高尼兹最后几个字尚在空中回荡的时候，整个人的身影已经变成虚幻，然后直接如同泡沫一般消散无形。

　　但是在李源的周围，一道直径超过了百米，似乎联通了天地的狂暴龙卷风猛然从天而降，直接将穿着生物战甲的李源卷入了其中！

　　那狂暴的巨型龙卷风呈现出的是飓风和真正龙卷风出现时的灰黑色，尤其是在息吹暴风高尼兹这个玩风玩了千年的尉官级别强者操纵下，那本来就能够将纸片变成锋利刀刃一般的狂暴龙卷风现在更是能够轻松将坚固的合金金属都给撕扯成为碎片。

　　黑暗哭泣！

　　不过同《拳皇》游戏相比，息吹暴风高尼兹使出的这招黑暗哭泣完全没有近身扼住对方头部才能发动的那种弊端，而且威力远不是游戏中的小旋风可以媲美的！

　　可惜的是，八杰集之首的息吹暴风高尼兹显然是有些错误估计了穿戴生物战甲的李源难缠程度，这记威力堪比小型天灾的黑暗哭泣压根就没有让李源有所行动，甚至连让李源稍稍移动一下都无法做到。在狂暴异常甚至夹杂着无数无形风刃的黑暗哭泣龙卷风之中，李源和周围三尺的圆形空间一副风平浪静的情况，黑暗哭泣发动龙卷风撕扯力量和风刃袭击，一靠近这个范围就直接被李源本身的力量给消融化解了。

　　“高尼兹阁下，打算直接离开这里吗？可惜，那是不可能的事情啊！”

　　丝毫没有在意身体周围那黑暗哭泣带来的狂暴龙卷风攻击，李源淡然的看着某个方向缓缓开口说着。

　　伴随着李源最后一个“啊”字说出口，本来毫无动作的李源竖起右手手臂，然后伸手如同刀锋一般从上到下一划。黑暗哭泣制造的狂暴龙卷风好像被一把无形大刀劈开，瞬间就分为了极为匀称的左右两半情况，然后无法持续的黑暗哭泣直接消散无形！

　　同一时间，息吹暴风高尼兹的身影再度出现，距离李源大概上千米的距离，面色有些阴沉的看着丝毫无损的李源。

　　“看来，是我小看你了！”

　　息吹暴风高尼兹的眼神变得冰冷，那完全不像是活人说话一般的冷漠话语中，则是罕见的带着一丝愤怒和不耐烦了。

　　没错！就是愤怒和不耐烦！

　　对于息吹暴风高尼兹而言，他现在最主要的任务可不是跟李源打生打死这种事情，而是解放自己的主人大蛇这个千年之中铭刻到他血液甚至是灵魂之中的宿命。

　　刚刚在“黑色诺亚”号航空母舰上的时候，事先得知了草稚京和其拥有的三神器之一的天丛云剑剑魂毁灭这个好消息的息吹暴风高尼兹发现了天国神族其他三天王的转世之身、两位八杰集的继承人和八神庵之后，脑海中第一念头就是让八神庵主动帮忙，摧毁剩余那已经是摇摇欲坠的大蛇封印力量，让自己的主人大蛇重新出现在世间。

　　哪怕是被李源一下空间转移到这里后，息吹暴风高尼兹也仅仅是对李源出手，用黑暗哭泣这种杀伤+控制型的双重招数缠住李源，本人准备迅速赶回“黑色诺亚”号航空母舰那边完成自己的使命。而现在发现周围被一个无形力场锁定后，现在看到释放主人大蛇希望被阻挠的息吹暴风高尼兹，直接就将李源视为了必须拔除的眼中钉肉中刺！

　　仅仅是息吹暴风高尼兹的心念一变，周身缠绕的徐徐清风就变得狂暴起来，而且天空中的气流在息吹暴风高尼兹的力量影响下，也开始出现了风暴汇聚的异状……

　　“小看我？也许吧！”

　　面对息吹暴风高尼兹那充满杀意的话语，李源淡然回应了一句后，整个人猛然化作一道流光，瞬间就越过了同息吹暴风高尼兹那相隔千米的距离，然后直接一拳砸下！

　　轰隆————————

　　在剧烈的空气震爆声中，李源生物战甲上那纯黑色臂甲握拳挥出后，硬生生的在空中制造了一道遍布空间裂纹的通道，犹如神话中那些神魔出手一样的骇人声势。

　　如果是《拳皇》世界士官位阶的格斗家，面对李源的这好像粉碎虚空的一拳绝对会让绝大多数的士官位阶格斗家觉得无可阻挡。因为这是李源加上生物战甲后1+1远大于2的狂暴力量，同位阶中的格斗家能够挡下这一拳的几乎没有！

　　不过，李源面对的是息吹暴风高尼兹！

　　天国神族中，堪称是大蛇之下第一人，操控“风”之力量的息吹暴风高尼兹！

　　如果这位星辰帝国标准为士官位阶的八杰集之首，息吹暴风高尼兹有这么容易被李源一下KO，那么肯定配不上其千年的战斗经验和偌大的名头了。

　　当李源的一拳距离息吹暴风高尼兹尚有几米的距离，那好像呆愣在原地的息吹暴风高尼兹就猛然消散，然后李源就感受到自己身后那剧烈的能量波动，然后就发现生物战甲外围被一道道近乎于绳索一般的细微旋风给困住了。

　　虽然那一道道细微的青色旋风风柱看似只有普通人手指粗细，但是隐秘异常并且连普通尉官级别强者都很难一下挣脱的坚韧力度，让李源稍稍的耽误了0.01秒时间！

　　随后，尚未等李源挣开那束缚的旋风，身上已经被好像实质一边青色能量笼罩的息吹暴风高尼兹已经出现在了李源的面前，然后一只手轻轻举起好像打招呼一样的在李源身上的要害部位轻轻点了三下。

　　息吹暴风高尼兹的这一下看似没有多出奇，甚至一击之后就消失在了原地，但是其手上那几乎变为实质一样的青色光芒可做不了假，甚至威力上比之草稚京全力发出的次神技最终决战奥义·无式而言，也不会逊色多少！

　　“嘭————嘭————嘭！！！”

　　“撕拉————撕拉————————”……

　　伴随着几乎连成一声的响声，李源生物战甲上那头、心脏、脊椎三个被息吹暴风高尼兹点中的铠甲表面，本来隐藏的青色能量风刃就猛然爆发强大的威力！

　　但是对于现在可以直接用于宇宙战的生物战甲而言，这种外在的能量风刃压根就伤不了多次进化的生物战甲分毫，甚至都没能够让李源多关注一下。

　　“好坚硬的铠甲！居然能够防的了我的渗透力量……”

　　看到李源那丝毫无损的生物战甲，刚刚一下出手就退开的息吹暴风高尼兹脸上忍不住浮现出了一丝诧异的表情。

　　息吹暴风高尼兹那一下攻击看似很简单，其蕴含的风之力量可谓是相当的隐秘和阴险，如果按照正常来说可以直接穿透同属于尉官级别的强者能量防护，直接攻击到对手的身体内部那脆弱很多的内脏！

　　可是息吹暴风高尼兹那一下，点在李源的生物战甲上感觉好像普通人一指头插到钢板上的感觉一样疼痛，现在看到自己的一招甚至没能够破解生物战甲的防御后，让息吹暴风都为之惊讶了起来。

　　息吹暴风高尼兹有些惊讶，但是李源可没有被动挨打的好习惯，脱身之后就毫不犹豫的对息吹暴风高尼兹发动了进攻。

　　拳法·凝空！

　　猛然转身用精神能量锁定了息吹暴风高尼兹所在位置后，刚刚体会到息吹暴风高尼兹厉害的李源没有丝毫犹豫，直接就使出了学自《永恒之典》上的士官级别战技。

　　当李源的这一拳挥出之后，完全没有如同之前那一拳要粉碎空间的霸道感觉，相反给人一种很普通正在挥拳的形象，更加像是普通人挥拳一样没有带起丝毫的外在异象，看上去和花架子一样的感觉。

　　但是息吹暴风高尼兹看到李源的这一拳缓缓向着自己压来后，心头却猛然涌现出一种不妙的感觉。而当息吹暴风高尼兹准备移动的时候，却愕然发现自己周围的空间好像凝固了一般，整个人好像琥珀中的那些倒霉昆虫一样被困住的感觉。

　　风是最灵活的，天空本身就是风的主场！

　　但是如果空间被凝固，风压根就活动不起来的时候，八杰集之首的息吹暴风也不可能展现出自己刚刚那如同瞬移一般的近距离移动速度。

　　知道情况不妙的息吹暴风高尼兹本能的做出了最恰当的应对，毫不犹豫爆发了全身的“气”试图挣脱这种被敌人困住的窘境。

　　可是李源几乎耗费了本身近乎三分之一的真元，配合生物战甲上空间增幅能力的一招拳法·凝空，哪怕没有达到真正凝固空间的地步，也让息吹暴风高尼兹耽误了一下！

　　结果好像刚刚的战局颠倒过来一样，息吹暴风高尼兹浑身那实质一般的青色“气”刚刚将周围束缚的空间力量给排开，李源的一拳就已经来到了息吹暴风高尼兹的面前，并且瞬间引发了拳法·凝空战技的后续招式变化！

　　“啪啦————噼里啪啦——————”

　　“轰隆！！！”……

　　本来是封锁息吹暴风高尼兹行动的空间力量，瞬间就变成了粉碎空间的力量。

　　伴随着那有些类似玻璃破碎一般的声响，就是大片的空间裂缝出现在比被凝固的空间中，如同最锋利的利刃一般飞速切割、破坏那锁定空间内一切物品的恐怖场景！


第323章 息吹暴风的绝望

　　大片大片的空间裂缝化为利刃切割的情况极为骇人，换成士官甚至普通尉官位阶的格斗家在其中的话，基本上都是被死翘翘没有丝毫生还的可能！

　　但是身为八杰集之首，掌握“风”之力量的息吹暴风高尼兹，在这种似乎要将他切割成无数块的攻击面前，面色有些难看的他没有选择防御或者是闪避，相反是闭上了眼睛并且双手举起胸前合十，仿佛一个教士低头在虔诚的膜拜崇尚的上帝。

　　当然，息吹暴风高尼兹虽然也是一位神父的打扮和伪装身份，但是他现在膜拜的绝对不是上帝那一家子，而是自己的主人————大蛇！！！

　　下一瞬间，在最近的空间裂缝距离息吹暴风高尼兹不到十厘米的时候，直接被息吹暴风高尼兹身上那突然散发的无形力量所驱散。而一股无形但是可以清楚感受到的恐怖威压弥漫在天空之中，好像一个伟大的意志在关注着这里。甚至在暴风高尼兹的背后，一个散发着黑色光芒的诡异图案在虚空中清晰可见。

　　仅仅是息吹暴风高尼兹做出了这个动作之后，李源堪称是目前巅峰状态下打出的拳法战技·凝空的后续杀招顿时就被全部破解，并且息吹暴风高尼兹身上的气势直接暴涨了起来，整个人身上的威压似乎达到了尉官巅峰，距离校官也就是一层之隔了！

　　“大蛇身上的图案？！这家伙，果然能够借用大蛇的力量……”

　　看着息吹暴风高尼兹身上的情况变化，后退开来的李源心中飞速的分析了起来。

　　李源对这种情况倒不觉得很奇怪，毕竟之前看到天国神族的棋子卢卡尔都有部分大蛇之力和一滴大蛇之血在身上了。身为天国神族八杰集之首，大蛇的头号马仔高尼兹，难道大蛇对自己的人间代言人待遇还会差了？想一想也不可能嘛！

　　在李源心中分析的时候，息吹暴风高尼兹那已经变成纯蓝色的眼神抬起来，面无表情的盯着后退了一段距离的李源，开口的话语如同南极那呼啸的寒风一般让人骨头都发寒：“卑劣的凡人！居然让我动用了主人的力量！就用你的血来洗刷我的耻辱吧！！！”

　　息吹暴风高尼兹的话语刚刚落下，整个人的身影就陡然消失在了那里，而下一眨眼的功夫，已经出现在千米之外的李源头顶上数米的位置，并且直接铺下？！

　　凌空对李源扑下的息吹暴风高尼兹浑身青色的光芒已经变成了青白色，整个人的速度快到连现在穿戴生物战甲的李源都只能够看到一个大概，伸手格挡的时候却发现自己并没有挡住息吹暴风高尼兹的这一下，被其一只手直接抓住了生物战甲的肩部位置！

　　李源准备进行反击和其他行动的时候，却发现息吹暴风高尼兹不知在何时已经用青白色的气劲笼罩了生物战甲表面，然后息吹暴风高尼兹毫不犹豫的施展他最强的奥义，真八稚女·实相克！！！

　　在激发了自己主人大蛇借用给自己充当底牌的大蛇之力加持后，息吹暴风高尼兹几乎是处于千年之中最为巅峰的状态，双手上那青白色的气劲甚至蕴含了大蛇的空间力量属性，一手扣住李源生物战甲上后就是一整套行云流水般的凶残攻击。

　　“撕拉————撕拉————”

　　“卡啦——————”

　　“咔嚓————————！！！”……

　　当息吹暴风高尼兹最后按理说要摔投技结束，却直接以一道直径超过了十米、如同钻头一样由下至上刺出的青白色螺旋旋风结束对李源的攻击后，那道强大的攻击甚至都让生物战甲的表面都出现了一丝丝的裂纹。

　　但是，在息吹暴风高尼兹的脸上，却丝毫没有看到一丝的笑容，甚至整个人脸上都浮现出一丝惊骇和不敢置信的表情！

　　因为息吹暴风高尼兹的这一套凶残的超必杀技真八稚女·实相克，施展出来后压根就没有达到息吹暴风高尼兹的预期情况。

　　本来按理说，超必杀技真八稚女·实相克的话，现在有大蛇之力提升自己的力量后，处于全盛时期的息吹暴风高尼兹施展出来，威力足以超过三神器家族传说中的三神技，可是这强悍的一招超必杀技甚至没能够伤害到那个家伙，顶多是破除了上面的莫名防护型空间力量，最后一击的话顶多是在其上面留下了一点裂纹？！！

　　“真是恐怖的力量啊！高尼兹……”

　　在手上甚至还在滴血的息吹暴风高尼兹难得出现精神恍惚这种状况时，刚刚硬吃了对方一记真八稚女·实相克的李源感受着后背的裂纹迅速消失不见，消耗的真元更是在生物战甲快速恢复到了全盛时期后，才转头看着息吹暴风高尼兹发出了感叹。

　　这可不是李源嘲讽息吹暴风高尼兹！

　　如果没有穿戴上生物战甲，李源估摸自己就是战力全开也就是勉强可能借助空间力量在息吹暴风高尼兹手下保命，硬吃对方刚刚那一记超必杀技真八稚女·实相克肯定是四肢被扯断然后直接玩完的下场。

　　——毕竟李源哪怕突破到《永恒之典》中的士官位阶，但是息吹暴风高尼兹可是不折不扣的尉官巅峰位阶，跨越一个大境界战斗能够不死或者逃跑那已经是奇迹了。

　　但是当李源装备上了进化多次的生物战甲后，哪怕是面对尉官巅峰几乎踏入到了校官大门口的息吹暴风高尼兹超必杀技，也让李源发现对方攻击力度仅仅是撕破了生物战甲的能量防护而无法拆开生物战甲那堪称BT一样的防护铠甲后，李源就很沉稳的感受了一把息吹暴风高尼兹的强悍程度。

　　“……不过，现在归我攻击了吧！”

　　虽然是一副询问的模样，但是李源的话语中则是完全不容置疑的肯定。

　　下一瞬间，李源身上那本来是浑身深黑色的生物战甲就猛然变化了形态和颜色，从那两米多高类似重甲骑士一般的造型，迅速膨胀变成了一个已经超过三米高度的体型，而在变成这个巨大体型并且外观上进行调整后，生物战甲的颜色更是从深黑色变成了类似金玉一样质地的淡金色！

　　在李源的手上，一把足有两米多长、快二十厘米宽度的巨型斩剑出现在了手中，那如同水晶一样材质外观和淡淡金色的锋口，看上去有些像是主世界某本港漫中的著名天神兵天晶的感觉。

　　“嗡——————嗡嗡——————”

　　巨型的金色斩剑出现在李源手中后，瞬间挥舞起来的声势及其骇人，直接在空中制造了一道道细微的空间裂缝，然后一头罩向了距离不远的息吹暴风高尼兹。

　　这个时候，刚刚打出了超必杀技真八稚女·实相克的息吹暴风高尼兹已经反应过来，但是看到冲过来的李源那骇人的声势之后，息吹暴风高尼兹哪怕是刚刚借助大蛇之力，现在处于最巅峰的状态，也不得不后退暂避其锋芒！

　　——虽然说息吹暴风高尼兹的实力绝对属于强悍，但是绝对没有升华为自己主人大蛇那种神族不死身和掌控空间力量的程度，面对李源那让他感到极度危险的攻击力量，绝对不会傻乎乎的用自己身体去测试和那能够切割空间的武器比那个更硬一点。

　　好在息吹暴风高尼兹掌控的“风”之力量绝对够快，几乎是一闪之下就躲开了数公里范围，直接靠近了刚刚试图离开却被阻碍住的无形屏障边缘。

　　“可恶！为什么我无法出去？这究竟是什么鬼东西？？？”

　　感受着那微风、云朵甚至鸟类都可以自由进出，但是自己却无法离开甚至好一下都无法撼动的无形屏障，息吹暴风高尼兹都忍不住有爆粗口的念头了。

　　按照息吹暴风高尼兹自己的想法，当然是尽快甚至不惜一切代价将其他八杰集全部唤醒，然后拉拢八神庵或者击杀神乐千鹤，让封印自己主人大蛇的封印力量直接奔溃，这才是息吹暴风高尼兹最紧要的任务。

　　可是现在这种情况下，想要解决可能是事情源头的李源，息吹暴风高尼兹悲剧的发现自己完全解决不了对手。而想要直接摆脱那个莫名其妙的强劲对手直接离开？抱歉，这一层无形的屏障让息吹暴风高尼兹的想法破灭！

　　甚至现在，息吹暴风高尼兹都感受到了身后那恐怖的力量汇聚，现在哪怕是他想同那个陌生的对手谈谈也不可能，双方在刚刚就已经表明了各自的态度。

　　“咻——————咻咻————————”

　　下一瞬间，无数的金色剑气斩直接笼罩了息吹暴风高尼兹所站立的位置，狂暴的金色剑气斩瞬间将空间撕裂成为了一道道网状的恐怖情况。

　　但是对于息吹暴风高尼兹而言，头疼穿戴生物战甲的李源和闪避攻击完全就是两个概念。在那数以百、千计算的金色剑气斩尚未斩中息吹暴风高尼兹之前，他本人就已经如同一道风一边直接消失在了原地。

　　“等等，那些金色气劲斩击……”

　　当息吹暴风高尼兹出现在数公里外的另一边时，却猛然发现金色剑气斩后面压根就没有出现李源这个敌人的身影。

　　而当息吹暴风高尼兹发现不对的时候，距离他不到一百米的地方，李源那一身金玉色生物战甲的身影才直接浮现了出来，并且铠甲额头上那一颗指头大小的透明圆珠正在闪耀莫名的光泽，让息吹暴风高尼兹整个人都有一种被束缚的感觉！

　　空间封锁！

　　比起之前李源那施展的拳法战技·凝空而言，生物战甲的空间封锁能力更加的强大，并且距离上只有几十米的情况，让李源成功抓到了息吹暴风高尼兹。

　　“高尼兹！去死吧！！！”

　　伴随着李源的喊声，金色锋刃的巨型斩剑直接化作流光，一下就冲到息吹暴风高尼兹的面前。

　　“撕拉——————”

　　“啊！！！”……

　　浑身青白色“气”闪耀的息吹暴风高尼兹刚刚挣脱的束缚，就看到了金色的剑网直接笼罩了自己。勉强躲开了大半冲向自己要害部位的金色剑光后，借用大蛇之力抵抗的息吹暴风高尼兹忍不住发出了痛苦的惨叫声。

　　当然，如果有人能够看到息吹暴风高尼兹那一只左手起肘而断、并且身上那多处可以看到骨头、内脏的恐怖伤势，就绝对不会觉得息吹暴风高尼兹发出惨叫是什么让人觉得不能够接受的行为了。

　　【打不赢！】

　　忍不住发出一声惨叫的息吹暴风高尼兹努力忍住剧痛，发现李源得势不饶人的继续冲上来后，脑海中浮现出了这个念头。

　　哪怕是借用了自己主人大蛇的力量，也打不赢这个神秘的敌人！

　　息吹暴风高尼兹很不想相信这个结论，但是刚刚的战斗和现在残酷的事实都告诉了他，确实无法战胜甚至摆脱这个神秘敌人的攻击。

　　当然，息吹暴风高尼兹不是怕死，身为有着千年记忆的八杰集之首，息吹暴风高尼兹都不知道自己曾经死过几次了。哪怕是觉醒之前再怕死的人，成为息吹暴风这八杰集之首后，都会变成大蛇这位BOSS的忠实部下，为解救自己的主人而拼命。

　　真正让现在息吹暴风高尼兹心中浮现出绝望和不甘心情绪的事情是，现在正是处于解救自己主人大蛇的最好时机。不仅仅是八杰集中的三天王转世之身被找到，而且连剩余的八杰集两人传承者也被找到，更不要说死对头三神器家族中草稚家的神器天丛云剑剑魂被毁灭，完全就是解救自己主人大蛇，完成千年宿命的最好机会了！

　　现在息吹暴风高尼兹却面临死亡的危险，这种事情下怎么能够让息吹暴风高尼兹服气？哪怕要死的话，也得等他完成了那千年宿命，解救自己主人大蛇再死也行啊……

　　“为了吾主……”

　　看着李源再度冲向自己，刚刚变成残废的息吹暴风高尼兹脑海中瞬间浮现出了多个想法，然后毅然在心中做出一个决定。


第324章 召唤大蛇

　　“为了吾主……”

　　看着李源那淡金色的身影冲向自己，身上狼狈甚至还有血一点点滴落的息吹暴风高尼兹心中做出了一个决定，然后很是决然开始燃烧自己身为八杰集之首的本源力量来了。

　　轰————————

　　伴随着息吹暴风高尼兹的行动，这处天空猛然变得风起云涌起来，一道道巨大的龙卷风风柱突兀的出现，从天空一直连着海面狂啸着起来。而整个海域甚至一下好像变成飓风降临情况，甚至这诡异的风暴范围已经波及到了李源空间转移之前的“黑色诺亚”号航空母舰那边。

　　“找到了！”

　　当面色已经变得惨白的息吹暴风高尼兹感受到，位于一百多公里外的“黑色诺亚”号航空母舰上那熟悉的天国神族气息后，脸上才露出了一丝笑容。随后，息吹暴风高尼兹转头看向突然停手看着他的李源，才好像解脱又好像终于完成了自己的任务一样如释重负，淡淡的对李源开口说道：“你阻挡不了吾主的复活，也阻挡不了吾主重临人间……”

　　下一瞬间，息吹暴风高尼兹身上的“气”猛然从青白色直接变成了刺目的白色，然后当那白色的光芒黯淡下来后，息吹暴风高尼兹整个人已经是了无生息了。

　　“宁愿死，也要完成自己的任务吗？”

　　看着那安静看着天边的息吹暴风高尼兹身躯，明白刚刚发生什么的李源感叹着。

　　刚刚那一瞬间，息吹暴风高尼兹自己直接燃烧了全部的灵魂力量，用刚刚借助的大蛇之力全力发动了大蛇才拥有的空间力量，一下突破了李源花费500积分让星辰督察官布下的那一层无形屏障，直接将一些他身上携带的重要东西送到了“黑色诺亚”号航空母舰那边了。

　　不过息吹暴风高尼兹没想到的是，他本人的这个决定其实也在李源预计的可能计划之一，可以说也算是直接帮助李源达成了最好的预定计划……

　　“呼啦——————”

　　伴随着一声狂风吹过的轻响，已经死亡的息吹暴风高尼兹浑身上下包括穿着的衣服在内，迅速的变成了好像死人骨灰一般的灰白色，然后被席卷而来的狂风变成了风中那淡淡的尘埃，直接融入了那逐渐平息但是吹向四面八方的风中。

　　天国神族八杰集之首！息吹暴风高尼兹！死亡！！！

　　看到没有任何东西留下，甚至连灵魂之力都直接燃烧殆尽的息吹暴风高尼兹遗体随风化为灰烬归入到了天地，静静看完的李源发出了一声轻叹之后，身影直接一下消失……

　　……

　　另一边，位于“黑色诺亚”号航空母舰所在的那处海域。

　　当刚刚的息吹暴风高尼兹离开后平息的风暴又诡异出现的时候，整个“黑色诺亚”号航空母舰上面已经只有几个人站在航空母舰的主擂台上面。

　　天国队！卢卡尔、薇思、麦卓！

　　地狱乐队！七伽社、克里斯和那个普通的白人女性！

　　另外，还有属于八强小队中一只小队成员的山崎龙二！

　　除此之外，两团似乎只有拳头大小，但是隐约显露出其中一个散发暴虐和杀戮气息的血色气息光团，被一层特殊的水晶封存的物品，被放在了这七人的身边位置。

　　当息吹暴风高尼兹决然之下燃烧灵魂力量后，狂风直接在“黑色诺亚”号航空母舰上吹起。而在下一秒钟的时候，一团白色的光芒带着四个分别为蓝色、黄色、黑色、紫色的拇指大小的圆球出现在了“黑色诺亚”号航空母舰上面。

　　魂珠！

　　天国神族四天王不断转世，但是却依然能够每次觉醒成为大蛇忠实仆人的根本，同时也是天国神族八杰集中四天王比其他四位八杰集更加强大的缘故！

　　简单一点的说，魂珠就是大蛇麾下天国神族八杰集四天王的根本，是大蛇给予自己忠实下属四天王的奖励。哪怕是历经千年的时光，魂珠每次和四天王转世之身融合后，都会让天国神族四天王以强者的姿态归来。

　　相比之下，其他四位八杰集就差的多，例如薇思、麦卓都是和觉醒后的息吹暴风高尼兹相遇之后，被唤醒记忆才重新变成了八杰集之一。而莉安娜的父亲，莉安娜和山崎龙二，在《拳皇》系列游戏中哪怕是得知自己身为天国神族八杰集之一的转世身份，但是如果自己不愿意并且没有四天王主持唤醒其血脉和记忆的话，依旧不会变成那强悍的天国神族成员。

　　不过，现在如果有天国神族的四天王站在这里的话，就会发现突兀出现的四天王魂珠之中，本来应该是最耀眼的那颗蓝色的魂珠似乎变得有些暗淡……

　　“啊！！！”

　　“这、这是什么感觉……”

　　“救命啊——————”……

　　当四颗魂珠出现在了“黑色诺亚”号航空母舰上后，好像感受到了下面天国神族三天王七伽社、克里斯和那个似乎有荒狂电光血脉气息的女人气息，同时也感受到了卢卡尔、薇思、麦卓、山崎龙二和另外两团散发天国神族血脉气息的水晶。

　　只见在还搞不清楚情况，甚至连觉醒天国神族记忆都没有做到，属于格斗家的三天王、山崎龙二等人的喊叫声中，四颗魂珠猛然光华大作并且直接飞到了数十米高的天空之上，然后四团越发耀眼的魂珠直接形成一个极为均匀的四边形，然后卢卡尔、薇思、麦卓、山崎龙二、三天王都感受到了天空中那四边形的召唤力量，甚至那两团特殊封印的水晶更是一下破碎，其中那被抽取血脉力量封印的血色光团直接升入天空！

　　“哈哈！想要收回力量吗？那我就给你吧！！！”

　　看到这种情况，狂笑中卢卡尔丝毫没有刚刚的冷静姿态，直接挥拳砸向了身边脸上隐约露出了痛苦和挣扎表情的薇思和麦卓两人。

　　“嘭————嘭————”

　　“咔嚓！！！”……

　　面对卢卡尔的攻击，薇思和麦卓没有丝毫抵抗的力量，直接被一下砸断了脖子然后直挺挺的仰面倒下，然后头一歪宣告断气了。

　　但是，在薇思和麦卓两个女人倒下后，身上分别飞出了两团颜色略有不同的血色光团，然后如同活物一般直接飞到天空上面，并且融入到了那似乎吸引力越来越大的四边形之中，同刚刚那两团飞入四边形中央位置的血色光团融为了一体，并且让那团血色的光团越发的耀眼起来，同时对卢卡尔、山崎龙二、三天王等人的吸引力越发的强大了。

　　随后，卢卡尔直接全力一掌拍到自己的额头，然后了断自己的同时让一团人头大小的血色光团脱离身体并且飞到天空之上。而其他的三天王、山崎龙二四人，也在一番挣扎后纷纷选择了自杀的选择，随后身体中的光团飞到了天空中四边形之中或者那四团魂珠上面。

　　不过，无论是之前牺牲自己的息吹暴风高尼兹，还是刚刚自杀的天国神族八杰集几个人，都没有注意到“黑色诺亚”号航空母舰内部似乎进行的细微改变，还有穿戴生物战甲的李源已经出现在了周围。

　　“啧，曙光，做好准备工作了吧？”

　　看着天国神族四天王的魂珠开始吸收其他几位八杰集的血脉力量，甚至有刚刚白幽灵、蛇眼两人用星辰督察官提供的一次性特殊工具，从八神庵和莉安娜身上提取的天国神族血脉力量后，换成了精神能量振幅形态战甲模式的李源淡然说道。

　　“BOSS，特殊炼成阵已经调试完成！随时可以进行发动！”

　　对于李源的询问，通讯频道中直接传来了“黑色诺亚”号上，那属于智能AI曙光的一个分体回答声音，依旧是万年不变的冷漠机械电子音。

　　“OK，准备听候我的命令！”

　　李源微微点了点头后，才将自己的注意力放在了“黑色诺亚”号航空母舰上面，看着那个越发感受到其强大的感觉，眼神微微眯了起来：“那么，就让我看看，大蛇你能不能破解我的算计了……”

　　……

　　在李源和“黑色诺亚”号航空母舰交谈的短暂时间中，“黑色诺亚”号航空母舰上的那个特殊四边形的图案则是没有停止变化。

　　在吸收了八神庵、莉安娜身上抽取的天国神族血脉力量，并且有卢卡尔、薇思、麦卓主动或者被动死亡而飞出的天国神族血脉力量后，那个由天国神族四天王魂珠组成的四边形中央就聚集了一团人头大小的深红色光团。

　　当山崎龙二和三天王也自杀交出了自己的天国神族血脉力量后，被三天王血脉力量笼罩的四颗魂珠好像终于满足了某些条件，四颗代表天国神族四天王的魂珠直接向着四边形中间的那团血红色光团融入，汇集在一起四天王魂珠同那包含了卢卡尔、八神庵、山崎龙二等天国神族血脉之力拥有者和八杰集的血脉力量光团碰撞之后，直接无声无息的融成了一团混沌色的光图，并且光团的光芒迅速的向着周围那不知何时又变成阴云密布天空延伸着。

　　当天空中那团混沌色光团的光芒延伸了数百米的范围后，就不再进行眼神反而是直接变幻成为了一圈特殊的印记纹路，散发着耀眼和特殊的灰色光芒！

　　如果有三神器家族的神乐姐妹、八神庵或者断臂的草稚京在这里，就会一眼认出那是家族记载中大蛇这位天国神族领袖身上的纹路记载。而一边围观等候的李源更明白，那是大蛇身上那代表了“不洁”和“罪恶”两个含义的特殊印记。

　　“嗡————————！！！”

　　在那混沌色的印记纹路固定之后，散发一道混沌色的光芒直接照耀在“黑色诺亚”号航空母舰上的克里斯尸体上，克里斯本人缓缓的漂浮在了混沌色的光柱之中。

　　半透明的混沌色光柱里面，可以看到克里斯本人那本来是少年的身躯开始膨胀变化了起来。而伴随着克里斯本人的变化，一股强悍甚至充满威压一样的感觉笼罩了整艘“黑色诺亚”号航空母舰。甚至已经搭乘飞机离开快上百公里的神乐姐妹、麻宫雅典娜、切尔茜、布鲁·玛丽、不知火舞等一行人，都能够感受到来自“黑色诺亚”号的这种强悍至极的威压，惊骇的看向了自己身后那完全看不到“黑色诺亚”号的海上。

　　哪怕是在另一处岛屿上，刚刚进入白热化战斗的艾斯德斯和豪鬼两个人，也稍稍停手看向了威压传来的“黑色诺亚”号航空母舰方向。不过仅仅是停下了几秒钟的时间，看到对手在自己面前的艾斯德斯和豪鬼继续在岛屿战场上疯狂战斗着。

　　仅仅是不到十秒钟的时间，半透明的混沌色光柱就消失不见。而等到克里斯重新露面的时候，原本外表单纯可爱的小男孩克里斯就已经消失不见，现在出现在“黑色诺亚”号航空母舰上的是一名白发白裤并且赤裸着上身，拥有几乎完美外表的男人！

　　大蛇！！！

　　天国神族的最强者，借助四天王魂珠和八神庵、卢卡尔、剩余八杰集等人的血脉力量后，并且在草稚京的天丛云剑剑魂毁灭后，于1994年直接降临了！

　　息吹暴风高尼兹如果能够看到这一幕，绝对是异常的欣慰并且觉得自己这次“死”了也算是值得了。不过，同样在进入了《拳皇》世界之后，目标也盯上大蛇的李源嘴角同样露出一丝笑容，因为没有他的帮忙和威逼，大蛇可不会现在就出现。而且现在在“黑色诺亚”号航空母舰上面，李源可是早就给大蛇准备了“大餐”。

　　“曙光！行动开始！”

　　看着距离数公里外的“黑色诺亚”号航空母舰上，闭着眼睛、但是身体直接违反牛顿定律悬浮在空中的大蛇，李源毫不犹豫的下达了命令。

　　下一秒钟，“黑色诺亚”号航空母舰上直接发生了让人感觉震撼的变化！！！


第325章 大蛇的终焉

　　“黑色诺亚”号航空母舰！

　　本来是早已经领便当的卢卡尔老兄座驾兼老巢，但是落入了李源的手中之后，直接就用建筑型纳米机器人和星辰帝国的科技对“黑色诺亚”号进行了一番魔改，并且设为了对待大蛇这位《拳皇》中的BOSS的陷阱！

　　伴随着李源的一声令下，本来给人外观和本来“黑色诺亚”号差距不算太显眼的航空母舰内部，一道道特殊构筑的特殊合金通道猛然在航空母舰内部那开启的多个核聚变反应堆能量灌输下，直接发出了特殊的光芒并且飞速控制周围的能量和其他的东西。

　　从外界看去的话，整艘“黑色诺亚”号航空母舰身上猛然多出了一道道的复杂能量图案，并且这些图案迅速延伸到了天空和海底，形成一个庞大和复杂至极的立体炼金术炼成阵！

　　在“黑色诺亚”号航空母舰上的立体炼成阵形成后，直接落到炼成阵顶端的李源身上的精神能量振幅形态生物战甲散发淡淡的光芒，然后相对而言薄弱的精神力量直接灌注到了这个特殊的炼成阵之中，开始操控起那以核聚变反应堆为动力的庞大立体炼成阵。

　　下一瞬间，本来无人操控显得呆板异常的立体炼成阵，如同“活”过来了一样，直接将周围的空间和法则能量暂时隔绝开来，并且庞大的炼成阵力量锁定了位于“黑色诺亚”号航空母舰上的大蛇。

　　几乎是短暂不到一个呼吸的时间，李源就直接掀开了自己针对大蛇设立的陷阱，将刚刚在“黑色诺亚”号航空母舰上的大蛇完全压制和锁定。

　　“凡人，你这是在自寻死路！”

　　面对全功率开动的立体炼成阵，刚刚降临还在适应降临的克里斯身体的大蛇不是死人，直接睁开了那双没有丝毫感情的冷漠眼神，难得的看着炼成阵顶端的李源开口说道。

　　好吧，大蛇已经感到情况不对，得知自己忠实仆人息吹暴风高尼兹的好消息后，转瞬之间（大蛇的时间观念，其实是一天前）它就感受到那传自封印之外的强烈召唤信号，本身只有“净化人类”和“让世界重新恢复纯净”这种念头的大蛇当然没有“可能是陷阱”的这种认识，直接就通过那已经变得薄弱许多的封印力量，直接降临到了克里斯的身体上面。

　　但是现在是怎么回事？仅仅是几个眨眼的功夫，本来还在适应降临之体的大蛇就发现自己被立体炼成阵的力量同周围的法则隔绝开来，甚至本身好像普通人被巨石压制，完全就无法动弹分毫了！

　　“呵呵，大蛇阁下，如果你现在还能够活动的话，早就直接动手了。现在我就给你展示一下，来自人类科技和炼金术结合的力量吧！”对于大蛇的话语，感受到对方被压制到动弹不得状态的李源对其话语嗤之以鼻，嘲笑了两声之后就毫不犹豫的发动了已经发动了的立体炼成阵。

　　炼金术！对神明级别的特殊炼成阵！

　　李源获得的《炼金术图解》中，也是属于高端层次的特殊炼成阵，甚至如果按照那《炼金术图解》中原样的设置，尉官级别的炼金术士就可以直接弑神！

　　《拳皇》世界中的大蛇，本身就是属于地球意识中的一个类似杀毒软件一样的诞生个体意识，比起星辰帝国那标注为“神明”、“仙人”、“魔王”一级别的校官强者而言，大蛇本身如果是以完全体形态降临的话，甚至能够媲美中校一级别的强者。

　　但是现在嘛……

　　虽然是借助八杰集的血脉之力和四天王的魂珠，甚至还包括了卢卡尔、八神庵身上大蛇和天国神族血脉力量降临到的克里斯身上的大蛇，肯定比《拳皇97》系列游戏中仅仅借助三天王力量降临时的大蛇要强上不少，但是肯定也比不上大蛇完全体的最强状态！

　　结果现在落入了李源的算计之后，刚刚降临下来的大蛇就直接被特殊炼成阵被同外界的环境和法则隔绝，本身的力量甚至处于一种完全被压制的状态，想要动弹一下手指头都是一种奢望。甚至连大蛇本身失去了那逼格不错的浮空状态，整个身体直接落到了“黑色诺亚”号航空母舰上面了。

　　——很明显，降临的大蛇在面对“黑色诺亚”号航空母舰中那预备的两位数核聚变反应堆能量提供的特殊炼成阵，还是没能够以自身的力量压制布置已久的特殊炼成阵。在失去了对法则和外界能量的掌控后，降临的大蛇被压制的情况下，甚至可能连一位“气”第一阶段的格斗家都打不过了。

　　不过，在大蛇刚刚落下航空母舰表面上的下一秒钟，大蛇周围就直接从虚空中延伸出了数以百计的半透明锁链，那些仔细看好像是一个个微不可察炼成阵组成的半透明锁链，直接无视大蛇那神族不死身防御，如同热刀切牛油一般直接刺入了大蛇的身躯，将大蛇变成了一个好像耶哥受难图一样的情况，半透明的特殊锁链牢牢的将大蛇固定在了原地。

　　不过，如果这个对神级别的炼成阵仅仅只有这点效用的话，就太小看李源对完全体绝对是校官一级别存在的《拳皇》中BOSS之一的大蛇重视力度了！

　　“抽取！法则炼成！！！”

　　感受到大蛇努力想要挣脱那些束缚它的特殊半透明锁链，但是被特殊炼成阵力量给压制动弹不得的情况，李源毫不犹豫发动了自己准备的杀手锏。

　　“啊——————！”

　　伴随着李源的行动，那一条条半透明的锁链上开始浮现出了淡淡的光芒，而大蛇也很难得的发出了惨叫一样的声音。

　　——对于大蛇这个地球意志发展出的杀毒软件而言，疼痛这种人类才有的情绪在它脑海中基本上从没有出现过，但是它现在很荣幸的享受到了这种名为“疼痛”的感觉了！

　　只见大蛇的身躯不时的颤抖着，本来面无表情的脸上也扭曲和颤动着，而伴随着牢牢绑住大蛇的那些半透明锁链发出光芒，一丝丝似乎散发特殊光芒的丝线被那些半透明锁链从大蛇的身躯中抽取了出来，然后在李源面前凝结成为一点开始慢慢变大的光点。

　　法则炼成！

　　作为神明或者说星辰帝国评定为校官一级别的个体力量存在，几乎超过九成九都是掌控法则的个体强者。而法则炼成，就是利用特殊炼成阵的力量，将这些个体强者体内所掌控的那些法则一点点抽取出来，然后对那一点点抽取的法则进行净化和相关的处理步骤，最后变成任何人都可以吸收领悟的法则结晶。

　　当然，作为被当成了抽取法则对象的大蛇而言，那种自身掌控法则被一点点抽离和净化的感觉，绝对是超过普通人承受千刀万剐之类酷刑的疼痛，完全就是将它灵魂一点点撕碎消化的恐怖疼痛！

　　“还没结束呢，大蛇！”

　　看着大蛇的惨叫，李源嘴角露出一丝笑容说道。

　　《拳皇》世界中的大蛇，可是一个可怕的怪物，身为地球无意识中诞生的杀毒软件之一，大蛇哪怕是本身被三神器家族给进行封印，却无法彻底被消灭掉。

　　不过，现在面对穿越者和星辰帝国继承人身份的李源而言，想要彻底灭杀大蛇的方法可不是一条两条。并在李源成功用一系列的安排让息吹暴风高尼兹选择了现在就召唤自己主人大蛇之后，落入到李源布置的陷阱里面的大蛇就变成了一块香喷喷的唐僧肉，李源怎么舍得就那样直接灭杀了大蛇？

　　结果，现在大蛇直接面临的就是好像被人当成肥猪一样进行宰杀的情况！

　　不仅仅是其掌控的法则力量被李源通过特殊炼成阵一点点的抽取净化成为了法则结晶，而且本身的灵魂力量更是被李源抽取炼制成为贤者之石。

　　更让人感觉发指的是，当李源将大蛇的降临体意志都抹除后，还特地开放了一点裂缝，让大蛇降临体直接沟通了它那被三神器家族封印的本源力量，源源不断的将大蛇本源力量抽取，然后被李源用炼成阵炮制成为他的收益……

　　……

　　一个多小时后，“黑色诺亚”号航空母舰上面。

　　刚刚结束了炼成阵的“黑色诺亚”号航空母舰原擂台上，本来应该是刚刚出来后威风八面的BOSS大蛇和其麾下的八杰集尸体全部消失，而他们在世界上留下的唯一物品，大概就是李源手头上的那几块法则结晶和已经收好的贤者之石了。

　　“啧，三颗完整的法则结晶，九颗残缺的法则结晶，一百五十二块标准当量的贤者之石……大蛇和八杰集真是好人啊！”

　　看着手中那三颗拳头大小的完整法则结晶，和九颗最大大拇指大小、最小只有米粒大小的残缺法则结晶，李源忍不住发出了自己的感叹。

　　很明显，大蛇老兄如果不是落入到陷阱里面，或者直接就是完整体降临的话，指不定李源压根就没法用个人武力搞定大蛇，说不定还得用上质量裂变武器或者溃灭武器，让大蛇老兄尝尝人类的科技力量。

　　不过，当大蛇被李源成功算计，一出现就被“黑色诺亚”号航空母舰上布置的对神级炼成阵抓住后，就赤裸裸的变成了任人宰割的悲剧了！

　　“源！我这边战斗完结了，你那边的情况怎么样？”

　　在李源感叹刚刚挂点大蛇和八杰集是好人的时候，手上戴着的微型通讯器就闪耀起来，被打开后就直接弹射出了一道虚拟光屏，然后艾斯德斯一脸笑容的对李源喊着。

　　虚拟光屏上面，艾斯德斯浑身穿着一套银白色的全身战甲，而她的身后好像是到了北极一样全是冰山、冰块和冰锥。但是仔细看的话，才会发现那些冰山、冰块中还有着大树、草丛甚至动物，完全是一座岛屿和海边被直接冰封起来的情况！

　　“OK，大蛇已经搞定了！小艾，那个豪鬼呢？怎么样了？”

　　看着艾斯德斯，李源也是满脸笑意，然后摆出了一个Ok的手势之后，询问了一下同艾斯德斯战斗的豪鬼情况了。

　　当然，李源倒不是担心艾斯德斯战败（事实上看通讯光屏也明白结果如何），他担心的是艾斯德斯会不会让豪鬼那个家伙失败之下逃跑，那样的话李源还要考虑一下是不是派人追上去干掉对方……

　　“在这里！并且他变化了那个好像叫狂气之鬼一样的形态，被我打败后用你给那个特殊东西捕捉，获得了这个东西！”

　　对于李源的询问，艾斯德斯歪着头从背后拎出来一个足有数米高的冰块，指着里面那个头发已经变成雪白颜色，并且在下颚长出了长牙、皮肤甚至变为了青紫色的豪鬼，同时晃了晃手中那块足有两个大拇指大小的血色结晶体，对李源说道。

　　“杀戮法则的结晶？那就好，小艾，我马上过去，然后我们去同雅典娜她们汇合！”

　　看着艾斯德斯身后那被冻住的“狂气之鬼”形态的豪鬼和手头上的东西，李源眼前一亮直接说道。

　　同样拥有《街头霸王》中“杀意之波动”的豪鬼，尉官级别的他被同属于尉官但是装备更加精良并且更强大的艾斯德斯击败不让李源奇怪。不过既然连豪鬼也宣告落网，那么这次最后的布局也算是大功告成，接下来就是清理手尾了……

　　“源，你过来了！”

　　过了几秒钟后，看到李源出现在自己面前，艾斯德斯高兴的上前和李源拥吻着。

　　李源当然也不会拒绝美人的热情，直接搂着艾斯德斯的纤细腰肢并且同她亲吻着，直接无视了被冰封的豪鬼和那好像世界末日和南极一般的残破岛屿环境。

　　“小艾，我们去找雅典娜她们吧！”

　　……

　　在息吹暴风高尼兹、豪鬼刚刚出现后，“黑色诺亚”号航空母舰上的转播比赛宣告受到影响而中断。在后来的解释之中，因为第一届世界拳皇大赛四强争霸赛出现意外，暂时宣布中断比赛的决定引得不少格斗爱好者们怒骂和抱怨着。

　　不过，这种压根传不到李源耳中，甚至对于李源而言没有任何意义的抱怨压根就被李源给无视了！

　　息吹暴风高尼兹、豪鬼、大蛇……这些被当成目标，甚至是李源直接设下陷阱埋伏的最后目标都被拿下或者干掉后，李源一身轻松的麻宫雅典娜、不知火舞、布鲁·玛丽、春丽、神乐姐妹等人汇合，然后就直接考虑离开《拳皇》世界的事情了。

　　毕竟想要到手的东西都差不多到手，李源进入《拳皇》世界最关注的突破士官位阶情况更是早已经完成，例如春丽、不知火舞、布鲁·玛丽、麻宫雅典娜、神乐姐妹等妹子也已经收了，而BOSS之流的卢卡尔、音巢、豪鬼甚至大蛇都已经领了便当或者被俘，现在李源还待在《拳皇》世界中干嘛？

　　于是，李源在花费了几天处理了《拳皇》世界的手尾，例如携麻宫雅典娜对镇元斋老爷子和已经陷入热恋中的椎拳崇告别，同春丽一起去祭拜了她的父母，和布鲁·玛丽、不知火舞、神乐姐妹都相继处理了一下相关事务后，才选择离开这个《拳皇》为主线，有着《街头霸王》、《饿狼传说》、《龙虎之拳》等格斗游戏剧情的中阶世界！


第326章 主世界的变化

　　五天之后，主世界地球联邦下属，位于欧洲行政区特级城市的巴黎。

　　这个本来是法国首都的巴黎，现在则是被新整合的地球联邦进行划分，成为了同柏林、莫斯科、罗马、伦敦一样的欧洲行政区下属特级城市，同美洲行政区的纽约、华盛顿，亚洲行政区的北京、上海、深圳、东京等划分为特级城市的原首都或者原超级大都市一样，成为地球联邦中为数不多的特级城市之一！

　　当然，本来巴黎人民甚至欧洲各国的那些民众都表示不理解甚至游行示威抗议，但是……然并卵，这种往日很有用的行为，对地球联邦政府压根就没有任何的作用。

　　地球联邦的成立压根就是地球上高层、政府和军队被控制后，由李源下达命令让联合国的五大流氓领头，然后各个大国和中等国家进行加入，一些唧唧歪歪的声音和不和谐的情况直接被和谐，闹的厉害的则是由警察和新成立的联邦军进行压制，然后扫清一些渣滓……接下来整个世界就变得安静了！

　　在闹腾了几天后，停歇下来的巴黎人民就发现，地球联邦的成立，其实也不是什么坏事。

　　整个地球联合下属的大行政区，基本上取消了各种关税和科技限制，而且海量的物资需求和建设质量加速器等工程，让整个地球联邦开始飞速的进行产业升级和大建设，让欧洲行政区都出现了难得的工业繁荣和岗位扩张情况。

　　尤其是对于巴黎这个有着艺术之都、时尚之都、文化之都的大城市而言，最大的好处就是各个行政区的游客蜂拥而来，让巴黎的繁华程度越发的火热……

　　……

　　天气晴朗的上午，新划分的特级城市巴黎，著名的香榭丽舍大街。

　　这条闻名于整个世界，让无数女性恨不得到此一游并且购物的大街上，今天很难得的出现了让见多识广的店主和路人都驻足观看，甚至用手机和相机拍摄的难得情景。

　　“哦！我的上帝！”

　　“天呐！这些难得一见的大美人居然出现在了一起，真是不可思议的事情！”

　　“我感觉我的心被丘比特的利箭射中！我想要向着她们告白！！！”

　　“见鬼！乔治，你别做傻事好吗？没看见那些美人周围的保镖们吗？”……

　　只见在香榭丽舍大街上，鞠川静香、南里香、高城沙耶、高城百合子、宫本丽、宫本贵理子、麻宫雅典娜、不知火舞、春丽、布鲁·玛丽、神乐千鹤、神乐万龟、红月卡莲、蕾拉·玛露卡尔、C.C.、黑瞳、赤瞳、切尔茜、芙蕾等数十位大美人进行购物着。

　　哪怕是香榭丽舍大街上的店主和路人们曾经也算是见多识广，但是看到这十多位包含了从少妇、御姐、美少女、双胞胎、医生、学生、警察、母女、巫女、制服等诸多属性的顶级大美人们后，依旧是感觉到了自己被震住的感觉！

　　如果说，仅仅是其中一、两位的话，经常有明星甚至国际大明星到来的香榭丽舍大街店主和路人们还不会太惊讶。毕竟巴黎身为国际大都市，现在更是地球联邦少有的特级城市，其来往的美女质量和数量都是很多，而能够来到香榭丽舍大街的美女质量更是不用说，李源从各个世界推到的妹子们虽然颜值、身材都是堪称顶尖的水平，但是也不会造成现在这种类似街道堵塞一样的效果，顶多是让众多店主和路人觉得惊艳不已。

　　但是现在一下就是出现了快二十多位的顶级大美人，并且各个年龄段和不同风格的顶级大美人吸引了香榭丽舍大道上的所有人，女性毫无疑问都是用一种挫败和不甘的目光看着欢快购物的鞠川静香一行人，而男性的话，如果不是周围那紧紧跟随的保镖，估计有不少人都想凑上去同鞠川静香、不知火舞、C.C.、赤瞳、黑瞳等人献殷勤了。

　　当然，虽然成为了香榭丽舍大街上被关注的热点，但是鞠川静香等人大多心态很良好的进出各个店铺，挑选和购买自己喜欢的东西……

　　……

　　另一边，位于香榭丽舍大街西段的一处高档咖啡馆的包厢。

　　“啧，看来静香她们一起行动的影响很大啊……”

　　在包厢的靠窗位置，看着香榭丽舍大街上情况的李源，一边感叹一边放下了手中的咖啡杯，看着面前和周围的其他几个女人问道：“怎么，你们不愿意去逛逛吗？”

　　“护卫大人是我们的职责！”

　　“没空去！”

　　“我在巴黎当了好几年时装设计师……好吧，哪怕是那个世界，但是对于巴黎和香榭丽舍大街都逛过多回了！”

　　“没有命令……”……

　　听着李源的话，周围的几个女人都发出了不同的回答。

　　其中，哪怕坐在周围，依然保持警惕的夏玉兰、夏玉芳两姐妹，依然保持着那被九龙教育后，根深蒂固的完全服从李源念头。

　　懒洋洋回答一句“没空去”的，赫然就是女王艾斯德斯，而让人觉得惊讶的是，在艾斯德斯的怀抱中，那个好像洋娃娃一样，顶多是八、九岁的可爱小萝莉赫然有着一头同艾斯德斯很相似的冰蓝色头发，正怯生生的看着在场所有人。

　　当然，那位很容易让人误会和艾斯德斯有血缘关系的小萝莉，不是艾斯德斯的女儿这种身份，而是《拳皇》系列游戏中，音巢组织在《拳皇2000》时间段，为了对付K而出现的强者之一——冰女库拉！

　　不过在李源出手后，刚刚接受改造手术不久，甚至还在音巢组织调制仓中沉睡的库拉小萝莉，就被李源征求了一下艾斯德斯的意见后，用她的细胞和基因对库拉进行了补完，因此刚刚完成调制不久的冰女库拉小萝莉，现在很黏着给她亲人感觉的艾斯德斯了。

　　相比之下，另外两个开口回答李源的女人，一个说自己是在巴黎当设计师的是《拳皇》游戏中，天国神族八杰集之一荒狂电光的夏尔美。另一位回答“没有命令”的人，则赫然是天国神族八杰集继承者之一，《拳皇》雇佣兵队的成员莉安娜！

　　在天国神族中，夏尔美是四天王之一荒狂电光的转世之身，莉安娜则是八杰集之一代表“牙”这个致命一击属性力量的血脉后代。而她们两人在李源进入了《拳皇》后，一个是搜索三天王、山崎龙二时找到，然后被李源出手分离了夏尔美身上的血脉力量，然后被送到星辰帝国空间中暂居。莉安娜则是在“黑色诺亚”号航空母舰四强争夺赛，高尼兹和豪鬼出现被艾斯德斯、李源抵挡之后，由蛇眼手持一次性工具分离血脉力量！

　　至于说李源和两位妹子的关系？咳咳，对于有称呼是“拳皇第一美女”的夏尔美MM，还有冷面但是依然属于颜值极高的莉安娜MM，早就有N多前科和那数量超过两位数的后宫的李源而言，推倒两位妹子压根就是理所当然的事情了。

　　好在李源的后续收尾心思没有白费，至少夏尔美和莉安娜在李源和她们两人同床共枕之后，在李源的解说、压制和软硬兼施等多种手段齐下之后，现在两位妹子也算是勉强接受了自己现在身为李源女人的情况了。

　　尤其是夏尔美，在以一个局外人的身份看着天国神族四天王荒狂电光的千年记忆之后，压根就不想接受那种要用自己牺牲完成所谓大蛇主人任务的宿命，更不要说失去自己本来的记忆变成另外一个人了。而莉安娜的话，对于自己被剥夺下来的那导致自己杀死父母的罪恶血脉力量，也是心中有着忍不住的欣喜感觉。

　　“哈哈，我们还是一起出去逛逛吧！夏尔美，你刚好可以帮你的新姐妹去挑选一下，小艾、莉安娜还有玉兰、玉芳你们，也该好好享受一下购物的乐趣了……”

　　听着艾斯德斯、夏尔美、莉安娜和夏家姐妹的回答后，李源笑了一下就直接伸手做出了决定，准备自己和几位妹子也好好去逛逛巴黎并且购物。

　　“好，我顺便帮库拉买上几套合适的衣服！”

　　“挑选一下吗？这倒没问题，只是希望这个世界里面的巴黎，二十年后的时装款式不会超出我的审美常识吧！”

　　“是……”

　　对于李源的话，在场的几个女人都做出了略有不同的反应。

　　例如抱着库拉小萝莉的艾斯德斯，一边点头一边用充满母性的目光看着有她基因和同样控制“冰”力量的库拉小萝莉，似乎超S女王将库拉小萝莉当成了女儿看待。

　　夏尔美倒是答应的很干脆，不过更加担心自己的审美眼光对于现在巴黎流行款式的不了解——夏尔美在《拳皇》世界中，刚刚成为巴黎的一名时装设计师没几年的功夫，但是主世界这边可是快二十年之后，很难说现在巴黎流行款式是夏尔美熟知的风格！

　　莉安娜、夏玉兰、夏玉芳的回答最简单干脆，但是三位美少女的眼神中都有一丝丝的好奇和期盼，毕竟对她们而言这种购物已经是几乎或者很长时间没经历的事情……

　　于是，接下来在香榭丽舍大街和巴黎的其他景点，万绿从中一点红的李源则是享受到了无数男性那羡慕妒忌恨的目光，同数十位自己的后宫美人们一起购物和参观着巴黎的著名景点，然后几天之后才前往了罗马并且领略地中海的风光。

　　整个欧洲之旅的行程一直持续了快二十天，然后李源才带着莺莺燕燕返回了主世界的老巢澳大利亚了。

　　……

　　从《拳皇》世界返回主世界之后，李源大半个月时间陪伴着美女们进行欧洲旅游，同时还关注了一下主世界的相关变化情况。

　　李源虽然前往《拳皇》世界快半年的时间，但是折算成为主世界时间大概也就是半个多月的时间而已。不过在智能AI曙光的协同，还有数以万计的从《叛逆的鲁鲁修》世界和《高达SEED》世界中征召的克隆人进行辅助，配合那已经更换和控制的各国高层、财团、军队高层，牢牢的让新成立的地球联邦平稳过渡了刚刚成立的那段时候。

　　现在虽然主世界的地球联邦尚未完全走入正轨，但是整体的框架和部门都已经搭建完毕，并且开始履行现在人类的最高权力和进行各项事务的调整工作了。

　　其中，新成立的地球联邦除了要优先解决当初美国在全世界各地留下那些狗屁倒灶事情和热点地区问题之外，最大的麻烦就是各个洲际行政区的经济方面和工业方面不均衡情况，然后还得想办法在保持平稳的情况下进行产业升级和走向太空时代。

　　因此，当李源从《拳皇》世界中返回后，地球联邦刚刚完成了对亚洲行政区的热点地带事物决定，其他的热点地区和矛盾尚未完全解决。而后续的经济规划和工业升级，更是还停留在了决议阶段，唯有修筑《高达SEED》系列早期的质量加速器项目已开始，整体情况还处于一个大变革之前的缓冲阶段。

　　不过，李源对于主世界方面的科技升级和太空工业建设还不算着急，毕竟一下让主世界那几百号国家和地区的人们达成统一的地球联邦就算是相当不错了。如果一下让地球进入太空时代和未来时代的话，指不定会出现步伐太快扯到蛋的情况。

　　李源宁愿是多花一点时间，让主世界方面平稳过渡到地球联邦的威望确定之后，再用一种比较温和的方式开始小步快跑的提升主世界中地球联邦的相关科技水平。

　　——当然，像是隐秘的进行月球基地开发，和搜罗各方面科学家和学生进行相关科技的普及情况那就是另外一码事了！

　　确定了主世界的情况还算让自己满意后，李源同主世界中的妹子们稍稍告别后，就进入到了当成主要科研基地的其他世界……


第327章 下一个世界的选择

　　《高达SEED》世界，CE72年11月份，位于太阳系中的火星。

　　如果是在《高达SEED》原著剧情中，现在这个时间段应该还是处于PLANT和地球联合之间那脆弱的和平阶段，距离后续的《高达SEEDDESTINY》剧情开始的时间尚有一年左右的时间，PLANT和地球联合双方正在一边舔舐伤口一边暗中准备大战，而那些主角人物也是各有各的工作，火星这边除了十多个殖民卫星外，压根就是原生态情况。

　　但是，现在在某只大蝴蝶的扇动下，《高达SEED》世界的历史从CE70年开始就出现了一种暴走的情况。PLANT和地球联合之间的战争更是军用科技含量出现了一种跨越式暴涨的趋势，立场护盾、能量护盾、高集束能量炮、高斯武器、大型MA、X系列高达、新型宇宙战舰、新型MS、地面战MS等等诸多新型军事科技技术纷纷出现和投入。然后在一场变味的第二次雅金·杜维大战后，PLANT和地球联合双方达成妥协并且联手，宣布成立了太阳系联邦，终结了《高达SEED》的后续剧情，也让《高达SEED》中的太阳系联邦变成了李源下属的最重要组成部分。

　　不过，现在位于火星这个本来荒芜的星球上面，一层稀薄但是确实存在的大气层出现在了火星。并且在火星的地表，一座座在特殊隔离罩的可居住城市出现在火星上面，其中来来往往的人群、高科技交通工具和建设机器人等场景，证明这些火星上面人工建设的新兴城市那繁华的情况……

　　……

　　火星最大的城市曙光市，位于市中心最大高楼的一间办公室里面。

　　“源，联邦这边的事情没有多少情况，这一年当中联邦政府已经完成了全部的战后重建工作，PLANT原属的殖民卫星全部进行了相关的改进工作！”

　　“月球工厂和PLANT、地球联合原属的工厂都进行了相关的技术改进，科技人员和技术人员现在集中在了月球基地上面。地球方面各个地区的整合工作也进行的很顺利，现在地球上各个行政区的民众满意程度极高。那些PLANT的居民也一样，和月球基地的居民满意情况，都是对联邦政府拥护了起来。”

　　“地球上的质量加速器增加到了17座，建设的宇宙电梯项目正在处于建设阶段，位于赤道环的宇宙电梯已经开始进入正式的建设阶段。按照目前的建设进度来看，最迟将会于17个月后建成宇宙电梯！”

　　“克鲁泽少将负责的X系列高达部队组建情况很顺利，关于X系列高达的改进计划、大型MA、特装型MS和量产型MA、MS情况如下……”……

　　办公室之中，拉克丝、玛琉、娜塔尔·巴基露露和泰蕾莎等美女和美少女在圆桌前，向着自己男人汇报《高达SEED》世界中的相关工作情况。

　　这间办公室当中，身后有着夏玉兰、夏玉芳两姐妹站着的李源难得没有对几位汇报情况的美人动手动脚。而是一边听着几位美人的相关汇报，一边看着自己面前那虚拟光屏上面，在火星另一面那纯粹是军事基地中进行建设工程的一艘大型星际舰船。

　　“创造者”型宇宙建设舰（特殊建设型）

　　效果：该型号宇宙建设舰可以在非特殊宇宙环境和行星（例如绝对零度、太阳、白矮星等极端宇宙环境）下进行建设，可以改造行星和快速生产星际文明级别军团。

　　说明：该型号宇宙建设舰配备3万5千台轻型多多功能建设机器人、2000台中型多功能建筑机器人、500台大型多功能建造机器人，并且配属能量采集装置模块、资源精炼模块、复合型建设模块等多种功能模块，具备空间跳跃能力，但是不具备宇宙战能力。

　　评价：这是星辰帝国中期时候，通过解析了大量的星际科技文明成果和科技树，并且根据自身的基地车研发经验，生产出来的一艘长度十公里的特殊星际建设舰，可以在资源足够的情况下，迅速改造行星和建造庞大的星际舰队！

　　这就是当初李源在结束了《高达SEED》世界总结后，除了那高达六万多点积分外，抽取到了那一次完美级别中阶科技世界奖励物品！

　　结果当看到这艘比起曾经抽取到的星辰基地车要牛X不知道多少倍的宇宙建设舰后，李源没有将这个奖品放到主世界那边，而是放在了《高达SEED》世界里面进行火星方面的建设工作，现在看来情况是相当的显著了。

　　起码在一年左右的时间当中，这艘名为“创造者”型的宇宙建设舰用其本身的建造模块和纳米重组等技术，直接就将整个火星开始进行行星环境改造。如果不是时间还不到一年，并且花费了大概80%的资源和建造产量到太阳系联邦其他的卫星、月球和地球方面的话，估计现在火星大气层构筑都已经可以宣告完工了。

　　不过哪怕是即便是这种建设速度，都已经能够让没见过的《高达SEED》原居民觉得好像做梦——例如第一次见到相关报告的拉克丝，就很怀疑是不是建设时间上的那个单位“月”其实应该是“年”来计算的！

　　……

　　稍后，位于办公室的窗户位置。

　　“拉克丝、泰蕾莎，辛苦你们两个人主持这边的政权和科技研发等关键的事情！”

　　刚刚商议完了正事之后，玛琉和娜塔尔·巴基露露暂时有事情提前离开了办公室后，李源直接搂着拉克丝和泰蕾莎在窗户边，一边看着风景一边低声安慰两位美少女。

　　比起留在主世界中的宫本丽等人，在《高达SEED》世界中待着并且主持相关科技、政权、军事方面的拉克丝、泰蕾莎几个就辛苦很多了。尤其是对于主管科技的泰蕾莎MM来说，同李源分开的一年多时间可谓是饱受相思之苦，只能够在《高达SEED》世界，将自己的精力投入到科研方面，现在面对李源的安慰差点连眼泪都出来了。

　　“源，不要紧的！”

　　“还好啦！源，我现在每天都感觉自己过的很充实！”……

　　对于李源的安慰，泰蕾莎和拉克丝都对自己爱人表示自己的坚强和还好。

　　不过，感受着李源与此同时在自己身上动手动脚的情况后，泰蕾莎和拉克丝都有面色羞红的试图阻止李源那正在作怪的手，可惜都是徒劳无功的举动。

　　尤其是对泰蕾莎MM而言，同李源分离快一年的时间中及其思念自己的爱人，因此抵抗的力度比一边那象征性抵抗的拉克丝都有所不如。当李源的手伸入她的一对已经向D程度发展的雪峰上揉捏的时候，面红耳赤的泰蕾莎整个人几乎软到在了李源身上。

　　“泰莎，现在的科研工作进展如何？尤其是那些新科技吸收方面……”

　　感受着泰蕾莎那充满活力的娇躯趴在了自己身上，李源一边伸手将其搂在怀中询问，另一只手也在拉克丝身上忙碌着。

　　“啊……那个……新科技方面……我们的得力科学家太少……所以还没有……”

　　听着自己爱人李源询问的问题，泰蕾莎努力想要做出回复，不过依靠在爱人身上的感觉和身上的某些感觉，让身体发软的泰蕾莎回答有些断断续续。

　　不过总体而言，泰蕾莎还是对自己爱人说清楚了自己从《叛逆的鲁鲁修》世界到现在《高达SEED》世界中，负责的科研方面相关吸收和研究工作的进展情况。

　　在《高达SEED》世界中，重新集合了《红色警戒》、《叛逆的鲁鲁修》、《全金属狂潮》中的那些科技方面大拿后，汇同《高达SEED》中的PLANT、地球联合和原来各个国家和科技组织的相关科研人员后，对于《高达SEED》中新出现的科技和原先李源掌控的诸多兑换科技方面进行了逆向破解，并且在一年当中的进展情况是相当的不错。

　　——当然，这其中主要的原因在于，绝大多数对主世界而言堪称黑科技方面的科技成果，甚至有原本的科学家和兑换的相关科技树。而例如《全金属狂潮》中那精神能量转换科技的那种都没有摸清楚其具体原理的黑科技，实在是没几项！

　　不过，当面对那艘李源放出来的“创造者”型宇宙建设舰和上面展现出的那些科技水平之后，包括泰蕾莎MM在内的耳语者们都感觉到麻爪和不知道该从何下手了。

　　高能能量块和质量反应炉！

　　空间跳跃系统和跳跃保护装置！

　　行星改造系统和物质重组构筑技术！

　　还有新型材料技术、宇宙作战武器技术、新型的克隆士兵强化技术等等……

　　面对这一系列甚至高达数以万计的各种新兴技术，泰蕾莎MM等人就好像主世界二战时候的德国获得了《高达SEED》水平的技术一样，许多都好像是在看天书甚至只是在科幻小说中看到过，目前掌控的科技情况大多是刚刚有个名头和概念罢了。

　　结果毫不用问，没有李源提供星辰帝国该项科技的完整情况下，泰蕾莎MM这快一年的时间中，对于“创造者”型宇宙建设舰上的科技解析和吸收情况堪称是龟速的级别，仅有的几项有进展情况还是基于手头上有对应的科技树情况才有所进展。

　　“哈哈，泰莎，不要心急，我们有的是时间慢慢解析和研究……”

　　听着泰蕾莎MM的抱怨和自责情绪，李源没有指责怀中的泰蕾莎MM，而是一边安慰一边很快就将拉克丝和泰蕾莎MM拉倒了床铺上面翻云覆雨了。

　　在接下来的几天时间中，李源除了视察一下《高达SEED》世界中的太阳系联邦和科技方面的发展情况外，就是好好的安抚了一下泰蕾莎等饱受相思之苦的美人们，然后才带着泰蕾莎她们返回到了主世界进行休假……

　　……

　　主世界，位于已经搬到澳大利亚悉尼市区外一片专门新建别墅群的海滩上面。

　　在上午那明媚的太阳光下，昨天晚上依旧同泰蕾莎MM和夏尔美、不知火舞、神乐千鹤、神乐万龟几位美人好好滚床单的李源从海中浮出，完成例常训练的他直接走到了海滩上，在等候的夏玉兰、夏玉芳姐妹的服侍下坐到了自己的座椅上面。

　　“啧，下一个世界的话，准备选择哪一个呢……”

　　已经充分享受到古代那衣来伸手饭来张口待遇的李源，一边享受着夏玉兰、夏玉芳两姐妹的贴心服侍，一边看着自己面前刚刚开启的虚拟光屏沉思着。

　　在李源面前弹开的虚拟光屏上面，一个个不同的文件夹和相关说明在李源面前展现着——这是李源让智能AI曙光总结出来，关于星辰督察官表示可以进行穿越的N多世界选项，其中小说、动漫、电影、电视剧等各种选项一应俱全。

　　——当然，李源对于自己进入的下一个世界选择也较为谨慎，寻找的都是有自己需要东西或者人物的世界选项就是了！

　　“嗯？这个《无限斯特拉托斯》的动漫好像不错？我现在的权限，似乎可以……”

　　当李源PS了好几个选择之后，一个他印象中有记忆的文件夹出现在他的面前，然后李源打开那个名为《无限斯特拉托斯》的文件夹，阅览了一下相关的情况后更是兴趣浓厚，并且咨询了一下星辰督察官自己的相关权限问题。

　　——作为晋升为士官级别后，李源从《拳皇》世界中返回之后，才发现自己的权限又有了一定的提升。而现在看中了这个《无限斯特拉托斯》的选择之后，心中冒出某个想法的李源直接咨询了星辰督察官一些问题，然后就做出了自己的选择。

　　“很好，那么下一个世界就决定是《无限斯特拉托斯》了！”

　　看着自己面前的光屏，从星辰督察官那里获得了满意回答的李源直接拍板做出了决定。


第328章 《无限斯特拉托斯》的主角？！

　　《无限斯特拉托斯》！

　　在主世界中，是2011年日本轻小说《Infinitestratos》改编成的热门动漫作品。由于其名字读起来过于拗口，因此天朝基本上都是称呼它的简略英文缩写名称————《IS》！

　　在简称《IS》的动漫中，讲述的是一个同《全金属狂潮》世界差不多的黑科技世界情况。因为十年前一位女性天才科学家筱之之束的出现，和她研究出来的那一种被称为“Infinitestratos”，简称为“IS”的超强单兵武器的出现，将本来属于同主世界差不多的世界掀起了一阵狂澜，然后“IS”就成为了各个国家眼中最强的战斗武器，而只能够由女性驾驶的“IS”，也让这个世界变成了以女性为尊的特别世界。

　　在《IS》动漫剧情中，主要讲述的就男猪脚织斑一夏，这位因为某些特别原因能够驱动本来按理说只有女性驾驶的“IS”之后，加入到了只有女性尤其是美少女诸多的IS学院之中，然后就是一连串的各种桃花运和青梅竹马上门的有爱剧情了。

　　当然，李源选择这个世界，绝对不仅仅是因为其中的那些漂亮妹子们，除了《IS》世界中那堪比钢铁侠战衣并且更加强大的IS上相关科技之外，更重要的是看中了那开发出IS的筱之之束这种科研方面的黑科技妖孽……

　　……

　　《IS》世界，位于一栋布置很随意的卧室里面。

　　“唔……星辰督察官还真是贴心吗？连卧室都是布置从我以前家里面的一样！不过，我替代了织斑一夏后，居然成为了织斑千冬认下的义弟弟？还有同筱之之束、筱之之箒姐妹的关系情况看，似乎同织斑一夏这个主角关系略有变化，但是大体上差不多啊！看来一万积分花的还值得……”

　　刚刚从卧室床榻上睁开眼睛的李源，尚未来得及观察自己现在的处境，就被自己脑海中传递过来的一些记忆弄得闭上眼睛吸收分析着。

　　当李源再度睁开了眼睛后，看着这个同自己获得星辰帝国遗产之前，最熟悉卧室差不多一模一样的卧室情况，再想了一下星辰督察官通过精神传递给自己的一些记忆后，忍不住摸了摸自己的鼻子嘀咕了起来。

　　嗯，同之前进入各个世界的情况不同，这次李源进入《IS》这个低阶世界里面，可是动用了自己刚刚获得提升的权限，同星辰督察官咨询了多个问题并且付出代价之后，以直接替换主角织斑一夏的方式进入到了《IS》世界里面！

　　简单一点的话，李源进入到的这个《IS》世界，原本《IS》的主角织斑一夏就不复存在。无论是织斑千冬、筱之之束、筱之之箒等女主角，还是《IS》世界的其他人物，记忆和认识中都没有织斑一夏这个人的存在，唯有同李源之间的记忆和相关认识的过程。而且李源的存在也同原主角织斑一夏略有不同，例如同织斑千冬之间就不是那种亲姐弟的关系，而是小时候一起生活的义姐弟关系，同筱之之束、筱之之箒的关系也是有所不同。倒是李源的个性和性格都是被她们知晓，关系的亲密倒是同原主角织斑一夏差不多的情况。

　　当然，这种变成主角待遇的好事情可不是没有任何代价的！

　　李源用自己权限，向星辰督察官申请替代《IS》世界男猪脚织斑一夏的存在，就付出了一万点积分的恐怖代价。

　　而且当李源花费了很大代价（至少《IS》世界是赚不回一万积分），以替代主角方式进入到了《IS》世界之后，无法获得星辰帝国之前那种获得积分和抽取奖励情况，也就是说能够获得多少东西和科技，都是看李源如何在《IS》世界中获得了。

　　相比之下，一些星辰督察官输入的记忆中，例如主角织斑一夏小时候经历的《IS》反派组织亡国机业绑架的“小”事情情况，似乎也是同原剧情有所不同……

　　“叮咚！叮咚……”

　　“快开门啦！李源哥哥，今天可是你和哥哥要参加高中升学考试的日子！”……

　　尚在李源思考和分析相关记忆的时候，门铃声直接就直接响了起来，而且一个清脆悦耳的少女声音就直接在窗户外面喊着。

　　“哦？！我马上出来啦！”

　　听到那有些耳熟的声音后，李源本能的答应了一句，然后反应过来的他才想起这是他刚刚获得的“记忆”中认识的人，随后耸了耸肩才起身将书桌上的一个背包拿到手，直接向着卧室们往外走去。

　　……

　　稍后，位于李源“居住”的房屋外面。

　　“喂！李源，你不会今天都准备踩着点去考场吧？”

　　看到李源开门走出来，一个有着红色长发、甚至在自己头上围着一条围巾的青年很是熟络的同李源打着招呼。

　　“哥哥，不要当别人都是你啊！”

　　听着那个青年的话，他的身边那个头上同样围着一条围巾，但是却显得青春可爱的红发少女有些不满的对自己哥哥喊了一句后，面色有些害羞和关心的对刚刚走出房门的李源打着招呼：“源君，你怎么起晚了？难道身体不舒服吗？”

　　五反田弹！五反田兰！

　　这是一对兄妹，哥哥五反田弹算是“李源”在初中时候的同班同学兼死党关系。

　　相比之下，他的妹妹五反田兰，今年刚刚十四岁的豆蔻年华少女，而且五反田兰还暗恋着“李源”，只不过平时都没有直接对“李源”说出来而已。

　　——不过，五反田弹则是很反对这种事情，往日对于“李源”和自己妹妹都是严防死守的情况。哪怕是他今天这种高中升级考试的大事，都是直接跟着自己妹妹五反田兰一起过来看看“李源”的情况。

　　“哈哈，弹，兰，没事情，只是昨天晚上稍稍想了一些事情起晚了而已……”

　　在脑海中找到了自己之前的“记忆”后，李源同五反田弹、五反田兰打了个哈哈之后，顺手揉了揉五反田兰凑近自己的小脑袋瓜。

　　“欸？！”

　　五反田兰被李源揉了揉头发后，就有些害羞的捂住自己脑袋，后退一步发出了一声很可爱的惊叫声。

　　好吧，五反田兰并没有觉得生气，而是对李源这种略显亲密的举动而感觉到害羞和好奇。毕竟在五反田兰的记忆中，“李源”和她之间的关系也算是不错，但是现在这种略显暧昧的亲密举动可没有进行过的。

　　更让五反田兰觉得好奇的是，她隐约感觉到李源同昨天的“李源”似乎有些不同，但是具体是什么不同？又让五反田兰觉得说不出来……

　　“咳咳，李源，考试的时间快到了！我们赶紧走吧！”

　　看到李源对自己妹妹的亲密行为，一边的五反田弹忍不住咳嗽了几声，然后直接一手直接圈住了李源的脖子，然后一边拉着李源离开一边对面色有些泛红的妹妹喊道：“兰，你也赶紧上学去吧！我和李源先去考场那边了！”

　　“诶？？？哥哥，源……”

　　当五反田兰反应过来后，发现自己哥哥五反田弹已经拉着李源一路绝尘而去了。

　　发现自己追不上自己哥哥和李源之后，还要上学的五反田兰最后只能够撅着小嘴离开，顺便在心里面想着晚上如何对自己哥哥宣泄一下怒火了。

　　另一边，冒着被自己妹妹五反田兰抱怨的风险，硬是拉着李源离开的五反田弹则是和李源跑出一条街之后，才同自己的死党胡扯了几句所谓的理由解释。结果在李源笑着表示没有什么后，才各自分开前往两座不同的考场……

　　……

　　半个小时后，位于一所高中申请考核的学校教学楼的一处侧门面前。

　　“现在，可以肯定，原剧情里面，织斑一夏的‘巧合’绝对不是什么巧合了！”

　　看着面前这栋教学楼，感受着周围情况的李源嘴角抽动了一下，默默的在自己心里面想着，然后直接踏步走入了这间教学楼。

　　嗯，《IS》原著剧情中，主角织斑一夏是“巧合”来到IS学校考试的测试现场。而现在李源可以肯定的说，他一路上的情况绝对是什么“巧合”！甚至进入学校后都是顺着那“考场所在”的路标，来到了这栋教学楼面前了。

　　尤其是当李源踏入这间侧门后，看着那一路上甚至都没有人出现，只有贴着闪烁的“考场方向”的箭头图标，将李源带到了一处无人的室内大型空旷房间。

　　“IS？这是……第二代的‘打铁’？！”

　　看着那好像室内篮球馆一样的空旷房间，还有放在其中被整备好的那台IS后，通过星辰督察官灌注的记忆，认出了那台IS型号的李源忍不住说出了那台IS的型号。

　　第二代IS！

　　日本生产的量产型IS，正式的称呼应该是【打铁二式】！

　　作为IS学校方面的考核设备，这种性价比比较合适的IS被充当了测试装备。

　　当然，说是测试那些报考IS学校女生们的设备，但是属于尖端武器的IS依然是大多数人都不可能亲眼看到甚至目睹的东西。哪怕是对于李源而言，这也是他刚刚进入到《IS》世界后，看到的第一台真正的IS！

　　严格来说，这台明显经过了擦拭和摆放好的第二代IS【打铁二式】，外观看上去并不是特别出色，同李源穿戴过的生物战甲压根就不能够相比。甚至是同现在在《高达SEED》世界中生产的大型单兵机甲也无法相提并论，看上去更加像是那种日式古代铠甲的风格，并且还是只有四肢和部分铠甲的怪异模样。

　　不过，当李源刚刚走上去，甚至都还没有碰到那台【打铁二式】的IS时，那台本来沉寂不动的IS猛然晃动了一下，IS上面的显示器都猛然闪耀了起来。

　　IS启动了？！

　　“是被操控的，不过似乎可以用精神力量控制……”

　　看到那台【打铁二式】的IS动弹起来后，知晓《IS》动漫原剧情的李源脸上做出了一副吃惊的表情，后退一步默默在心里面估算着。

　　肯定了筱之之束的插手后，尝试到能够用精神力量控制这台【打铁二式】做出行动的李源就让这台【打铁二式】站起来，并且向前行走了一步。

　　不过尚未等李源做出其他的行动，本来空旷的走廊外面就已经传来了嘈杂的声音，随后这间好像是室内体育馆中的房间就挤入了一群女生，看着房间中的李源和那台明显处于启动形态的【打铁二式】后，顿时都发出了惊异和不敢相信的声音。

　　“诶？居然有人？”

　　“什么人？还是一个男生？！太大胆了吧！”

　　“喂，喂，是我眼花了吗？那台【打铁二式】怎么启动了？？？”

　　“等等！IS真的启动了？！还是被一个男生启动了？！！”……

　　本来还惊异李源为何出现在这间IS学院测试房间中的一帮女老师和女生，在一个眼尖和反应最快的女生不敢置信的喊声中，看到了李源身边那台明显是处于启动状态的【打铁二式】后，瞬间就乱成了一团。

　　IS！

　　自从十年前出现这种一机灭一国的强悍武器出现后，所有人都发现居然只能由女性才能够驾驶IS，因此现在《IS》世界中才有了“女性=伟大”这个概念。

　　但是现在这算是怎么回事？

　　一个男生？！在他旁边那台处于启动状态的IS？！！

　　当两个概念在所有女生和女教师脑海中综合后，一个让她们不敢相信但是最有可能的事实就是，这个男生打破了十年来的铁律，能够操纵唯有女性能够驾驶的IS？！！！

　　“果然，一开始就准备让我成为新闻人物吗……”

　　看到那些一边争执，一边用看待珍惜动物眼神看着自己的女生和女老师们，李源暗自在心里面对筱之之束的行动吐槽了一句。

　　“这……这位同学，请问你是准备参加IS学院考试的学生吗？”

　　尚未等李源的心中吐槽很久，那些争执和不敢相信有男性能够驾驶IS的女生和女教师中就走出一个穿着米黄色连衣裙的女教师，用一种温柔或者说柔弱的语气询问着。

　　山田真耶！

　　看到这个穿着一身米黄色连衣裙，有着一头绿色的短发并且戴着墨绿框眼镜，看上去如同少女却有着一对遮掩不住高峰的可爱女老师，李源立即就认出了对方身份。

　　《IS》动漫中的一位出场角色，担任的是当时主角织斑一夏的IS学院入学考试的考核老师，结果是让人发囧的在启动IS的时候一头撞到天花板上晕了过去，让织斑一夏莫名其妙的就成为了IS入学学院的第一名。

　　现在看情况的话，剧情似乎是没有多少变化，李源也成为了山田真耶负责的这个IS学院入学考试的乱入者……

　　“老师，我不是参加IS学院考试的学生！我是参加高中升学考试的李源！”

　　听着山田真耶话语中一丝莫名其妙的含义，还有那些女生和女工作人员们都突然安静下来并且用一种诡异的目光看着自己，脑海中仅仅闪过了一些其他念头的李源立即否认，并且将自己的高中升学考试证明递给了山田真耶。

　　开什么玩笑！李源还不知道么，IS的入学考试都是只招收女性，如果李源承认的话，那不是说自己是女人？这种完全就是突破节操下限并且会被立即揭穿的事情，李源压根就不予任何的考虑，完全是按照《IS》主角织斑一夏的路线来准备进入IS学院了。

　　“咦？真的是男生啊！”

　　“我就说啊！女生不可能长那样，并且穿着男生的校服！”

　　“可是，男性居然启动了IS？！这怎么可能……”……

　　听到李源那斩钉截铁的话语，还有山田真耶拿着李源考试证明查看并且没有进行反驳后，那些本来眼光诡异的女生和女工作人员又窃窃私语了起来。

　　不过，山田真耶并没有关注自己身后的那些动静，在查看完了李源的身份证明和考试资格证后，直接联系了IS学院的高层和自己的上级汇报相关情况，然后很快就收到了一个让软妹子山田真耶都觉得有些诧异的回答。

　　“那个……李源同学，经过决定，可以请你再次进行一下IS的操控吗？这将决定我们对于你的高中升学考试的学校判定情况！”

　　山田真耶看着李源，吞吞吐吐了一下后，才用比较合理的话语说明自己要求。

　　“没问题，老师！”

　　李源点了点头，然后直接用精神能量操控那台测试型的【打铁二式】。

　　本来停滞不动的【打铁二式】，在李源的精神波动下，上面的几个指示光标再度闪耀了起来，然后直接向前迈出一步，让那些瞪大眼睛注视的女生们惊呼了起来。

　　“李源同学，现在根据IS学院高层的决定，接下来我将对你进行IS的操控测试，决定是否将你进行特招进入IS学院！”同样惊讶的山田真耶没有忘记自己刚刚收到的IS学院高层的消息，看着李源直接宣布了刚刚她收到的IS学院高层决定。


第329章 测试结果和轰动

　　稍后，位于空旷和仅有两人的空房间里面。

　　虽然那些报考IS学院的女生和女性工作人员都很想留下来观看这场注定会引发轰动的测试，但是IS这种名气属于世界性的“竞技体育运动”（在《IS》世界，各国政府是这么对外宣称的）确实是有些过于危险，因此现在偌大的考场里面只有李源和山田真耶两个穿戴上了IS机体的学生和老师在，其他人都直接离开了这处测试场地，在外面等候着可能会是明天世界头条新闻的结果传出来。

　　“【打铁二式】？还真是有些难看……”

　　刚刚摆脱了那些女生甚至女老师的热情询问，被留下来进行第一次男性IS测试和驾驶考核的李源，有些不满自己身上的那台【打铁二式】的机体。

　　IS机体的话，顶多是在四肢和上身的前后部位有着机械装甲，看上去的话有种穿着外骨骼装甲的感觉。不过好在这种四肢、上身前后装甲、头盔都没有实物链接和保护的IS，还有着全方位的透明能量护盾和其他科技装置，除了样式难看倒是没有太多的缺点了。

　　李源倒是没有那种美丽高于一切的情绪，不过穿戴过了生物战甲、驾驶了高达等情况后，现在李源对于【打铁二式】这种外观上看确实不咋地（以李源审美观看待）的IS实在是有些不习惯。

　　“李源同学，准备好了吗？如果你准备好的话，要开始测试了哦~~~”

　　尚未等李源心中继续吐槽【打铁二式】的时候，山田真耶那显得相当柔弱的声音就传到了他的耳边，也让李源将自己的注意力看向山田真耶。

　　相比穿戴【打铁二式】的李源，同样装备了第二代IS【阵风改进型】的山田真耶就显得相当引人注目！

　　本来山田真耶穿着米黄色连衣裙的时候还不是表现的很明显，顶多是给人一种弱气受的娇小女教师感觉。但是现在因为要装备IS和李源进行IS学院规定的测试项目之后，山田真耶就在刚刚的换衣间中换上了IS专用的驾驶服饰，那完全可以说是连体泳衣的IS驾驶服，立即就将山田真耶这位巨乳眼镜娘魅力给充分凸显了出来。

　　青色涂装的IS机体之中，山田真耶IS泳装驾驶服（绝对没打错字）外那白皙的胳膊和美腿可以若隐若现的看见大半，而那对绝对在E级别以上的高峰则是在那很难说是出于什么设计理念下压根没有前装甲这种东西进行遮挡，在山田真耶那好像泳装一样的IS驾驶服勾勒下越发显得饱满和凸出了……

　　“哎？李源同学，你准备好了没有？准备好的话，老师就要开始测试了哦~~~！”

　　看到李源没有立即回答，山田真耶忍不住再次开口提醒道。

　　——好吧，山田真耶虽然察觉到了李源那审视自己的目光，但是山田真耶尚未往其他地方想，关注的是自己要主持的给第一个男性IS驾驶员测试这种大事情！

　　“已经好了！老师！”

　　现在见多识广的李源也没有如同没见过世面的人一样盯着山田真耶不放，稍稍用欣赏的目光看了一下穿戴第二代IS【阵风改进型】的山田真耶后，很是肯定的回答道。

　　“那好，我们就开始测试吧！要小心咯~~~”

　　听着李源的回答，山田真耶露出了一丝笑容，然后直接提醒了一声后，就启动IS对准李源冲了过来。

　　不知道是山田真耶小看李源，还是这种IS方面的测试本来就不会对考生太认真，启动穿戴IS动力系统的山田真耶速度看似很快，但是直接就是一条直线直冲过来的样子，李源甚至是一个轻轻的闪身之后，山田真耶就直接从他身边冲了过去。

　　“嘭——————”

　　同李源擦肩而过，似乎要直接撞到那墙壁上的时候，山田真耶猛然来了一个急速上升的姿态，快撞到天花板的时候却直接翻身并且接力一蹬，稳稳的站到了地面。

　　“嗯？！这就是不同吗……”

　　看到山田真耶那一下显得及其干净利落的漂亮漂亮动作，李源稍稍的愣了一下。

　　山田真耶这一套变化动作确实是很漂亮，不过却不是让李源发愣的原因，真正让李源有些发愣的，是原著《IS》剧情中面对主角织斑一夏进行测试的山田真耶和男猪脚，可是都提起过在进行IS测试的时候，山田真耶不小心直接撞墙晕了过去的乌龙事情。

　　可是现在李源看的话，山田真耶压根就没有出现那种撞墙的乌龙事情，直接表现出了身为IS学院老师和这次考核教师的实力！

　　“李源同学，刚刚的闪避速度很不错哦~~~”

　　刚刚站好的山田真耶不知道李源脑海中的想法，很是高兴的夸奖着李源。

　　身为IS学院测试考试的负责人，山田真耶可是明白历届IS考核的内容和情况，能够沟通IS就算是具备测试的资格。而新人第一次穿戴IS后，做出的表现就是决定她们进入IS学院的成绩，李源这个目前是第一个的男性IS驾驶员，表现已经是非常不错了！

　　“还好吧！山田老师……”

　　心中正在估算是筱之之束没有插手，还是自己代入的身份引起变化的李源对山田真耶的夸奖有些漫不经心的回答着。

　　“不过，李源同学，测试还没有结束，我要提高难度了哦~~~”

　　山田真耶也没有生气，一边对李源提醒，一边直接开启了自己IS上的测试用器具。

　　呼————————

　　只见下一秒钟，山田真耶的IS手臂上就出现了一把两米多长的重型斩剑，然后山田真耶直接操控IS快步冲向了李源，手头上的实体金属斩剑直接对准李源一劈而下。

　　“锵——————！！！”

　　没有等山田真耶这属于测试的一招完全斩下，李源那【打铁二式】上附带的那把未开锋的长刀就直接迎上，轻松的抵御了山田真耶对准【打铁二式】那能量防御最强地方劈下来的测试一招，甚至脚步没有丝毫的后退。

　　下一瞬间，山田真耶尚未作出其他变招，就看到李源那台【打铁二式】上的未开锋长刀如同活物一样对她的测试武器一缠一绞，然后整个人就感觉手上那一股强大力量传递了过来，手臂直接握不住那把测试用的近战斩剑让其脱手而出！

　　“咚——————”

　　沉重的重型斩剑直接一下飞出，重重的刺入一边墙壁中，剩余半截剑身和握柄还在颤颤巍巍的晃动着。

　　不过山田真耶这个时候已经顾不得那用来测试的斩剑，整个人有些发愣和不敢相信的看着李源将那把未开锋的长刀轻轻的放在自己脖子上面。

　　仅仅是一瞬间，李源就一刀格挡并且挑飞了山田真耶的武器，将刀摆到了山田真耶的脖子上面，宣告了双方近战碰撞后的结果！

　　“我们还要继续吗？山田真耶老师！”

　　轻松将山田真耶那测试武器击落后，李源才看着山田真耶那张可爱的娃娃脸问道。

　　如果不是觉得用IS还算有个合理借口的话，李源赤手空拳摧毁一台全副武装的IS机体都没有任何问题，现在直接用招数挑飞山田真耶的武器实在是没有任何的难度啊！

　　“……请收回武器，李源同学！”

　　看着李源将武器从自己脖子上收回，终于反应过来的山田真耶才生气和不甘的撅着嘴，对李源开口说道：“恭喜你，李源同学，你通过了这次的考核！”

　　山田真耶虽然有些迷糊，但是却分得清自己现在的情况，并没有因为李源在自己不擅长的近战反面战胜自己就耍赖要比试自己擅长的远程武器方面。而是很干脆的宣布李源通过了测试，成功的成为了一位IS学院的新生！

　　“谢谢老师了！”

　　听着山田真耶的回答，李源一边将身上那台【打铁二式】IS机体解除，一边笑着对同样将身上第二代IS【阵风改进型】收回的山田真耶说道。

　　“哈，李源同学不用感谢我啦！你可是真正用实力通过老师刚刚的考核哦~~~！”

　　刚刚将【阵风改进型】IS变回发饰的山田真耶，不顾自己那如同连体泳衣一样装束的姣好身材出现在李源面前。不过在夸奖了李源一句后，山田真耶才有些好奇同时也有些促狭的对李源说道：“不过，李源同学，成为第一位男性IS学员的话，你肯定会在IS学院中引起轰动，甚至成为全世界的热点人物哦~~~~~~”

　　只是性格有些天然呆的软妹子山田真耶可不傻，同样明白李源这个第一位IS学校录取的男生代表什么含义，也明白这个消息传出去会让李源成为全世界关注的焦点人物，现在山田真耶直接当着李源的面点出来的话，也算是山田真耶对李源刚刚毫不留情击败她的一点小小报复吧！

　　听着山田真耶的话，知道对方说的没错的李源觉得无语。

　　“应该没有什么麻烦吧……”

　　面对山田真耶那有些狡黠的笑容，李源忍不住低声嘀咕了一句。

　　不过李源现在还不知道，他还是小看了在《IS》世界里面，第一个男性IS驾驶员出现在这个世界上后，所带来的轰动效应……

　　……

　　当李源和山田真耶刚刚走出了测试场不到半个小时，全世界各大国和相关的媒体都收到了第一位男性IS适格者出现的这条大新闻！

　　刚刚收到这条消息时，差不多所有记者、编辑和官员都认为自己是不是看错了。

　　要知道，自从十年前第一台IS和驾驶员织斑千冬出现在这个世界上，以一台IS摧毁了四位数导弹、207架各国的先进战机、巡洋舰7艘、航空母舰5艘、外带卫星数颗的恐怖战绩后，IS就变成了各国高层和所有人眼中的最强武器。

　　不过，哪怕是各国费尽心思获得了IS的制造技术后，各国科学家们却愕然发现自己没法破解其中最重要的“核”。而且更让各国高层为之头疼是，IS的驾驶员居然必须是女性？！这个事情无疑是让男性为主导的社会都出现了波动，“女性=伟大”这个理念在女权主义者和IS的重要性下，十年之中被推广到了全世界。

　　现在突然有一个男性IS适格者的出现？！

　　当确定了不是愚人节，也不是有人故意开玩笑，而是来自日本和IS学院那已经确定的消息之后，第二天的世界头条新闻就是第一位IS男性适格者出现的消息！！！

　　结果就是李源还没回到这个世界的家中，就在本来准备报告IS学校录取情况的学校当中被那些记者们给包围，并且还有得到消息的各个报社、电视台的记者和新闻采访车远远不断的涌了过来，一副准备将李源所有秘密挖出来的疯狂模样。

　　当李源好不容易在山田真耶的帮忙下离开学校，绕路返回到了自己这个世界中的家里面后，接下来几天时间中李源就见识到了什么叫做记者的疯狂和人肉搜索。

　　星辰督察官给予李源的记忆中，那替代主角织斑一夏的经历和事情几乎被记者们全部挖掘了出来。除了那应该属于绝密的和筱之之束、筱之之箒、织斑千冬的关系之外，李源那在小学、中学的经历统统被人挖掘出来，而且详细的背景资料直接就被各个报社、电视台、网站转载，堪称一天之内就成为了全世界的热点人物。

　　让李源为之庆幸和明悟的是，大概由于他身份的不一样，至少那些狂热的记者基本上都被日本政府方面给拦下。而且同时，会不会有更多的男性IS适格者这个话题提出，直接就吸引了大部分媒体和观众们的注意力，让李源算是获得了较为安静的时光。

　　当差不多半个月后，第一位男性IS适格者的消息开始逐渐平息后，李源才按照IS学院的相关邀请函，直接前往了IS学院方向……


第330章 IS学院的唯一男生

　　十年之中，变得举世闻名的IS学院，位于一年级一班的教室里面，李源正在享受着一种名为“万众瞩目”的焦点人物待遇了！

　　额，说是“万众瞩目”的话可能是稍稍夸张了那么一点带点，但是在IS学院一年级一班之中，包括刚刚走进来的老师和那些刚刚加入IS学院学生在内，都是直接用各种看待珍惜动物和诧异的目光看着目前为止，世界上出现的唯一一位IS男性适格者的李源！

　　“这种被人当成珍惜动物看待的感觉，还真是让一般人难以接受啊……”

　　感受着其他女生和刚刚走上讲台的山田真耶那看待大熊猫一般的好奇目光，李源无语的在心里面感叹了起来。

　　好在李源不是《IS》原剧情中的主角织斑一夏，见过不知道多少大场面甚至是宇宙战争的他对于小女生们的好奇注视完全保持了淡定的心态，没有丝毫的慌张或者坐立不安之类的情绪，完全就当感受不到那些包含了好奇、打量、审视等诸多目光的注视了。

　　不过，其他人的目光李源暂时可以无视，而坐在他同一排并且距离不是很远的黑色长发少女那偶尔投注过来又直接挪开的目光，让李源不得不关注一下了。

　　筱之之箒！

　　《IS》中的女主角，织斑一夏的……呃，好吧，现在应该算是“李源”认识的青梅竹马。不过在筱之之束发明的IS出世后，筱之之箒就被日本政府严格保护了起来。尤其是在筱之之束神秘失踪之后，李源同筱之之箒的联系也就断了好几年，现在算是两人再次或者说第一次的真正见面了。

　　毫无疑问，李源也同主角织斑一夏的待遇差不多，筱之之箒好像很生气李源几年中都没有联系过她的情况，一副冷淡面对的表情。而如果不是李源从记忆中确定双方关系，并且注意到了筱之之箒偶尔投注过来目光中隐含的一丝欣喜和关切的话，都会以为自己替换的那位“李源”是不是和筱之之箒是敌对的关系了。

　　“筱之之箒……似乎，在记忆里面，她小时候叫我可是叫‘欧尼酱’的啊……”

　　眼神扫了扭过头似乎在生闷气的筱之之箒一眼，李源嘴角不由得露出了一丝莫名的微笑。

　　尚未等李源心里面多想什么，一年级一班的大门就“咔嚓”一声开启，然后在所有人转过去的目光中，一个充满强大气场的女性夹着几本资料走了进来。

　　刚刚抵达肩头的黑色长发，有着一双冷淡眼神的俏脸，如同OL职业装一样的黑色上衣和套裙凸显了其美好身段，而那一双修长匀称的美腿，则是被以诱惑著称的黑色丝袜包裹了起来，显得更加的引人瞩目。

　　织斑千冬！

　　《IS》世界中，被誉为“世界最强IS驾驶员”、“世界最强女性”等一系列名头的强气御姐，也是这个世界中孤儿身份的“李源”小时候所认的两位姐姐之一了！

　　当然，现在织斑千冬的身份则是IS学院中的高层人员，并且特地担任了每一届IS学院新生中某个班级的班主任职务，而这次赫然就是担任了李源、筱之之箒这一届新生中，这个班级的班主任职务了。

　　“啊！！！”

　　“真的是千冬大人？！！”

　　“织斑千冬大人！我就是为了您特地从北海道报考IS学院！”

　　“千冬大人……”……

　　在织斑千冬出现后，教室中稍稍沉寂了一下，然后猛然爆发了如同山崩海啸一般的声音，教室中的那些女生们瞬间丢下了刚刚还关注的李源和少女的矜持姿态，直接冲着织斑千冬发出了遇到心仪大明星粉丝一般的狂热叫声，甚至有几位狂热的女生很有直接扑上去的想法。

　　好吧，作为IS驾驶员中毫无置疑的NO.1，曾经改变了世界上所有女性地位的“白骑士”驾驶员，织斑千冬的粉丝数量一度占据了全人类的一多半，哪怕是现在被女性骑到头上的男性当中也不乏对织斑千冬报以敬畏和某种不方便多说心态的男性粉丝存在，那些女性尤其是报考IS学院的女生而言，织斑千冬就是她们心目中的“神”了！

　　——事实上，整个教室中除了李源、筱之之箒等少数几个人外，其他班上的女生最少都是眼冒星星看着织斑千冬，甚至已经有狂热的粉丝蠢蠢欲动准备率先冲向了织斑千冬。

　　“啪！”

　　看到这种狂热的粉丝追星情况，稍稍看了一下坐着的李源那传递过来的激动、高兴目光之后，微不可察点了下头作为回应的织斑千冬转头看着班级中的其他人，毫不犹豫的将手中的点名簿拍在了山田真耶面前的桌子上，然后两眼冰冷的看着班级中的所有人喊道：“安静！！！”

　　呼——————

　　好像一阵狂风刮过，刚刚还狂热的女生们猛然愣住，被织斑千冬的气势和目光给震住。然后反应过来后，刚刚还是狂热粉丝的女生们都刷的一下乖乖的坐好，却依旧是用带着畏惧和兴奋的看着织斑千冬。

　　哪怕是她们被织斑千冬震住，但是反应过来的女生们依旧是崇拜织斑千冬，现在更是明白自己刚刚的鲁莽行为，准备用最好的姿态来面对自己的偶像了。

　　“嗯……”

　　看了一下安静的教室，织斑千冬的眼神稍稍在李源和筱之之箒两人身上停留了一下后，才微微露出一丝笑容对一边存在感薄弱的山田真耶说道：“山田老师，接下来就麻烦你进行点名了！”

　　“啊？！好的，织斑老师！”

　　听着织斑千冬的吩咐，刚刚因为性格原因而压不住场子的山田真耶才反应过来，努力点头对织斑千冬回应着。

　　有着织斑千冬坐镇，整个教室都变得安静而有序，伴随着山田真耶的一个个名字和自我介绍，李源也被点到了名字。不过相比《IS》原著的主角织斑一夏，李源很是简单的说了一下自己名字就坐了下来，让其他期盼第一位IS男性适格者的女生很是失望，但是却让坐在一边的筱之之箒和织斑千冬暗自松了口气……

　　……

　　因为李源表现得规规矩矩，因此本来《IS》中原剧情的一点小波澜没有出现，当点名汇报的班会没有出现什么其他的情况后，织斑千冬稍稍看了一下筱之之箒和李源后，就没有多说什么而是和山田真耶一起离开了教室。

　　不过，当织斑千冬和两位老师前脚刚走之后，李源的身边瞬间就凑上来十几名班上的少女，那些打扮青春靓丽的少女们围着李源，然后直接就是各种询问和交谈。

　　“诶？李源同学是中国人吗？”

　　“李源同学，你现在有女朋友吗？”

　　“李源同学，你是喜欢长发的女孩还是短发的？！”

　　“李源同学……”……

　　本来李源还微笑着开口回答了几个问题，但是当一连串越来越偏离主线的问题和筱之之箒那传递过来的冰冷目光后，让李源的笑容略显僵硬了几分。

　　不过，尚未等李源考虑该如何面对这些热情过分的女生们，突然一个清丽的声音传入到了李源和围着他的少女耳中，然后那些本来好像看大熊猫一样的女生们猛然停住，并且看着身后的方向让开了一条通道，一位在一堆青春靓丽的少女当中也是属于出众耀眼的金发异国美少女好像一位高贵的公主一般，昂首缓步向着李源走了过来。

　　金发美少女的一双大眼睛如同澄澈湛蓝的宝石，那微卷的金发及腰长发垂至IS学院新生服饰的腰间位置，并且那显得相当有料的身材配合其一身高贵的气质，有种让人看到就挪不开目光的惊艳感觉了。

　　塞西莉娅！

　　《IS》世界中，英国的候补代表生，也就是有着专用IS机体的千金大小姐！

　　但是当走到李源旁边的塞西莉娅一开口后，瞬间就让李源对于这位金发大小姐的高傲性格有了一个最充分的理解。

　　“庶民，你有空吗？”

　　塞西莉娅的询问看似询问，其实给人的感觉完全就是一种上位者客气一下的姿态，管你有没有空都必须回答“有空”的意思。

　　尤其那个“庶民”的称呼，更是不折不扣的表明了塞西莉娅本人对于李源的真实态度，那完全就是以上位者对下位者一种好像跟你说话都是恩赐一般的情况。

　　“没空！”

　　对于塞西莉娅这位目前太过于高傲的金发大小姐，李源忍住想要翻白眼的想法，很是干脆的拒绝道。

　　好吧，除了筱之之箒那越发冰冷和不善的目光外，最重要的就是李源压根没有受虐的这种爱好。塞西莉娅这种好像女王一样的高傲姿态，让李源压根就没有搭话的念头，很是干脆的就表明了自己的态度。

　　“你……你这是什么态度啊？光是让我找你说话，你这个庶民就该感到无比的光荣，现在居然还敢拒绝我……真是难以想象，我塞西莉娅·奥尔卡特居然会被一个庶民如此无礼的对待，真是不可原谅的事情啊！”

　　听着李源那毫不客气的话，塞西莉娅用一种不敢置信的目光看着李源，然后好像戏剧演员一般夸张的喊了起来，并且用一种好像被冒犯而生气的眼神怒视着李源。

　　“我说，塞西莉娅小姐，请称呼别人的时候不要一口一个‘庶民’的称呼，这是一种很不礼貌的行为。并且，也没有哪条规定，说塞西莉娅·奥尔卡特小姐的询问，别人就一定要回答你‘有空’的情况……”

　　对于感觉太过于良好的塞西莉娅，李源忍不住叹了口气说着。

　　如果不是《IS》原剧情中，塞西莉娅本人的这种性格更多是一种保护自己的方式，李源也没工夫对这位千金大小姐多说什么了。

　　“什么？你竟然对我说这样无礼的话？”

　　李源的话好像让塞西莉娅很生气，这位千金大小姐忍不住伸手轻抚自己那对很引人注目的高峰，满脸气愤的对李源喊道：“我可是塞西莉娅·奥尔卡特！英国代表候补生，是以第二名的成绩通过入学考试的塞西莉娅·奥尔卡特啊！！！”

　　“哦，原来是第二名啊……”

　　李源懒洋洋的抬起头，说出的话却让塞西莉娅内心遭到了暴击+致命一击的伤害。

　　好吧，比起《IS》原著猪脚织斑一夏，李源可是真正击败了测试的教官山田真耶，因此是以IS学院入学成绩第一名的情况进入了IS学院。而原剧情之中，排名第一的塞西莉娅就变成了第二名！

　　“嘭！嘭！！嘭……”

　　呆愣了一会后，反应过来的塞西莉娅用力拍着李源面前的桌子，并且连续拍了好几下。看到李源依旧是懒洋洋的看着她后，怒极之下的塞西莉娅用近乎咆哮的语气喊道：“我不会承认！我塞西莉娅·奥尔卡特居然会输给一个庶民男生？！！决斗，我要跟你进行一场决斗！”

　　“决斗？你确定？输了不会哭鼻子吧……”

　　看着愤怒中的塞西莉娅，经历过不知道多少场战斗和敌人的李源总有种欺负小女生的感觉，忍不住开口挪揄了塞西莉娅一句。

　　不过，李源的话刚刚说出口，无论是塞西莉娅，还是周围用看情景喜剧目光看着李源和塞西莉娅的女生们都忍不住愣住，教室中的情况一时间变得有些寂静起来。

　　“真是没想到，你的口气可真狂妄啊！”

　　隔了几秒钟后，反应过来的塞西莉娅直接噗嗤一下笑出了声，然后用一种看吹牛皮大王的眼神看着李源说道。

　　“李源君，你确定你没说错话吗？”

　　“李源同学，你是第一个能使用IS的男性适格者没错，但这么放话就太夸张啦！”

　　“男人比女人还强？好吧，那已经是很久以前的事了！”

　　“好像说如果男人和女人发生战争的话，大概连一个星期都支持不了！”……

　　仿佛听到什么很好笑的话一样，周围的女生们都纷纷笑了起来，并且用一种很不屑的语气对李源说道。

　　自从IS出现后，几千年来一直被男性压制的女性地位获得了急剧提升，十年“女性=伟大”的概念灌输下来后，世界上绝大多数女性都已经觉得比男性强大。而这些加入到IS学院中的少女们虽然没达到那种女权主义者的程度，但是都不认为李源能够战胜同属于英国候补代表生的塞西莉娅。

　　对于班级上女生们的这种概念，李源依旧是一脸无所谓和淡然的表情，丝毫没有什么紧张或者试图用言语和女生们进行辩解的愚蠢念头。

　　“哼！李源，我不会欺负你，我塞西莉娅·奥尔卡特会堂堂正正地和你战斗……”

　　收起了笑容后，塞西莉娅恢复到高傲的姿态，直接俯视着依旧漫不经心的李源，用一种铿锵有力的语气宣布道：“考虑到你这个庶民还不熟悉真正的IS战斗方式，我就给你练习IS的机会好了。在下下周举办的班级对抗赛里，会由各个班级代表出席进行IS的对抗赛。在那之前，就让我们用决斗的方式来决定谁是班级代表好了！”

　　“所以，我们决斗的时间就定在下周了，庶民！！！”

　　“OK，希望到时候你不会抱怨自己的失败啊……”

　　对于塞西莉娅的这种决斗邀请，李源耸了耸肩直接答应了下来。

　　虽然说，李源对于殴打小学生这种事情没有多少兴趣，但是如果金发美少女主动找上门来求蹂躏的话，李源也不会拒绝。更不要说，塞西莉娅确实也算是顶尖美女，主动送上门来的肥肉李源也不会跟她客气就是了。

　　“哼！如果失败的话，你就成为我的奴隶吧！”

　　听到李源的话，塞西莉娅很是生气的说着，然后抬头挺胸走回了自己的座位坐下，仿佛她已经获得了下周的决斗胜利一样高傲。

　　面对塞西莉娅和李源确定的约战，周围的女生们都小声的讨论了起来，大多都是觉得李源这个看上去很帅气的强壮男生肯定不是塞西莉娅的对手。至于测试时击败考官？好吧，拜山田真耶那软妹子的情况，反而让女生们心中认定李源是靠运气击败了考官，绝对不是英国代表候补生塞西莉娅的对手！

　　倒是筱之之箒有些担忧的看了一下李源，但是在李源的目光转过去的时候又直接偏过了头，一副好像完全不认识李源这个“哥哥”并且也不想和李源说话的样子。

　　……

　　“啧，真是傲娇的妹妹啊！小时候还很开心的叫我欧尼酱呢……”

　　下课时分，试图同筱之之箒打了招呼，但是筱之之箒直接起身离开教室后，李源忍不住在心里面感叹的想着。

　　额，至于说这仅仅是“李源”的记忆？这个不要紧，李源很乐意将其当成真的记忆，并且努力让其关系继续保持下去。例如，让现在和他处于冷淡关系的筱之之箒，再度开口叫自己“欧尼酱”，想来肯定是很新奇很有趣的体验……


第331章 哥哥和妹妹的夜晚

　　夜色降临，IS学校的住宿楼。

　　作为除了李源本人一个男性外，大概没有其他任何男性甚至雄性生物的住宿楼中，李源看着那些偶尔从房门中传出来的嬉戏打闹声音，找到了自己的宿舍。

　　“咔——————嘭！”

　　伴随着开门和关门的声音，李源直接就踏入了这间宿舍。

　　“果然是在洗澡啊……”

　　看着房间大厅中的那摆放好的衣物，还有浴室中隐约传来的细微声音，李源嘴边的笑容越发的灿烂了。

　　“啊？是室友吗？对不起，因为你迟迟不来，我就先洗浴了……”

　　没等李源等候几秒钟，浴室的门就“咔嚓”一声开启，随后仅仅在自身身上披着一条浴巾的筱之之箒一边有些抱歉的说着，一边从浴室中缓步走了出来。

　　“不要紧！小箒现在也长大了啊……”

　　不过，当听到李源的声音后，筱之之箒整个人僵硬了起来，然后才抬头看到了房间中站着的李源，正在笑眯眯的看着自己。

　　刚刚从浴室中洗浴完走出来，筱之之箒的身体上仅仅包裹着一条浴巾，那因为经常运动和修行剑道的青春娇躯展现了大半。刚刚洗完澡不久的光滑雪肤带着一丝丝诱人的红色光晕，两条玉柱一般的白皙美腿让人直接升起了想要去抚摸和把玩的念头，那说是遮掩不如说是诱惑的浴巾，让筱之之箒那看上去完全不像是还未满16岁的少女高峰和神秘地带，在浴巾的遮挡下越发的引人注目……

　　现在，猛然僵住的筱之之箒就一只手盘着那头秀丽长发，另一只手在胸前拉着那诱惑远高于遮挡意图的浴巾，让李源好好的欣赏了一下美人出浴图。

　　“你……你……你为什么会出现在这里啊？！！！”

　　足足呆愣了好几秒钟后，终于反应过来的筱之之箒一张俏脸变得血红，双手猛然遮挡自己的大腿和胸前位置，然后用可以媲美音波武器的声调对李源大喊道。

　　——如果不是李源及时遮掩房间中的声音，估计就凭筱之之箒的喊声，足以让整个宿舍楼的女生们都被惊醒了！

　　“为什么？因为这里是我的宿舍啊！小箒妹妹……”

　　对于筱之之箒的反应，李源很是无辜的摊手说道。

　　真的，李源可没有在IS学院宿舍分配上动什么手脚，但是他依旧和《IS》动漫中的主角织斑一夏一样，同筱之之箒分配到了同一间的宿舍里面了。

　　“别开玩笑了！”

　　听到李源口中的“小箒妹妹”称呼后，筱之之箒的面色变得越发的通红，不过整个人的眼睛则是在房间中环视，然后看到了自己行礼上那露出一个把手的竹刀袋子上面，瞬间扑过去握住了竹刀的握柄后，毫不犹豫地喊道：“你这个窥视女生宿舍的大色狼！给我接受天诛吧！！！”

　　压根没有相信李源的话，将李源当成堕落到窥视女生宿舍的色狼的筱之之箒心中失望至极，甚至完全没有注意到自己现在身上只有一条浴巾遮羞。喊叫了一声后，直接双手持刀高高举起，然后瞬间冲到李源面前迎头劈了下来。

　　不过，李源一眼就看的出来，筱之之箒对于自己这个“哥哥”和青梅竹马显然是留手，至少对准的不是头部而是肩膀位置。显然筱之之箒虽然嘴中喊得很是凶狠和不满，但是并没有真的对李源这个“哥哥”下死手了。

　　“蓬————————”

　　但是下一秒钟，心中还想着该如何教训自己“哥哥”李源一顿然后想办法收场的筱之之箒，就发现李源轻轻的用一只手夹住了自己那挥下的木刀？！

　　“这怎么可能？？？”

　　看到李源用手指就夹住了自己劈下的木刀，筱之之箒满眼不敢置信的神色。

　　哪怕是筱之之箒刻意留手，但是那劈下的木刀也不是一般人能够挡住的，而在筱之之箒的记忆之中，李源这个从小学四年级分开后的“哥哥”当初可没有强到这个程度，难道是这几年中努力变强了吗？

　　没等筱之之箒多想，李源轻轻的伸手一弹木刀将其打飞，然后直接一手揽住了筱之之箒的腰部，将其搂入到怀中之后，轻嗅着筱之之箒那散落的长发和身上的体香，一脸轻松地说道：“小箒妹妹，见面就对自己哥哥挥刀相向，真是一个不乖的孩子呢。我记得当初我们在一起的时候，你可是很高兴的叫我欧尼酱呢……”

　　好吧，李源这也是得自那个似乎和自己小时候性格差不多的“李源”记忆，感受着那记忆之中可爱妹妹的筱之之箒叫自己“哥哥”的甜美声音和黏着自己不放的情况后，李源直接就拿来挑逗怀中似乎还没反应过来的筱之之箒了。

　　“放开我！你这个满脑子H思想的家伙，这里可是我的宿舍……”

　　反应过来的筱之之箒感受着自己被李源抱住的亲密姿态，脸色越发的红润诱人但是却没有理会李源的话语，而是低声对李源提醒现在可是在她的宿舍里面。

　　对于有些傲娇性格的筱之之箒而言，面对李源这个几年中都没有给她打过一次电话和问候的家伙很是生气（对于自己被政府保护繁密转移学校，连个人信息都是严格保密的情况，筱之之箒表示选择性的失忆了），现在在IS学院中见到大受欢迎的李源之后更是一肚子的火气。而现在李源居然堕落或者说胆大包天到潜入女生的宿舍楼？这种事情让筱之之箒怒火万丈之余，还是有些担心李源会不会被发现而开除IS学院。

　　“啧，小箒看来还是很关心我吗？不过你不必担心，我确实是被分配到了这间宿舍，如果你还不相信我的话，可以打电话给宿舍楼管理部门问清楚……”

　　感受着筱之之箒那生气面容下的关心心态，李源低头凑到了筱之之箒的身边，直接低声在少女的耳边说道。

　　“……放开我，我要去问个清楚！”

　　听着李源的话，愣了一下的筱之之箒也反应过来，不过看着自己现在依旧被李源抱着的情况后，强忍着心中的羞涩对李源低声喊道。

　　“不要紧，我直接抱你过去就行了！”

　　对于筱之之箒的这种羞涩混合生气的反应，李源充分显示了自己的脸皮厚度，然后直接搂抱着筱之之箒那浴巾下没有任何遮挡的诱人娇躯，直接就一下走到了宿舍的电话边上，并且对筱之之箒做出了一个请用的手势。

　　“可恶……”

　　挣扎了一下，发现自己完全无法挣脱李源怀抱的筱之之箒也只能够暂时默认。

　　反正李源除了搂抱她之外，暂时没有动手动脚的意图，因此现在想着先解决李源宿舍这个“大”问题的筱之之箒，咬牙无视了李源对自己这种比小时候还要亲密的举动，伸手将那宿舍的配置电话拿了起来……

　　……

　　理所当然的，筱之之箒拨通宿管方面的电话后，得到的是一个让她无语的答案。

　　“啪~！”

　　一下将电话按下的筱之之箒眉头直跳，显示出她现在相当无奈的心情。

　　如果不是筱之之箒竭力忍耐的话，早就已经在刚刚电话中咆哮出声了！

　　开什么玩笑！IS学院居然安排一男一女住进同一间两人宿舍？！如果不是再三的询问，并且得到了对方肯定的回答，筱之之箒压根就不会相信这个荒谬绝伦的事情。

　　“你还想抱到什么时候？你这个家伙……”

　　努力让自己保持冷静后，筱之之箒才转头看着抱着自己的李源，眼神几乎化为刀子一般锋利，完全是从牙缝中蹦出来一个个字眼。

　　好吧，让筱之之箒很生气同时也不想面对的是，她现在仅仅包裹着一条浴巾就被李源抱在了怀中。对于上过初中男女生理课的筱之之箒而言，哪怕李源是自己的青梅竹马和曾经叫哥哥的人，但是长大的两人这样相处，也太尴尬和让她觉得羞耻了。

　　“抱到永远啊！”

　　听着筱之之箒的娇嗔，李源很是认真的对她说道。

　　筱之之箒身为《IS》世界的女主角之一，同她有着“兄妹”和“青梅竹马”关系的李源才不会放过这种好机会。而且筱之之箒对于他的态度显然也是那种很暧昧的态度，如果李源这个时候还不知道把握机会的话，那他就是白痴了！

　　面对李源这种类似告白一般的话，筱之之箒那红晕未退的脸猛然变成了天边晚霞一般的颜色，然后她看着李源有些结结巴巴的说着：“可是、我们是兄妹……”

　　“仅仅是义兄妹哦~~~”

　　李源毫不犹豫的开口打断了筱之之箒那强扯的借口，然后直接面对面的看着筱之之箒的眼睛，很是认真的对筱之之箒问道：“还是说，小箒不愿意呢？”

　　“我、我不是不愿意……呜呜……”

　　当筱之之箒看着李源的眼神，及其羞涩和吞吞吐吐的说出那比蚊子嗡嗡声大不了多少的话语后，就直接被李源一下嘴对嘴的亲吻了起来。

　　第一次和男性真正亲吻的筱之之箒反应过来后，眼睛瞪的大大的看着李源发出了含糊不清的呜咽声和试图挣扎。不过，对于筱之之箒这种本能的抵抗姿态，李源轻松的无视筱之之箒那可以忽略的抵抗力度，依旧品尝着少女的芳唇和生涩的初吻。

　　渐渐的，当感受到了筱之之箒抵抗的态度越来越微弱，并且眼神中也充满一种迷离和认命的神色之后，李源才将自己的手对少女的娇躯发动了进攻。

　　“不……不要……呜呜……”

　　感受到了李源双手的动作后，猛然清醒过来的筱之之箒试图开口阻止，但尚未等她成功的说出一句完整的话语，就又被李源堵住了芳唇而只能够发出呜咽的声音。

　　李源一边亲吻筱之之箒的芳唇，一边对筱之之箒上下其手。而筱之之箒虽然现在竭力抗拒，但是压根就没法对李源的行动造成什么影响，并且很快就感受到身体各处敏感位置传来的感觉，整个人开始瘫软甚至任由李源上下探索了起来。

　　当筱之之箒被放开后，才发现自己被放置到了这间宿舍卧室中的一张床榻之上，而整个人身上的浴巾就被解开，现在勉强只能够遮挡自己的身体大致情况，而更多的是让筱之之箒那迷人的娇躯若隐若现，让人更加想要品尝一下少女的娇躯了。

　　“李源？！你……你究竟打算干什么？？？”

　　刚刚从羞涩、慌乱中反应过来的筱之之箒，看到李源轻松的将自己身上的衣物祛除下来，显露出那给人以完美、强壮等印象的男性躯体，并且一脸笑容的走向自己之后，筱之之箒真的着急了，甚至直接喊出了李源的名字试图阻止他的行动。

　　“干什么？当然是哥哥教导妹妹，关于男女方面最深入的了解和知识啦……”

　　面对筱之之箒那好像受惊的小兔子一般反应，仅仅穿着条短裤的李源一边说，一边毫不犹豫的爬上床，将那条筱之之箒仅有的浴巾丢开，并且将筱之之箒搂入了怀中。

　　“不！不要……”

　　被李源肯定了自己那不详的念头后，感受着李源那强壮的身躯和抱着自己的感觉只后，筱之之箒有些慌乱的伸手推耸着李源，做出自己仅有的最大反抗力量。

　　但是对于李源而言，筱之之箒的这种反抗顶多是增加了一点情趣，很快就直接瓦解了筱之之箒的反抗，并且已经做好了最后的准备工作。

　　“小箒，接下来哥哥就教导你，每个女人都必须接受的事情吧！”

　　看着身下已经放弃抵抗，满面酥红但是紧紧闭着眼睛装鸵鸟的筱之之箒，李源俯下身轻吻了筱之之箒的脸颊说着，然后猛然就挥舞小李源夺取了少女最神圣的地方。

　　伴随着少女的一声哀鸣，宿舍之中很快就响起了筱之之箒那诱人的喊叫声，但是都被李源用精神能量阻挡在了房间里面……


第332章 筱之之箒的沦陷

　　第二天早上，天蒙蒙亮的时候，晨光就照耀在了宿舍的卧室床榻上面。

　　在昨天晚上战况激烈的床榻上面，沉沉睡去的筱之之箒趴在李源的胸膛上面，修长的秀发披散在雪白的香肩和遮挡的被单表面，而偶尔露出的美腿和玉臂情况来看，筱之之箒现在和李源还是处于一种密不可分的状态。

　　一脸神清气爽表情的李源看着窗外开始变亮的晨光，低头看着怀中那眉毛轻轻跳动但是继续装睡的玉人，嘴角忍不住露出了一丝邪恶的微笑。然后李源手轻轻深入，直接在筱之之箒那昨天品尝了个遍的娇躯上活动着，那尚在筱之之箒体内的小李源更是昂首挺胸，对自己昨天占据的阵地再次发动了试探性的攻势。

　　“啊~~~！”

　　本来就是硬生生装睡的筱之之箒，在小李源猛然一下直接深入到了自己神秘地带内部最顶端后，也终于忍耐不住发出一声诱人的呻吟。

　　“小箒，不准备装睡了啊？”

　　看到装睡不下去，终于睁开眼睛的筱之之箒，一只手在筱之之箒那对高峰上揉捏，一只手轻抚其胸部和美腿的李源笑眯眯的问道。

　　不过，李源还是低估了一个装鸵鸟硬生生被拉起来的女人反应，当筱之之箒不得不睁开自己的眼睛后，第一反应不是哭泣或者是直接默认同李源的关系，而是充满怒火的狠狠一口咬到了李源的肩膀上面。

　　“H！变态！对自己妹妹下手的鬼畜……”

　　似乎是要将自己的羞涩和怒火发泄出来，筱之之箒一边恨恨的咬着李源的肩膀，一边用似乎包含了气愤、羞涩和其他各种情绪的话语对李源喊着。

　　好吧，对于筱之之箒这位少女而言，李源虽然是青梅竹马兼认的“哥哥”，但是在分别几年后第一次见面就将自己推到？并且在筱之之箒早上醒来，不知道如何面对李源而装鸵鸟的时候揭破？好吧，现在筱之之箒直接将自己的委屈和不满，统统发泄到身为罪魁祸首的李源头上了。

　　“好了，好了，小箒，乖~~~”

　　面对筱之之箒的发泄和抱怨，昨天晚上将筱之之箒吃干抹净的李源也没有生气，仗着自己皮糙肉厚无视了筱之之箒的啃咬，低声安慰着耍小性子的筱之之箒。

　　不过，在李源安慰筱之之箒的手开始下滑后，筱之之箒的抱怨和埋怨声很快就被其娇媚的喊叫声所取代……

　　……

　　上午时分，位于IS学院一年级一班的教室里面。

　　刚刚一起进来的李源和筱之之箒坐在自己的座位上，而周围的那些女生们看着刚刚坐下的李源和筱之之箒，相互切切私语了起来。

　　“筱之之箒同学居然和李源同学一起过来了？！”

　　“你听说了吗？好像李源同学是和筱之之箒同学是一间宿舍的耶！”

　　“不止啊！你看刚刚，李源同学可是拉着筱之之箒的手走近了教室！你说，他们两个现在是不是在交往啊？”

　　“真的诶！看筱之之箒同学的样子，我怎么觉得她好像变得比昨天变得漂亮了？”

　　“诶？真的吗？不会是你看错了吧？”……

　　看着刚刚一起进入教室的李源和筱之之箒，那些女生们纷纷交头接耳了起来。

　　好吧，女性的八卦之心是不分年龄阶段的，而且在IS学院这些新入学的少女正是处于对爱情的朦胧和向往阶段。而偏偏全是女性教师和女学生的IS学院今年来了李源这一位男性IS驾驶员？！这种情况下别说这些同一年级的小女生，哪怕是IS学院更高年级的女生们也是有很多人关注李源的情况，更不要说李源和筱之之箒这个开发了IS的筱之之束波斯的妹妹有着关系，就更加让其他女生们的八卦之火熊熊燃烧了。

　　“呜~~~都快没脸见人了~~~”

　　听着班上那些女生们的讨论和猜测，趴在桌子上的筱之之箒面色忍不住发烧。

　　事实上，教室中的那些女生们的八卦猜测，已经有接近昨天晚上真相的情况，如果不是这些女生们都未经人事，看不出来筱之之箒那从少女变成女人的改变究竟是什么，估计现在整个教室中的讨论热点就会立即变成李源和筱之之箒昨天的事情了！

　　不过，即便是如此，听着周围那些小声讨论的女生们，心中有鬼的筱之之箒依然是感觉脸上发烫不已。

　　【哟，小箒，不用那么害羞啦~！反正嘴在她们身上，不用理会就行了！】

　　正在筱之之箒浑身不自在，想要找个无人角落躲开那些女生的目光和话语时，李源那个鬼畜的混蛋哥哥（筱之之箒的看法）轻松的声音就在她脑海中响了起来。

　　【小箒，不用惊讶，仅仅是精神方面的沟通而已，你想说的话直接在脑海里面说就可以了！】尚未等筱之之箒怀疑自己是不是出现了幻听的时候，李源的声音就再度在她的脑海中响起，然后抬头看向李源的筱之之箒，就看到笑眯眯的李源对她微微点头。

　　【精神沟通？这是什么东西？还有，我要怎么无视她们的话啊啊啊……】

　　昨天和早上见过李源使出一些超自然力量帮忙治疗伤势的筱之之箒倒是很快接受了精神沟通这种事实，但是在精神联系中好像生气的小女生一样对李源咆哮着。

　　毕竟对于李源而言，脸皮厚度达到他那种程度，并且见多识广的他才不会将小女生们的讨论和目光放在眼中，宛如清风拂面一般直接无视了。但是对于筱之之箒这位15岁尚未满16岁的少女（现在变成了女人）而言，周围人的话语和目光还是很有影响的。

　　【啧啧，小箒，又不乖了，记得和我说话的时候，要加上哥哥的称呼啊！】

　　听着筱之之箒那混合了羞涩、抓狂和愤怒等复杂情绪的心声，李源依旧是笑眯眯的在精神联系中调侃着筱之之箒。

　　【满脑子H的混蛋！！对自己妹妹伸手的鬼畜！谁会叫你哥哥啊……】

　　听着李源的调侃，回想起昨天晚上和早上羞人的事情后，筱之之箒脑海中某根名为“理智”的弦咔嚓一下崩断，精神联系中瞬间就爆发了。

　　额，好吧，对于昨天晚上还是黄花闺女的筱之之箒而言，被李源这个混蛋占有并且还对她做出各种及其羞耻的姿态和事情。其中就有李源让她叫哥哥的要求，并且问题不是在“哥哥”这个称呼上面，而是李源在同她亲密接触的时候也让筱之之箒这样喊，显然是李源的某种恶趣味念头……

　　“上课了！！！”

　　没等李源和筱之之箒的精神沟通持续下去，IS学院上课的铃声就随之响起，然后织斑千冬和山田真耶两位就先后走进了教室。

　　面对气场十足的织斑千冬，教室中的所有人都摆正了姿态，端端正正的坐在了自己的位置上面，而不是像面对软妹子的山田真耶那样，昨天第一次见面就有女生对其喊“小山田”等昵称，或者询问“老师有男朋友”等算是亲密过分的问题了。

　　“现在，开始说明你们一年级新生的课程安排……”

　　看着教室中安安稳稳的所有人，织斑千冬的目光稍稍在李源和筱之之箒身上停留了一下后，开口对所有人说着。

　　……

　　下午时分，IS学院一年级放学后，位于学院配套的一处IS训练场。

　　“小箒，到这里来做什么？不会是真的打算教导我IS驾驶吧？”

　　看着刚刚以“教授李源同学IS驾驶，不输给塞西莉娅”为借口，将他带到这处IS训练场的筱之之箒，李源眉头挑了挑有些哭笑不得的问道。

　　“当然！你对IS适应性一般，又不比那些接触IS很久的女生！尤其是塞西莉娅，她可是英国代表候补生，有着专属IS机体的人，不赶紧训练的话，你肯定会输的！”

　　听着李源那有些轻浮的话语，筱之之箒一手握着木刀，很是生气和严肃的说着。

　　当然，筱之之箒不会承认的是，她内心中对于李源不能输的主要原因，是因为塞西莉娅·奥尔卡特和李源打赌的那个缘故。对于李源而言，潜意识中认为是自己爱人的筱之之箒，才不愿意让李源输掉同塞西莉娅·奥尔卡特的那场赌斗！

　　“啧啧，小箒，你对自己的哥哥未必太没有信心了吧？难道你认为，我一定会输给塞西莉娅·奥尔卡特吗？”对于筱之之箒那隐含关切的严厉态度，李源轻轻勾搭了筱之之箒的纤细腰肢，很是亲热的对筱之之箒说道。

　　“别这样……”

　　在李源搂着自己的腰肢后，感受到熟悉气息的筱之之箒浑身有些发软，在低声说了一句并且发现李源并没有动手动脚后，才算是勉强调整了心态，认真地说道：“你不要小瞧塞西莉娅！哥哥你的话，之前一直就没有接触过IS，塞西莉娅她们都是属于千挑万选出来的对IS适应性最高的精英，有着自己专用的IS机体并且经过严格的IS驾驶训练，哪怕哥哥你侥幸击败了山田真耶老师，但是她也同样击败了自己的考核教官！”

　　好吧，筱之之箒的想法也是IS学院高层和学生们的大体想法，李源一个刚刚接触了IS的男性能够有多强实力？山田真耶虽然也是有着自己IS机体的高手，但是说实话山田真耶那软妹子和迷糊的性格，让所有知道的人都认为李源击败她完全就是侥幸了。

　　在这种认识下，筱之之箒当然不会觉得李源有能力战胜实力派的塞西莉娅，完全就是一片苦心和好意的要加强李源的IS驾驶技巧，争取在赌斗之前能够有几分胜算。

　　“看来小箒真的对哥哥不抱有信心呢~~~这种事情可是要惩罚的哦~~~”

　　听着筱之之箒的话语，李源干脆的抱紧了筱之之箒的身体，很是淡然地说道。

　　“哼！现在不是做那种事情的时候，哥哥你必须加快IS的驾驶熟练度！！！”

　　面对李源这种“辜负”她苦心的轻佻念头，筱之之箒心中有些失望的同时，直接虎着一张脸试图推开李源，并且大声的对李源说道。

　　“好吧！看来不展示一下哥哥的力量，小箒你依旧会担心……”

　　看到筱之之箒脸上一丝失望之色和执拗的样子，李源也明白不拿出些真东西的话指不定会伤了筱之之箒的一片好意。不过在眼珠转动了一下后，李源脸上带着一丝神秘微笑的对筱之之箒说道：“不过，如果小箒你怀疑自己哥哥，可是要受到哥哥爱的惩罚哦~~~！”

　　“我才不会相信，你这个鬼畜哥哥对IS机体驾驶有多么精通，赶紧跟我一起准备IS的驾驶训练课程，不许你输给那个女人！”

　　听到李源的话，似乎想起了昨天和早上情况的筱之之箒面色一红，不过还是没有相信李源话语中的情况，而是依旧一脸认真的要求李源跟着她学习和熟悉IS机体。

　　实话说，筱之之箒的看法也不是毫无道理，哪怕是李源对她展现出来了治疗类的超自然能力、精神沟通等情况。但是这同IS驾驶完全就是两个世界好吧？难道李源这个哥哥在IS驾驶的时候，还能够表现出其他的情况吗？筱之之箒表示自己第一个不相信。

　　“OK，看来小箒真的不相信啊！那我们就做出一个约定怎么样？！”

　　看到筱之之箒的样子，李源摇了摇头然后轻声问道。

　　“什么约定？鬼畜哥哥！”

　　筱之之箒看到李源表情变得严肃，决定看看自己这个鬼畜哥哥准备做什么。

　　“约定就是，我们两人直接用【打铁二式】对决，如果筱之之箒你获胜的话，哥哥就听你的进行IS机体驾驶训练。当然如果你失败的话，那就要乖乖听哥哥的话……”

　　轻抚着筱之之箒的腰肢，伸手指着一边那放置好的几台【打铁二式】，李源笑眯眯的给筱之之箒挖了一个陷坑。

　　“……可以！不过，哥哥你输了的话，必须听我的话，在这几天加强训练！”

　　面对李源那暧昧的约定，筱之之箒面色有些发红，不过迟疑了几秒钟后就反应了过来，很是认真的对李源说道。

　　好吧，筱之之箒明白李源的某些不良念头，但是考虑到李源和塞西莉娅的那场赌斗对决，还有自己现在已经被李源这个鬼畜哥哥吃干抹净的处境，筱之之箒更加担心的是李源输了之后还不愿意加强IS的驾驶训练。

　　“没问题！那我们就开始吧！”

　　看着筱之之箒答应了下来，李源也没有穿戴上那提前到手的白式（十多天时间里面，李源可没有光闲着不做事），直接搂着筱之之箒走向了那几台【打铁二式】了……

　　……

　　三个多小时后，李源和筱之之箒才准备离开这处IS训练场。

　　“别这样……哥哥，会被人看见的……”

　　步伐有些不自然的筱之之箒看着近在咫尺大门，一边努力将李源在自己臀部上抚摸的手推开，一边满面红晕的抗议着。

　　“哈哈，没问题！不过，小箒，回去宿舍后我们有的是时间……”

　　看到筱之之箒害羞的样子，刚刚享受了筱之之箒羞涩服侍的李源也没有刺激筱之之箒，而是很大度同时也很暧昧的对筱之之箒说道。

　　听着李源那蕴含某些意味的暧昧话语，刚刚被同样穿戴【打铁二式】的李源击败，而不得不听自己哥哥做出了某些羞耻行为的筱之之箒面色更加通红，好像鸵鸟一样直接试图一个人冲在前面，结果还是被李源手拉手走出了IS训练场……


第333章 对决前的准备

　　伴随着时间一天天过去，一个星期之中筱之之箒都已经开始习惯，自己那鬼畜哥哥李源的各种让她觉得羞耻的事情和亲密的亲密行为。

　　基本上，这几天之中，每一天除了上理论课和少数的实际操作课程之外，筱之之箒就被李源带到了IS训练场上对她进行了IS驾驶教导，并且还附带男女生理课程的最亲密教导和指导，晚上宿舍的时候李源也是将筱之之箒杀的片甲不留，甚至让筱之之箒喊着“欧尼酱”并且求饶着。

　　当然，对于筱之之箒而言，最开始的时候虽然有些抗拒这种淫靡的事情和行为，但是在李源的主动攻击下，筱之之箒的一点点抵抗力度直接被碾压。结果现在筱之之箒甚至都开始逐渐习惯，同李源这个哥哥兼爱人，在无人时进行一些亲密的羞耻行为了。

　　李源更不用说，面对筱之之箒这位15岁多不到16岁的巨乳美少女，每天都是让筱之之箒差点下不来床，甚至筱之之箒得用各种方法才算是让李源舒坦……

　　不过，伴随着一个星期过去后，塞西莉娅和李源之间的赌斗时间也宣告来了！

　　……

　　同塞西莉娅决斗的当天上午，位于特制的IS竞技场选手整备房间。

　　“哥哥，小心一点，战斗的时候千万不要小瞧对方……”

　　在整备房间中，筱之之箒如同妻子对待丈夫一般，很是温柔的整理李源刚刚换下来的衣服，并且对满脸轻松的李源很是细心叮嘱着。

　　“是，是，我家的小箒不用担心，就乖乖等哥哥胜利的消息吧！”

　　面对筱之之箒的关心，李源没有傻到拒绝美人的好意，一边充满信心的对筱之之箒说着，一边伸手挽住了筱之之箒的腰肢，试图同筱之之箒来了一个战前鼓劲的热吻了。

　　对于李源的这种行动，已经习惯了的筱之之箒仅仅是本能挣扎了一下并没有做出什么抵抗和拒绝的姿态，脸上微微泛红的筱之之箒更是半主动准备同李源亲吻着。不过，刚刚等筱之之箒和李源亲吻在了一起，本来关着的整备间大门就“咔嚓”一声被开启了。

　　“啊？！李源同学和筱之之箒同学居然在……”

　　“你们在干什么？”……

　　整备间的大门外，织斑千冬和山田真耶看着抱在一起的筱之之箒和李源后，山田真耶忍不住发出了一声有些吃惊和惊讶的声音，而织斑千冬看着李源和筱之之箒拥抱在一起后，眉头跳动了一下大声的喝问着。

　　——当然，对于织斑千冬而言，她的这声喝问更多的像是提醒李源和筱之之箒，毕竟织斑千冬本人还没傻到不知道男女抱在一起会是什么关系或者干什么的地步！

　　“啊？！”

　　看到门口的织斑千冬和山田真耶，呆愣住的筱之之箒反应过来后，惊叫了一声并且赶紧从李源怀中离开，满面通红的站在李源身边，看着走进来的织斑千冬和山田真耶两人，都不知道说什么好了。

　　“千冬姐，山田老师，你们过来了啊？”

　　相比被外人撞破同李源的关系，而满面羞红的筱之之箒，李源压根就当刚刚什么都没发生的样子，很是热情的挥手对织斑千冬和山田真耶打着招呼。

　　嗯，比起《IS》动漫的原剧情，至少李源和织斑千冬之间的姐弟关系，在IS学院中流传的稍微慢上一点。但无论是对“世界最强IS驾驶员”的织斑千冬，还是对“第一位男性IS驾驶员”的李源而言，其所认的干姐弟关系依然是以最快的速度传播开来。

　　“小源，准备好了没有？竞技场上面，塞西莉娅刚刚就已经出场等候你了！”

　　听着李源的话语，织斑千冬语气依旧冰冷，唯有那称呼算是热情一点罢了。

　　“已经好了！小箒，你去观众席那边，准备看看哥哥的表现吧！”

　　李源的面色没有丝毫的变化，依旧是笑眯眯的对织斑千冬说着，然后对一边面色通红的筱之之箒吩咐道。

　　“嗯！好的，哥哥！”

　　面色羞红的筱之之箒点了点头，然后开始迈步走向大门，准备去竞技场的观众席那边等候观战了。

　　“山田老师，你也一起去竞技场那边，准备维持等一下比赛开始后的相关秩序吧！”

　　织斑千冬没有拦着筱之之箒，也没有同筱之之箒多说什么，而是转头看向了身边一脸好奇和思索表情的山田真耶，直接对山田真耶说道。

　　“啊？！是，织斑老师！”

　　听着织斑千冬的话，山田真耶没有丝毫反对的意思，直接应是然后就转身一路小跑，和刚刚离开的筱之之箒一起前往竞技场的观众席那边了。

　　……

　　当整备间中，仅仅剩下李源和织斑千冬两人后，气氛就变得有些怪异了起来。

　　看着已经同自己记忆中不同的李源，织斑千冬则是一时间对这个长大的“弟弟”不知道该说什么。而李源则是毫不在意，用一种欣赏的目光看着织斑千冬，完全不在乎对方是自己“姐姐”身份——好吧，也就是干姐姐罢了！

　　“咳咳！小源，你和小箒交往了？”

　　织斑千冬面对李源那让她感觉有些不自在的炙热目光，沉默了几秒钟后就不得不用咳嗽遮掩了一下，才用一种略带酸味的语气问着李源这个“弟弟”。

　　嗯，织斑千冬只是关心自己“弟弟”李源和筱之之箒之间的感情情况，绝对不是什么吃醋或者其他的心思，真的！

　　“嗯，小箒她已经同意了！”

　　对于这个问题，李源丝毫没有瞒着织斑千冬的想法，很干脆的点头承认着。

　　当然，对于织斑千冬这位“姐姐”，李源也绝对没傻到大大咧咧的告诉她，自己将筱之之箒攻略的具体步骤，一切都交给织斑千冬自己去脑补过程吧！

　　“这样啊……”

　　听到李源的承认，织斑千冬觉得自己心里面好像有些酸涩，有种自己心爱东西被人抢走的感觉。不过表面上，织斑千冬还是稳住了自己的心态，看到李源依旧用炙热的眼神看着自己后，有些不满和娇嗔地说道：“小源，对老师尊重一点，不要用那种目光看着老师！另外，你还没准备好去进行比赛吗？”

　　虽然说是这么说，但是织斑千冬的心情则是有些微妙，一边有些得意自己的魅力让“弟弟”关注，另一边则是努力做出了严师的姿态，让自己的“弟弟”李源做好准备，去面对接下来同塞西莉娅的比赛。

　　——事实上，如果不是织斑千冬通过山田真耶获得的消息，还有这几天通过IS训练场查看了李源驾驶IS机体的表现，织斑千冬指不定早就代替筱之之箒用魔鬼训练法来调教一下自己的弟弟李源，而不是现在一副不急不慢的样子。

　　“嘿嘿，谁让千冬姐你你又太迷人了！”

　　听着织斑千冬的娇嗔，李源毫不在意的说出自己的看法，然后一副充满信心的样子对织斑千冬说道：“而且对我而言，塞西莉娅压根就不算什么，这场胜利完全就是手到擒来的事情！”

　　“说什么话呢！还有，别太信心膨胀，小心被塞西莉娅直接打败了！”

　　织斑千冬俏脸上微微显露一丝红晕，不过没有再提起李源那近乎于调戏一样的话语，而是很认真的对李源这个“弟弟”叮嘱了起来。

　　虽然李源的话稍稍让织斑千冬的心绪有些波动，但是织斑千冬毕竟是见识了战争和各种大场面的强气御姐，并且对“弟弟”李源的话语也是报以了容忍和有些欣喜态度，否则换个其他男性敢在织斑千冬面前说这话，早就被织斑千冬打的人事不省了。

　　“怎么？千冬姐你不相信我说的话？”

　　看到织斑千冬同样不怎么相信自己的口气，李源略带笑容的开口对织斑千冬问道。

　　“小源，有自信是好事，但是自信过头就变成自大了！更不要说面对强敌了！”

　　对于李源的询问，织斑千冬没有直接说出不相信，而是用略带委婉的口气说着。

　　很明显，驾驶IS机体堪称是身经百战的织斑千冬虽然相信李源这个“弟弟”在IS驾驶水平来看还算不错，配合那台“白式”的IS机体后实力不算弱。但是不是太自大了？塞西莉娅的话，身为英国这一届的代表候补生有着专用机体，且实力可绝对不算弱小，李源这样轻视对方的话，很容易出现问题……

　　“千冬姐，你还是不相信啊？那我们打个赌如何？”

　　面对织斑千冬那委婉的劝阻话语，李源试图面对塞西莉娅和筱之之箒那样，凑近织斑千冬试图将这位姐姐也套住。

　　“打什么赌？还不准备好去比赛……”

　　看着仅仅穿着无袖紧身上衣和短裤的李源靠近自己，感受到自己“弟弟”李源身上传来的男性气息，织斑千冬面色稍稍有些泛红，但是没有接下李源说出来的打赌话语，而是有些娇嗔的拍着李源肩膀说着。

　　好吧，同塞西莉娅和筱之之箒不同，只扫织斑千冬没有被李源一句话就接着，对自己弟弟李源的打赌话语并没有上套，反而直接让李源做好准备比赛。

　　“啧，千冬姐，那我打赢了有什么奖励没有？”

　　发现织斑千冬并没有搭茬后，李源忍不住有些失望的伸了个懒腰，然后在准备装备上“白式”之前，顺口对织斑千冬问道。

　　“奖励？小源，还是那副小孩子脾气吗？”

　　面对李源那好像小孩子一样的表现，织斑千冬忍不住轻抚了一下额头，好在她知道自己弟弟“李源”的性格，好像大人哄小孩一样对李源说道：“好吧，如果你能够获得这次胜利的话，姐姐就答应你一个不过分的要求！”

　　好吧，织斑千冬的话语和承诺有相当大的弹性，其所指的“过分”完全是按照织斑千冬自己进行判断，严格起来的话哪怕是吃饭、逛街都可以算是有些“过分”，不严格起来的话似乎什么要求都可以答应……

　　“好！千冬姐，那我们就一言为定了！”

　　听到织斑千冬话，李源脸上露出了一丝得意的笑容，然后直接凑到了织斑千冬的身边，然后一手搂住本能后退的织斑千冬腰肢，一边飞速在织斑千冬俏脸上亲了一口。

　　“哈哈！千冬姐，这算是对我获得胜利的祝福吧！”

　　轻吻了一下织斑千冬的李源没有鲁莽到现在就对织斑千冬下手，仅仅亲了织斑千冬一下后就转身后退，一边装备上了白式向着通往竞技场的通道那边飞去，一边挥手对刚刚反应过来的织斑千冬喊着。

　　没想到李源突然亲吻自己的织斑千冬有些没反应过来，并且被李源那充满男性气息的身躯抱住一下后，愣神了几秒钟才反应过来，自己居然被弟弟亲吻占便宜了？！

　　“小坏蛋~！”

　　看着装备上了白式的李源离开后，反应过来的织斑千冬脸上不由得浮现出红晕，然后才咬牙切齿的看着那已经消失在开启闸门中的李源，忍不住低声嘀咕了一句。

　　如果不是李源是她的弟弟，并且刚刚看着李源和筱之之箒亲密的样子，让织斑千冬心中有些莫名醋意的话，李源这种轻薄织斑千冬的行为肯定会面临织斑千冬的铁拳，换成那些陌生男人的话更是会享受一下全身粉碎性骨折或者变成太监这种特殊的存在，而不是现在织斑千冬说是抱怨，更多的是娇嗔和一丝欣喜的态度了。

　　“不过，白式的话？那个样子有些特别啊？！算了，赶紧去看看……”

　　好在织斑千冬仅仅是心绪混乱一下，反应过来后的她一边捂着自己发烫的脸庞，一边开始想着刚刚李源离开的时候，那穿戴上的“白式”IS机体情况。

　　不过，织斑千冬仅仅是好奇了一下，并没有多思考那似乎和自己印象中不太一样的“白式”IS机体，而是毫不犹豫的跟着李源刚刚离开的那个竞技场通道，准备看看自己弟弟接下来的战斗……


第334章 强大的李源

　　IS的竞技场上空，塞西莉娅和其他在竞技场周围的观众们直接目睹了李源的出现！

　　“那、那是IS？！”

　　看着从竞技场通道如同一道白光般飞出，停在距离自己对面大概两百米左右的李源，看着李源身上穿着的“白式”IS机体后，塞西莉娅都忍不住瞪大了自己的眼睛惊呼了一声。

　　同【打铁二式】、【阵风改进型】和塞西莉娅穿着的第三代IS专用机【蓝色泪雨】都不相同，那些IS机体基本上除了手脚、背部部位外，女性驾驶员的姣好身段甚至能够清楚看到。而李源现在穿着的【白式】则是完全凸显了其杀人武器本质的暴力美学，全封闭式的铠甲造型看上去同《宇宙骑士》那部老动漫中的铁加曼外形形象有些类似，锐利的流线型和密封造型铠甲绝对没有IS那种遮羞布一样的“竞技体育用具”的形象，给人的感觉就是百分百的杀人武器感觉了！

　　——嗯，《IS》世界中，五大流氓和各国政府，对于IS的出现也都是明面上宣传其是“竞技体育项目”和“竞技体育用具”。至于那一台二代IS就能够匹敌至少一个全副武装装甲团或者战斗机中队的事情？就被无节操的政客和媒体们华丽的给无视了！

　　当然，如果是《IS》动漫中的话，主角织斑一夏穿着的“白式”同其他的IS没有多少区别。但是在穿过了一次【打铁二式】后，有些受不了那种机体形象太过于羞耻和不满的李源，让已经渗透到《IS》世界各国的潜伏者部下们，对自己穿着的专用机体【白式】直接进行了外形魔改，变得充满锐利和暴力美学一般的全密封装甲形态，不过【白式】的外表还是那以白色为主体，掺杂了少量其他的颜色作为点缀。

　　“哟？塞西莉娅大小姐，看到我很惊讶吗？”

　　看到塞西莉娅一脸惊愕表情的看着自己，还有从下方那观众席上面的传来的一些惊呼和讨论的声音后，打开了【白式】面罩的李源一脸调侃的对塞西莉娅说道。

　　早就已经准备好的塞西莉娅，其身上着装的第三代IS专用机体【蓝色泪雨】看上去很华丽。在那涂装成了鲜艳蓝色的机体背后，是四台伴随在其机体背部的针式浮游炮，猛然看上去给人一种看到天使的错觉，而塞西莉娅的手上还拿着一杆配属的光束狙击步枪，加上其被【蓝色泪雨】机体凸显而出的曼妙身段，看上去的感觉是相当的惊艳了。

　　“哼！庶民，你居然没有逃走而是应战，倒是让我稍稍高看了你一眼！”

　　听到李源的话，回过神来的塞西莉娅则是一副无所谓和高傲的表情，一边打量着李源身上那“怪异”的【白式】IS机体，一边单手叉腰的用手中那门光束狙击步枪指着李源：“你以为，将IS改装的如同铁罐头一样的话就可以战胜我了吗？还是让我将你击败后，乖乖的让你这个奴隶学会该如何作为一个合格的仆人吧……”

　　好吧，塞西莉娅和观众席位上的其他女生一样，并不认为李源装备的【白式】机体有多么强大。外表看上去凶恶又怎么样？她的【蓝色泪雨】可是第三代的IS专用机体，难道还压倒不了那台造型怪异的IS机体嘛……

　　“啧啧，塞西莉娅同学，似乎当时和你约定的时候，你只说了我输了变成你的奴隶吧？那么现在在开打之前问清楚，如果你输了的话，会付出什么对等赌注呢？”

　　看着塞西莉娅一副自信满满的表情，李源的嘴角露出了一丝笑容问道。

　　比起“认识”的织斑千冬和筱之之箒不同，对于塞西莉娅这种高傲又有些看不起其他人的大小姐，李源不介意用对方的高傲给她设个小小的陷阱。

　　“哼！我塞西莉娅·奥尔卡特才不会输！”

　　听着李源的话，不知为何觉得有些怪异的塞西莉娅没有将心中的那一点点不安重视起来，很是高傲的举起手中的光束狙击步枪，对李源喊着。

　　对于塞西莉娅而言，曾经的家庭环境就是女强人的母亲高高在上，而自己入赘到家族中的父亲卑躬屈膝。而在父母双亡之后，成为了英国IS测试中适应性最高的少女后，塞西莉娅见到的男性更多的就是那些献媚的家伙和拉拢的人。因此对于塞西莉娅而言，她心中压根就没有想过自己会输给一个卑微的男性这种可能性——哪怕，对方是第一个男性IS驾驶员也毫不例外！

　　“哦？难道塞西莉娅大小姐输不起？还是觉得自己如果输了可以耍赖？”

　　听着塞西莉娅的回答，李源就知道火候差不多，直接使出了激将法了。

　　“我才不会耍赖！庶民，你自己说，如果我输了的话，你打算要什么赌注？”

　　面对李源的激将法，塞西莉娅确实没能够忍住，有些生气的挥舞手中那把IS专用狙击型光束步枪说着。

　　不过，好在生气的塞西莉娅只是傲娇不是傻子，在她开口反驳李源之前，很小心的没有一口承诺说什么“我输了的话，我也变成你的奴隶”这种把自己给套进去的傻话，而是直接让李源开口提出对等的赌注。

　　很明显，如果李源提出的赌注在塞西莉娅的心理预期之内还好说，李源如果狮子大开口的话，塞西莉娅她可绝对不会鲁莽的同意那种赌注！

　　“OK，塞西莉娅大小姐，你对我的要求是输了变成你的奴隶……”

　　听到塞西莉娅那有些狡黠的回答，李源心中对于塞西莉娅的评价稍稍提高了一些，然后才悠然地说道：“我也不占你的便宜，如果塞西莉娅大小姐你输了的话，给我当一个月的女仆如何？很划算的交换哦~~~”

　　“女、女仆？！”

　　李源提出的赌注要求，让塞西莉娅的脸上忍不住飞起了一丝红晕，不过听着下面竞技场中那叽叽喳喳的讨论声音，心中衡量了一下双方赌注之后，塞西莉娅咬牙回应道：“可以！反正你这个庶民不可能赢，就让你现在多得意一下吧！”

　　“很好，那我们就一言为定了！”

　　看到塞西莉娅答应下来后，李源很干脆的应是，并且直接降下了面罩，做好了一副随时可以战斗的样子。

　　“带着幻想下去吧！庶民！！！”

　　看到李源一副自信满满的样子，刚刚还在羞怒李源提议的塞西莉娅毫不犹豫，手中的IS专用型光束狙击步枪猛然对准李源扣动了扳机。

　　咻——————

　　伴随着一声轻响后，【蓝色泪雨】上的光束狙击步枪直接就是一发威力强悍的光束炮直接发射，然后……从刚刚转身的李源身边擦肩而过？！！

　　在塞西莉娅刚刚配合本身专用机【蓝色泪雨】瞄准系统开火的前一瞬间，判断出了对方手部位置和光束狙击步枪的方向后，装备【白式】的李源直接就是提前踩出一步避开，让塞西莉娅本来先声夺人的攻击直接打空了！

　　“运气真好……”

　　看到李源一下闪开，尚未认识到李源刚刚究竟是如何行动的塞西莉娅，本能的将李源刚刚闪开自己攻击的表现当成了“运气好”这个理由。不过，在下一秒钟，塞西莉娅一边重新调整手中光束狙击步枪和其他武器的角度，一边对李源大喊道：“让我用【蓝色泪雨】的攻击，来葬送你吧！！！”

　　伴随着塞西莉娅的喊声，其【蓝色泪雨】背后的四台针式浮游炮猛然散开，配合塞西莉娅手中的光束狙击步枪直接以连续不断的方式对李源发动攻击。

　　“咻————咻————”

　　“嗡——————！”……

　　密集的针式浮游炮射击声，和偶尔响起一声的【蓝色泪雨】上专用的星光MK-3型狙击步枪射击声音似乎组成了一曲交响乐。而且在天空之中，那颜色不同但是及其繁密的能量光束，似乎要将李源本人淹没在这一波的饱和式攻击之中。

　　但是，面对塞西莉娅这种密集的攻击，驾驶【白式】的李源浑身好像被风吹动的柳絮一般轻盈，直接以多个短距离变向的高G负荷力移动方式避开了【蓝色泪雨】的饱和攻击，并且瞬间冲过了快一半的距离。

　　在塞西莉娅和其他人眼中，李源穿着的【白式】就如同制造了多个幻影一般闪开了攻击，然后瞬间一下就将本身的攻击距离缩短了一半。

　　“这种速度？怎么可能？！”

　　看到李源的行动方式，塞西莉娅一边飞速后退和开火阻拦，一边忍不住惊叫着。

　　之前就说过，塞西莉娅大小姐虽然个性有些高傲，但是本身的实力和目光绝对是相当不错。经过英国方面IS驾驶训练的她，一眼就看出来了穿着【白式】的李源现在做到的难度有多大，甚至她自己都没把握做出这种短距离多变向的高速移动！

　　“塞西莉娅大小姐，尝尝这个！”

　　手中猛然出现了一把两米多长的斩剑后，李源毫不犹豫的出手斩向了正在后退中的塞西莉娅，并且毫不客气的喊着。

　　“做梦！！！”

　　感受到情况不妙的塞西莉娅，瞬间借助【蓝色泪雨】的机体推进器后退，一边在天空中飞速进行S型的曲线路径闪避，一边大喊并且对李源进行还击。

　　伴随着塞西莉娅的行动，【蓝色泪雨】背后的四门针式浮游炮瞬间闪开，如同环绕的卫星一般在【蓝色泪雨】附近活动，借助浮游炮上面的电子芯片和相关的控制程序，半自动的对李源发动交叉式的覆盖性射击。

　　这种时候，李源也没想着碾压妹子，只是将本身的身体素质控制在了大概正常人能够理解的极限程度，然后凭借丰富的经验操控【白式】，在天空中同塞西莉娅进行着看上去异常激烈的追逐战……

　　……

　　天空之中，李源和塞西莉娅正在进行交战，而竞技场中则是一片哗然。

　　“好、好快！”

　　“李源同学好强！塞西莉娅同学也好强！”

　　“是啊，两个人都好强！”……

　　看着天空中那激烈异常的追逐战，IS学院一年级一班的新生们都有些瞠目结舌，甚至不少少女心里面都觉得这场战斗塞西莉娅可能会输。

　　“哼，哥哥那个混蛋，居然说要塞西莉娅当女仆，肯定没安好心……”

　　相比那些同班新生，看着天空战场的筱之之箒心中有些高兴又有些生气。

　　高兴方面当然不用说，战斗开打之前的话筱之之箒心里面还是有些担忧，但是现在来看自己哥哥的胜算很高。不过，听着李源同塞西莉娅以女仆和奴隶作为双方的赌注，筱之之箒立即就察觉出了李源似乎不良的意图……

　　另一边，刚刚走到竞技场观众席上的织斑千冬，正在和山田真耶交谈着。

　　“李源同学和塞西莉娅同学，两个人都很强啊！”

　　看着天空中飞速缠斗的【蓝色泪雨】和【白式】，山田真耶忍不住瞪大了自己的眼睛，给出了自己的评价。

　　额，虽然山田真耶属于弱气受和软妹子双重属性的巨乳萌物，但是其本身能够做到IS学院的教师并且拥有专用的第二代IS机体【阵风改进型】，本身在IS驾驶和战斗方面的经验绝对同她那巨乳萌物外表不相符合。

　　仅仅是看了这么一小会，山田真耶就判断出自己驾驶【阵风改进型】上去，大概做的也不会比【蓝色泪雨】强上多少，可见塞西莉娅和现在占据主动权的李源强悍了。

　　“嗯，确实不错……”

　　听着山田真耶的感叹，同样关注天空战场的织斑千冬随口应付了一句。

　　对于有着“世界最强IS驾驶员”之称的织斑千冬而言，其实塞西莉娅和李源两人的IS驾驶水平并没有达到让她慎重面对的程度。但是真正让织斑千冬重视的是，李源表现出来的IS驾驶水平和身体素质，让她对这个“弟弟”越发感兴趣了起来。

　　虽然在之前的记忆中，织斑千冬知道自己这个从小生活在一起的孤儿“弟弟”很喜欢锻炼身体，甚至花费了很大精力去学习中国的武术。不过，织斑千冬并没有太在意，尤其是在她和筱之之束完成了那人体强化后，对于个人武术方面更多是处于俯视情况，当初的【白式】更是让织斑千冬完成一台IS压制数个大国常规军队的壮举！

　　但是，现在当织斑千冬看李源表现出来的IS驾驶能力和作战情况后，觉得自己似乎对李源这几年的了解情况相当片面了。

　　【小坏蛋，你究竟经历了什么？还有，刚刚之前的约定，不会是你故意的吧……】

　　看着天空中，李源驾驶的【白式】越发压制了塞西莉娅的【蓝色泪雨】情况，织斑千冬一边分析刚刚的情况，一边对李源刚刚同她的约定用心怀疑了起来。

　　……

　　相比竞技场观众们的讨论和想法，天空上的塞西莉娅可没有那个闲工夫。

　　“可恶！可恶！可恶……”

　　张开了针式浮游炮，并且配备在【蓝色泪雨】腰间的两门微型导弹发射器附件也张开的塞西莉娅，现在拎着星光MK-3型狙击步枪，额头冒汗的对李源发动地毯式攻击。

　　由【蓝色泪雨】上四门针式浮游炮和塞西莉娅本人用星光MK-3型狙击步枪连续不断射击组成的光束网，配合【蓝色泪雨】上微型导弹发射器发射的导弹进行弥补的火力，足以让主世界中美国佬的F22战斗机编队都为之折翼。

　　但是对于李源而言，哪怕没有用上多少力气，甚至也没有动用其他的力量，仅仅是凭借【白式】和大体相当于人体极限的表现，依然是无视了塞西莉娅编织的火力网。

　　针式浮游炮和光束步枪？直接在瞄准之前就察觉，然后提前一步做出了闪避行动！

　　微型导弹？开什么玩笑，那种速度直接闪开，敢于追过来的话直接一剑摧毁就是了！

　　结果，在塞西莉娅越发手忙脚乱的应对中，稍稍认真起来的李源直接抓住了一个机会冲近到了塞西莉娅的面前，然后手中的斩剑狠狠对其迎头劈了下来。

　　“撕拉——————！”

　　“啊~~~！”

　　“轰隆！！！”……

　　面对迎头斩下的斩剑锋芒，被李源这种气势吓到的塞西莉娅一时间忘记了自己【蓝色泪雨】上的绝对防御能量罩，忍不住发出了一声害怕的尖叫声。

　　但是下一瞬间，李源手头上的斩剑就狠狠的斩在了塞西莉娅装备的【蓝色泪雨】上面，被其那号称“绝对防御”的能量护罩给挡住。但是能量防护罩能够抵挡对手攻击，可是对于斩剑带来的巨大冲击力就没啥卵用，直接让塞西莉娅变成了一颗流星栽向了竞技场地面，并且发出了一声巨响！

　　看到这个情况，李源没有选择站在原地不动，而是无声无息的冲入了竞技场……


第335章 大小姐女仆

　　竞技场当中，刚刚化为流星砸下来的塞西莉娅尚未完全回过神来。

　　“咳咳……可恶……”

　　哪怕是有着IS上面的特殊过滤系统，但是看到周围灰尘四起的塞西莉娅依然是干咳了两声，然后才试图操控【蓝色泪雨】机体重新站起来。

　　需要庆幸，身为《IS》世界的最强单兵武器，【蓝色泪雨】继承了IS机体那一贯的强大防御性能，在能量防护罩没有消耗完之前，对于IS机体驾驶员的保护可谓很贴心，才没有出现塞西莉娅被李源一下KO的情况。

　　不过，仅仅是顺便扫了一下那半虚幻的操作系统界面，塞西莉娅就发现了自己【蓝色泪雨】的能量防御额度直接下降了差不多10%，可见刚刚那一下撞击带来的强大伤害……

　　“李源？你？！！”

　　但是当塞西莉娅刚刚抬头的时候，就发现那狰狞异常的【白式】已经站在了距离自己不到二十米的位置，让塞西莉娅花容失色的同时也试图举起狙击步枪。

　　“还准备战斗吗？塞西莉娅大小姐？”

　　看到塞西莉娅的反应，李源歪了下头，很是好心的问道。

　　明眼人的话，都已经可以从现在【白式】和【蓝色泪雨】之间的状况看出胜负的倾向了。双方的IS机体虽然没有拉开绝对的差距，但是【白式】和【蓝色泪雨】驾驶员，则是显露出了双方天差地别一般的差距，硬生生让本来被克制的近战型机体【白式】，用一把近战武器就碾压了远程攻击型机体【蓝色泪雨】。

　　不过，面对李源好心的提议，自尊心很强烈并且还没到山穷水尽地步的塞西莉娅却反而觉得自己受到了男性的羞辱，直接一下就炸毛了。

　　“我！塞西莉娅·奥尔卡特，才不会随意认输的！！！”

　　伴随着塞西莉娅那不甘心的呐喊声，【蓝色泪雨】那四台针式浮游炮直接瞄准了不足二十米远的李源，然后猛然开火射击着。

　　很可惜的是，哪怕是塞西莉娅试图翻盘，但是四台针式浮游炮发射的光束命中【白式】之后，直接就从【白式】身上穿透而过，然后本来站在原地一动不动的【白式】，在竞技场其他人的惊呼声中缓缓消失不见。

　　呼————————

　　塞西莉娅在开火后，则是身边猛然一响，然后【白式】就突然出现在她旁边。

　　“兹啦——————！”

　　出现在塞西莉娅身边的【白式】，手中的斩剑锋口位置猛然闪耀出了光芒，然后直接击穿了【蓝色泪雨】的能量防护罩，并且在刺中塞西莉娅脖子之前停了下来。

　　“现在的话，塞西莉娅大小姐，你应该觉得胜负已分了吧？”

　　斩剑停留在了塞西莉娅的脖子上后，李源歪着头看着这位大小姐，很干脆的问道。

　　如果到了这个异常明显的地步后，塞西莉娅还是有些胡搅蛮缠觉得自己没有输掉这场比赛的话，那李源就要好好的评价一下塞西莉娅的个性问题了。

　　不过，幸好这种事情并没有发生！

　　“……是我输了！”

　　沉默了几秒钟之后，塞西莉娅面带复杂表情的对李源宣告自己输了的宣言，轻飘飘的一句话在塞西莉娅口中却显得异常沉重。

　　“那么，战斗结束了！”

　　李源点了点头，收起了【白式】机体和斩剑，对尚半躺在地上的塞西莉娅伸出了右手，微笑着说道：“塞西莉娅同学，请起来吧！”

　　看到李源的邀请和握手，眼神比之前的高傲，现在多出了一丝其他色彩的塞西莉娅也没有拒绝，很干脆的收起了自己的机体【蓝色泪雨】，直接拉着李源的手借力起身，然后大声的对其他人宣布了自己输掉了这场比赛……

　　……

　　刚刚结束比赛，尚未等李源和塞西莉娅、织斑千冬多说几句话，就被警惕异常的筱之之箒拉着离开了IS的竞技场。

　　“说！哥哥，你究竟和那个女人发生了什么？”

　　远离了IS竞技场后，有些喘息的筱之之箒看着周围没人，才虎着一张俏脸，好像怀疑丈夫偷情的小妻子一样，气鼓鼓的对李源询问着。

　　额，虽然说筱之之箒在IS竞技场观战，但是她毕竟不是耳力已经超乎常人想象的李源，对于李源和塞西莉娅之间的战斗更多的是看到了双方战斗的热度和采取的战术上，而不是说连两人之间的交谈都听的一清二楚。

　　但是没听清楚，不代表筱之之箒没听到最开始的“女仆”约定，同样也看到了刚刚李源拉起塞西莉娅的那一幕，加上刚刚IS学院一年级一班的新生们差点将李源被淹没的那种情况，筱之之箒的内心就忍不住泛起了酸味，然后现在直接就对刚刚推到吃掉她没几天的李源娇嗔了起来。

　　“哦？小箒，你吃醋了吗？”

　　看到筱之之箒气鼓鼓的可爱表情，李源笑眯眯的一边问，一边猛然上前一步将筱之之箒拉入自己怀中。

　　“不要……”

　　面对李源的突然行动，筱之之箒差点喊出了声，不过想到自己现在在这处IS学院的绿化树林，随时可能有IS学院的学生们经过后，筱之之箒努力遏制了自己喊叫的念头，面色通红的对正在动手动脚的李源低声喊道：“哥哥，你在干什么？这里随时可能有人过来，被人发现的话怎么办？”

　　好吧，筱之之箒倒不是不愿意和自己哥哥亲热，并且李源和她之间甚至在IS训练场和其他没人的地方偷偷做过。可是问题是，现在完全就是白天，并且还在IS学院之中，被人发现的话筱之之箒都不敢去想会发生什么事情了！

　　“小箒害怕了吗？”

　　看到筱之之箒将本来吃醋的事情扔到九霄云外，担心自己现在和她亲热的事情，李源嘴角带着一丝笑容问道。

　　不过问归问，李源手头上的动作可是没有停下来，直接就探入到了筱之之箒的衣服之中，很是娴熟的就握住了筱之之箒那完全不像15岁少女的高耸双峰，并且李源还轻轻揉捏了一下那在自己努力下，似乎有变得越发丰盈的双峰了。

　　“不……不行……哥哥……不能在这里……”

　　猛然感受到这种刺激，筱之之箒差点瘫软在李源怀抱中，不过好在筱之之箒还保持了一丝理智，明白现在确实不是合适的时间和地点，努力抓住李源的手哀求着。

　　“好！小箒，那么等一下，回宿舍之后，你要……”

　　看到在自己逗弄下，依然保持底线并且哀求着的筱之之箒，李源停手并且悄悄的在筱之之箒耳边说着。

　　在听着李源的那些要求，筱之之箒脸色红润的好像天边的晚霞，用有些埋怨和委屈的眼神看了下自己哥哥后轻轻点了点头，同意了李源那在筱之之箒看来很过分的要求，然后才勉强整理好了个人那有些凌乱的衣物。

　　稍后，李源就拉着筱之之箒，直接返回了所在的IS宿舍楼，然后进了房间后，两人稍稍很快就走入到了浴室之中……

　　……

　　差不多在李源和筱之之箒返回宿舍楼的同一时间，位于IS学院中的同一间住宿楼里面，一间宿舍的浴室里面。

　　“哗啦————哗啦啦————”

　　进行了额外装饰的浴室之中，刚刚结束了那场单方面碾压战斗的塞西莉娅任由热水在自己娇躯上冲洗着，面色一会高兴一会犹豫的样子。

　　因为身为英国代表候补生的缘故，塞西莉娅甚至是单独居住一间宿舍，而作为她私人宿舍甚至还特地进行了再度装修和铺垫，整个宿舍看上去完全不像是IS学院的宿舍，更像是皇宫宫殿一般的感觉了。

　　——例如在这间浴室里面，整个浴室完全用大理石、青铜装饰和其他古典风格的东西装饰着，很有欧式皇室的风格。

　　“李源……”

　　出神中的塞西莉娅，一边回想一边轻轻伸手揉搓着自己的身体。

　　模糊的水蒸气中，温热的水流正顺着塞西莉娅的雪白香肩和光滑的脊背，流向了那显得很完美比例的傲人双峰、纤细腰肢后，顺着那双匀称的美腿流淌到浴室地面。

　　塞西莉娅的外貌确实没有话说，其一头金色的修长卷发相当显眼，而那相对于同龄白人女性来说都要算客观的双峰规模，对于亚洲女性而言基本上是属于最顶级的范围，而她的身体线条却呈现一个完美的比例，配合娇俏的面容，相当吸引男性的目光。

　　不过对于塞西莉娅而言，出身于奥尔卡特家族的她可谓是对男性相当不屑一顾！

　　因为对塞西莉娅·奥尔卡特而言，她的父亲是入赘到奥尔卡特家族之中的一个男性，在塞西莉娅·奥尔卡特的记忆之中，从来都是看自己父亲恭敬面对女强人母亲的情况。这让她自小就对自己父亲有种看不起的念头，而尤其是十年前只有女性能够驾驶的IS被开发出来并横空出世后，男女之间的地位差距似乎有转向原始时代母系社会的程度，这让塞西莉娅·奥尔卡特对男性更有种天然的高傲感觉了。

　　哪怕是塞西莉娅·奥尔卡特的父母因为火车事故而双亡，塞西莉娅·奥尔卡特作为唯一继承人继承了奥尔卡特家族那庞大的财产之后，塞西莉娅·奥尔卡特所接触的男性对她卑躬屈膝或者拼命献着殷勤试图来个财色双收的美事。更不要塞西莉娅·奥尔卡特在IS适应性测试中，获得了A+这个顶级成绩之后，哪怕是英国政府都是竭力拉拢着塞西莉娅·奥尔卡特，让塞西莉娅·奥尔卡特不由自主就将自己的地位越抬越高了。

　　但是，现在面对李源之后，猛然被其以压倒性优势战胜之后，塞西莉娅才第一次感受到了那来自于斩剑锋刃的危险感觉，同时也不由自主的对李源这个强壮并且战胜自己的男性充满了莫名的感觉。

　　——嗯，如果硬要形象一点的说明，那就是塞西莉娅·奥尔卡特性格确实有一点M的倾向。在之前塞西莉娅·奥尔卡特对男性都视为了庶民和应该卑躬屈膝面对自己的观念被李源粉碎后，带来的就是她本能对李源强大的崇拜和其他莫名感情了！

　　在浴室之中，回想着刚刚IS竞技场上的一幕幕场景，塞西莉娅感觉自己心跳越发的快速。尤其是在塞西莉娅回想到李源解除了【白式】，微笑着伸手拉着自己起来之后，塞西莉娅更是感觉自己的心“嘭嘭”跳动的越发快速起来，让塞西莉娅清晰的感受到了自己心中火热的感觉，甚至连一张俏脸都变得通红了起来。

　　“李源……”

　　伸手捂着自己那高耸的雪峰，满面娇羞的塞西莉娅低声喊着。

　　塞西莉娅不太清楚自己为何想起李源就心跳如此加快，甚至还不一定肯定自己这汹涌而出的感情究竟代表什么。但是塞西莉娅很清楚，自己现在迫不及待的想要见到他，见到让自己变成这样的那个男性——李源！

　　……

　　稍后，清洗干净的塞西莉娅裹着浴衣，缓缓走出了浴室。

　　“我要的东西呢？现在在那里？”

　　走出浴室的塞西莉娅·奥尔卡特，将自己放在床榻上的通讯器拿到手中后，很不客气的开启了那个不断闪烁的通讯按钮问道。

　　“塞西莉娅小姐，您要求的那几套衣物已经全部由女保镖专门送到门外等候，您现在就可以让她们送进房间！”在通讯器之中，一个略显苍老的女性声音没有丝毫生气的感觉，很是彬彬有礼的回答塞西莉娅的问题了。

　　“哦？已经送到了吗？那直接拿进来吧！”

　　听到这个回答，塞西莉娅有些惊异，不过还是开口命令道。

　　伴随着塞西莉娅的命令，和通讯器中那个老女人的应是声，塞西莉娅所在房间的大门就被轻轻开启，然后两名女保镖就恭敬将两个行李箱拉入了房间之中，然后对塞西莉娅行了一礼之后，就在塞西莉娅的挥手下离开了房间并且带上了房门。

　　“诶？女仆装居然有这么多种？那李源同学究竟会喜欢哪一种呢……”

　　当塞西莉娅打开了两个精致的行李箱后，看着行李箱中的那在很短时间内由英国官方购买并且送到IS学院中的多套女仆装，塞西莉娅满面红晕的思考着。

　　好吧，在行李箱之中，由塞西莉娅一个通讯，英国和奥尔卡特家族在IS学院附近的保镖等人员，在最短时间内购买并且空运过来的多套以塞西莉娅·奥尔卡特身材为标准的女仆装束。例如最经典黑白女仆装、短裙哥女仆装、日式校园风格女仆装、英式女仆装等等，让塞西莉娅·奥尔卡特觉得有些眼花缭乱，不知道该选择那一套穿上了。

　　什么？你说塞西莉娅要这些女仆装干什么？

　　咳咳，刚刚IS竞技场上面，李源和塞西莉娅不是打赌了嘛。现在春心萌动的塞西莉娅MM，在返回自己宿舍洗浴之前，就想起了同李源之间的“输了当他女仆”这个约定，直接打电话让人准备了女仆装，准备打扮成为女仆的模样去找让她心动的李源了。

　　不过，现在看到自己面前那分为多个样式，从保守到制服诱惑风格都有的十多套各式女仆装，塞西莉娅忍不住又有些纠结起来。毕竟塞西莉娅不知道李源同学究竟是喜欢什么样的风格，穿的太诱惑会不会让他觉得有些轻浮？而穿的太保守的话，可能又有些让人失望了……

　　……

　　足足过了大半个小时后，位于宿舍的走廊之中。

　　“得、得……”

　　伴随着高跟鞋鞋底同走廊地面的清脆敲击声，塞西莉娅面带一丝红晕的走动着。

　　比起之前千金大小姐的模样，现在塞西莉娅直接换上了一套经典的黑白女仆长裙装束，看上去第一眼印象就是给人以西欧古典金发漂亮女仆的感觉了。

　　不过，对于塞西莉娅本人而言，从高高在上的千金大小姐形象，变成了一位男性女仆的感觉实在是过于刺激。而且塞西莉娅也不怎么适应自己现在这种形象，如果不是要考虑之前的赌约和借此接近李源的话，塞西莉娅不怎么乐意穿上这种女仆的服饰。

　　让塞西莉娅感觉庆幸的是，似乎是因为已经过了晚餐的时间，从她房间过来的一路上，基本上没看到新生出现在走廊上面，因此也暂时没人看到塞西莉娅的这幅模样。

　　“就是这里了！”

　　看着自己面前的那个房间号码后，确定了的塞西莉娅感觉自己心“嘭嘭”跳的越发快速，脸上的红晕也越发的诱人：“李源同学，肯定会喜欢我这套装束吧！”

　　深吸了口气后，现在的女仆大小姐塞西莉娅伸出颤颤巍巍的小手握住了面前房间的门把手，却发现这间房间没有锁上？！犹豫了一下后，想着给李源同学一个惊喜的塞西莉娅悄悄转动了门把手，然后一个闪身进入了房间并且顺手静悄悄关上了房门……


第336章 好奇心不止能害死猫……

　　刚刚进入房间并且带上了房门之后，塞西莉娅就突然听到了一些怪异的声响。

　　“啊~~~！呀~~~！！！”

　　“啪……啪啪……”……

　　少女模糊的喊叫声和某些声响从进门的浴室大门之中传了出来，让塞西莉娅有些好奇的看向了那开着灯光的浴室大门。

　　“奇怪！这似乎是……筱之之箒同学的声音？！”

　　塞西莉娅听了一下那似乎包含着痛苦和快乐的少女喊叫声后，认出了浴室之中那个少女的身份。但是，认出了筱之之箒的身份后，却让塞西莉娅更加的好奇：“可是，她怎么在浴室里面发出了这种声音啊？”

　　——拜《IS》世界那女性地位急速提升的缘故，日本甚至世界各国的某些让男性喜闻乐见的风俗业和第三产业在十年时间中快变成了历史名词。而身为英国的名门后代，塞西莉娅受到的教育中固然有男女方面的事情，但是绝对没有人傻到将什么男女之间的小电影之类的东西给千金大小姐塞西莉娅进行普及。因此，塞西莉娅虽然听到了筱之之箒的声音，但是一时间并没有将其同某些男女之间的事情联想起来。

　　“让我看看……”

　　在某种想要知道筱之之箒为何发出这种声音的好奇心态下，塞西莉娅悄悄的走到了浴室大门前，准备悄悄打开浴室大门看看筱之之箒的情况。

　　正在试图悄悄悄悄打开浴室那扇门的塞西莉娅不知道的是，在东方有句“好奇心会害死猫”的名言。并且好奇心不止是会害死猫，同样好奇心也会让一位漂亮少女踏入名为“女人”的世界……

　　……

　　在浴室之中，则是一副异常淫靡的场景。

　　筱之之箒在浴室之中，一丝不挂的玉体被李源抱住，直接被顶在墙壁上面承受着自己“哥哥”的进攻，并且伴随着李源的行动而不时发出娇媚的喊叫声。

　　同样的，正在忙碌着的李源一边同亲吻着筱之之箒的芳唇和胸前那对傲人的雪白高峰，一边猛然对其发动最凶猛的进攻。让双眼已经迷离的筱之之箒喊叫声变得越发高亢和混乱，甚至不时喊着“哥哥”和用手在李源背上抓着。

　　当塞西莉娅悄悄打开浴室的大门后，看到的情况就是李源那男性的高大身躯背面对准自己。而筱之之箒浑身明显没有任何的衣物，一双修长圆润的美腿直接无力的从李源的手中伸出，在半空中随着自己主人和李源的进攻晃动着。一头修长黑色长发披散在筱之之箒的身上，甚至偶尔可以通过李源的行动和身体晃动，看到筱之之箒曼妙的娇躯美景，在浴室那蒸腾的热气和流水声中显得越发诱人……

　　【这、这、这是……男人和女人之间的那种事情吗？】

　　看到这让人脸红心跳的一幕，哪怕塞西莉娅之前不明白筱之之箒的莫名叫声是什么意思，现在塞西莉娅也反应过来这是怎么一回事了。

　　毕竟，《IS》世界中仅仅是女性地位大幅度提高，并且让众多女性进行的第三产业和小电影之类的东西消失，不代表连男女之间的生理课程也取消了。反正对塞西莉娅而言，至少是学习过男女之间的生理常识课程——哪怕她当初上课的时候没多认真听，但是至少明白李源和筱之之箒现在是再干什么了！

　　不过，这活色生香的现场版男女生理教程，让纯洁甚至没看过某些小电影的塞西莉娅大脑几乎出现当机的现象。整个人呆呆愣愣的半蹲在浴室的大门面前，透过那开启的一小道门缝，看着浴室之中李源和筱之之箒的“战斗”。

　　很明显的是，无论是从现场情况还是知情人心中，在这场持续不短时间的战斗中，顶多算是比普通人身体素质强上一些的筱之之箒依旧是被自己哥哥李源杀的丢盔弃甲，现在看筱之之箒那甚至沉迷在和李源的欢爱之中，甚至没有看到距离自己没几米远的塞西莉娅的情况来看，就可以推测现在筱之之箒的精力是完全被李源占据了。

　　相比之下，同筱之之箒玩“浴室XX”这种游戏的李源，则是在将“妹妹”筱之之箒快送上天堂的时候，几乎是在第一时间就发现了塞西莉娅的到来。甚至在塞西莉娅悄悄推开浴室大门的时候，李源的嘴角就露出了一丝笑容……

　　当然，对于现在偷偷看着浴室之中情况的塞西莉娅而言，完全就没意识到自己会不会被人发现这个情况，而是有些手脚发软的看着浴室之中李源和筱之之箒的行为。

　　【李源同学……和筱之之箒同学是那种关系？并且在浴室里面做那种事情……】

　　看着浴室之中，李源和筱之之箒之间那活色生香的真人秀表演，塞西莉娅只感觉自己面红心跳并且身体开始发软。

　　作为一位未经人事甚至只是接受过一定生理课程的千金大小姐，对男女之间事情只是有着朦胧想象的塞西莉娅，看到赤身裸体的筱之之箒那在浴室中如哭如泣的喊叫着，而李源也毫不停歇的对筱之之箒发动凶猛的进攻，同时也不时的伸手把玩、抚摸着筱之之箒那堪称尤物的性感娇躯，让浴室之中的气氛显得越发的淫靡。

　　塞西莉娅的理智和往日千金大小姐的教育告诉塞西莉娅，这个时候不应该在浴室的外面进行偷窥而是直接转身离开。但是在塞西莉娅的内心之中，仿佛有一个魔鬼，用充满诱惑力的声音，让塞西莉娅不由自主的继续看着浴室中的情况。

　　于是，在观赏李源和筱之之箒的激情真人秀，塞西莉娅就感觉自己浑身莫名的瘫软并且好像有一团火焰在熊熊燃烧，而自己下半身甚至越发感觉到了湿润感觉，并且看着筱之之箒在李源进攻下娇喘呻吟的情况后，塞西莉娅甚至不由自主的将自己带到了筱之之箒的位置上，好像自己和李源在进行这种行为……

　　“啊呀~~~~~~！！！”

　　当塞西莉娅差不多看了快十分钟左右，浴室之中的筱之之箒终于到达了极限，在发出一声好像野兽垂死一般的高亢声音后，全身紧绷着抱住了李源。

　　“塞西莉娅同学，看够了吗？那就来体验一下这种感觉吧……”

　　直接让筱之之箒三次达到了巅峰，抱住猛然瘫软下来的筱之之箒娇躯，李源猛然转过身对浴室门口的塞西莉娅问道。

　　“啊？！”

　　猛然被李源揭穿自己的行动，塞西莉娅忍不住惊叫了一声，试图站起来逃跑但是却发现自己双腿软绵绵的压根使不上劲，然后塞西莉娅直接就看到，抱着筱之之箒的李源出现在她的面前。

　　看到穿着黑白女仆装的塞西莉娅，李源毫不犹豫的一只手将试图挣扎和逃跑的塞西莉娅抓起，然后直接向着房间中的床榻方向走去！

　　……

　　房间之中，两张被合并的床榻上，塞西莉娅和筱之之箒两位大美人被李源按着。

　　稍有不同的是，穿着一套欧式经典黑白女仆长裙的塞西莉娅，除了下半身的长裙上面有一点微不可察的湿痕和莫名气味外，刚刚从浴室中出来的李源和筱之之箒直接就是一副赤身裸体的模样。

　　不过，现在在床榻上面，筱之之箒MM则是刚刚在浴室中消耗太大，整个人无力的瘫倒在床榻上面，撅着嘴很是不高兴的看着自己哥哥李源一边用手揉捏着自己的大白兔，一边调戏穿着黑白女仆装的塞西莉娅。

　　“不、不要……李源同学……放开——————啊~~~！”

　　面对李源按住自己，并且在上下其手的情况，塞西莉娅本能的试图挣扎和让李源停手，不过尚未说完就感受到李源的手直接探入了她的衣物之内，甚至在她胸前的一座高峰上活动并且揉捏了一下其顶端，让塞西莉娅一下惊叫了起来。

　　那种好像触电一样，让塞西莉娅浑身酥麻的感觉没有就此结束，李源毫不犹豫的一边揉捏一边顺手解除了塞西莉娅身上的黑白女仆长裙装。

　　“咦？塞西莉娅同学，你是打算穿着这身衣服来诱惑我吗？真是不错呢……”

　　当李源开始解除塞西莉娅的那套黑白女仆长裙装时，才发现了塞西莉娅身上那套黑白女仆长裙上的把戏，还有其在黑白女仆长裙下的诱人娇躯。

　　塞西莉娅选择的这套黑白女仆长裙看似很保守，不过其可以直接从膝盖的位置上用拉链直接拉开，就会变成充满诱惑力的黑白女仆短裙装了。而且让李源相当满意的是，在黑白女仆装的里面，塞西莉娅穿着的衣物只有那三片薄薄的布片，或者还有说那一套诱人的黑色丝袜穿戴在那双美腿之上。

　　当李源将塞西莉娅的黑白女仆装褪下后，就看到塞西莉娅那诱人的娇躯！

　　同筱之之箒相比，塞西莉娅的娇躯同样给人以白皙如玉的感觉，并且少女那充满活力的玉体在现在塞西莉娅羞涩万分的情况下，呈现出那白里透红的淡红色泽，而塞西莉娅的脸庞更是鲜红欲滴出鲜血，金色的长发更是披散在了塞西莉娅的香肩上，让那穿着蓝色胸衣的玉体呈现出若隐若现的诱人感觉。

　　顺着塞西莉娅那仅仅比筱之之箒小上一圈，但是依然称得上很有料的雪白高峰和包裹其的蓝色胸衣向下看，就会看到塞西莉娅纤细的少女腰肢和小腹，然后就是那似乎已经湿透并且泛着水光的那条蓝色小布片和圆润雪白的美腿。

　　最后，就是塞西莉娅那一双同样修长，被泛着水晶光泽的黑色丝袜包裹起来的修长美腿！

　　“不……不要……”

　　当李源开始轻抚塞西莉娅的娇躯的时候，终于反应过来的塞西莉娅努力的挣扎了起来，试图摆脱李源的胳膊和可能发生的事情。

　　虽然说，塞西莉娅本人通过今天同李源的对战，面对李源已经是有着少女对爱情的想法，所以才特地选择了一套女仆装过来履行和李源之间的“女仆”赌注。但是哪怕是风气比较开放的西欧（嗯，当然现在在《IS》世界中就未必风气开放了），塞西莉娅本身还是有着少女的矜持和羞涩，并没有想着一下就会同李源发生男女之间的关系。

　　可是，无论是刚刚进门和偷窥浴室看到的情况，还有李源和筱之之箒的亲密关系，都让塞西莉娅有些反应不过来。而当她脑海中终于清醒并且反应过来后，就发现自己现在已经好像一头赤裸的小羊羔一般，被李源压在身下并且开始动手了！

　　“哈！塞西莉娅，现在说这话的话，可是已经晚了咯~~~”

　　听着塞西莉娅的挣扎和抗议，李源压根就没有选择停手，而是一边继续行动一边在塞西莉娅的耳边轻声调侃道。

　　开什么玩笑，这种情况下李源还能够停手吗？哪怕是李源脑子进水放过了塞西莉娅，但是看到李源和筱之之箒之间激情的塞西莉娅在脱身之后难道还会感激李源？并且还和《IS》动漫中一样主动追求李源吗？这个选择显然是李源不会选的！

　　于是，房间之中很快就响起了塞西莉娅的娇喘和低吟声音，并且伴随着塞西莉娅的一声痛叫声之后，证明其从少女变成了女人。而且，筱之之箒的声音也加入到了和塞西莉娅的喊叫声合唱中，一直持续了很长的时间才停歇了下来……


第337章 齐人之福

　　第二天早上，初起的晨光从窗户照耀在了床榻上面。

　　只见在那由两张单人床合并在一起的大床上面，李源搂抱着筱之之箒和塞西莉娅两位美少女，躺在合并的大床上面睡着。并且在晨光之下，显露出美好身段和白皙娇躯的筱之之箒和塞西莉娅两人，一人一边的紧紧抱住了李源。

　　在晨光的照耀下，搂住李源左臂的筱之之箒眼皮跳动了几下后，缓缓的睁开了！

　　“啊呀~~~~~~”

　　清醒过来的筱之之箒两眼茫然的呻吟了一声后，当她第一眼看到李源和另一边的塞西莉娅之后，就猛然反应过来现在的情况了。

　　“呜~~~~~~”

　　同样的，听到筱之之箒的声音后，本来昏沉睡着的塞西莉娅似乎也被惊醒，发出了一声轻吟之后同样睁开了眼睛。然后，当塞西莉娅睁开眼睛的第一印象，就是看到面色古怪至极的筱之之箒看着自己。

　　两位浑身赤裸裸的美少女在看到，昨天晚上相互依偎甚至还观赏过了对方的某些激情戏码的同伴后，气氛一时间就变得有些沉默了起来，而且塞西莉娅和筱之之箒看着对方后，脸上不约而同的出现了尴尬、羞涩等诸多复杂的表情！

　　好吧，无论是筱之之箒还是塞西莉娅，昨天晚上之前的话都是隐约将对方视为对手或者潜在的敌人看待。但是谁想到，在无节操的李源隐约安排下，自动送上门的塞西莉娅直接被李源拿下，而当时已经被征伐的毫无还手之力的筱之之箒只能在一边看着，然后初经人事塞西莉娅承受不住李源的征伐而求饶之后，又换成了恢复一点力气的筱之之箒被李源这个坏蛋哥哥欺负，再度给塞西莉娅表演了男女生理课程……

　　现在，当筱之之箒和塞西莉娅两位美少女，看到对方都清醒过来之后，脑海中顿时就浮现出了昨天晚上对方的羞人事情，然后就都不知道该对对方说什么了。

　　“哟，你们醒了啊？”

　　在气氛有些尴尬，筱之之箒和塞西莉娅大眼瞪小眼的时候，突然感觉到自己身体被李源的胳膊再度搂着，并且李源那轻松的话语也直接传到两女的耳中。

　　“啊？！李源同学？！你醒了？！！”

　　“混蛋哥哥！你都有我了！居然还对其他人下手！！！”……

　　听到李源的声音，并且看到李源笑眯眯的睁开眼睛对她们打着招呼后，塞西莉娅和筱之之箒都做出了不同的反应。

　　昨天晚上从少女变成女人的塞西莉娅是一脸的娇羞，看到李源后更是回想昨天晚上疯狂的经历，甚至在李源的手握住她胸前的一座雪峰后差点瘫软在李源的胸膛上面了。而筱之之箒的话，则是如同吃醋的小妻子一样，对李源一脸加装凶恶实则很可爱的表情！

　　“哦？小箒，你昨天晚上可不是这么答应的啊？还有塞西莉娅……”

　　面对筱之之箒和塞西莉娅两人的反应，李源一脸轻松表情的调笑道。

　　——昨天晚上的时候，李源直接折腾到筱之之箒和塞西莉娅求饶甚至主动做出了其他的羞耻事情，因此李源现在完全就不害怕筱之之箒和塞西莉娅的过激反应。

　　“啊？！哥哥，你还说这个……”

　　听到李源的调笑，想起昨天晚上自己做出和答应的某些羞耻事情，筱之之箒面色又变成了诱人的晚霞。不过尚未等又气又羞的筱之之箒想出什么理由，就感受到了李源那不老实的手和依旧在她体内的小李源再度昂首挺胸后，忍不住又些惊怒地喊道：“等等！哥哥！你打算干什么？”

　　“当然是好好教导一下不服输的妹妹，还有让塞西莉娅再深入了解一下我们之间的关系啊！”

　　看到筱之之箒那一脸惊怒但又带着一丝丝红晕的诱人表情，李源一边笑着一边将筱之之箒和另一边不知道该说甚么的塞西莉娅再度扑倒……

　　因此，当李源、筱之之箒、塞西莉娅三人到达教室的时候，几乎是踩着上课的铃声进入到了教室。而山田真耶和班上其他的女生们，虽然好奇昨天战斗失败的塞西莉娅居然和李源、筱之之箒两人一起走进教室，但是绝对没有想到塞西莉娅这位千金大小姐，昨天晚上就已经从少女变成了女人，并且还和李源、筱之之箒滚到一张床榻上的事情！

　　……

　　下午，位于IS机体的训练场。

　　“好了！接下来就是练习的时间！”

　　在训练场中央，面色清冷的织斑千冬看着下面的学生们，转头对其中饱受瞩目和热情目光的李源喊道：“不过，李源跟我来一下，山田你先负责其他人！”

　　“啊？好的，织斑老师！”

　　“诶？！织斑老师居然叫走了李源同学？！！”

　　“太可惜了！我还想找李源同学请教IS的驾驶技术的。”

　　“喂喂，你连专用机体都没有，还是先学会驾驶【打铁二式】吧！”

　　“可恶……”……

　　听到织斑千冬的命令后，山田真耶当然是一口答应了下来，而包括筱之之箒和塞西莉娅在内，所有的女生们看着带着李源暂时离开的织斑千冬，只能发出埋怨和哀鸣。

　　没办法，织斑千冬可是有着“世界第一的IS驾驶员”头衔，堪称是《IS》世界中所有女性（可能还包括一部分M属性的男性）的偶像，再加上在IS学院中已经流传开的“织斑千冬和李源是从小一起长大的义姐弟”消息，所有女生包括同李源发生关系的筱之之箒和塞西莉娅在内，也只能够看着李源和织斑千冬走远，然后各自议论纷纷着。

　　有趣的是，在面对其他虎视眈眈盯着李源的女生面前，昨天晚上被李源推到并且来了个大被同眠的塞西莉娅和筱之之箒居然成为了统一战线？两个早上和李源进行了“深入”、“亲密”等沟通的美少女，开始结成了一个阵营面对其他人……

　　“千冬姐，有什么事情要和我单独说吗？”

　　走到了IS训练场另一边后，看着面前走着的织斑千冬停下了脚步，李源嬉皮笑脸的询问着自己“姐姐”。

　　说实话，现在李源也不知道织斑千冬打算找自己说什么，毕竟他没对织斑千冬用上精神能量沟通，而且《IS》动漫的原剧情现在已经只能够让李源当成参考来进行考虑，织斑千冬这位“义姐姐”打算找自己说什么？这确实是一件让李源有些好奇的事情。

　　“哼！小源，你自己还不知道吗？”

　　听着李源的询问，织斑千冬直接转身看向李源，对自己这个嬉皮笑脸的“弟弟”面色有些生气地说道：“你这几天是不是在女生堆里面觉得很得意？还有战胜了塞西莉娅滞后，觉得自己的IS机体和驾驶技术就是天下无敌了？”

　　好吧，织斑千冬对于李源这个“弟弟”是有些生气和莫名的酸意，尤其是今天看到他和筱之之箒还有塞西莉娅两个美少女几乎凑在一起形影不离的样子就更是有些郁闷。当然，织斑千冬本人又不好直接对自己“弟弟”李源说出自己的真实想法，因此只能够找了个光明正大的借口来敲打自己弟弟李源，好好让这个似乎有些得意忘形的家伙稍稍收敛一下了！

　　“……”

　　面对织斑千冬义正言辞的话语，李源没有立即回答自己“姐姐”的询问，而是用一种打量和意味深长的目光盯着织斑千冬。

　　“你在看什么？老实点！”

　　织斑千冬感受着李源的目光，有些浑身不自在的感觉，忍不住对自己弟弟喊道。

　　如果是一般人的话，身经百战的织斑千冬才不会理会这种目光，但是面对自己“弟弟”李源的时候，织斑千冬才显露出了一丝女性的娇羞情绪。

　　“没看什么，原来姐姐这么关心我啊！身为弟弟，就对亲爱的姐姐拥抱一下表示感谢……”

　　织斑千冬的娇嗔，李源露出了一丝怪异的笑容，然后眼角余光看着那已经看不到这里的女生们一眼后，一边说一边猛然抱住了织斑千冬。

　　“你……呜……”

　　织斑千冬压根就没想到自己“弟弟”李源居然如此大胆，等她反应过来的时候已经被李源紧紧的搂抱了起来，并且李源直接就亲吻上了她的樱唇。

　　当织斑千冬试图挣扎的时候，却惊异的发现自己小心翼翼使出的力量居然无法挣脱李源的怀抱。而担心自己用力过大伤到自己“弟弟”的织斑千冬，等李源的舌头直接探入了她的口中搅动后，更是被羞怒和其他的情绪影响到本身的状态了。

　　好在，李源也没有现在就拿下自己“姐姐”织斑千冬的想法，在织斑千冬身上占够了便宜之后，才放开了搂着织斑千冬的手臂。

　　“姐姐，不要叫出声来哦~！小心被其他人发现了！”

　　看着刚刚放开手的织斑千冬，李源有些恋恋不舍，但还是放开了自己的“姐姐”。

　　应该说，根据李源自己的亲身体验，织斑千冬的身材确实是相当的有料，哪怕之前给人的感觉是那种不近人情的冷美人。但是现在面带一丝丝红润并且喘息的织斑千冬，显得相当具备诱惑力了。

　　可惜的是，现在这个情况虽然能够让李源向织斑千冬沾点便宜，但是想要直接推到吃掉织斑千冬还是早了一点。更不要说，距离不到一百多米的另一边就有正在进行训练的女生们，李源可还没好色到那种无视任何人目光就推到女人的情况……

　　看到李源那一副黄鼠狼偷到小母鸡的得意模样，刚刚被自己“弟弟”大占便宜的织斑千冬忍不住有种牙痒痒的感觉。

　　结果，尚未等李源高兴多长时间，就感受到自己脚上被高跟鞋鞋跟给狠狠踩踏了几下。而织斑千冬则是眼疾手快的直接用手堵住李源的嘴巴，然后看着自己“弟弟”眼睛猛然凸起却发不出痛叫的表情，终于感觉自己的心情变好了一点。

　　“哼~！小坏蛋，这是给你的一点小教训！”

　　惩罚了一下李源，感觉心情愉快一些的织斑千冬看着李源一脸痛苦表情，又有些心疼自己“弟弟”了。不过想着李源刚刚的轻薄行为，织斑千冬低声在李源耳边说了一句话后，直接就转身离开了这里。

　　反正织斑千冬的力量把握的很好，按照她的估算李源顶多是脚疼一点，刚好让这个小坏蛋老实一点……

　　“啧，真是傲娇啊！”

　　看着织斑千冬离开的背影，李源忍不住感叹了一句。

　　不过对于现在导弹都伤不到的李源而言，刚刚织斑千冬那几下“惩罚”力度顶多让他觉得有人给他挠痒痒罢了。可惜的是，哪怕李源做出了疼痛的表情，但是织斑千冬并没有就此放弃惩戒李源的想法，选择了“狠心”直接离开了。

　　觉得有些遗憾的李源看着织斑千冬的背影一会后，转头返回了女生那边同塞西莉娅、筱之之箒继续凑在一起练习IS机体训练并且顺便吃豆腐了……

　　……

　　同塞西莉娅发生并且确定关系后，李源在IS学院中就过上了左拥右抱的美好日子。

　　现在被李源推到的塞西莉娅很快就申请了调整房间，直接将自己的那间单人房间调整到了李源和筱之之箒的房间隔壁。

　　当然，塞西莉娅这种调整自己房间的行动，除了让她和李源靠的更近之外，就是方便了自己到李源的房间，还有便宜了李源不时的抽空到塞西莉娅的房间，好好享受塞西莉娅这位千金大小姐打扮成为女仆来服侍自己。

　　同样的，似乎是受到塞西莉娅的加入，筱之之箒也对自己哥哥的征伐热情了很多，一些往日羞涩而不敢尝试的行为，现在筱之之箒也主动的为自己哥哥做了出来。

　　至于同两位美少女一起大被同眠的事情就更不用多说，加上李源不时调戏一下自己的“姐姐”织斑千冬和软妹子山田真耶，享尽齐人之福并且不时逗弄美女的日子让李源感觉很是舒坦。

　　不过，同这个世界“李源”有着关系，在《IS》原著动漫中出现的一位美少女，这个时候也来到了IS学院……


第338章 凰铃音的娇羞

　　几天后的上午，位于一年级一班的教室里面。

　　“马上就是班级对抗赛了耶！”

　　“没问题的！我们班上可是有着李源同学和塞西莉娅同学，两位有专用机体的人选，其他班上好像还没有吧？”

　　“切，你的消息落伍了！好像二班刚刚就新来了一位转校生，也是代表候补生！”……

　　教室之中，尚未上课的女生们对即将开始的班级对抗赛情况议论纷纷，不少人有些羡慕和嫉妒的看着李源身边坐着的塞西莉娅和筱之之箒。

　　虽然IS学院的新生们的外表层次都不算太低，但是筱之之箒和塞西莉娅两位在一班当中绝对是毫无疑问的NO.1和NO.2，两位被李源推到的美少女更是隐约达成统一战线，让其他的女生们对李源顶多是局限于聊天阶段，甚至有时候连靠近李源一点都很难做到了。

　　“李源，为了班级对抗赛，我们等一下再次去IS训练场对练吧？”

　　听着周围女生们的窃窃私语，塞西莉娅略微有些羞涩的对李源提议道。

　　额，在IS学院中，拥有专用机体的人都不算多（不会超过两位数），拥有专用IS机体【蓝色泪雨】的塞西莉娅和拥有【白式】的李源，当然是其中那少数人序列了。

　　不过，塞西莉娅用“班级对抗赛”这个借口邀请李源，更多的是为了享受和爱人在一起的美好时光。尤其是当塞西莉娅想着几天中，李源在IS训练场中休息时的行动后，更是感觉自己有些两腿发软并且脸色变得嫣红了起来。

　　“哼！哥哥，我也要去，我们一起进行训练！”

　　看到塞西莉娅那越发妩媚的俏脸，另一边的筱之之箒也不服输的回应道。

　　虽然筱之之箒尚没有专用的IS机体，但是她可不想就这么输给塞西莉娅，而且IS训练场中也有训练用的第二代IS机体【打铁二式】。

　　——当然，最真实的理由，就是筱之之箒对于自己哥哥李源可不会放弃，哪怕是和塞西莉娅结成了统一战线，但是两位美少女之间也是暗中较劲着。不过，对于这种良性竞争的行为李源则是乐见其成，因为最后的结果基本上都是便宜了他。

　　“嘭————————！！！”

　　尚未等李源说什么，从一年级一班教室大门口传来的一个异常响亮声音就让所有人停止了喧哗和讨论，然后转头看向了大门口那一只手拍着大门的人影。

　　女生？！

　　一个穿着IS学院学生服饰，显得娇小可爱的少女？！

　　额，应该说，那位身形娇小的女生胸前只能够用“贫乳”这个词来形容，但是面容却显得俏皮可爱，并且在额头两侧较高的位置扎着快要及腰的双马尾长发，给人的感觉就是一位相当可爱的少女！

　　“听好了！我是刚刚转到二班的中国代表候补生，凰铃音！今天是以二班班代表的身份，来这里向你们宣战的！！！”

　　看到所有人看着自己，凰铃音目光在和塞西莉娅、筱之之箒两位美少女在一起的李源身上停留了一下就撇开后，很是大声的对教室中的所有人宣布道。

　　听到凰铃音的宣言，一年级一班的所有新生（李源、筱之之箒、塞西莉娅三人除外）都忍不住一愣。而她们在听到凰铃音口中的“中国代表候补生”的头衔之后，看向凰铃音的目光就是相当的谨慎和惊异。

　　不用奇怪，《IS》世界之中，IS机体的数量因为开发出IS的筱之之束对于其“核”这个最关键中心的约束，全世界各国目前包括第二代的IS机体在内，总计只有467个IS机体的“核”，也就是说全世界能够启动的IS机体，总共只有467台！

　　——其他IS机体的武器、机体本身的情况，各国的科学家和工业集团倒是勉强制造了出来，但是IS机体最关键的“核”仿制工程，各国目前为止都没有实质性的进展。

　　因此，各国的代表候补生，作为拥有专用机体的她们，只需要从IS学院顺利毕业之后，就会成为各国的珍宝和代表的最强战力。凰铃音这位“中国代表候补生”身份的新生，也就是代表了一部拥有中国制造的IS专用机体的强者。

　　“源哥哥，我们好久不见了呢？！”

　　尚未等一年级一班中的女生和李源开口，刚刚下达了战书的凰铃音就几步走到了李源的面前，用有些欣喜和复杂的目光看着李源说道。

　　同《IS》动漫中的情况差不多，凰铃音同“李源”是在筱之之箒因为姐姐愿意而被搬离后在小学四年级认识的。后来因为家庭的原因，凰铃音在中学二年级的时候离开，同家人一起返回了中国。而现在似乎是因为和“李源”认识，并且要加入IS学院学习，再次同自己认识的哥哥李源在IS学院当中见面了。

　　“铃，你居然也来IS学院了？！”

　　看到凰铃音那带着一丝娇羞和欣喜的笑容，对“李源”记忆已经完全吸收的李源喊出了同凰铃音之间相处的昵称，并且起身试图同凰铃音这位“妹妹”交谈着。

　　不过，还没等李源完全起身，两道似乎散发一种醋味的身影就直接插入了李源和凰铃音之间了！

　　“源，你认识她吗？”

　　“哥哥，她是谁？为什么也叫你哥哥？？？”……

　　筱之之箒和塞西莉娅两人直接挡在了李源和凰铃音之间，一边用警惕的眼神看着同样警觉起来的凰铃音，一边对李源询问了起来。

　　塞西莉娅还好，至少看到凰铃音那要用稀缺资源形容的“贫乳”身材后，她不由自主的挺了挺自己那在李源帮忙下，显得越发高耸的一对山峰问着。而筱之之箒则不痛，听到凰铃音那“源哥哥”的亲密称呼后，对凰铃音的态度直接就是变得异常警惕起来，而且对李源直接就是质问——嗯，谁让筱之之箒对李源这个推到自己妹妹的无良哥哥，印象实在是太过于深刻了一点呢！

　　“切！你们两个干嘛？我和源哥哥可是青梅竹马的关系哟！”

　　没等李源开口，看着筱之之箒和塞西莉娅两人出面，目光在两位堪称是乳牛的美少女凸起的双峰上停留，满心残念的凰铃音毫不犹豫地说道。

　　刷拉————————

　　听到凰铃音的“青梅竹马”那个词后，教室之中所有女生（不包括凰铃音）看向李源的目光堪比探照灯。尤其是筱之之箒和塞西莉娅两人，看着李源的目光变得充满杀气！

　　“哥哥，可以告诉我，你和她之间的‘青梅竹马’究竟是怎么回事吗？”

　　筱之之箒的话语很是温柔，不过如果能够忽略她那直接紧掐李源腰部软肉的右手和眼中隐约透露的杀气，估计就更能够让李源感受到其温柔了。

　　好吧，筱之之箒真的有些生气，李源半是强迫的推到她不多说，哪怕是推到塞西莉娅也算是勉强能够接受。但是现在又冒出一个叫李源“源哥哥”的凰铃音是怎么回事？感觉到自己身为妹妹而多出一个不认识女人喊李源哥哥的筱之之箒，表示自己很生气！

　　“咳咳，小箒，铃是我在小学四年级时候认识……”

　　没等李源对筱之之箒和塞西莉娅解释完，教室大门外就直接传来了织斑千冬那冰冷异常的声音。

　　“你们是在干什么？都准备上课了！”

　　听到织斑千冬那让人感觉冬天迎面一盆冰水而来的声音，除了李源和尚未见过织斑千冬严厉的凰铃音之外，教室中的其他女生（包括筱之之箒和塞西莉娅两人在内）都是浑身一颤，乖咪咪的从看戏或者情景喜剧角色中脱离，乖乖的做到了自己的座位。

　　不过，这个世界上不怕死的人还是有的，例如没有见过织斑千冬发飙并且之前认识织斑千冬的凰铃音！

　　“千冬姐……哎呦？！！”

　　看到织斑千冬走进来，准备上前叙旧的凰铃音直接就迎来了迎面一手刀，两眼泪汪汪的捂住额头发出了不解的痛叫声。

　　好吧，前几年和织斑千冬见过多次并且认识的凰铃音，尚未面对认真状态下的织斑千冬。更不要说织斑千冬现在心中尚有些火气，没注意到的凰铃音主动凑到她面前后，当然就是迎来了迎头一记手刀的疼痛教训了。

　　“现在在学院里面，你要称呼我为织斑老师！另外，凰，现在已经是上课的时间了，你给我快点回到自己的教室去上课……”

　　看着凰铃音一脸不解和疼痛的表情，织斑千冬面色不变地说道。

　　“……是！”

　　感受到织斑千冬那强大的气场压迫后，凰铃音果断的选择了服从命令，好像一只被狼群追逐的小兔子一样慌乱的离开了一年级一班。

　　不过，李源看着身边那依旧紧盯着自己的筱之之箒和塞西莉娅，还有用警告目光看着自己的织斑千冬，明白自己想要找凰铃音这位“妹妹”聊一聊的话，大概还需要一点时间来摆平后院的火苗……

　　……

　　中午时分，IS学院的一处树丛里面。

　　作为世界上唯一一所IS驾驶员培训学院，IS学院的占地面积和学院人员情况可以用“地广人稀”这个词来进行形容。反正除了宿舍楼、IS机体维护中心、教学楼等地方，其他偏僻无人的地方多得是，而这处被小树林包围的凉亭就是典型例子。

　　“坏蛋哥哥……混蛋哥哥……色狼……”

　　坐在凉亭的座椅上面，面对保温饭盒和其中美食的凰铃音，压根没有胃口品尝面前的美食，甚至凰铃音手中的筷子直接在白米饭搅动着，似乎一边骂一边通过这种方式来对让她很生气的哥哥发泄自己的怒火。

　　嗯，作为一个同“李源”分别几年，现在好不容易在IS学院重新见到自己“哥哥”的少女而言，凰铃音确实有理由生气。

　　毕竟，换成任何一位少女在凰铃音的角度上看，看着自己当成爱人看待的哥哥相隔几年重逢后，身边已经多出了两位容貌和身材不逊色甚至远远超过自己的美少女之后，还能够平心静气的少女肯定不会太多。而凰铃音很明显就不是那种太过于冷静的性格，现在心中更是充满委屈、气愤和对李源“哥哥”的不满情绪了。

　　“哟？铃生气了吗？还是在抱怨哥哥啊……”

　　不过，在凰铃音忿忿不平的时候，李源的声音突然出现在她的身后，直接就吓了凰铃音一跳。

　　“啊？源哥哥？”

　　看到李源无声无息的出现在自己身后，凰铃音本来满脸喜色，不过想着刚刚下课试图去找李源，被筱之之箒和塞西莉娅挡路，还有李源和两个女生的亲密关系情况之后，心中泛着酸水的凰铃音就撅起小嘴，有些耍小性子的对李源喊道：“你不是和那两个女人正忙吗？怎么有功夫跑到我这边来了？”

　　“哦？铃不愿意见到我吗？真是太让哥哥伤心的冷酷妹妹啊……”

　　说归说，不过李源直接就是一步上前，伸手直接将个头娇小、勉强达到一米六的凰铃音拉入自己怀中。

　　“诶？诶？！诶？！！”

　　没等凰铃音从李源调侃的话语中反应过来，就感受到自己身体猛然一轻，然后直接落入了一个温暖的坚实怀抱里面，有些不知所措的发出了可爱的惊叫声。

　　因为，现在凰铃音以一个极其暧昧的姿态被李源环抱着，本身几乎是完全依靠在李源的臂膀之内。而凰铃音更是被送在了李源的大腿上面，整个人和李源之间可以说是身贴身的亲密接触了。

　　“呜……呜……”

　　当凰铃音反应过来的时候，李源就直接亲吻上了她的嘴唇，将凰铃音想要喊出来的话语堵了起来。

　　等到李源的手开始在凰铃音身上游走，从白皙光洁的美腿到凰铃音那显得有些娇小的高峰上游走的时候，凰铃音已经变得浑身瘫软并且娇喘了起来，眼睁睁的看着李源将她的裙子掀起甚至开始褪去她身上的衣物。

　　“不……哥哥……不……不要在这里……会被人……看见……”

　　沉浸在李源给予快感中的凰铃音努力保持着自己最后一丝理智，努力指着周围的环境试图阻止李源的行动。

　　——虽然凰铃音对于青梅竹马的“李源”已经是芳心默许，但是她可没有想到自己再次见面就会面临李源的这种“欺负”。哪怕是出于少女的羞涩和理智来看，凰铃音也不愿意就这么草率的从少女变成女人，准备用缓兵之计让李源停手！

　　“放心！铃，这里可没有人经过！”

　　面对凰铃音勉强保持一丝理智下使出的小把戏，已经将凰铃音内里剥光的李源才没有上当。看着面色越发迷离的凰铃音，双手已经在凰铃音那娇小玲珑的玉体上忙碌的李源凑到凰铃音的耳边，轻声笑道：“铃，就让哥哥好好的招待一下，久别重逢的可爱妹妹吧！”

　　很快，在这处偏远的凉亭之中，就响起了凰铃音清脆的喊叫和呻吟的声音，但是这些声音都被局限在了这处凉亭的范围里面。甚至在李源精神能量的细微影响之下，都没有任何人过来打扰李源和凰铃音……

　　……

　　一个多小时之后，重新静下来的凉亭。

　　“铃，怎么样？现在感受到哥哥久别重逢的热情招待了吧？”

　　轻轻在凰铃音那变得滑腻起来的大腿上轻轻抚动，李源得意洋洋的对还躺在自己怀中喘息并且面色怪异的凰铃音说道。

　　咋一看的话，凰铃音现在身上衣服完好，顶多是略显气喘和依偎在李源怀中而已。

　　但是如果有人仔细观察，就会发现凰铃音身上的衣服明显有着褶皱的情况，并且凰铃音那娇红欲滴的俏脸和汗珠证明其刚刚经历了很激烈的体力运动。而凉亭之中的话，地面上很显眼的几摊水迹，还有那隐约可以闻到的气味就让人明白李源和凰铃音刚刚在凉亭之中的战况有多么的激烈了！

　　“坏蛋哥哥！居然一见面就对自己妹妹出手！而且还让人家吃这种东西……”

　　听到李源那洋洋得意的自夸，刚刚在羞涩和怕被人发现的恐慌之下，最后用手甚至口舌将小李源服侍好，被其给予吞下的“牛奶”弄的有些恶心和反胃的凰铃音生气的对李源一边说，一边试图努力将嘴角残余的一点“牛奶”擦掉。

　　“哈哈，铃不是也没有拒绝吗？”

　　看着凰铃音那与其说是生气，不如说是对爱人撒娇的态度，李源很是得意地说道。

　　面对李源那得了便宜还卖乖的态度，想起自己刚刚那羞耻情况和做出的事情，面色羞红的凰铃音差点找个地洞钻了下去。

　　不过，在两人好好温存了一下后，被李源治疗好第一次创伤的凰铃音就忙碌着返回宿舍更换一下衣物，然后才如同小鸟依人一般跟随着李源踩着上课铃踏入了教室之中，魂不守舍的进行了下午的课程……


第339章 无人机袭击事件

　　李源吃掉的凰铃音事情并没能瞒过了筱之之箒和塞西莉娅两人！

　　毕竟这种事情可以说完全就遮掩不住，凰铃音身上的变化和对李源黏着不放的亲热态度，也许可以瞒过其的他女生，但是有着亲身体会的筱之之箒和塞西莉娅怎么可能看不出来？仅仅是看了凰铃音和李源一起返回教学楼后，两女立马就知道李源那只花心大萝卜是去干了什么事情！

　　毫无疑问，李源带来的后果就是晚上差点面临被赶出宿舍的待遇，可惜的是两位心中酸涩和生气不已的美少女估算错误李源的实力和节操，在被李源狠狠的“教育”了一番之后，两个人合力都无法抵挡李源进攻的筱之之箒和塞西莉娅最后看到凰铃音也被李源拉入了战团，然后就是四个人在床榻上折腾了大半晚上。

　　结果经过了这种旖旎的事情后，被挑明关系并且尝到李源“厉害”的筱之之箒、塞西莉娅、凰铃音三位少女哪怕心中有再多的抱怨，但是却在心理和事实上接受了三人一起被李源拿下了的事情——毕竟，对她们三人而言，虽然很不满意自己的爱人/哥哥被其他人占有，但是现在生米煮成熟饭的她们也不愿意放弃和退出。

　　当然，占到便宜的李源也没傻到对三位美少女不理不睬，一边同三位美少女进行最“亲密”的相互了解，一边哄着三位刚刚推到的美少女。

　　在李源每天很“忙碌”的时候，IS学院的班级对抗赛很快就到来了……

　　……

　　IS学院班级对抗赛，属于各个班级之间的班代表进行象征性的友谊赛。

　　毕竟全世界目前总共才四百多台的IS机体，能够在IS学院并且是新生中拥有专属机体的人屈指可数，大多数IS学院的新生班代表都是用【打铁二式】进行交战。

　　李源在轻松KO了一位班代表之后，就同凰铃音撞到了一起！

　　“哼哼，源哥哥，为了那个约定，我可是不会手下留情的哦！”

　　穿戴着中国第三代IS专用机体【甲龙】的凰铃音，充满自信心的看着穿上那套狰狞异常的【白式】机体的李源，咧着嘴显露出可爱的小虎牙喊道。

　　相比李源的【白式】，凰铃音身上的第三代IS专用机体【甲龙】虽然也算是在IS机体中比较凶恶，有着类似中国古代武将一般的造型。不过面对完全体现杀人武器那种暴力美学本质的【白式】而言，【甲龙】完全就称得上是“可爱”这个形容词了！

　　“铃，话说你哪里那么大的信心啊？似乎到目前为止，你可是在各个方面都失败了！现在难道准备一个人击败我吗？”听着凰铃音这种自信满满的喊声，开启了【白式】的密封面甲的李源很是无奈的看着凰铃音，话语中透露着无奈和一丝宠溺的意思。

　　这几天当中，李源除了和三位美少女“深入了解”和加深关系外，也相互进行了IS机体的相互对战。甚至和筱之之箒、塞西莉娅、凰铃音三人进行1VS3的情况都是常事，而多次单挑失败并且群殴也打不过李源的情况下，李源很难理解凰铃音现在一副自信满满的底气究竟是从哪里来的？还是说，凰铃音早就有失败的心理准备……

　　“哥哥！准备战斗吧！”

　　看到李源若有所思的看着自己，心中有着自己小算盘的凰铃音脸上显露出一丝不自然的红晕，然后直接用一种略显焦躁的语气对李源喊道。

　　嗯，凰铃音本身也没有想着战胜李源这种不靠谱的错觉，但是凰铃音觉得如果能够在自己哥哥面前展现出自己强大一面的话，也许自己就能够压下那两个乳牛（指筱之之箒和塞西莉娅两人），成为哥哥最重视的人……

　　“好吧！铃！”

　　对凰铃音打算有所察觉的李源也没有多说，眼神悄悄往另一边天空看了一下后，径直放下【白式】的面甲说道。

　　“哥哥，那我准备动手喽！”

　　看到李源放下了【白式】的面甲，平复了一下自己念头的凰铃音也操控【甲龙】展现出了她那让不知情人觉得很特别的武器。

　　一把两边都有着刀刃的双刃青龙大刀！

　　这种重型的近战武器，配合穿戴【甲龙】这种样式特别的重型IS机体但是身形娇小玲珑的凰铃音，让人总觉得有些反差萌一样的感觉。

　　不过，尚未等刚刚拎着【甲龙】那充满暴力气息的双刃青龙大刀的凰铃音动手，来自【甲龙】机体上的雷达警报信号就让凰铃音猛然停下手，和包括IS竞技场控制室的那几位听到雷达信号警报的妹子们一样看向了天边的方向。

　　“咻————————轰隆！！！”

　　伴随着天边一道“流星”袭来，IS竞技场上空的能量防护罩好像被一枚空弹头的弹道导弹轰击一般，发出刺耳的尖啸和一声轰鸣巨响后直接宣告破损，然后那个来袭的东西直接命中了IS竞技场地面，直接掀起了冲天的烟雾和建筑物碎块。

　　不过，在这个未知物体轰击下来之前，李源就直接拉着凰铃音离开了场地中央，更是直接挡在了在观众席位上的筱之之箒和塞西莉娅面前。

　　“那、那是什么啊？！”

　　“不知道！能量护罩居然被破解了？”

　　“是什么？敌人吗？”……

　　IS竞技场的观众席位上面，看到这突发事件的IS学院学生们也是议论纷纷，筱之之箒和塞西莉娅更是对李源、凰铃音喊着。

　　“究竟是什么？”

　　面色有些紧张的凰铃音靠着李源，看着那扬起的灰尘做出了战斗准备。

　　虽然说，凰铃音还不确定那究竟是啥东西，但是很明显能够一下击穿IS竞技场能量防护罩的东西谁也不会认为是什么无害的乖宝宝吧？哪怕是出于预防万一的考虑，凰铃音也不会大大咧咧的以为那是安全物体。

　　“小源！铃！比赛暂停！你们两个快点离开竞技场比赛场地！”

　　尚未等李源回应凰铃音，织斑千冬的喊声就直接从通讯频道中响起。

　　额，很难得的，一向在外人面前，基本上都是正式称呼李源和凰铃音的织斑千冬，现在居然直接喊着两人很亲密的小名，显然也是有些焦急了。

　　“千冬姐，没有那个必要！是一台IS机体，我们就在这里解决它吧！倒是千冬姐，你赶紧让其他人撤出观众席才是最应该做的事情！”听着自己“姐姐”有些急躁的关心话语，李源一边挥手对身后筱之之箒和塞西莉娅示意赶紧离开，一边对织斑千冬说着。

　　相比穿着IS机体的李源和凰铃音而言，观众席位上的IS学院那些女生们可没有IS竞技场的能量防护罩保护，除了塞西莉娅这种有专用机体的妹子，其他人包括筱之之箒在内，在IS竞技场中待下去观战的危险程度绝对和主世界中那些曾经是冒着枪林弹雨，跑到中东或者战场上拍摄的战地记者们有的一拼——更要人命的是，相比那些战地记者们面临的风险，IS之间交战的烈度可比主世界那些热点地区要强不知道多少倍情况，指不定两台IS的一个交手就能够拆了周围的所有观众席！

　　“……好，小源，给我听着，你和铃一定要给我平安的回来！”

　　听着李源的回答后，织斑千冬沉默了不到一秒钟，就用一种异常肯定的话语对李源和凰铃音两人说道。然后在公开的通讯器上，直接就传来了织斑千冬让所有老师组织学生撤离IS竞技场观众席的命令。

　　面对织斑千冬的命令，包括山田真耶在内的老师们也反应了过来，迅速和班代表等人一起，开始让那些还在猜测和讨论的女生们撤离观众席。

　　“源哥哥，我们要并肩作战了啊！”

　　听到李源和织斑千冬的交谈，凰铃音显然情绪显得相当兴奋。

　　尤其是看到筱之之箒和塞西莉娅两人不得不离开，而自己能够和哥哥一起并肩作战的时候，凰铃音越发觉得得意和心跳加速的感觉了。

　　“铃，小心一点！那家伙似乎很不一般啊！”

　　面对凰铃音的兴奋表情，李源则是指了指那已经能够看到神秘物体情况的IS竞技场中心，话语中显得很是慎重和严肃。

　　在逐渐消散的尘埃之中，那个神秘冲入IS竞技场的物体显露出了其真实面目。

　　IS！

　　一台颜色呈现出是深灰色，并且样式特别的IS机体！！！

　　一般而言，在李源的【白式】出现之前，《IS》世界出现的那些IS机体都是只有部分的装甲，看上去凸显出了女性驾驶员的娇躯。

　　——实际上，更多的是因为IS机体的防御几乎都是由能量防护罩保护，那些金属装甲的话并没有太多必要（《IS》世界观）。而且无论是从女性审美观，还是后来各国政府们那宣扬“IS是体育竞技项目”的借口，IS机体并未出现全封闭式的样式！

　　但是，现在出现在IS竞技场中心的那台神秘IS机体，从外观上看就是完全颠覆了IS机体以往的设计风格，有着全密封一样的装甲不说，外形超过了两米甚至快三米的机体显得高大，一双如同野兽一样的胳膊直接垂到了膝盖部位，而肩部、头部一体化的特征和那从脊椎开始，诡异充满倒刺一样的尾巴，看上去更像是机械版本的异形！

　　“这、这是什么东西啊？真的是IS吗？？！”

　　看着那充满杀戮和野兽派风格的无人型IS，猛然打了个寒颤的凰铃音直觉得自己浑身都起了鸡皮疙瘩，很是疑虑的提出了这玩意究竟是不是IS的疑问。

　　——对于女性驾驶员而言，IS机体外貌虽然不是最主要的原因，但是那台无人型IS机体的外貌已经超出了一般人理解的极限。对凰铃音而言，那种全身可以看到推进器孔洞，更像是一头以杀戮为主的野兽机体，真的是IS并且有人愿意驾驶吗？

　　“铃，小心一些，对方是无人驾驶的IS机体，这个造型的话估计是全面加强了杀伤力！”对于凰铃音那不知道是吐槽还是预言一样的话语，李源忍不住看了跃跃欲试的凰铃音一眼后，一边警告一边事先提醒了一句。

　　“诶？无人机？！那它……”

　　没等一脸好奇和惊异表情的凰铃音多问，那台异形一样的IS无人机就直接发动了攻击，打断了李源和凰铃音的交谈。

　　“咻——————咻咻——————”

　　异形IS无人机（姑且这么称呼）的身体上，其手臂、肩部等多个部位直接扫射了大量能量光束，向着李源和凰铃音射击着。

　　看到异形IS无人机的攻击，凰铃音和李源都直接一下跳开，闪避异形IS无人机的这种密集的攻击——虽然IS机体上有能量护罩，但是李源和凰铃音都不是那种战斗菜鸟，待在原地体验对方攻击的行为是不会去做的！

　　“嗯？！不好……”

　　不过，当凰铃音刚刚跳开，就猛然发现了一道黑影瞬间冲到自己面前，然后那台跃起直冲而下的异形IS无人机，在其两只挥下的机械手上，直接弹射出了近乎实质的能量光刃？！

　　没等凰铃音做出合适的应对方式，异形IS无人机就如同鹰隼捕食一般瞬间冲下，双爪上的能量光刃疯狂的冲着凰铃音的【甲龙】发动了攻击。

　　“锵————锵————”

　　“兹啦————滋啦啦——————”

　　“轰隆！！！”……

　　几乎是一个照面，全身有着多个推进器并且无需考虑驾驶员感受的异形IS无人机如同幻影一般疯狂对穿着【甲龙】的凰铃音发起进攻，其拳头部位的能量光刃、激烈战斗中偶尔发射的能量光束、肘刃、尾刃等部位更是发挥了恐怖的杀伤力。

　　面对异形IS无人机这种全方位的疯狂攻击，凰铃音几乎是一瞬间就有种被人打蒙的感觉，如果不是【甲龙】上的能量防护罩保护了凰铃音，可能一个照面她就会被异形IS无人机给撕成碎片。

　　结果，当终于反应过来的凰铃音好不容易用【甲龙】上面的“龙咆”冲击炮击退了异形IS无人机的时候，发现那台异形IS无人机已经冲向了后面赶过来的李源。

　　“哥哥！小心！！！”

　　看到这一幕，哪怕凰铃音知道李源的实力要远高于她，也不由得担心的大喊着。

　　但是，凰铃音马上就看到，本来以迅猛速度冲向李源的异形IS无人机，直接被李源驾驶的【白式】一剑一下砸到了地面上……

　　……

　　“轰隆——————！”

　　刚刚还张牙舞爪的异形IS无人机，再次变成了一道“流星”砸到了地面。

　　不过，之前异形IS无人机冲入IS竞技场的时候，可是自身在操纵者主动攻击下进行的，而现在异形IS无人机，却是被李源操纵的【白式】一下子砸到了地面！

　　【啧，筱之之束“姐姐”，你这个玩笑开的可是有些过火了啊……】

　　看着砸到地面上的异形IS无人机，拎着那把重型斩剑的李源撇了撇嘴想着。

　　同《IS》动漫原剧情中来袭的那台IS无人机不同，更像是异形和野兽结合体的异形IS无人机明显战斗力要强太多了。而李源稍稍一想的话，就明白原因是出在自己身上，估计自己那位筱之之束“姐姐”，看到他和那原著猪脚织斑一夏完全不同的强力表现，就将来袭的IS无人机变成了异形IS无人机了！

　　让李源不得不承认的是，筱之之束改进后的这台异形IS无人机，似乎战斗力方面要比原著中那台IS无人机强得多……

　　当李源尚在思考的时候，突然眼神一凝，然后整个人瞬间在半空中一下后退了十多米，闪过了从地面上传来的一道碗口粗细的金色光束能量炮！

　　“咻——————”

　　伴随着一声声响，地面上那台异形IS无人机胸部张开的炮口随之关闭，然后那头部部分的感应镜片对着李源，好像捕食者审视难缠猎物一般的形态。

　　“远程操控的无人IS机体！还有其他招数没？”

　　看着下面那台暂时没有行动而是观察的异形IS无人机，李源一边通过通讯频道让凰铃音退开不要插手这场战斗，一边挥剑指着异形IS无人机用公开频道喊道。

　　似乎是听到了李源的话语，异形IS无人机立即做出了反应！

　　只见异形IS无人机的双足膝盖部位，迅速分开并且旋转了一周后，变成了反关节一样的姿态。而异形IS无人机机体本身也做出了一点改变，其背后的那条脊椎骨刺和肩部的某块装甲更是开启弹仓或者直接发射而出，数十枚导弹迅速尖啸着扑向了李源。

　　“咻——————咻咻——————”

　　“轰隆！轰隆……”……

　　面对那来袭的微型导弹海，李源撇了撇嘴却毫无压力的直接挥剑格挡。

　　在李源的意念下，【白式】机体几乎是以高机动速度在短距离内多次狂飙，而重型斩剑更是让不知情人惊叹的出手速度，在一眨眼就能够忽略过去的瞬间，直接在高速移动中斩开了那些来袭的微型导弹弹头，并且瞬间摆脱那自爆的导弹杀伤范围。

　　不过，在异形IS无人机背后的筱之之束反应过来并且操控下，那些残余的小部分智能化微型导弹直接来了一个瞬间自爆，直接将【白式】一下卷入了爆炸冲击波中！

　　这个时候，本来在地面上待命，一动不动好像雕塑一样的异形IS无人机猛然一下冲起，趁着李源驾驶的【白式】被火暴火乍冲击波卷入的这个良好机会，一下就猛然冲向了天空中【白式】的方位，并且其能量爪刃和全身武器都做好了攻击准备。

　　“撕拉——————”

　　尚未等冲近火暴火乍范围的异形IS无人机找到目标，突然迎面而来的【白式】就狠狠的给了异形IS无人机一个下马威。

　　几乎是在瞬间突破了数马赫的恐怖速度，但是在李源的操控之下，应该带起刺耳响声和动静的【白式】却如同鬼魅一般出现在了异形IS无人机的面前。当异形IS无人机反应过来之前，【白式】的重型斩剑就直接无视了其外表的能量防护，然后狠狠一下就刺中了异形IS无人机的头部和身躯结合的那个部位！

　　“将军！”

　　看着异形IS无人机头部的光点猛然一下熄灭，李源的话语声才慢悠悠的从【白式】当中传了出来。

　　《IS》动漫中，【白式】进化型的“零落白夜”能力！可以无视IS机体的能量防御，让【白式】的近战武器好像游戏中那带有【无视防御】这个属性的，直接击破IS机体的能量防护，但是现在在改变型的【白式】上就附带了这个能力！

　　不过，现在并没有几个人看到【白式】在火暴火乍火焰中刚刚做出的惊人移动速度和其武器上的特别之处。当火暴火乍气浪和火焰在几秒钟后消散时，无论是IS竞技场监控室中的织斑千冬还是在竞技场中的凰铃音，看到的就是造型堪称“狰狞”的【白式】一只手拎着已经失去信号瘫软的异形IS无人机机体，一只手手持重型斩剑，站在空中摆出来的威武POSS形象了。

　　“哥哥，胜利了？！”

　　“快点下来！小心那台机体会不会有自爆系统！”……

　　看到这一幕后，织斑千冬和凰铃音都松了口气，然后各自用通讯频道对李源喊着。

　　面对自己“姐姐”织斑千冬严厉语气中的一丝关心，还有凰铃音这位妹妹的兴奋喊声，李源一边回应一边降到了竞技场地面，并且将手中异形IS无人机丢到地面。


第340章 两位转学生的到来

　　当异形IS无人机的袭击事件结束后，其几乎是完好的那具IS机体直接被赶到的织斑千冬安排IS学院的人带走，而知晓剧情情况的李源也没有对此多加关心了。

　　——开啥玩笑，不就是筱之之束的特别招呼吗？更不要说，看着那台异形IS无人机机体，织斑千冬那一副惊异但是不是很奇怪的了然表情，显然对异形IS无人机这种特殊IS无人机体的来历和情况，有着自己大体的推断和怀疑范围了。

　　不过，出现了异形IS无人机机体的袭击事件，随后的新生班级对抗赛也就宣告无限期停止了！

　　毕竟只是IS学院在新生开学一个月内就举办的运动，严格意义说来跟主世界大学或者高中的新生欢迎会一个概念。本来就是为了让新生近距离感受一下IS体育竞技（严格来说，这个借口基本上没有人相信，但是还是被政府和其他人自我催眠相信）的气氛和大体情况，所以班级对抗赛在这次终止之后，基本上就没有再度开启的可能了。

　　不过，对于李源而言，这种班级对抗赛也没有什么意义和好处就是了。毕竟所谓新生班级对抗赛的冠军，可以获得学院提供的几个月高级点心供应和购物便利，对于班级上大多数女生而言算是不错的小福利，对他而言压根就没有任何意义和实际用途。

　　相反的是，趁着班级对抗赛中止后，李源则是悠悠然的和筱之之箒、塞西莉娅、凰铃音三位美少女进行了最亲密的交流和刷好感度。成功的在一个月时间之内，让筱之之箒、塞西莉娅、凰铃音三位美少女，从之前略微有些被强迫的态度变成真正的爱意，和李源之间的关系更是好的如同蜜里调油一般亲密无间。

　　——嗯，除了塞西莉娅偶然做了一次爱心便当，让笑着一张脸强吃下去的李源都感觉有种恐怖至极的感觉，从而委婉的表示让塞西莉娅不再接触厨房和做饭这种事情之外，到没有其他的意外！

　　不过，在差不多一个多月的时间过去后，平静的IS学院中再次发生了新的事情……

　　……

　　上午时分，刚刚进入到上课时分的一年级一班教室。

　　“听着！从这个月开始，你们就会进行IS驾驶的实训课程，给我好好听清楚……”

　　依旧是一副冰山美人和OL服饰的织斑千冬看着在她气场下认真听着的学生们，眼神有些不悦的看了一眼刚刚和筱之之箒、塞西莉娅、凰铃音凑在一起亲密无间的李源后，大声的对教室中的所有学生解说实训课的相关注意事项。

　　——嗯，IS学院新生入学一个月后，IS的驾驶、维护等课程就相当于三分之一的全部课程。之前虽然也有实训课，但是不仅时间短暂很多，并且除了老师演示和有专用机体的学生，大多数新生都是限制去IS竞技场和训练场时间的。

　　至于李源、筱之之箒等人？咳咳，忘记几个人是什么身份了吗？IS学院的相关限制对于他们而言，压根就是属于那种宽松至极的标准了！

　　“……好了，我就说这么多！”

　　说了几分钟的IS实训课程的相关注意选项后，织斑千冬停下了自己的话语。转头看向了一边的山田真耶，径直吩咐道：“那么，接下来的事情就交给你了！山田老师！”

　　“啊？！好、好的！”

　　依旧是那一副软妹子和害羞表情的山田真耶有些慌张的应是，扶了一下自己的眼镜之后才走上了讲台。

　　“那个……同学们，今天我们要介绍转校生，而且是两位到我们班上的转校生哦！”

　　看着下面所有学生们（包括李源在内）望着自己，山田真耶吞咽了一下口水后，微笑着对教室中所有人说出了一个消息。

　　“诶？！”

　　“转学生？还是两位？？？”

　　“现在还有转校生？进入IS学院？”

　　“我觉得，最大的问题是，听山田老师的话，她们好像都是来我们班上？”

　　“嗯！不是说，一般都是随机分配的吗？”……

　　山田真耶的话确实起到了效果，教室中的女生们都叽叽喳喳的讨论了起来，甚至有女生一边讨论一边商讨那两位转学生的大概情况了。

　　面对这种讨论，山田真耶和织斑千冬并没有阻止，而早就知道剧情甚至提前就从潜伏者那边收到信息的李源，还抽空用精神力量好好观察了一下门外的两位转学生情况，现在则是一脸无所谓表情的坐在座位上，用精神沟通和筱之之箒、塞西莉娅甚至是在隔壁班上的凰铃音聊天着。

　　“各位，等一下千万不要惊讶哟~~~~~~”

　　看着女生们议论纷纷，山田真耶俏皮的笑着对不知情的女生们卖了个关子，然后一边用看好戏的眼神看着下面女生们，一边转头对教室大门方向喊道：“好了，你们可以进来了！”

　　伴随着山田真耶的话，教室大门“咔嚓”一声被开启，然后在教室里面所有女生们的震惊目光中，一个穿着得体衣服的金发“男性”学生走在最前面，而随后那个银色头发并且带着一个眼罩，看起来略显冷傲的可爱女生虽然在往日也很吸引女生注意力，但是现在的话，远不如她前面那位金发“男生”让教室中的女生们在意。

　　“我叫查理斯·德诺阿！是从法国来到IS学院的IS驾驶员，由于我刚刚来到这个国家，还有许多不习惯的地方，所以还请大家多多指教！”那名金发“男生”很自在的在女生们的火热注视下走上讲台，然后介绍了一下自己的姓名和身份来历。

　　嗯，查理斯·德诺阿的自我介绍没有太多女生在意，教室中的女生们都紧紧盯着这位金发“男生”。看到这位身材有些纤细，但是有着一张看起来易于亲近的微笑俏脸，并且有着一头璀璨的金色短发，看上去给人一种略显中性但是也相当俊俏的第一印象，就仿佛一位彬彬有礼的金发贵公子打扮，有着让人无法生起厌恶的温暖和亲近感觉！

　　“查理斯·德诺阿同学，可是世界上第二位‘男性’驾驶员哦~~~！”

　　看到所有女生惊讶或者热情的目光，在讲台边上的山田真耶笑眯眯的说着。

　　毫无疑问，这个让人震撼的消息顿时让教师中的女生们议论纷纷，之前由于筱之之箒、塞西莉娅、凰铃音三人结成统一战线，将其他想要接近李源的女生们排斥在外面，现在又多出了第二位IS男性驾驶员？这无疑让不少女生们将炙热目光看向了对方。

　　不过，好在有着李源这位第一个男性IS驾驶员在前，虽然班上的不少女生们看上了宛如金发贵公子一样的查理斯·德诺阿，但是有织斑千冬和山田真耶在一边，教室之中仅仅是响起了一阵讨论声，女生们尚没有出现那种花痴到直接扑过去的情况。

　　当查理斯·德诺阿解说完自己情况走下讲台后，教室中所有人的目光都看向了另一位转校生——那位有着银白色长发的娇小少女！

　　比起查理斯·德诺阿来说，那位银白色长发的娇小女生给人的印象就是军人般气质，整个人外表虽然很可爱却显得异常冷漠，银白色的长发披散到腰间好像可爱的洋娃娃，但是看着她的脸庞的话，就会感受到那戴着黑色眼罩的另一只红色眼睛中那宛如北极寒风一般的冷意，整个人给其他人的感觉就是一种生人勿进的冰冷感觉。

　　“……”

　　当教室中的所有人看向她，这位银发的少女却仿佛没有感觉，依然是沉默不语着。

　　“……咳咳，快点给同学们自我介绍一下吧！拉芙拉！”

　　在逐渐冷场的气氛中，一边站着的织斑千冬忍不住咳嗽了一声打破寂静，然后对那个银发少女说道。

　　听着织斑千冬那难得温柔的语气，包括山田真耶在内，所有女生们都新奇的看了一下织斑千冬和拉芙拉，不知道两人之间究竟是什么关系？好在织斑千冬的威慑力太过于强大，最后大家都注视着那位名为拉芙拉的银发少女。

　　“拉芙拉·布迪威伊！”

　　织斑千冬的话，总算是让拉芙拉眼神变化了一下，然后看着所有人说出自己名字。

　　然后……就没有然后了！

　　拉芙拉·布迪威伊仅仅是说出了自己名字，然后又变成了那一副三无冰山表情。

　　“那个……拉芙拉同学，你没有其他的话吗？”

　　听着教室中那些女生们略有不满的小声议论，同样觉得拉芙拉介绍太过于简单的山田真耶强笑着开口对拉芙拉问道。

　　“是的！”

　　拉芙拉的回答异常简单干脆，直接就让山田真耶不知道该说什么好了。

　　没有理会其他人的反应，拉芙拉用简单干脆的一句再度冷场后，转头看向了教室第一排坐着的李源，眼中闪过了一丝寒光后直接走向了李源。

　　她想干什么？

　　看到拉芙拉快步走到李源面前，除了知道剧情的李源和似乎猜到什么的织斑千冬，教室中其他人脑海中浮现出了这个想法。

　　下一秒钟，所有人就看到走到李源面前的拉芙拉，毫不犹豫的扬起自己的手臂，一巴掌扇向了李源！

　　“啪——————！”

　　很可惜，李源不是弱鸡的织斑一夏，也没有主动挨耳光的受虐爱好，轻松就一手抓住了拉芙拉挥出的右手。

　　看到李源的反应，拉芙拉眼神稍稍闪过一丝诧异，伸手准备挣脱的时候却发现自己居然挣脱不了李源抓住自己的手臂，而当拉芙拉准备再次动手的时候，织斑千冬的声音一下就让她停下自己的行动。

　　“都给我住手！”

　　看到李源和拉芙拉之间的纠缠，织斑千冬猛然大喊了一声。

　　面对自己“姐姐”大发雌威的模样，李源很干脆的放开了拉芙拉的手臂，而拉芙拉也随之抽回了自己的手臂，同李源相互看着。

　　“我不会放过你的！”

　　哪怕抽回了自己的手臂，拉芙拉依然用看待仇人一般的目光看着李源，话语中更是透露着苦大仇深的意味。

　　听着拉芙拉的话，织斑千冬有些无语，山田真耶、金发“男生”查理斯和其他女生们带着看热闹不嫌事大的心态围观，而筱之之箒和塞西莉娅则是用一种略带狐疑的目光看着李源——不是她们容易想歪，拉芙拉的话语配合李源给她们的印象，想不容易让她们想歪都有些难度！

　　“我好像没有见过你吧？我们之间难道有什么深仇大恨吗？”

　　面对拉芙拉那带着仇视的话语，李源有些无奈的看了一下筱之之箒和塞西莉娅，然后很淡然的对拉芙拉问道。

　　嗯，同《IS》动漫原著男主角织斑一夏不同，李源倒是清楚拉芙拉仇视自己的原因同织斑千冬有关。不过，李源这段时间完全吸收了“李源”的那段记忆，似乎小时候的那场绑架事件，他并没有受伤，而织斑千冬的话，好像是在这次事件中受伤了？！

　　“哼！你这个废物！不仅害的教官大人缺席了决赛赛程，甚至还因你而受伤……”

　　听着李源的话，拉芙拉就怒气冲冲的开口，直接证明了李源的想法。

　　不过，拉芙拉为了自己尊重和仰慕的教官织斑千冬爆了料，可是一边的织斑千冬显然是不这么想了！

　　“够了！拉芙拉！”

　　没等拉芙拉说下去，织斑千冬的一声喊声让所有女生包括山田真耶都猛然打了一个寒颤，而拉芙拉也直接停下了自己的话语，看着生气的织斑千冬本能的立定站着军姿，等候着自己教官发话了。

　　“呼……”

　　看着一脸仰慕和任由您处置表情的拉芙拉，织斑千冬有些无力的吐出一口气，然后才对问题儿童拉芙拉轻声说道：“拉芙拉，我知道你还不适应学校的气氛，但是你从现在开始要记得你已经是一个学生！给我和同学们相亲相爱！”

　　好吧，织斑千冬也是有些被气糊涂了，让拉芙拉同同学们相亲相爱没问题，但是没注意到李源这位“弟弟”吗？同男生相亲相爱会有什么后果……

　　“报告教官，我……”

　　听着织斑千冬的话，拉芙拉本能的一个敬礼，然后试图说什么就被织斑千冬打断。

　　“在学校里面！要叫我老师！”

　　用手中的点名簿敲了一下讲台后，织斑千冬有些无力的对拉芙拉说道。

　　“是！老师！”

　　拉芙拉大声的回答着，不过依然是本能的敬了个军礼。

　　“哎……”

　　看着拉芙拉那一副认真异常的表情，知道对方个性和情况的织斑千冬也没有太过于强求，转头看向了教室中看戏的一帮人后，织斑千冬额头上的血管直接绷起如同“#”般的造型，忍不住大声的吩咐道：“所有人立刻准备换好衣服！然后去第二竞技场集合！今天，我们要和二班一起进行IS的模拟战斗！解散！！！”

　　好吧，面对有些死心眼的拉芙拉，知道对方个性的织斑千冬没多少好办法，但是面对班级上的其他人，织斑千冬的办法就很多了。

　　“是！织斑老师！”

　　“哎？李源和查理斯同学一起出去准备换衣服吗？”

　　“他们都是男生好吧！有什么好奇怪的！”……

　　听到织斑千冬命令，本来准备在教室中更换衣物的女生们，看着拎着衣服走出去的李源和查理斯·德诺阿两人，忍不住小声讨论了起来。

　　好在在织斑千冬的目光注视下，教室中包括筱之之箒、塞西莉娅和刚刚表现冷傲的三无少女拉芙拉在内，都们没有人敢于说什么其他的事情，直接将随身携带的IS泳装驾驶服拿出来，然后直接在教室中进行更换衣物了……

　　……

　　稍后，位于IS学院的第二IS竞技场。

　　“哈啊！！！”

　　“咻————咻————”

　　“轰！轰隆！！！”……

　　在第二IS竞技场上，塞西莉娅和凰铃音两位有专用机体的代表候补生，硬生生被穿戴上【阵风改进型】的山田真耶压制着，眼看就是处于下风的情况了。

　　不过，除了织斑千冬、李源和刚刚加入一年级一班的拉芙拉、查理斯·德诺阿之外，所有一年级一班的学生们看着大发神威的山田真耶都有种不敢相信的感觉。这是山田真耶？往日那个弱气受和巨乳软妹子？不是我们看错人了吧？！

　　“山田老师原来这么强？”

　　有些目瞪口呆的看着山田真耶压着塞西莉娅和凰铃音的战况，筱之之箒也是一副不敢相信的模样。

　　“嗯，山田老师可是有着专用机体，IS学院的老师不会出现弱者！”

　　同筱之之箒站在一起的李源，看着天空中的战况发表自己评价。

　　不过很快，战胜了塞西莉娅和凰铃音的山田真耶直接就显露出了自己迷糊的性格，居然在下降的时候对自己的IS机体操控失控，然后直接撞向了李源和筱之之箒方向。

　　结果，直接装备上了【白式】的李源直接拦下了山田真耶，可惜仅仅是抱住了山田真耶一下，尚未享受几秒钟的软玉温香待遇，李源就被吃醋中的筱之之箒叫醒后放手，有些遗憾的看着巨乳软妹子山田真耶好像受惊的小兔子一般，面色羞红的从自己怀抱中跑开了。

　　面对娇嗔中的筱之之箒和塞西莉娅，李源一边安抚一边看着周围，拉芙拉看着他的目光有些惊讶却依旧冰冷，而查理斯·德诺阿则是眼光有些躲闪和不安的看着他。

　　“似乎，又有小羊羔上门了呢……”

　　看到这种情况，李源的嘴角忍不住挂上了一丝笑容。


第341章 新室友和一起洗浴？

　　下午时分，李源和筱之之箒的宿舍。

　　“哥哥，为什么我要搬出去啊？”

　　有些不满的收拾自己带到学院中的衣物和个人物品，筱之之箒撅着小嘴很是不满的说着。

　　额，刚刚下课的时候，筱之之箒就收到了通知，说让她搬离和李源的宿舍，让新转学的查理斯·德诺阿同学住进这间宿舍。

　　理所当然的，和自己哥哥正是蜜里调油热恋阶段的筱之之箒当然不乐意，可是面对IS学院高层和织斑千冬的“两个男生正好是住在一起”这种合情合理的理由之后，筱之之箒哪怕再不愿意也只能够接受这个事情，不情不愿的和李源一起准备搬宿舍的物品收拾了起来。

　　“没办法！小箒，谁让又有一位男生进入学院呢？学院这么安排很合乎情理了！”

　　听着筱之之箒的抱怨，帮忙收拾的李源有些无奈的摊开双手，然后看着有些气呼呼的筱之之箒，提出了一个很不靠谱的建议：“要不，小箒，我帮你问问千冬姐，看能不能让你不搬离这间宿舍？”

　　“怎么可能？！千冬姐会同意才是怪事了！”

　　面对李源的这个主意，愤愤不平的筱之之箒一口就否决了。

　　当然，筱之之箒除了害怕织斑千冬知道她和李源的真正关系外，最愤愤不平的就是她面对塞西莉娅、凰铃音之间的特殊地位似乎有被打破的倾向。

　　——筱之之箒在她、塞西莉娅、凰铃音之间是自认为李源的青梅竹马兼大妇地位，除了她是第一个和李源发生亲密关系之外，就是她和李源是住在同一间宿舍之中的朝夕相处情况，现在突然被搬离了宿舍，似乎就和塞西莉娅、凰铃音处于一个起跑线上了！

　　“放心吧！小箒，大不了晚上我去找你们就是了！”

　　听着筱之之箒的话语，李源也笑眯眯的伸手搂住筱之之箒的腰肢，低声安慰道。

　　“别这样！也许那个叫查理斯的家伙随时会回来……”

　　感受到李源的亲密行动，一个月中对李源行动已经培养出了习惯的筱之之箒脚下一软，不过没有如同往日一样迎合李源的行动，而是扯住李源的手并且低声的抗议着。

　　筱之之箒可不想自己和李源的关系被陌生人看到，那样的话先不说学校方面会不会开除他们，但是绝对会被织斑千冬好好教育一下。那样的话，筱之之箒自己不是在塞西莉娅和凰铃音面前丢尽了脸吗？她可不想就这么输给那两个竞争对手！

　　面对筱之之箒的拒绝姿态，李源也没有坚持，亲吻了一下筱之之箒和随手占了点便宜之后，就拎着筱之之箒的东西帮筱之之箒前往凰铃音的房间，并且顺便给查理斯·德诺阿这位“男性”室友发了条通知其搬家的通讯……

　　……

　　当一个多小时后，神清气爽返回的李源，一进门就看到了查理斯·德诺阿满头大汗的将自己的个人物品刚刚整理好并且铺好了床榻位置。

　　“哟，查理斯同学，已经整理好了吗？”

　　看着“查理斯·德诺阿”的情况，李源很友好的对自己的新室友打了个招呼。

　　“啊？李源同学，你回来了啊？”

　　面对李源的热情招呼，查理斯·德诺阿似乎有些怕生的样子，用略显怪异的目光看着李源，有些勉强的笑着回应道。

　　“嗯？似乎有些香味啊？查理斯同学，难道你还喷了香水了吗？”

　　查理斯·德诺阿的反应，李源耸了耸肩表示无所谓，然后有些奇怪的抽动了下鼻子，一副“奇怪”表情的走到查理斯·德诺阿身边，深吸了两口后直接对猛然后退两步的查理斯·德诺阿问道。

　　“额？！是的，我刚刚喷了点香水……”

　　看到李源如此靠近自己，打扮的有些中性化的查理斯·德诺阿一愣，然后立即就反应过来，一边说一边在脸上浮现出了一丝红晕。

　　事实上是女扮男装的她，当然明白她本人压根就没有喷过香水，所谓的莫名香味她更是不知道李源这个货真价实的男性IS驾驶员是怎么闻到的？！但是她总不可能对李源说，自己压根就没有喷洒任何香水，你闻到的可能是我的汗水和散发的体香吧？

　　“这样啊……”

　　看着满脸委屈和不安表情的“查理斯·德诺阿”，李源点了点头好像接受这个回答，不过微微伸了个懒腰之后，突然对刚刚松了口气的她提议道：“话说，刚刚活动了一整天，也是时候去洗个澡好好清洁一下身体，你觉得呢？”

　　“那个……不、不用了！我现在还不想洗，你就先去洗澡吧！”

　　面对李源这个让自己心动的提议，“查理斯·德诺阿”艰难的在脑海中抉择一下后，干笑着摆手表示自己现在还不想洗，让李源先去洗澡。

　　当然，今天到现在，忙碌了一天的她确实出了一身汗，很想洗个澡轻松一下。但是伪装成男生身份的她现在心虚的很，尤其是面对似乎察觉了一点不对劲地方的李源后，更是觉得还是让李源先洗澡，自己稍稍忍耐一下再去洗澡就是了！

　　“没关系！这里的浴室很大，两个人一起洗澡压根没什么，再说我们刚刚认识正好要相互了解一下，直接一起洗澡就可以了……”可惜的是，李源压根就没有放过她的念头，很干脆的提出了一个让“查理斯·德诺阿”变色的建议。

　　——当然，这也因为查理斯·德诺阿的真实身份是“她”而不是“他”，否则李源又不是被人掰弯或者干脆将灵魂卖给路西法这种不可能发生的事情，才不会同一个男生去浴室里面一起洗澡！

　　不过，如果面对的是一个女扮男装的漂亮妹子，李源就不会介意直接同对方好好洗个澡，例如他和筱之之箒、塞西莉娅、凰铃音等人做过的那种事情一样了。

　　“不！还是不要了！我觉得一个人洗就很好……”

　　听到李源的话，甚至看到李源正在脱下外衣的情况，“查理斯·德诺阿”的一张脸变得血红，有些手忙脚乱的对李源说道。

　　她不知道李源是真的看出来自己的某些破绽，还是说李源本身就是喜欢男人这种事情（额，当然不可能的事情）。但是“查理斯·德诺阿”明白的是，如果自己真的被李源拉入浴室中洗澡的话，她女扮男装进入IS学院的事情就会暴露无遗了！

　　“不行哟！乖乖跟我一起去洗澡吧！”

　　李源压根没有理会“查理斯·德诺阿”的抗拒是试图逃跑的念头，仅仅穿着条短裤的他一下抓住了她的胳膊，然后将她拉入了浴室里面……

　　……

　　浴室之中，气氛显得相当古怪。

　　热水“哗啦哗啦”的从喷头流出，让装饰淡雅的浴室陷入了淡淡的蒸汽水雾中，却依然可以看到浴室中的情况。

　　例如，李源将最后一条短裤脱下丢开，那显得极其匀称但是充满力量和美感的身躯就被“查理斯·德诺阿”看的清清楚楚。

　　“啊……啊……”

　　看到刚刚见面并且当成目标的李源在自己面前毫不遮掩的洗澡，女扮男装的“查理斯·德诺阿”面色已经变成了绯红异常的情况，整个人半靠在已经被锁上的浴室大门边上，努力试图躲藏并且发出了充满羞涩和不安的惊叫声。

　　面对现在这种窘迫的情况，真实身份其是女生的“查理斯·德诺阿”也不知道该如何是好了，无力反抗李源力量的她只能够努力转动脑筋试图摆脱现在这种尴尬的情况！

　　“还不准备脱下衣服吗？要我帮忙吗？”

　　“不、不行！我们都是男的啊！不用一起洗澡的！”

　　“没关系，我不在乎！”

　　“可是我在乎啊……”……

　　在“查理斯·德诺阿”无力的悲鸣和挣扎中，李源直接一把搂住“查理斯·德诺阿”的腰肢，然后轻松的将其上衣解除，然后显露出了那被束缚的胸部和装束。

　　“真的不行！不行……”

　　感受到李源的行动，“查理斯·德诺阿”真的急了，本来故意装出来的中性化声音都完全失效，直接变回了女孩子特有的柔媚声音。

　　不过，当挣扎中的“查理斯·德诺阿”感受到胸前一松一凉后，就猛然发现自己那被束缚起来的双峰已经摆脱了其锁链，那对雪白的双峰似乎在庆幸自己摆脱牢笼束缚，直接在空气中晃动着，那雪白的山峰和诱人的粉红樱桃，充分显露那满满的诱惑力！

　　“这、这……”

　　发现这种情况，“查理斯·德诺阿”脑袋一片空白，不知道该如何说了。

　　“嗯，很不错的美景，你为什么要讲它束缚起来呢？”

　　没等“查理斯·德诺阿”回过神来，李源一只手直接握住了那对诱人的雪峰揉捏着，轻声对“查理斯·德诺阿”问道。

　　“呜……”

　　听到李源的话语，还有感受到他的行动后，“查理斯·德诺阿”忍不住发出悲鸣。

　　尤其是当她感觉自己无法挣脱李源的胳膊之后，似乎想到什么的她双眼中更是出现了泪花，似乎随时都会哭出声来。

　　不过，在“查理斯·德诺阿”准备接受可怕命运的时候，却突然看到了李源停下手，然后等她有些疑惑的看着停手的李源时，发现李源并没有继续伸手占自己便宜或者做其他的事情，而是用一种怜悯和温柔的目光看着她。

　　“你、你……”

　　发现李源停手后，“查理斯·德诺阿”有些奇怪和不解，但是看着李源说了好一会，也不知道该说什么，只是不断的发出“你”的单独声音。

　　对“查理斯·德诺阿”她而言，被自己那个所谓的父亲找到并且让她变成“查理斯·德诺阿”之后，受到的那项试图获得【白式】设计和研发资料的计划之中也包括色诱这种可能性，并且还告知了所谓如何引诱男性的技巧。

　　但是，现在“查理斯·德诺阿”她却发现，李源并没有如同那短暂训练中的男性一样继续对自己动手动脚，并且做出什么其他的可怕事情后，更是有些茫然和不解念头，在看着李源的目光之后，不知为何有种淡淡的温馨和安全的错觉……

　　“我能听见，你的心刚刚在哭泣，你本身并不想这样做！对吧？”

　　看着“查理斯·德诺阿”那带有一丝忧伤和不解的表情，李源伸出手指在她嘴边比划了一下，然后才轻声的看着“查理斯·德诺阿”问道。

　　面对李源的话，“查理斯·德诺阿”一下就沉默了！

　　不过，哪怕她目光有些复杂的看着李源，但是也没有立即开口同李源说话，让李源明白“查理斯·德诺阿”本身还有一定的顾虑。

　　“好吧，如果你不想说的话，我不会勉强你，也不会告诉别人！”

　　松开了抱住“查理斯·德诺阿”的腰肢，李源耸了耸肩后对“查理斯·德诺阿”淡然说道。然后大摇大摆的走向浴室大门，拉开大门走出去的时候，才转头对她说道：“不过，我建议你，至少在宿舍的话，不用缠着你的那对宝贝，否则时间长的话很容易对你的那对宝贝造成影响的！”

　　说完这句话，李源就“咔嚓”一声关上了浴室的大门，然后好像直接走到房间里面一样，没有再理会“查理斯·德诺阿”了。

　　“色狼……”

　　看到李源的离开，“查理斯·德诺阿”沉默了一会后，才咬牙给出了一个评价。

　　不过，她的话语中并没有真正生气的意思，相反更多的似乎是……一种略显不满和惋惜的语气？！

　　……

　　李源离开后的浴室，真名是夏洛特·德诺阿的“查理斯·德诺阿”缓缓吐出一口气，然后才开始褪下了自己的衣物，显露出了自己那姣好的少女酮体。

　　应该说，夏洛特·德诺阿不愧其法国血统，近乎一米七的身高也许在欧洲女性中算是中等水平，但是其身段却是在15~16岁少女这个阶段处于第一梯队，那至少D+的雪白双峰和上面的两颗粉红樱桃伴随行动不时的摇曳着，而显得高挑和凹凸有致的身段更是让人侧目，那牛奶一般白皙的肌肤在水雾中更是显得诱人无比……

　　不过，在夏洛特·德诺阿刚刚褪下自己外面的衣物，尚未将自己最后一条遮羞的小内内褪下时，李源的声音又突然响了起来。

　　“哟！忘记了，还没有洗完澡……”

　　看到猛然僵住并且转头看过来的夏洛特·德诺阿，再次进来的李源笑眯眯打着招呼，完全不在意自己的话语纯属借口了。

　　“你……你……你这个坏蛋！”

　　夏洛特双手捂着自己的雪白双峰和下体，看着不声不响再度走入浴室的李源，话语中都带着一丝哭腔了。

　　好吧，夏洛特现在也不知道李源究竟是什么意思，刚刚明显可以强来却放手，而当夏洛特自己以为李源离开的时候，这个家伙居然又返回浴室将自己看光了？这让夏洛特现在一时间都不知道该怎么办才好了！

　　“嗯，嗯，我这个坏蛋的话，现在可是要和可爱的美少女一起共浴哦~~~”

　　面对可怜兮兮的夏洛特，李源嘴角带着一丝坏笑，然后直接就伸手抓住了夏洛特。

　　“呀——————？！！”

　　夏洛特只感觉自己身体一轻然后就被拉入了一个火热的怀抱之中，看到李源抱住她之后更是发出了一声惊叫，面色直接变得通红如同煮熟的螃蟹一般颜色。

　　对于夏洛特这位少女而言，同一个男人几乎是赤身裸体的搂抱在一起，这种行为太过于羞耻并且超乎了夏洛特的底线了。可惜的是，夏洛特本人那点反抗力度，压根就无法让李源有所松手，那些反抗的动作除了让李源更好的体验夏洛特玉体的触感之外，就是让小李源昂首挺胸的直接顶在夏洛特的臀部位置了。

　　“别动了！小心走火让我把你给推倒了！”

　　看到夏洛特身体晃动甚至眼泪快流出来的样子，李源轻声凑在她耳边嘀咕了一句。

　　“你、你……”

　　听着李源那好心提醒的话语，欲哭无泪的夏洛特觉得委屈万分，不过还是抱着一丝希望停下了自己的行动。

　　——现在，夏洛特也明白，自己挣扎的力度基本上没有啥用，如果李源想的话随时可能得逞。因此，哪怕李源的话听起来有些不靠谱，但是实在没办法的夏洛特还是抱着万一的希望，停下了自己的挣扎。

　　让夏洛特不敢相信的是，李源除了抱着她开始在浴室中冲澡并且不时占点便宜外，居然没有对她做出什么侵犯的事情了！

　　“你真正的名字是什么？”

　　洗浴到一半的时候，泡在浴缸中的李源搂着夏洛特的娇躯，轻声的对依旧有些不自在的夏洛特问道。

　　“夏、夏洛特·德诺阿！”

　　面对李源的询问，面色羞红的夏洛特想了一下后，还是低声说出自己真实的名字。


第342章 夏洛特的倾诉

　　李源没有在浴室中对夏洛特·德诺阿这位妹子下手！

　　不同于早已经同“李源”有着一定感情基础被半推半就推到的筱之之箒和凰铃音两女，也不同于被穿着【白式】李源击败后，性格中似乎带着点M属性的塞西莉娅，夏洛特这位看似弱气的可爱软妹子，对于之前从未见面仅仅是看过照片的李源本身，压根就没有什么感情基础了。

　　李源估算了一下，自己借助气氛和半强迫的情况，一下推到夏洛特这位可爱的漂亮法国妹子是没有什么问题的。但是后遗症估计就是不要说和《IS》动漫中主角织斑一夏那样直接收获其芳心，估计直接就是会被对方当成渣滓一样看待，需要花费N多的精力来弥补了！

　　对于这种情况，现在不缺女人的李源也没多少必要这样急冲冲的推到夏洛特，同对方沟通一下后再推到不是更有氛围？嗯，至少比“先X其身再X其心”这种事情的话，要有挑战难度嘛！

　　于是，李源现在是忍着没有在浴室中将夏洛特推倒OOXX的想法，仅仅是和对方洗浴的时候吃了不少豆腐并且询问出了夏洛特的姓名并且交谈了一会儿后，才同夏洛特洗浴完并且一起擦拭干净后走出了浴室，甚至还特意帮满面红晕的夏洛特带了晚餐……

　　……

　　晚上，房间之中，再次合并成为一张的大床榻上面，夏洛特和李源相互依靠着。

　　“呜……好羞人……”

　　仅仅穿着那贴身小内内，被李源一只手搭着腰肢的夏洛特脸色绯红无比，甚至忍不住有钻到床单中的想法了。

　　好吧，对于夏洛特这位同样15、16岁之间的少女而言，对于李源这个第一次亲密接触（不是说滚床单）的男性想法有些混乱，明知道自己这次的目标就是李源和其IS【白式】的相关资料和数据，但是现在被李源揭穿伪装身份后就已经是任务未开始就已经失败了。

　　更不要说，夏洛特这位本来纯洁的少女，更是被李源在浴室之中“坦诚相待”的看光光并且占尽了便宜，直接就让夏洛特现在心情如同大杂烩一样复杂，充斥着害羞、愤怒、无助甚至还有一丝莫名的亲密和依靠的感觉……

　　“怎么了？夏露，在想什么呢？”

　　在夏洛特心情混乱的时候，李源的身体猛然靠在了她的后背，淡然但是透露着一丝丝温柔的声音则是直接传入了夏洛特耳中。

　　嗯，“夏露”这个称呼是夏洛特的昵称，刚刚在浴室和晚饭的时候，就是被李源通过各种手段从夏洛特口中问出来，正好帮忙掩饰一下李源通过剧情知道夏洛特的情况，当然这个亲密的昵称也让夏洛特面对李源和其亲密昵称的时候，觉得越发羞涩和心中不安了。

　　“没、没想什么！”

　　感受到李源那靠上来的身躯热量和带来的温暖感觉，夏洛特感觉自己心“砰砰”跳动的越发快速并且脸上开始发烧，不过还是咬牙对李源的问题表示了回应。

　　对夏洛特这位脸皮薄的少女而言，总不可能对李源这个今天刚刚见面的男性说“我刚刚在想你和其他事情”这句话吧？哪怕是心里面明白自己确实是这么思考的，但是夏洛特真的没有这个勇气对李源说出口。

　　“这样啊……”

　　知道夏洛特心情现在很复杂，李源并没直接刨根问底的追究，而是意味深长的说了一句之后，就没有对夏洛特再进行逼问了。

　　李源没有继续追问自己或者做出什么让人羞涩的亲密行动，让现在心情复杂莫名的夏洛特心里面暗暗松了口气，然后更是苦恼和羞涩的思考自己现在的情况，还有今天发生的种种事情……

　　……

　　双方沉默下来后，李源和夏洛特之间似乎只能够听到双方轻微的呼吸声。

　　过了好一段时间之后，似乎夏洛特终于理清楚了自己今天遭遇的事情，悄悄的转过头看着背后闭着眼睛似乎睡着的李源。

　　“那个，李源同学，你睡着了吗？”

　　看了李源好一会后，面带一丝丝红晕的夏洛特才好像是做贼一样，用一种不注意听可能直接忽略的轻微声音对李源询问着。

　　“还没有！夏露！”

　　面对夏洛特的轻声询问，李源半睁开眼睛，同样低声回答道。

　　“额，我可以直接叫你李源吗？”

　　听着李源的亲密昵称，夏洛特面色有些微红的低声说着。

　　“当然可以！夏露，或者你直接称呼我为源都行！”

　　夏洛特的话，让李源嘴角挂上了一丝笑容，然后更是将夏洛特身体翻转过来，面对面的对夏洛特说着。

　　——嗯，经过了这么多的事情并且有着两位数的女人后，李源再看不出夏洛特对自己有些意思的话，那可以直接找块金刚石撞死了。

　　“源，我的事情……”

　　夏洛特听到李源亲密的称呼，认真看着李源的眼睛好一会后，才用“源”这个亲密的称呼喊了李源一声，然后才咬牙说道：“关于我为什么要女扮男装，并且以第二位男性IS驾驶员身份进入IS学院的原因，你不想知道吗？”

　　“当然！关于夏露你的事情，我可是都想知道呢！”

　　看着轻咬着嘴唇死死看着自己的夏洛特，李源面色认真的回答着，并且手轻轻的将夏洛特搂着更近，甚至双方可以清楚的感受对方呼吸的亲密距离了。

　　“其实，这件事情是来自我的家人命令……”

　　面对李源的话，夏洛特心中的决心变得更加肯定，然后才看着李源缓缓的开口解释道：“我的父亲，就是德诺阿公司的董事长，而这件事就那个人直接命令的。

　　但是，我其实是一个德诺阿家族的私生女，直到两年前才被带了回去！

　　差不多就是在我的母亲刚刚过世的时候，我父亲的部下便找上门来，然后在进行了许多检查的过程中，发现我对IS机体的适应性很高后，我就被带回了德诺阿公司那边，成为了一名非正式的IS测试员！”

　　“说道我的亲生父亲，我也只见过他两次，说话也就是那么几句而已！

　　甚至平常的话，我都在德诺阿公司安排的宿舍里面居住，前往那所谓的‘家’更是只去过一次而已！

　　那次去‘家’里面的遭遇真是糟透了呢！

　　第一次去所谓的‘家’里面，我被哪位德诺阿夫人的人给打了，并且还被骂是所谓‘小偷的女儿’。

　　当时的感觉真是伤脑筋，要是母亲多告诉我一点关于她和父亲之间的事情的话，也许我就不会那么不知所措了吧……”

　　说到这里的时候，夏洛特忍不住发出了几声笑声，但却不是那高兴的大笑，而是嘲讽或者自嘲一般的苦涩笑声，并且一滴滴眼泪也从夏洛特脸上滑落着。

　　对于夏洛特而言，这些话也许憋在她心中很长时间了。往日面对德诺阿家族的人和公司的那些陌生的员工，夏洛特压根就不想对他们说，也不可能对那些人说这些事情，而现在面对李源这个识破了自己伪装，并且同自己已经有着亲密接触的男性面对面后，憋久了的夏洛特在心乱如麻之后，半是主动的对李源诉说自己的隐秘过去了。

　　没等夏洛特的泪水流淌在脸颊上，李源就直接将其抱在了怀中，而本来苦涩笑着流泪的夏洛特尚未反应过来，就发现自己再度被李源抱在了怀中，感受到那难得的温暖，并且还被李源轻轻拍着自己的玉背。

　　“夏露……”

　　轻声喊着夏洛特昵称的李源，很难得的没有对怀中仅仅穿着贴身小内内的夏洛特动手动脚，而是有些心疼的安慰着这个可爱的美少女。

　　感受着李源怀中的温暖和安慰，夏洛特也久违的感受到了自自己母亲去世后的一种有亲人依赖着的感觉。尤其是李源轻轻亲吻了一下夏洛特的脸颊之后，更是让被亲吻的夏洛特羞涩的差点低头变成鸵鸟，面色更是变得羞红无比。

　　等到夏洛特稍稍平静了自己的心态后，看着李源鼓励和怜惜的眼神，才继续低声诉说着自己的情况。

　　“德诺阿公司生产的量产型IS是第二代的【阵风改进型】，在全世界IS市场占用率上是排名第三。

　　但是【阵风改进型】哪怕有着最强第二代IS机体的称号，始终是第二代的IS！

　　IS机体的开发，需要的资金和研发规模都是非常巨大，绝大部分的IS机体开发企业都是得到国家的支持才能够进行开发的。

　　然而，法国却被从欧洲联盟的统合防卫计划中的‘引燃计划’名单中给除名了！

　　于是，法国眼前的当务之急便成了要尽快完成第三代IS机体的开发工作，虽然法国出自于国防考虑而投入了不小的资金拨款，但是对于IS机体开发而言压根就不可能满足所有公司的IS机体研发计划……”

　　说到这里的时候，夏洛特稍稍停了一下，而李源也明白夏洛特话语中的含义。

　　很明显，法国的IS机体开发机构和集团显然不可能是德诺阿公司一家，面临粥少僧多的情况下会出现什么情况？看夏洛特来到IS学院做间谍就明白一二了。

　　“作为法国的最大IS机体开发和生产厂家，德诺阿公司当然也在开发第三代IS机体！

　　但是，作为最后一个开发第二代IS机体【阵风改进型】的公司，德诺阿公司对第三代IS机体的研发进度比其他各国要慢得多。而且有其他竞争对手的情况下，没有出现突破性成果的德诺阿公司，被法国政府给予的预算支持被大幅度削减了。

　　结果，恶性循环之下，到现在为止，德诺阿公司都尚未拿出一台可用的第三代IS原型机体。然后就被法国政府告知，如果下一次预选中再没有进展的话，就会全面取消对德诺阿公司的预算支持，甚至可能连IS机体开发权限都会被剥夺……”

　　看到李源点了点头表示明白，说出了自己身世和德诺阿公司面临窘境的夏洛特，话语有些高亢的自嘲道：“所以，在这种情况下，我就被自己父亲命令，以第二位IS男性驾驶员的身份前来日本的IS学院。同那位第一位男性IS学员进行接触，并且可能的话，就将他使用的机体【白式】与本人的数据进行窃取，然后传输给德诺阿公司！”

　　夏洛特那将自己任务和身世的话语直接倾诉完后，整个人就沉默没有再多说什么。而李源也没有去开口评价夏洛特和其父亲的行为，只是静静的抱着夏洛特的娇躯，轻轻拍着夏洛特一层薄薄被单下的玉背，给予现在诉说完的夏洛特以安慰。

　　“……大概的情况就是这样吧！不过，既然我的身份已经被李源你给发现了。那我一定会被叫回本国去的！至于德诺阿公司的话？嗯，不论是倒闭还是被其他企业进行兼并，对我而言都不关我的事情了！”

　　沉默了几秒钟后，夏洛特昂起头对李源说着并且露出一个一切都无所谓的笑容。

　　不过李源知道，如果夏洛特真的被招收回法国的话，其本身的下场可绝对不会同她口气中那样轻松——不提德诺阿公司会如何处置她，光是一个冒充男性IS驾驶员事情，就足够被愚弄的那些民众和法国政府严厉惩罚了！

　　“一切说出来的话，总算是感觉轻松多了！另外，李源，谢谢你听我说完这些事情，还有准备欺骗你的行为，对不起！”似乎是放下了一切，夏洛特甚至都没去注意自己抬起来的上半身曲线完全出现在了李源的面前，很是诚恳的对李源道歉了起来。

　　应该说，夏洛特的性情真的很温柔和善良，明明可以用装可怜和隐瞒的方式，但还是对李源说出了自己的任务和全部事情经历。并且哪怕是现在被李源“欺负”情况下，对于被当成目标的李源依旧是报以诚挚的歉意——严格意义上来说，现在为止都是夏洛特单方面被李源占便宜，要道歉的话夏洛特完全可以让李源对自己道歉！

　　“夏露，德诺阿公司的话，大概会受到应有的惩罚！”

　　面对夏洛特的道歉，李源摇了摇头表示无所谓，然后好像宣判一样说了一句话后，才看着强作笑容的夏洛特，很是认真的对她问道：“不过，夏露，你打算怎么办？”

　　“怎么办？我想，被德诺阿公司知道病情要求返回国内的话，只是时间上的问题吧？

　　法国政府要是知道真相的话，我估计会被直接取消代表候补生的资格，哪怕是幸运一点的话，大概也得进监狱吧……”

　　听着李源的话语，夏洛特有些凄然的笑着说道。

　　夏洛特心中，对于自己女性身份和间谍任务失败后的后果，还是尽量按照好的方向解说。法国政府方面姑且不提，但是任务失败后的德诺阿公司会如何处理她？反正夏洛特自己是对这种事情不抱任何的希望就是了。

　　不过，面对带着一丝别样情绪的李源，夏洛特并没有说出那最可能的糟糕结局，而是尽量用还算比较好的结果告诉李源。

　　“夏露，我问的不是这些，我问的是你自己的想法！”

　　看着眼神有些慌张和不安的夏洛特，李源双眼直勾勾的盯着夏洛特的眼睛，一字一句地说道。


第343章 被吃掉的夏洛特

　　“夏露，你应该知道，我问的不是这些，我问的是你自己的想法！”

　　听着李源的话语，被李源眼神看的有些畏缩的夏洛特心中有些茫然的感觉。

　　自己的想法？

　　这件事情真的能够由自己想法决定吗？

　　夏洛特可是知道，自己以“第二位IS男性驾驶员”的身份被公布后，法国民众受到了多少的鼓舞和热情，甚至连做出这个决定的德诺阿公司也受益匪浅。

　　但是，一旦夏洛特其实是女性的身份被揭穿后，本来抱着极大期待和利益关系的法国政府和德诺阿公司会做出什么反应？那些知道自己被耍了的法国民众会做出什么样的反应？这种庞大的压力和悲惨的前景，让夏洛特是在很难有信心……

　　“你做不出决定的话，那我就帮你做出决定好了！”

　　看到夏洛特这位软妹子有些犹豫不决的情况，李源很干脆的表示自己帮这位软妹子做出决定好了。然后在夏洛特惊疑不定的目光注视下，李源直接对她开口说道：“你不用担心其他事情，直接留在我身边就可以了！”

　　“可是……”

　　听着李源的话，夏洛特张了张嘴，不知道自己应不应该劝阻李源了。

　　嗯，听着李源的话，夏洛特心中其实是有些高兴和甜蜜的感觉，但是夏洛特也知道的是，自己这次的事情可是相当的严重，李源想要庇护她的话，夏洛特觉得不甚乐观，但是又有些沉迷于李源那难得的关怀和爱护情绪之中了。

　　“夏露，难道你是在担心我吗？”

　　夏洛特的情绪完全反应在脸上，李源笑眯眯的搂着怀中的佳人，低头凑近到了夏洛特的耳边，小声的对连耳背都有些红晕的夏洛特说道：“放心，IS学院可是有一条特别的校规，对于在IS学院就读的学生在学习期间，将不会隶属于任何国家、组织、团体！在学生本人未同意的情况下，原则上不会允许上述机关团体从外部介入其管理！”

　　简单一点的说，就是IS学院的学生，不管进入之前是哪个公司、财团或者国家，至少在IS学院之中的时候，外界的势力不可能在其没有同意的情况下，对其进行处理。

　　“可是！法国政府如果受到压力，出面同学院交涉的话……”

　　李源的话让夏洛特两眼一亮，但还是有些犹豫的开口。

　　诚然，IS学院的这条校规对于绝大多数公司、财团甚至国家而言，都算是相当的具有震撼力。但是夏洛特担心，如果身为五大流氓的法国政府出面对学院交涉，IS学院会不会顶住这个压力不放人呢？

　　“不要紧！以我的身份，想要保护一个人还是很简单的，而且哪怕是法国政府出面，我同千冬姐请求一下的话，她也会帮助你的！”李源现在对夏洛特不好说什么“你完全不用在乎”之类的大实话，只好用自己“姐姐”织斑千冬的虎皮来劝解夏洛特了。

　　——相比李源夸口自己那派出的潜伏者和控制的势力而言，《IS》世界中的织斑千冬名头可谓是更加让人放心，尤其是其“世界第一IS驾驶员”的身份，更是对夏洛特这种听着织斑千冬名头的少女更加具有震撼力！

　　果然，在听到织斑千冬的名字之后，想起自己进入IS学院之前看过的李源和织斑千冬关系的夏洛特脸上的表情顿时就有些放松了。

　　毕竟，哪怕是法国政府发现被欺骗后恼羞成怒，但是面对IS学院的特殊保护和织斑千冬出面的话，也肯定是会卖织斑千冬和IS学院一个面子的——当然，这样一来的话，估计德诺阿公司就会成为替罪羊，不过孤身一人的夏洛特显然对德诺阿公司和自己那仅仅见过几次面并且将自己当成工具看待的老爹没有多少好感，更不会去关心仅仅是当成存身之地的德诺阿公司下场了！

　　“谢谢你……”

　　夏洛特松了口气，终于放下了心中的重担，不过当她抬头看着李源的时候，却发现李源笑眯眯的看着自己。

　　而当夏洛特顺着李源的目光，看到自己那一双饱满而挺翘的雪峰因为刚刚心情有些激动，现在正微微颤动起被李源关注的时候，哪怕是有着上身的胸衣裹着那一对雪峰，夏洛特一张俏脸依旧发红了！

　　“啊呀？！”

　　轻声惊呼了一声后，夏洛特忍不住用手抱住了自己的胸部，有些羞涩和不安的看着李源，娇嗔道：“李源同学，你看什么地方啊？”

　　“嗯？夏露，还害羞吗？刚刚浴室里面，可是快全看光了咯……”

　　看到夏洛特那娇羞的可爱样子，李源毫不犹豫的将佳人的娇躯直接搂到怀中，然后一边轻吻着夏洛特的樱唇，一边低声的调侃着夏洛特。

　　“呜……呜……”

　　猛然被李源夺走了初吻，夏洛特一双漂亮的大眼睛瞪得大大的，感受到李源那温暖的拥抱和调侃的话语后，更是面色羞红无比。

　　事实上，夏洛特对于刚刚浴室之中，自己和李源之间那“坦诚相见”和李源同她混浴的情况可谓羞涩至极，想起来的话她都恨不得找个地缝钻进去好好躲藏一下。现在李源不仅重新提起这一茬，并且还对夏洛特拥吻后，更是让这位美少女不知如何是好！

　　“夏露，我要你！”亲吻并且轻抚夏洛特的李源抬起头，很是认真的看着怀中娇喘并且满面羞红的少女宣布道。

　　“不……不行……我们今天才认识……太快了……”

　　听着李源的话，无论是刚刚李源那热情亲吻而喘息，还是心中的羞涩，都让夏洛特这位可爱的软妹子没有答应李源的要求。

　　虽然说，之前在浴室的时候，夏洛特被李源看光不说，并且还一起进行了异常暧昧的共浴。但是对于夏洛特这位软妹子而言，哪怕是现在她面同李源吐露了自己的心声，并且答应被李源保护的情况，算是对李源有了相当不错的好感度，但是也没有达到那种第一天就答应李源和其一起滚床单的地步！

　　“呵呵，夏露，这可由不得你哦~~~！”

　　对于夏洛特出于少女娇羞和其他情绪的委婉拒绝，李源笑眯眯的一边说，一边将自己的手延伸到了夏洛特的敏感位置。

　　“啊呀~~~~~~！”

　　这一回，夏洛特的喊声中，更多的就是娇媚的呻吟了。

　　尤其是夏洛特这位可爱的软妹子MM属于未经人事的少女，面对李源这种已经有两位数女人的饿狼，马上就被李源抓住了其娇躯上的敏感地带。而且李源的行动速度可谓异常快速，几乎是一下就让本来穿着两件小内内的夏洛特变成了果体。

　　面对李源的行动，夏洛特虽然做出了一定的抵抗，但是很快就被李源瓦解，并且逐步攻占了夏洛特身上的阵地，让夏洛特开始娇喘并且直接浑身发软。

　　“夏露，我来了咯！”

　　双手在夏洛特那诱人的少女酮体上轻抚，李源低声对无力挣扎的夏洛特说着。

　　很快，房间之中，就传出了夏洛特的一声痛叫，然后就是各种旖旎的声音传出……

　　……

　　当晨光照耀在房间中的时候，夏洛特是被小李源给“叫”醒的。

　　“呜……啊……”

　　再度发出娇吟的夏洛特尚未睁开自己眼睛，就被身体中那重新昂首挺胸的小李源用昨天晚上就已经熟悉的方式给“叫”醒了。

　　当半个小时之后，在李源那毫不留情的“进攻”之下，夏洛特再次发出了一声高亢的悲鸣，然后整个人瘫软在了李源的怀抱之中，一边喘息一边感受着李源那异常热烈的早晨叫人方式了。

　　“怎么了？夏露，不高兴和我一起吗？”

　　看着怀中的佳人有些沉默的样子，李源很是关心的对夏洛特问道。

　　虽然说，李源对于夏洛特这位漂亮软妹子之前是出于剧情和其美貌，不过在推到之前听到夏洛特的内心话语后，李源对这位漂亮软妹子也是抱着怜悯的念头。现在看着变成自己女人的夏洛特沉默不语后，李源就觉得是不是要用其他的沟（tiao）通（jiao）方式同夏洛特加强一下感情联络方式了。

　　“不……不是！”

　　听到李源的话，还有自己体内那依然昂首挺胸的小李源蠢蠢欲动的情况，刚刚还在喘息的夏洛特有些慌乱，急忙抬头对李源解释道：“我……我是担心……担心你会不会把我当成……当成那种水性杨花的女人！”

　　好吧，夏洛特MM不是对让自己从少女变成女人的李源反感，而是更担心第一天就和李源发生了关系，并且昨天晚上和刚刚被李源挑动下的情况做出了N种羞耻的姿势和工作，让回过神来的夏洛特MM顿时就恨不得去找个无人的地方躲起来当鸵鸟，心中更是担忧自己会不会被李源当成了天性放荡的那种女人了。

　　“哈哈，夏露，难道你这个美少女就是为了这点原因，而皱着眉头不说话吗？”

　　夏洛特的话语和害怕的可怜兮兮表情，让李源忍不住大笑了起来。

　　“李……李源，你不会认为，我会是一个很随便的女人吗？”

　　面对李源的笑声，夏洛特撅着嘴有些生气又有些担忧的对李源喊着。

　　现在对夏洛特来说，李源这个夺走了她第一次并且走入她心扉的男人，也就是她唯一感觉到温暖的依靠了。

　　因此，哪怕是面对第一天见面，就半是强迫半是顺水推舟推到她的李源，现在夏洛特MM考虑到的不是李源是不是以强迫手段侵犯她的事情，而是考虑自己在李源的心中，会不会被当成那种天性放荡而离开自己这种事情了。

　　“不会！因为我知道，夏露你只有在我面前，让我高兴才会改变自己！”

　　认真看着满脸期盼的夏洛特，李源很是认真地说道。

　　当然，面对夏洛特的这种娇羞和性格而言，确实让李源更加怜惜夏洛特MM，甚至双手都再度占据昨天占领过的阵地了。

　　“呜……不要……”

　　感受到李源双手抓住了自己的那对雪白双峰并且揉捏着后，被李源大笑而弄得面红耳赤的夏洛特更是羞涩难当，一边抗议甚至一边努力用手挡住了自己那晕红的俏脸。

　　嗯，对于现在的夏洛特MM而言，估计也只有这种装鸵鸟的方式才可以避免自己那尴尬异常的处境。否则的话，夏洛特MM该如何面对现在继续“欺负”自己的李源？难道和刚刚甚至昨天晚上一样，主动迎合李源嘛……

　　……

　　“好了，夏露，我们该去见见千冬姐，让她提前准备一下了！”

　　全身舒爽的李源，看着床榻上还在穿着衣服的夏洛特，一边在夏洛特的娇躯上揩油一边低声说着。

　　“诶？我们要去见千冬大人？”

　　刚刚几乎被李源再度击溃杀的片甲不留，但是却因为李源帮忙而重新恢复力气爬起来的夏洛特，有些惊喜和诧异的对李源问道。

　　织斑千冬！

　　在《IS》世界可谓是所有女性的偶像，哪怕是夏洛特也不例外！

　　“当然，至少你真实的性别公开后的情况，千冬姐必须是事先有所准备，所以我准备现在就带你去找千冬姐说明问题，并且恳求她帮忙……”

　　听着夏洛特的惊喜喊声，李源一脸认真表情的胡扯着。

　　——如果李源自己想的话，凭借潜伏者自己就可以轻松抹除这种情况，而现在用织斑千冬作为借口，不仅仅可以再度和织斑千冬见面，并且也会让夏洛特MM感受到李源为了她的事情，而做出的“努力”和“刻苦”情况了。

　　不过很明显，不知道具体情况的夏洛特，真的认为李源是为了自己而努力，眼中的柔情和火热几乎可以融化钢铁了……


第344章 织斑千冬的无奈

　　在《IS》世界中，有着“世界最强IS驾驶员”头衔的织斑千冬可是处于一种相当特别的地位，哪怕是在IS学院之中，也不是什么人都能够随便见到织斑千冬。

　　不过很明显，在IS学院能随时见到织斑千冬的人之中，李源绝对是其中一个了！

　　——开玩笑！身为织斑千冬的“弟弟”，哪怕织斑千冬往日并没有多见自己的弟弟，但是李源主动提出要求去见织斑千冬的话，难道织斑千冬还会拒绝自己“弟弟”见面？这显然是不可能的事情！

　　于是，当李源和夏洛特两人收拾好自己的衣物，尤其是夏洛特，不得不在李源的调侃和占便宜的过程中，再度穿上自己那套男性装扮的衣服……

　　……

　　稍后，织斑千冬在IS学院的办公室里面。

　　比起普通学校多人一起的教师办公室，IS学院这边显然福利高了很多，尤其是织斑千冬这位有着“世界第一IS驾驶员”头衔的强者而言，IS学院甚至单独安排了办公室，除了山田真耶这位尚未来的软妹子之外，偌大的办公室中只有织斑千冬一人坐在办公桌后面了。

　　现在，当李源和夏洛特两人走近办公室，面对充满强大气场和看着他们的织斑千冬后，因为之前欺骗而心中发虚不已的夏洛特就有些脚软，甚至不由自主的躲在了李源的身后，结果让李源有些好笑的拍了拍夏洛特肩膀，上前给织斑千冬解释了起来。

　　“……千冬姐，事情就是这样，夏洛特她其实是个女孩子，而不是第二位IS男性驾驶员！”

　　面对自己“姐姐”织斑千冬的锐利目光，李源用尽量简洁的话语说明了情况。

　　“原来如此，我应该叫你夏洛特·德诺阿是吗？”

　　听着李源的解释，织斑千冬看着夏洛特的目光稍稍放柔和了一点，然后才看着依旧满脸轻松的李源，面色有些严肃地说道：“那么，你和夏洛特过来找我，是因为发现了她的身份缘故吗？”

　　织斑千冬可不傻，哪怕是李源没有明说过来的缘由，但是听李源说明了夏洛特的相关缘由和真实身份后，织斑千冬当然不会认为李源带着夏洛特来找自己就是说明情况，甚至看夏洛特和李源之间略显亲密过分的样子，织斑千冬就有一种不是很舒坦的感觉，自己这位“弟弟”不会是在和筱之之箒、塞西莉娅、凰铃音三位美少女不清不楚同时，还同夏洛特这位昨天才见面的法国美少女玩暧昧吧？

　　——需要原谅一下织斑千冬，她尚未见识过自己“弟弟”的面目和具体的情况，对于自己“弟弟”李源的节操程度尚未有太过于深刻的认识。

　　“不完全是这个原因！更多的是，我想要请求姐姐，帮夏洛特在表露真实身份之前，对法国政府和德诺阿公司打个招呼，让他们不用骚扰夏洛特……”

　　织斑千冬的语气虽然让不知道的人有些茫然和没底气，但是知道其性格的李源还是一脸笑容的看着自己“姐姐”，一脸镇定自若的对织斑千冬提出了自己的请求。

　　看到李源的这种主动为自己说话而面对织斑千冬的行为，夏洛特的眼中闪过了一丝心安和温暖的感觉，整个人更是差点贴在了李源的身上。不过，看到李源和夏洛特这种略显亲密过分的情况后，织斑千冬的脸色却忍不住有些皱眉头了。

　　“嗯……”

　　织斑千冬没有立即回答李源，相反则是眼神带着一丝丝冷意的看着李源和夏洛特，那好像寒风一般的冰冷眼神让夏洛特忍不住浑身打了个哆嗦。

　　嗯，不同于李源，《IS》世界中的夏洛特是听着织斑千冬这位女性的传奇偶像故事长大的，现在被李源吃掉带过来之后，对于织斑千冬那是报以崇拜、害怕等诸多情绪，看到织斑千冬后就好像看到心仪天皇偶像巨星的狂热粉丝，很容易被其一个举动甚至一个眼神就影响到了。

　　“千冬姐，你就别吓唬夏洛特了！”

　　感受到夏洛特的这种情况，李源主动开口打破了织斑千冬造就的压抑气氛，满脸轻松的拍了拍夏洛特的香肩，然后安慰道：“夏洛特，放轻松一点，你不用这么紧张的，其实千冬姐早就知道你的真实身份不对劲了！”

　　“诶？！！”

　　发出一声惊异的叫声，夏洛特猛地抬起头，就看到织斑千冬有些叹气的无奈表情。

　　“你就是这么拜托别人的吗？李源！”

　　面对自己“弟弟”李源看破了自己制造的压抑气氛，织斑千冬叹气了一下后，才没好气的看着李源说着。

　　说实话，织斑千冬倒是没辨认出夏洛特的真实性别，而是确定她可能带有其他目的来到IS学院。但是让她没有想到的是，夏洛特进入IS学院的第二天就被自己“弟弟”李源给带来，并且表面了自己的身份和相关情况后，这让织斑千冬好奇之余也有些一拳打空的感觉。

　　——当然，让织斑千冬有些不满的是，李源这个“弟弟”似乎是太过于维护夏洛特这位法国美少女，甚至还主动帮其卖力的说话和请求帮助！

　　“额，那我就请求美丽善良的千冬姐姐，帮助一下夏洛特这位可怜的少女吧？”

　　听到织斑千冬透露一丝丝娇嗔的话，李源眼神闪动了一下，然后立即以一副标准狗腿子的表情，对自己“姐姐”织斑千冬献媚地说道。

　　“噗——————”

　　李源那有些夸张的表情，顿时让夏洛特忍不住笑出声，幸好夏洛特及时捂住了自己的小嘴，很是辛苦的忍耐了起来。

　　“给我正经一点！”

　　同样的，织斑千冬也被李源这种表演弄得浑身不自在，毫不犹豫的将手边一本厚厚的书籍砸向李源后，很是生气的大喊了一句。

　　“啪！！！”

　　李源轻松接下了那本厚度不下砖头的书籍，然后才一脸正色的走到了织斑千冬的身边，恭敬的将那本书籍放在织斑千冬的面前。

　　“千冬姐，麻烦你帮助一下夏洛特吧！”

　　看着杏目圆睁，用一种很不友善眼神看着自己的织斑千冬，李源很是“诚恳”的对自己“姐姐”说着，并且一副恭敬的姿态对织斑千冬“恳求”着。

　　对李源而言，说这话的时候，例如对夏洛特这可爱女孩的怜悯情绪还都是发自自己内心的。但是对织斑千冬的“恳求”话语，更多的是为了刷一下夏洛特MM的亲密程度，并且对自己“姐姐”织斑千冬表明自己的态度而已。

　　“算了……”

　　面对自己“弟弟”李源的这种低姿态，织斑千冬本来来有些怒火的心情也随之平静了下来。盯了李源几秒钟后，有些无奈的织斑千冬才看向另一边的夏洛特，开口确认道：“你的真名，是夏洛特·德诺阿！对吧？”

　　“是、是的！”

　　刚刚听到李源恳求，心中感动不已的夏洛特，现在面对织斑千冬的注视和询问，也鼓足了勇气开口回答着。

　　“你的事情，我会帮忙处理的！”

　　织斑千冬看着夏洛特，发现夏洛特听到自己的话语，双眼中闪现出了名为【希望】的光芒后，才略微有些提高声调说道：“不过，你身为女性的身份，再继续同李源这个家伙待在一间宿舍里面就不太合适了！为了预防万一，我会帮你调整宿舍，你暂时这两天忍耐一下，不过遇到什么事情可以直接通知我，哪怕大叫也没有关系！明白吗？”

　　面对夏洛特这位少女身份被李源发现后，织斑千冬心里面立即就做出了反应，对于夏洛特更是善意提醒了起来。甚至织斑千冬话语中的意思，就是让夏洛特MM提高警惕，甚至对李源可能对其下手的情况而做出了安排和警示。

　　“是……”

　　听着织斑千冬的话，夏洛特面色变得很是古怪，然后低声鞠躬应是。

　　【千冬大人，您说这话都已经晚了啊……】

　　在织斑千冬没有注意到的情况下，鞠躬面朝下的夏洛特脸上浮现出了一丝无奈混合甜蜜的笑容，心中更是无力的呻吟了一声。

　　如果织斑千冬的警示，在昨天对夏洛特说的话，大概还能够让夏洛特稍稍警惕那么一下。但是现在夏洛特都已经被李源吃干抹净的现在，织斑千冬的这种警告真心是让夏洛特无语以对。

　　更不要说，听着织斑千冬对夏洛特的话语，李源更是用一种戏谑和包含其他意味的眼神看着夏洛特，让夏洛特脸上染上了一丝丝的红晕。

　　“小源，夏洛特，你们两个去上课吧！”

　　有些莫名其妙的看了一下夏洛特，织斑千冬没有明白为何夏洛特听到自己的话会脸上发红的缘由，不过织斑千冬还是本能的以自己第六感将缘由放在了自己“弟弟”李源的身上，瞪了李源一眼表示警示后，才对两人说道。

　　听到织斑千冬那直接赶人的话语，目的达到的李源和夏洛特也没有继续留下，在李源和夏洛特的几句感谢话语之后，两人就离开了织斑千冬的办公室……

　　……

　　由织斑千冬出面，以IS学院的名义对法国政府和德诺阿公司进行了一番交涉后，夏洛特的身份问题就被完美的解决了！

　　不过，当夏洛特入学三天之后，在一年级一班的教室上再次向同学们自我介绍，从查理斯·德诺阿的“他”变成了夏洛特·德诺阿的“她”之后，这个“第二位男性IS驾驶员”从金发贵公子变成了金发软妹子的事实，让一班的女生们为之哀叹不已。

　　——请不要误会，这些小女生们可不是为了夏洛特，她们伤心的是本来憧憬中的金发贵公子一下子变成了金发巨乳美少女。更不要说，夏洛特·德诺阿和李源之间的亲密关系，更是让女生们觉得自己这边又多出了一座大山了。

　　额，当然，夏洛特和李源关系的接近，也让筱之之箒、塞西莉娅和凰铃音三位美少女有些吃醋的感觉。而夏洛特在目睹了李源和筱之之箒、塞西莉娅、凰铃音的关系后，也感觉自己有种被花花公子哄骗上床的无知美少女感觉。

　　不过，对于李源而言，无论是筱之之箒、塞西莉娅、凰铃音三位美少女的娇嗔，还有夏洛特这位金发美少女的抱怨，都被他轻松的压制了下来。

　　相比之下，李源这段时间忙碌着吃掉的几位美少女时候，另一位和夏洛特一起转学进来的德国代表候补生拉芙拉则是显得对李源不屑一顾，甚至单独一人以军人姿态在宿舍的拉芙拉，甚至还在IS实训课上试图对李源和其他人发出了挑战。

　　需要肯定的是，拉芙拉这位银发少女（额，或者说介乎于大萝莉和少女阶段）不愧为德国代表候补生，其IS驾驶实力甚至是塞西莉娅、凰铃音、夏洛特三人联手都无法对其造成太大的威胁，甚至被其差点1VS3给击败了。

　　面对穿上了【黑雨】这台三代IS专用机体的拉芙拉挑衅，穿戴上【白式】的李源出手和其对战了一下，不过却没有立即对这位银发少女（也许是大萝莉？）下杀手，而是和其交手了几下后，很是干脆的说和拉芙拉在个人锦标赛上一决胜负。

　　虽然拉芙拉本人倒是很想立即就同李源动手，好好教训一下李源这个让她心目中的偶像、教官甚至其他印象的织斑千冬大人有着一丝瑕疵的弟弟，可惜面对李源本人后，才发现自己甚至完全无法捕捉到李源的行动规律，更不要说好好教训一下李源了。

　　最后，拉芙拉这位银发少女，只能够咬牙切齿的看着解除了【白式】IS机体的李源将塞西莉娅、凰铃音、夏洛特三人和围观的筱之之箒一起带走，然后除了表明自己要在一个多月后的个人锦标赛上面同李源好好对战一次之外，就没有更好的办法了……


第345章 个人锦标赛的开始

　　IS学院举办的年级个人锦标赛！

　　不同于之前那每一届新生都有，但是更像是欢迎新生并且给其一个IS体育竞技对抗赛具体印象的班级对抗赛情况，IS学院中的年级个人锦标赛影响力可不是局限于每年入学的那一届新生情况，而是整个IS学院每一年级之间，有IS专用机体的代表候补生们之间的激烈对抗和战斗，甚至可能影响到世界上各国之间对各自敌人IS方面开发和进展情况的评估和决策。

　　因为，这些各国代表候补生，其专用的IS机体都是各国堪称最先进的IS机体，在IS学院的年级个人锦标赛上面进行对抗，不仅仅是会显露出各国IS机体和驾驶员的水平，更会让全世界各国的政要和IS开发部门、集团、公司都对其各国IS机体水平和驾驶员表现做出一个评断。

　　用通俗一点的话说，IS学院的年级个人锦标赛，不仅仅是IS学院的学生们进行简单的对战，更多的是各国之间IS开发技术、驾驶员实力等多方位的对抗和利益竞争平台了。

　　最好的例子就是法国的第二代IS【阵风改进型】机体，就是因为在几年前的IS学院年纪个人锦标赛上表现不俗，才被不少没有IS开发实力的国家采购其机体，让当时的德诺阿公司收益相当不错。而每一届的个人年纪锦标赛，甚至都可能让一个公司发财，或者让表现差劲的机体没有多少人问津甚至投入大笔金钱进行项目维持和深入开发了。

　　不过，对于李源而言，压根就没有去理会那些前来观赏IS学院年级个人锦标赛的政要和IS开发人员的意思，整个人是精神抖擞的准备面对某只银发少女的挑战……

　　……

　　IS学院，唯一一个最大型的IS竞技场。

　　在IS竞技场周围的观众席上，可以发现IS学院中往日没有的男性政要和各国IS机体开发的负责人和财团高层们，现在都在IS竞技场观众席上一边观战，一边小声讨论。

　　陆续出场的IS学院学生们，有直接穿戴【打铁二式】的小国选手，也有各国那些生产的经典二代IS机体或者后续改进型IS机体。而每一场IS对战之间的胜负，都让观众席位上的一些人面露笑意，或者让另外一些人面色变得相当难看。

　　高兴的人当然不用说，那都是获胜机体的国家政要和开发机构，自己国家和机构开发出来的IS机体获得胜利，都是会为自己的产品做一个相当不错的广告。而那些面色难看的国家政要和开发机构的负责人，当然明白一次IS机体之间对战的失败会有什么结果，相当于就是给其他人以“XX国家（企业）的IS机体比不过XXX公司（国家）生产的IS机体”这种印象，甚至可能会让自己公司（国家）对新IS机体开发项目失去信心……

　　“……接下来，将有一年级一班的德国代表候补生拉芙拉·布迪威伊，对战一年级一班同样有着专用机体的李源同学！”在IS竞技场和观众席位上的气氛越加浓烈的时候，来自IS竞技场监控室中传来的消息，更是让所有人都提起了兴趣。

　　呼——————呼啦——————

　　几乎可以用“万众瞩目”这个词形容之下，一黑一白两台截然不同的IS机体直接从竞技场内的通道口直接飞出，然后在天空中间隔超过百米，相互面对面对峙着。

　　“耶！是我们德意志第三代IS机体【黑雨】！！！”

　　“那是……传说中的第四代IS机体【白式】？！”

　　“哦，上帝，那才真正是男性应该驾驶的IS机体！太威武漂亮了！”

　　“那就是第一位男性IS驾驶员李源吗？可惜，他是孤儿出身，并且现在也是在日本，看来只有让凰铃音同学多接触一下了！”

　　“李源同学和拉芙拉同学对战耶！我们该支持那一边啊？！”……

　　看到天空中的【白式】和【黑雨】两台截然不同的IS机体，IS竞技场观众席位上面就变得相当的热闹了。

　　由德国生产的第三代新锐IS机体【黑雨】，对于绝大多数国家（五大流氓除外）而言都是可望而不可即的好东西了。而【白式】的话，则是属于不折不扣的第四代IS机体，哪怕是五大流氓都是处于概念型或者实验室的存在。

　　现在双方一亮相，无论是穿着黑色涂装【黑雨】，显得英气勃发和可爱的拉芙拉少女驾驶员，还是【白式】那纯粹暴力美学和机械美感的机体，和其中那位“世界上第一位男性IS驾驶员”身份的李源，都让下面的各国政要、IS开发项目负责人和围观的IS学院女生们都为之兴奋不已。

　　“小箒，你不担心源吗？”

　　“切！铃音，才不用那个花心的家伙呢！”

　　“塞西莉娅，不用这么说吧……”……

　　在观众席位的一边，筱之之箒、塞西莉娅、夏洛特、凰铃音四位相当引人注目的美少女，坐在席位上面小声的交谈着。

　　嗯，不过对于四位现在比之前少女时候，越发显得迷人和娇躯变化的美少女而言，李源是否会获得胜利是她们压根就不用怀疑的事情，相反让她们觉得担心的事情，是李源这个家伙在胜利的时候，会不会吸引其他的少女和女性们注意……

　　……

　　IS竞技场的天空之中，李源和拉芙拉没有理会下面竞技场中所有人的想法，正在相互打量（或者说欣赏）对手的机体和估算情况。

　　“哼！这次你逃不掉了吧？”

　　看着李源装备的【白式】机体狰狞模样，拉芙拉心中稍稍闪现了一丝兴奋和面对强敌的紧张，不过还是一副吃定李源的表情。

　　好吧，哪怕是《IS》世界的剧情被李源改变，从双人对战组合变成了单人挑战，拉芙拉本人之前也稍稍见识过了【白式】的强大之处。但是对拉芙拉这位银发少女而言，尚未真正失败的她，对于李源这个“织斑千冬大人的瑕疵”印象依然没有多大改变。

　　“真是不可爱的小丫头，难道你那么确定你能够战胜我吗？”

　　开启了【白式】机体的面甲，李源看着对面拉芙拉，很是坦然的开口询问了一声。

　　应该说，拉芙拉虽然是《IS》世界中，德国出于某些丧心病狂理念下，以人工方式合成优化DNA后的强化人，纯属于为了进行IS战斗而诞生的一个特殊强化人。

　　但是在从外貌上看的话，以拉芙拉·布迪威伊为名的银发少女除了那个略显碍眼的眼罩之外，其他方面都显得相当的出色，甚至那娇小的提醒很能容易满足某些群体（例如萝莉控啥的）的热爱。而现在穿着那IS泳装驾驶服（再次确定没打错字）的拉芙拉，更是在【黑雨】机体的衬托之下，显得具备英气和给人以傲娇萝莉的错觉。

　　“只会将IS当成体育竞技工具的你，再好的IS机体也在你手中发挥不出来！”

　　对于李源的话语，拉芙拉很是不屑的看着穿戴【白式】的李源，大声的说出自己的想法道：“就让我来教育一下你，真正的IS战斗吧！”

　　拉芙拉没等李源回答，直接就开启了【黑雨】机体上的瞬时加速功能，几乎是一眨眼之间就冲到了看似没有反应的李源面前。

　　“给我趴下吧！！！”

　　伴随拉芙拉的喊声，【黑雨】机体上那安装在双臂外侧的等离子体手刀直接展开了粒子刃，然后毫不留情的一招就对准【白式】的头部和腰部相互斩去。

　　不过，对于李源而言，拉芙拉操控【黑雨】的行动速度还是略显慢了一些，几乎是在【黑雨】双臂的粒子刀刚刚发动的时候，放下面甲的【白式】就已经后退了十多米，并且瞬间冲上了上方的方向。

　　“想跑吗？看招！”

　　对于自己一招打空的情况，拉芙拉也没有丝毫的泄气，【黑雨】右肩上实体加农炮猛然轰鸣并且发出了火光。

　　“兹啦——————”

　　不过没等这一发炮弹飞出多远，天空中闪烁的一道白光直接就将其斩成两截，然后拎着重型斩剑的【白式】没有丝毫停留，凌厉的剑光直接对准拉芙拉的【黑雨】斩下！

　　“哼！以为我害怕近身战吗？在‘惯性停止结界’面前，你的攻击绝对没有效……”

　　看到【白式】在李源的操控之下，如同闪电一般冲到了自己面前，拉芙拉并没有太过于担心，甚至还准备用【黑雨】上的“惯性停止结界”这一招阴一下李源。

　　但是，当拉芙拉看到【白式】冲入了自己“惯性停止结界”控制范围内，丝毫没有减速而是一下冲到自己面前后，刚刚尚未说完的话语直接被中止不说，整个人更是不得不面色大变的操控【黑雨】试图闪避和招架李源操控下的【白式】攻击。

　　“轰隆——————！！！”

　　李源操控的【白式】手上重型斩剑，猛然变成了那轻飘飘的单手长剑，轻轻一挑拉芙拉【黑雨】上格挡的粒子刃将其弹开后，重型斩剑呼啸着对拉芙拉迎头斩下。

　　一声巨响后，张开了IS机体上特有的“绝对防御”系统的【黑雨】，虽然没有被开启那贯穿能量护罩特性的【白式】一记斩剑给灭掉，但是刚刚【白式】的那一下也不是好承受的，直接让拉芙拉驾驶的【黑雨】一下向着地面栽了下去。

　　好在李源没有追击，而且拉芙拉身为德国的代表候补生，本身也是从战斗之中杀出来的暴力少女，下坠了不到十米之后就硬生生的将【黑雨】重新操控飞了起来。不过，挨了这迎头一下的拉芙拉，脸色可是变得相当的难看。

　　“什么？！怎么可能？？？【黑雨】的‘惯性停止结界’怎么会失效……”

　　看着刚刚表现异常凶暴的【白式】，面色难看甚至有些不敢相信的拉芙拉，暗暗在心里面不相信的大喊着。

　　惯性停止结界！

　　这可是【黑雨】机体上，由德国IS开发机构开发，相当强悍的一种近身战和对抗远距离攻击的特殊攻击武器，之前可是没有让拉芙拉失望过，现在怎么就突然不灵了？拉芙拉表示很难理解。

　　——事实上，现在在观众席上的德国IS开发机构的负责人，也是一脸不敢相信的看着天空中的战况，很不理解【黑雨】上的惯性停止结界为何失效的情况。

　　“不相信吗？你的IS机体确实很强，但是想要战胜我的话，还差的远呢！”

　　看着重新调整自己状态，试图再度发动攻击的拉芙拉，李源很是叹息的说着。

　　李源可没有骗拉芙拉！

　　事实上，到现在为止，李源对【白式】的运用都是仅限于表面，否则魔改版的【白式】用于开宇宙战都绰绰有余，认真起来压根就是对拉芙拉和【黑雨】的碾压了。

　　例如【黑雨】的惯性停止结界，其原理就是利用能量干扰空间来形成静止力场，对于近身格斗战和远程攻击而言，【黑雨】的这个能力都有着相当大的效果，但是那仅仅是对于同等级的IS机体。面对【白式】而言，本身的装甲外面就有着一层无形能量护盾，惯性停止结界压根就不会对【白式】产生任何的效果就是了！

　　不过，大实话很多时候都没有人相信，尤其是面对李源的拉芙拉，想要让已经养成了对织斑千冬那一处“瑕疵”痛恨不已的拉芙拉，相信李源这个织斑千冬的“弟弟”能够轻松打败她，还不如让拉芙拉重新粉碎三观来的更简单一些。

　　“开什么玩笑！我才不会输给你这种人！！！”

　　伴随着拉芙拉的大喊，【黑雨】猛然再度启动发动了加速功能冲向了【白式】。

　　在拉芙拉的【黑雨】刚刚冲到【白式】数十米外的时候，【黑雨】机体双肩部位上瞬间弹射出了多道锐利的飞刃，并且在【黑雨】的电脑和拉芙拉的控制下，配合【黑雨】胳膊上的粒子刃直接包围了李源的【白式】！


第346章 暴走的【黑雨】

　　面对以凶猛气势冲过来的【黑雨】和拉芙拉，穿戴【白式】的李源应对方式相当简单。

　　一剑！

　　仅仅是迎头一剑对上，【黑雨】那弹射而出的多道飞刃直接被李源用【白式】上的重型斩剑劈断或者直接挑飞，然后李媛直接就冲到了穿戴【黑雨】的拉芙拉面前。

　　“休想得逞！！！”

　　面对李源操控【白式】的这一击，不知何时已经将自己那黑色眼罩取下的拉芙拉，那只被注入了传感辅助功能纳米机器人而变成金色的左眼闪耀光芒，然后【黑雨】在拉芙拉的操控下，猛然一个急停并且两道粒子刃直接格挡挥刺！

　　开启了那被德国科学家命名为“越界之瞳”的左眼能力后，拉芙拉本身的视觉能力和身体反应能力被强制性提升，勉强看清楚了李源和【白式】进攻路线的拉芙拉操控着自己的【黑雨】机体，在极短的短距离内做出高速运动中进行急停的这个动作不说，更是操控【黑雨】机体胳膊上的两把粒子刃，直接发动了对【白式】的快速反击。

　　在极短的距离之内，开启了“越界之瞳”这项辅助能力的拉芙拉，操控的【黑雨】反应速度堪称是让《IS》世界中99%以上的IS驾驶员都反应不过来，两道粒子刃更是一道探出对【白式】挥下的重型斩剑格挡招架开来，另一边直接对准【白式】的胸膛方向刺去。

　　如果换成《IS》世界中的IS驾驶员们，拉芙拉这一下基本上可以让九成九的IS驾驶员压根反应不过来就被攻击了。

　　毕竟身为德国IS部队中的强化人，拉芙拉外貌上看虽然是有些玲珑的银发少女，但是其IS机体操控能力和战斗经验绝对超过IS学院那N多的新手IS驾驶员，之前和李源一行人发生冲突的时候，拉芙拉甚至有着面对塞西莉娅、凰铃音两位IS专用机体都一挑二并且轻易战胜对方的情况。

　　不过，拉芙拉却还是远远低估了李源的强大！

　　在她的“越界之瞳”注视中，【黑雨】的两把粒子刃一前一后的“缓慢”刺向【白式】那落下的重型斩剑和胸膛部位。

　　但是，当拉芙拉操控的【黑雨】那第一把进行格挡的粒子刃遭遇到【白式】的重型斩剑后，并未如同拉芙拉预期之中将其格挡开来，相反面对【白式】的重型斩剑劈下，如同一根放在斧头面前的豆芽菜一样被轻松晃荡开来，然后第二把的粒子刃甚至没还能达到预期效果，就被【白式】的重型斩剑好像飞速疾驰在高速公路上的重型卡车碾压一只倒霉螳螂一样碾压了过去，随后直接在拉芙拉面前放大……

　　“锵——————兹啦——————轰隆！！！”

　　几乎是连成一声的数声刺耳声响，拉芙拉的【黑雨】在IS竞技场的所有关注者的复杂目光中，一下变成了一道流星并且飞了上百米的距离。

　　不过，拜李源并未下死手和乘胜追击的缘故，好像一颗击飞的棒球一样飞行了上百米的【黑雨】，最后还是在醒悟过来的拉芙拉操控之下，在天空中直接停了下来不说，并且再度对李源的【白式】做出了一个警戒的架势。

　　“可恶……怎么可能……”

　　【黑雨】机体中的拉芙拉，一边稳住了自己机体并且观测机体能量耗损情况，一边不敢相信的看着【白式】和李源。

　　刚刚的一连串攻击，【白式】在李源手中展现出来的威力让拉芙拉为之震撼，不仅仅是【黑雨】上面的“惯性停止结界”失效，就连拉芙拉自己被德国军方植入了纳米机器人，获得的“越界之瞳”这种能力都在李源面前变得不值一提，这种全方位被李源碾压的情况，让事先对李源不屑甚至报以轻视态度的拉芙拉，完全不敢相信了。

　　曾经是织斑千冬为德国方面培训的IS驾驶学员中的最强者，对于坚强并且充满个人魅力的织斑千冬报以崇拜的拉芙拉，对于织斑千冬的感情就好像是那一直孤单生存的小孩，真正感受到温暖后越发不愿意放手甚至想要一直拥有的感情了。

　　但是，当初在德国时候，拉芙拉万分崇拜织斑千冬，甚至在当时在德国的织斑千冬准备再次参加第二届世界IS大赛，拉芙拉都觉得织斑千冬已经对冠军手到擒来的时候，自己憧憬和仰慕的教官织斑千冬居然因为救助自己的弟弟最终缺席于IS世界大赛决赛？甚至因为这件事情而受伤了？？？

　　不相信这个事实的拉芙拉，在看到织斑千冬这位往日如厉鬼一般严厉和带着一丝丝温柔的教官居然因此受伤？这顿时就让拉芙拉有种心被狠狠刺伤的感觉，同时看到织斑千冬脸上那因为听到自己那位“弟弟”安然无事消息，而露出的那一丝拉芙拉以前从没见过的温柔和欣慰笑容后，更是觉得自己心中有着莫名的怒火。

　　在当时，拉芙拉就想对织斑千冬喊道：教官，这不是我憧憬的你！你的坚强和强大不容置疑，而不是带着那个害的你有了一丝瑕疵的弟弟！

　　这话，拉芙拉当时没有对织斑千冬说出来，可是后来和织斑千冬交谈的时候，织斑千冬对拉芙拉的抱怨都是轻轻一笑，反而让拉芙拉对于“李源”这个让自己教官失去了第二届IS世界大赛冠军，并且因“他”而受伤的家伙更加的愤怒和不屑了。

　　但是，现在当真正面对了李源和【白式】之后，本来抱着教训李源甚至让其离开织斑千冬念头的拉芙拉，却遭到了残酷的迎头一击，发现自己完全不是对方的对手？这种反差太大的情况，让拉芙拉脑海中难得出现了晕晕乎乎的情况。

　　“拉芙拉，你已经输了！”

　　穿戴着【白式】的李源，看着拉芙拉那面色难看的情况，很好心的提点了一句。

　　不过，李源显然有些小看了拉芙拉的固执程度，并且也低估了自己“姐姐”织斑千冬在拉芙拉心目中的地位。

　　“输？！不会，我才不会输给你！输给一个让教官有了瑕疵的家伙！！！”

　　听到李源的话语，拉芙拉猛然抬起头，金色瞳孔中的光芒越发耀眼，话语中更是透露出了一股竭斯底里般的执念。

　　力量！

　　用我的力量，打败他！

　　打败这个让教官受伤，甚至抢走教官关心的家伙！

　　我要打败这个家伙，我要获得教官大人的全部关怀！！！

　　但是……力量……我要更加强大的力量……可以匹敌甚至远超他的力量……

　　伴随着拉芙拉的精神状态不稳定，感受到其那充满执念和需求力量的精神状态，同其精神链接的【黑雨】机体，开始激发了某个加装的特殊程序。

　　“啊啊啊啊啊——————！！！”

　　猛然之间，本来死死看着【白式】的拉芙拉就发出了凌厉的惨叫声。

　　在拉芙拉的惨叫声中，那台装备的【黑雨】猛然发出了强烈的电光，而本来是菱角分明的机体部件，突然软绵绵的开始融化并且变成灰黑色的莫名黏液，然后猛然就包住了拉芙拉的全身。

　　暴走！

　　在拉芙拉的情绪失控下，【黑雨】上搭载的“女武神回朔系统”被激活，【黑雨】机体开始进入了机体暴走的特殊情况……

　　……

　　拉芙拉和【黑雨】的异样，让IS竞技场观众席位上一片哗然。

　　“那是什么？”

　　“见鬼！那是【黑雨】的秘密武器吗？”

　　“德国佬搞了什么鬼……”……

　　看着【黑雨】机体变成黏液吞掉了拉芙拉的情况，观众席位上的各国政要和IS开发机构负责人都有些茫然，不少没搞清楚情况的人甚至还以为这是不是什么秘密武器。

　　当然，无论是围观的各国政要、IS机构负责人，还是那些IS学院的女生们，都一致认为的是，【黑雨】上的这个“秘密武器”表现的情况实在是有些让人反胃，机甲直接变成灰黑色黏液吞掉驾驶员算什么鬼？你当这是拍恐怖片或者灵异大片吗？

　　不过，对于知道【黑雨】IS机体底细，甚至知道上面搭载了“女武神回朔系统”的德国高层和IS开发机构负责人而言，看到现在【黑雨】机体上那本来是测试用的“女武神回朔系统”在拉芙拉的执念和精神不稳定情况下被发动后，同样是面色有些发白和变色——开啥玩笑，这项“女武神回朔系统”可是未完成的测试系统，【黑雨】现在猛然发动这项测试系统的话，鬼知道会不会出现什么问题！

　　但是很可惜，现在IS竞技场观众席位上的德国政要和IS开发机构负责人哪怕心里面焦急万分，可现在他们对那已经下落到竞技场中的【黑雨】黏液物体没有丝毫的办法，更不要说想办法终止【黑雨】的“女武神回朔系统”了。

　　IS竞技场上面，【黑雨】机体正在缓缓变化，而另一边的监控室中也有些波澜。

　　“这个变化是……”

　　看到监控屏幕中，竞技场中的【黑雨】机体变成的灰黑色黏液缓缓的变成了一个人形情况后，织斑千冬的眼神也猛然紧缩。

　　不止是织斑千冬，监控室中的其他女生和山田真耶老师也看向了织斑千冬。

　　因为在竞技场之中，暴走后的【黑雨】变成的灰黑色黏液直接形成了一个相当巨大的灰黑色女性形象。而那个好像巨人一样的灰黑色女性形象不是其他人，正是一个拿着一把刀并且是织斑千冬的外貌！

　　“织斑老师，我们是不是停止这场比赛……”

　　看到IS竞技场上【黑雨】的那种诡异情况，山田真耶忍不住开口对织斑千冬请示。

　　“不用！这场比赛会结束的！”

　　本来想要开口赞同的织斑千冬，在看到了光屏上的情况后，突然轻轻摇了摇头对山田真耶说道：“让医护人员赶紧做好准备，对竞技场中的选手进行诊断和救治吧！”

　　在织斑千冬的目光注视下，面前现实IS竞技场情况的光屏上，刚刚用“女武神回朔系统”变成织斑千冬模样的【黑雨】，其攻击被俯冲的【白式】一下格挡招架……

　　……

　　IS竞技场中，【白式】和暴走后的【黑雨】相互僵持着。

　　“兹啦——————”

　　刺耳的金属摩擦声中，显得比【白式】还要高大一点的【黑雨】同刚刚俯冲下来的【白式】相互用武器压制着。

　　同刚刚趋向于中远距离的【黑雨】不同，现在暴走后的【黑雨】不仅仅外表全部被灰黑色的黏液变成了“织斑千冬”的模样，并且作战风格也同刚刚的拉芙拉完全不同，换成了一把灰黑色太刀的暴走【黑雨】，其近战更加像是……织斑千冬本人？！

　　锵——————

　　一声金属交错的刺耳响声后，李源操控的【白式】猛然一下跳开，同暴走后变成了“织斑千冬”的【黑雨】相互看着。

　　“女武神回朔系统？甚至能够通过记忆，模仿出自己看过的强者战斗方式嘛……”

　　看着对面那暴走的【黑雨】，【白式】面甲下依旧是一脸轻松表情的李源，脑海中甚至还找到了自己进入《IS》世界后，搜集到的【黑雨】机体相关开发资料。

　　压根就没出全力的李源还有些闲暇时间思考不相关的事情，但是暴走后的【黑雨】可是压根就没有多加观察和看戏这种概念。在同【白式】一触即分开之后，【黑雨】变成的“织斑千冬”半倾斜弯腰，然后毫不犹豫的猛然冲向了【白式】。

　　当然，“织斑千冬”这一下绝对不是投怀送抱，任何智商还在合格线上的人，看到那灰黑色的巨型“织斑千冬”冲锋的气势，还有那将灰黑色太刀收入自己腰后的姿势，都不会认为那是什么友善的方式，而是收刀后为了更好的斩出……


第347章 胜利后的小插曲

　　“锵————————！！！”

　　当那巨型的灰黑色“织斑千冬”冲到靠近【白式】的合适距离后，猛然挥出居合斩化作一道灰黑色的流光，直接斩向了似乎站着不动的【白式】。

　　但是当那把灰黑色的太刀出鞘的同一时间，李源穿戴的【白式】胳膊上猛然闪现了一下白色光芒，然后一面好像古代冷兵器轻步兵用的金属盾牌直接出现在了【白式】的手上，瞬间就将那灰黑色的巨型太刀挡下，并且发出了一声刺耳的金属碰撞声。

　　“兹啦——————！”

　　下一秒钟，在不少观众席上的人惊叫声中，【白式】的重型斩剑直接斩中了“织斑千冬”的身躯部位。

　　在【白式】武器上那特有的无视能量作用下，暴走后变成“织斑千冬”的【黑雨】没能够成功的躲开，并且其外在的能量护盾被重型斩剑直接无视，然后那把重型斩剑硬生生的将暴走的【黑雨】机体小心的剥开，没有伤到其中的拉芙拉。

　　“滋滋……”

　　伴随着一阵电流闪烁的火光和声响，灰黑色的“织斑千冬”被直接剥开，显露出了其中的拉芙拉。

　　下一秒钟，遭到这种重创的暴走【黑雨】机体直接无力的停下，让后在竞技场所有人的注目中变成了碎片并且消失不见，而其中本来被暴走【黑雨】包裹起来的拉芙拉没有依靠后，直接一头栽向了竞技场的地面。

　　不过，拉芙拉没有摔倒在地面，在她倒下的瞬间，解除了【白式】装备的李源伸手抱住了拉芙拉，让这位娇小的银发少女免于摔倒在地面了。

　　“小丫头，用得着这么逞强吗？”

　　看着怀中的拉芙拉，李源面带一丝苦笑的对其问道。

　　话说回来，哪怕是【黑雨】上面有着“女武神回朔系统”这种东西，但是如果拉芙拉本人的情况没有得到标准的话，【黑雨】机体上那套系统也不可能启动的。

　　“……”

　　对于李源带着一丝丝关怀意味的话语，刚刚同暴走【黑雨】吞噬的拉芙拉有些想说什么，但是身体情况已经太过于虚弱的她仅仅来得及看了李源一眼，然后就昏迷不醒了！

　　“比赛中止！！！”

　　“李源同学，请将拉芙拉·布迪威伊同学交给我们进行救治！”……

　　伴随着IS竞技场中的广播通告声，几名抬着担架并且穿着白大褂的医生直接冲入了IS竞技场，为首的一位医生大声的对李源喊道。

　　“那就麻烦你们了！”

　　面对那几位IS学院专属，同样是女性但是却是三、四十岁女汉子的护士和医生，李源点了点头将拉芙拉交给了她们进行救治。

　　伴随着李源和拉芙拉的这场对战，哪怕是后来继续有其他的年级个人锦标赛选手们登场对战，但是IS竞技场观众席位上面对于【白式】和【黑雨】的讨论依然不绝于耳，甚至【白式】和【黑雨】的两位驾驶员情况也在热烈讨论的范围……

　　……

　　迷迷糊糊之中，拉芙拉感觉自己似乎又看到了自己的过去。

　　“DNA强化实验体！编号C-0037！你的新识别代号是：拉芙拉·布迪威伊！”

　　“快！快！你们当中，唯有最优秀的强者才能够有生存价值！”

　　“射击、格斗、潜行、驾驶、枪械分解……很好，拉芙拉·布迪威伊！你是成绩最优秀的成员！无愧于最强的称号！！！”

　　“什么？IS的适应性等级只有C？拉芙拉·布迪威伊，你太让人失望了！”

　　“记住，这次训练你们的是，是有着‘世界第一IS驾驶员’的织斑千冬……”……

　　似乎是一幅幅画面中，以制造最强杀人武器而通过调整DNA强化，从金属子宫中成长到5岁的拉芙拉第一次看到这个世界后，仅仅是得到了一个冷冰冰，和数字编号没有多少区别的名字。

　　在银发少女的记忆之中，她好像是培养一台精密杀人机器的原材料，每天雷打不动的从基地中接受各种杀人训练。残酷的各种训练和学习各种武器，一切都只是为了让她成为最强的杀人机器，并没有真正被德国高层当成一个“人”来看待了。

　　拉芙拉曾经是最优秀的，但是在IS这种划时代的武器出现之后，却发现其和IS这种女性专用的超级武器适应性只有“C”这种堪称低下的水平？

　　结果，曾经的最强直接被烙上了“废物”的标签，而为了能够增强IS适应性，拉芙拉的左眼被生生注入具有传感辅助功能的实验型纳米机器人。如果使用这项能力的话，能够大幅提高使用者的视觉能力及强化高速战斗时的身体反应能力。

　　——至于实验型纳米机器人的弊端？好吧，德国军方不关心，拉芙拉也没可能抗议，直接就接受了这种实验型的纳米机器人强化。

　　但是，IS机体的适应性测试不是任何人可以无视的（李源那是例外），哪怕是植入了实验型的纳米机器人，让拉芙拉的视觉和反应能力在这种后遗症不小的纳米机器人植入下获得了不小的提升，但是拉芙拉对于IS机体依然无法完美的驾驭。

　　当心中茫然和被指挥官在背后以“废物”称呼的拉芙拉无助的时候，强大、凛然的织斑千冬就因为国家之间的合作，来到德国这边负责帮其训练和指点一批IS的驾驶员，同时拉芙拉也被德国军方以“最后一次机会”的冷漠命令下，加入到了织斑千冬负责的这一批次的IS驾驶员培训课程了。

　　在织斑千冬的面前，拉芙拉感受到了那宛如神明一般（形容词而已）的强大，而且面对织斑千冬的教导和训练下，拉芙拉居然再度通过残酷的训练超过了其他IS机体适应性更强的同一批IS女性驾驶员们，再次成为了最强的第一名！

　　但是，生命之中本来只有训练、竞争和杀戮的拉芙拉，被织斑千冬所吸引的时候，织斑千冬因为救自己弟弟而缺席IS世界大赛的决赛？最后更是因此而受伤流血？？？

　　当然，当初最让拉芙拉无法接受的是，自己的教官织斑千冬，说起那“弟弟”李源的时候，那冷漠和严厉的表情上绽放出来的温柔，更是让拉芙拉第一次产生“妒忌”和“生气”的念头，转而对“李源”这个人给惦记上了。

　　经过几年时间，从名为“黑兔”特种部队暂时退出，终于来到IS学院的拉芙拉，面对重逢的教官织斑千冬是欣喜和高兴，而看到“李源”这个几年中惦记的“敌人”后，更是毫不犹豫的表示了自己的敌意，并且试图教训对方。

　　可是，拉芙拉失败了！

　　在一场面对面的战斗中，她被李源以碾压一样的情况直接击败，甚至开启了“女武神回朔系统”这个【黑雨】机体上的特殊实验系统后，依旧惨败了！

　　拉芙拉的心中，面对李源感觉自己好像当初看到了织斑千冬初次见面，以压倒性实力让她们那一批的IS驾驶员折服，并且在之后让她们变得更加强大的情况了。

　　【李源，教官大人，你们是为了保护对方而变得强大吗？】

　　回想着一个个过去记忆，想着询问织斑千冬教官时的对话，拉芙拉心中自然就得出了一个当初自己她还不甚理解的结论。

　　不过，拉芙拉除了这个结论之外，更是想起了自己晕倒之前，李源伸手好像抚摸小动物一样，在她那银色长发上轻抚了一下并且低声安慰了一句的情况，更是让拉芙拉觉得有种只有在织斑千冬关怀时的莫名温暖感觉……

　　【李源……】

　　默默念叨这个名字后，拉芙拉也模糊中清醒了过来，看到自己躺在一张病床上面。

　　“你醒了？拉芙拉！”

　　当拉芙拉抬头看到窗外开始落下的夕阳，并且感到自己是在病房中后，身边那个熟悉的声音让拉芙拉为之一愣，然后赶紧转头看向了自己身边。

　　“教、教官？！”

　　看到自己身边的那个熟悉的身影后，拉芙拉面带欣喜的喊着。

　　嗯，不过，拉芙拉在高兴之余，注意到了织斑千冬脸上表情似乎有些古怪，看着自己的眼神似乎有些特别？

　　“看你刚刚的情况，似乎是在做什么梦啊？”

　　面对着拉芙拉，织斑千冬有些无奈的轻抚了一下自己额头，然后才用一种特别的眼神看着拉芙拉，话语有些酸味地问道：“不过，能告诉我，为什么你在梦境当中，会亲热的喊着‘李源’这个名字吗？”

　　好吧，织斑千冬确实有些不解，拉芙拉这个她一手训练出来的孩子她还是非常了解的，但是哪怕是织斑千冬也不知道，为什么拉芙拉会在睡梦之中喊着“李源”的名字？并且看刚刚拉芙拉的脸上表情变化情况，让织斑千冬确实有些不解了。

　　“那个……教官，你这是叫‘吃醋’了吗？”

　　看到织斑千冬的表情，不知道在什么念头下，拉芙拉很是作死对自己教官织斑千冬说出了一句很是让她面色抽搐的话语。

　　不过，刚刚说完这句话，反应过来自己刚刚似乎是作死的拉芙拉就想要挖个洞把自己埋起来，或者将自己刚刚说出去的话硬生生吞到喉咙里面。可惜的是，现在拉芙拉躺在病床上面，只能够面色紧张的看着织斑千冬的反应。

　　听到拉芙拉的话语，以织斑千冬的性格都有些想打人的冲动，不过看到拉芙拉躺在病床上面，并且那娇小的体型之后，织斑千冬的嘴角抽了抽，终于忍住了要伸手敲几下拉芙拉脑袋的想法。

　　“应该说，拉芙拉，原来从你口中，也能说出这种让人笑不起来的玩笑话啊！”

　　沉默了几秒钟后，织斑千冬才转头关注窗外，对拉芙拉刚刚的话语评价道。

　　当然，如果这个时候，织斑千冬的一张冰山般的俏脸上，没有闪过那一丝被夕阳光芒遮掩的红晕的话，就更加有说服力了！

　　“教、教官……”

　　面对织斑千冬的话，有些恐慌中的拉芙拉本能的试图站起来敬礼道歉，不过马上就被身体上面那因为“女武神回朔系统”而超负荷运作的肌肉疲劳和伤痛打断。

　　“好了！不要乱动，你暂时是无法行动，我也没有怪你的意思……”

　　看到拉芙拉的行动，织斑千冬伸手将拉芙拉肩膀按住，然后才一脸正色的转移话题道：“你应该知道，你的IS机体【黑雨】上面，搭载的那个‘女武神回朔系统’其实是尚未完成的东西吧？为什么不顾及自己的生命，在比赛中使用那个系统？”

　　“……”

　　织斑千冬略显严厉的话语，让拉芙拉忍不住低下头，有些不敢看织斑千冬了。

　　“算了！这件事情的话，我会跟德国方面交涉的……”

　　看着拉芙拉的反应，织斑千冬忍不住在心里面叹息了一声，然后才伸手轻轻抚摸着拉芙拉的额头，带着关心和警示的对拉芙拉说道：“拉芙拉，记住以后不允许再使用哪个‘女武神回朔系统’了！明白吗？”

　　“嗯~！”

　　拉芙拉的脸上浮现出了一丝红晕，好像乖咪咪的小猫咪一样点头应是着。

　　“对了！记得和李源交流的时候，你身为女孩子的话，要注意一些……”

　　……

　　太阳刚刚下山，窗口位置还能够看到那漂亮的晚霞和余晖。

　　“喂，克娜丽莎，我有一个问题，需要你们的帮助！”

　　送走了织斑千冬之后，在床榻上躺了一会儿的拉芙拉脑海中迷迷糊糊，将李源和织斑千冬两人的印象越发的混淆之后，才用自己的通讯器对一个特殊通讯频道询问道。

　　“队长，请问有什么问题？”

　　从通讯器中，一个显得冷静的女声询问着，不过似乎背景声音有些复杂，几声沉闷的声响和某些东西倒地声音让普通人注意不到其情况。

　　“你那边有什么事情吗？”

　　听出那是佩戴消音器的自动武器射击声后，拉芙拉有些犹豫的问了一句，得到的是“任务已经完成”的回答后，才放下心来有些面色羞红的对自己副官问道：“那个，克娜丽莎，如果我想要和一个感兴趣的人交往的话，应该要怎么做？”

　　“队长，你准备和男性还是女性交往？并且是那一个国家的人？”

　　通讯频道之中，似乎低声吩咐了一句的那位克娜丽莎副官，很是正经的询问着。

　　“嗯……是一个男性，似乎是在日本长大的！”

　　稍稍犹豫了一下后，面色微红的拉芙拉才开口询问了起来。

　　好吧，恋爱经验为零蛋的拉芙拉，现在想着如何同李源交往，直接就是询问了她服役的特种部队（也是由女性强化人组成的部队）副官了。

　　“嗯？男性，日本……”

　　听到拉芙拉的话，另一边正在某个地下建筑中，借助自己身上的个人电脑快速进行查询的克娜丽莎查询了十几秒钟，然后才肯定的回答道：“长官，按照日本的习俗，你应该要拉着对方亲吻，然后对喜欢的对象说‘当我的新娘吧’这句话！”

　　“这样做就行了吗？那太好了！克娜丽莎！”

　　对于自己副官的这个解释，日常常识确实有些匮乏的拉芙拉很是高兴的喊着。

　　“是的，长官，如果没有其他事情，我就会中断这次联络，不过身为‘黑兔’特种部队的一员，我们将会永远站在长官的身后！”


第348章 拉芙拉的夜袭

　　三天之后，一年级一边的教室里面。

　　“喂喂，铃音，你怎么又跑过来了？”

　　“切，塞西莉娅，如果不是我在二班的话，你以为我愿意每天跑到这间教室？”

　　“啧啧，塞西莉娅和铃之间的感情真好呢……”

　　“哥哥，她们那不是感情真好的情况吧？”

　　“嗯，小箒，你和夏洛特难道不觉得，她们两个人的关系确实是很好吗？”……

　　教室之中，处于休息阶段的李源，正在和筱之之箒、塞西莉娅、凰铃音、夏洛特四位妹子聊天着，让其他的女生们有些羡慕和嫉妒的看着他们。

　　虽然在明面上，现在李源和筱之之箒、塞西莉娅、凰铃音、夏洛特四位妹子的关系并没有挑明。但是对于那些看到“第一位男性IS驾驶员”在自己班上的小女生们来说，充满个人吸引力的李源，和筱之之箒、塞西莉娅、凰铃音、夏洛特四人的关系也确实过于亲密，而且四位美少女还默契的组成联盟，让其他女生没有机会接近李源。

　　“咔——————”

　　突然之间，本来关着的教室大门开启，然后充满生人勿进气场的拉芙拉，脚步略微有些迟缓的走了进来。

　　在教室的所有人注视中，虽然说是一班的学生，但是同一班其他人没有多少接触并且也没有朋友的拉芙拉，缓缓的走到了李源的面前，然后看着李源后，有些迟疑的没有行动，也没有在意李源旁边那已经警惕起来的筱之之箒、塞西莉娅、凰铃音、夏洛特。

　　“哦，拉芙拉，你的身体已经没事了吗？”

　　看到拉芙拉的到来，想起了这段剧情的李源笑眯眯的起身，对其打着招呼。

　　“医生说，已经没事了！”

　　对于李源的关心，甚至在两天前才在病房探望，拉芙拉脸上难得的有着红晕，然后不顾那四双灼热的眼神，很是认真的对李源说道：“那个，李源，我有话对你说！”

　　“什么话？”

　　面对拉芙拉的反应，心里面越发肯定的李源，装作茫然的样子开口问道。

　　结果，深吸了口气的拉芙拉，咬牙直接抓住了李源的手臂，然后顺利将李源拉着弯腰低头的时候，在教室中所有人的瞩目中，直接就主动探头亲吻上了李源。

　　一时间，无论是筱之之箒、塞西莉娅、凰铃音、夏洛特，还是一年级一班的其他女生们，都目瞪口呆的看着拉芙拉的这种主动的亲吻行为，脑海中一时间都还没有从这种情况中反应过来！

　　“你，你就是我的新娘了！已经决定，不接受任何异议！”

　　过了几秒钟后，满面通红的拉芙拉才算是同李源分开，很是大声的宣布道。

　　“啊？！！！”

　　“亲、亲吻了？！”

　　“拉芙拉同学太主动了！”

　　“可恶！这是怎么一回事啊啊！！！”

　　“新娘？不应该说是新郎吗？！”……

　　听到拉芙拉的宣告声，终于回过神来的观众们直接就沸腾了起来，例如那些看戏的女生们是看热闹不嫌事大，除了惊叫和对拉芙拉这种异常主动亲吻男性的行为惊叹外，更多的是好奇为何拉芙拉会对李源说“你是我的新娘”而不是“新郎”的事情。

　　不过，纯粹看热闹的女生们当然不怎么在乎，但是身为当事人（自认为）的筱之之箒、塞西莉娅、凰铃音、夏洛特四人，则就不是那么冷静了。

　　“你、你、你……”

　　凰铃音指着拉芙拉，“你”了好一会硬是说不出其他话，而看到凰铃音之后，拉芙拉挑衅的挺了挺胸部，嗯，好吧，基本上还差了最近发育不错的凰铃音不少的感觉。

　　“你这家伙究竟对她做了什么啊！！！”

　　在“你”了半天之后，凰铃音终于爆发了起来，直接启动了自己的【甲龙】机体，用那门外观和威慑力十足的冲击炮，对准了李源大喊了起来。

　　好吧，按理来说，凰铃音应该面对的是拉芙拉，不过在凰铃音被自己“青梅竹马”的“哥哥”李源再次见面就推到之后，对于甚至有筱之之箒、塞西莉娅和后来推到夏洛特的李源个性就已经有了一个相当充分的认识。

　　现在拉芙拉做出这样一处戏码后，凰铃音第一个感觉就是，肯定是李源这个混蛋并且花心的哥哥又对拉芙拉做了什么事情了！

　　“那个，这个，我真的没做什么啊！”

　　看着好像要燃烧起来一样的凰铃音，确实没做什么的李源觉得自己很冤枉。

　　不过，李源实在是低估了自己在其他人眼中的印象，例如筱之之箒、塞西莉娅、夏洛特三位妹子，对于李源同漂亮女性之间的事情，第一反应肯定是“李源/哥哥对这个少女/女人做了什么”的念头，跟不要说拉芙拉现在是主动亲吻李源的情况了！

　　“李源同学，看你很苦恼的样子啊？不过，我有一件事情想要对你说一下才行！嗯，虽然很突然，但是我很想知道你的回答噢呵呵呵……”

　　“哥！哥！你要怎么解释这一回事？啊！”

　　“嘻嘻，李源同学在我面前，居然和其他的女生接吻了啊？我很吃惊哦！”……

　　没等李源觉得自己真的很委屈的时候，身后那好像寒冰和让人鸡皮疙瘩起来的娇媚声音让李源眉毛忍不住跳了跳。

　　当李源转过头后，看到的就是已经拎着狙击步枪和展开【蓝色泪雨】机体上数门浮游炮的塞西莉娅，满面笑容，宛如天使一样可爱，但是却莫名让人觉得心里发寒不已的夏洛特，还有那干脆拎着木刀，一脸看人渣表情看着他的筱之之箒了。

　　不过，没等李源开口对醋意横生的筱之之箒、塞西莉娅、凰铃音、夏洛特四女解释什么，估计还嫌不够乱（按照李源的估计，更多她是压根没在意这点）拉芙拉看到这种情况后，更是直接召唤出了用新部件重整的【黑雨】机体！

　　“不准动我的新娘！！！”

　　召唤出了【黑雨】机体的拉芙拉，毫不犹豫的挡在了李源和筱之之箒、塞西莉娅、夏洛特等人之间，大声的宣布着。

　　“咚！！！”

　　“给我闪开！”

　　“居然动手了？！”……

　　拉芙拉的话好像点燃了导火索一般，似乎是出于某些观念（贫乳啦贫乳啦）的凰铃音最先动手，然后就是几台半穿戴的IS机体格斗。

　　这种战况中，李源觉得自己倒霉，但是看到现在的情况也不好插手，赶紧将没有专用机体的筱之之箒和没参与其中的夏洛特护送出去后，就试图阻止拉芙拉、凰铃音、塞西莉娅三位的“战斗”了！

　　“都个我住手！！！你们在搞什么？！”

　　好在情况要混乱的时候，织斑千冬和山田真耶两位出现在了教室门口，织斑千冬大声的阻止了这场没有打起来的混战。

　　不用说，织斑千冬出面后，强大的气场和威势直接就镇压了全场，无论是拉芙拉、凰铃音、塞西莉娅、筱之之箒、夏洛特，在看到织斑千冬后都变成了乖宝宝，而李源也毫不犹豫的给自己“姐姐”面子，安然听着织斑千冬的咆哮。

　　结果，就是李源、筱之之箒、塞西莉娅、夏洛特、凰铃音、拉芙拉六人，直接被织斑千冬带到了办公室，好好的享受到了织斑千冬的责备……

　　……

　　夜晚时分，在宿舍楼之中，一个娇小的身影如同鬼魅一般，避开了每层楼楼梯口的监控设施，成功的来到了按理说现在是一个人居住的李源房间门外。

　　“咔——————”

　　无声无息的开启了房门，然后及其微小的带上房门后，那个娇小但是有着一头银色长发的身影抬头看着床上似乎在熟睡中的李源。

　　拉芙拉？！

　　这位晚上好像潜行大盗或者007的身影，赫然就是白天大声对李源宣布“你就是我的新娘”的银发少女！

　　【很好！没有惊动他，那么接下来按照克娜丽莎的提议……】

　　看到“熟睡”中的李源一会儿，拉芙拉脸色带着一丝丝红晕的想了一下后，咬牙走到了床榻旁，然后传来了一阵窸窸窣窣的细微声响。

　　十几秒钟后，浑身上下堪称是一丝不挂的拉芙拉深吸了一口气后，有些颤抖的爬到了李源的床上。哪怕是拉芙拉是作为为了战争和杀戮而诞生的强化人，但是现在第一次赤裸裸的钻入男性的被窝当中，哪怕是有着副官克娜丽莎根据“日本习俗”的提议，而且拉芙拉也肯定了这种想法，但是身为女性的本能还是让拉芙拉有些不安。

　　不过，拉芙拉硬是没有找到这种让自己心脏莫名快速跳动的缘由，而当她钻入了李源的被单之中，躺倒了李源身体左边的时候，突然就感到一只手直接摸到了自己臀部，然后直接向上搂住了自己的腰肢。

　　“呀~~~！”

　　没等拉芙拉回过神来，就感受自己腰肢上的把她翻了上去，而等她回过神来后，发现自己已经是一个类似骑马坐在李源身上的姿势了。

　　虽然拉芙拉本人对于男女方面的事情知道不多（基本上没人对她说这种事情），并且来之前也是有着自己副官所说的“夫妻之间应该是坦诚相见”这种理由，但是现在这个羞耻的姿势和情况，让拉芙拉本能的觉得奇怪并且试图挣扎了起来。

　　“喂喂，不要乱动哦！拉芙拉，你怎么晚上突然跑到我床上，还是这副模样？”

　　感受着拉芙拉的行动，还有那银发少女全身除了光滑的右腿上那个黑色的腿环外，全身赤裸裸的骑乘在自己身上后，感觉早已经等候的小李源昂首挺胸的情况，李源很是有些装糊涂的对拉芙拉问道。

　　额，好吧，哪怕是知晓剧情，并且对拉芙拉和其副官的通讯都有收到，但是不妨碍李源逗弄一下拉芙拉这位自己主动送上门来的银发少女了。

　　“这、这个，能不能先放我下来？！”

　　看到李源笑眯眯的看着自己，拉芙拉难得脸上一片红晕，很是不自在的磨蹭转动着自己的少女酮体，然后才有些无奈的对李源嘀咕道：“克娜丽莎说，日本的习俗是‘夫妻是要坦诚相见’的话，但是这样太害羞了……”

　　好吧，不知道为何，感受自己臀部下面有某个火热的棍状物体后，感觉自己坐的很不自在并且看到李源醒过来的拉芙拉，总觉得莫名的羞涩和不安。现在看到李源询问，难得的显露出了少女娇弱的一面，并且心中也觉得似乎那里不太对头？

　　“夫妻吗？拉芙拉，那么夫妻该做的事情，你应该知道了吧？”

　　看到拉芙拉的样子，李源一脸莫名笑意的看着她，意味深长地说道。

　　当拉芙拉一脸的茫然和不知所措的表情，李源更是觉得自己肚子似乎有些笑痛的感觉，很享受这种调戏纯情少女的感觉了。

　　【这、这跟克娜丽莎说的不一样啊？！夫妻的事情应该是……】

　　面对李源那听起来逻辑正确的话语，事先询问自己副官但是不知道夫妻之间情况是什么的拉芙拉一脸的茫然。

　　嗯，准确的说，这不怪拉芙拉的“黑兔”特种部队部下们，同样是从小被杀人机器标准训练的克娜丽莎副官，对于日本、男女之间的关系和夫妻等事情，更多的是处于用电脑搜索的资料，告诉拉芙拉的提议完全就是严重超出了现实情况了。

　　“嗯……”

　　想了一下后，拉芙拉在眼睛变成蚊香之前，闭上了眼睛撅起小嘴。

　　——这是拉芙拉在和克娜丽莎副官交谈之前，跟她说如果有发生什么意外的话，就闭上眼睛做出这个姿势，结果拉芙拉现在直接用上了。

　　“仅仅就是这样吗？”

　　看到拉芙拉的情况，李源轻笑了一声然后亲吻了一下拉芙拉后，搂住拉芙拉的酮体直接面对面，以一个绅（bian）士（tai）的笑容看着拉芙拉，低声对微微张开了眼睛的拉芙拉说道：“那么，拉芙拉，我就教导你一下，夫妻之间应该做的事情吧！”

　　随后，房间之中就开始传来一些窸窸窣窣的声音，并且不时传来拉芙拉的询问和李源的回答声音。而在拉芙拉的一声尖叫后，房间之中就开始响起了拉芙拉的呻吟，并且在一段时间后还有其他的少女声音响起，一直持续到了很晚的时候……

　　……

　　清晨，当刚刚出现的晨光照耀在房间中的时候，以两张单人床榻拼成的那张临时大床上面，一幕异常淫靡的场景清晰可见。

　　临时的大床上，几名全身赤裸裸的美少女酮体相互交缠在一起，那被单中显露出的雪白酮体和诱人的风景，在晨光的照耀下显得越发的耀眼，甚至能够让任何看到的男性都为之疯狂——虽然他们肯定看不到这幅美景就是了！

　　“啧啧，小箒、铃、塞西莉娅、夏洛特，你们怎么都学起拉芙拉装鸵鸟了啊？”

　　在床榻的中央位置，昨天晚上过的相当愉快的李源猛然睁开眼睛，一边感受着身上筱之之箒那诱人的娇躯，一边伸手在一边躺着装睡的拉芙拉身上游走，很是惬意的对已经醒来，却不约而同一起装睡的五位美少女问道。

　　“呜……”

　　“满脑子H的鬼畜哥哥！”

　　“可恶！源老是欺负人！”

　　“嗯？新娘，难道要和其他人分享吗？”……

　　听到李源揭穿了自己装睡的情况后，除了拉芙拉表现的勉强算是“镇定”这个形容词之外，筱之之箒、塞西莉娅、凰铃音、夏洛特都是不顾自己春光外泄的风险，不是指责李源的花心和昨天晚上的荒唐情况外，就是羞涩的想要当鸵鸟不出头了。

　　毕竟，哪怕是和李源有着密切关系，并且还之前一起滚过床单，但是作为15、16岁的美少女而言，筱之之箒、塞西莉娅、凰铃音、夏洛特都没有达到那种能够无视他人被李源欺负的情况。尤其是昨天晚上的话，更是当着拉芙拉这个银发少女面前来亲热，那种羞耻的遭遇绝对是超乎了大多数少女的底线了。

　　例如最晚加入的夏洛特，现在就恨不得装成鸵鸟，但是其身体却又被李源一下子搂住，整个人不由得发出一声可爱的惊叫……

　　“哈哈，居然还不服气吗？正好今天是星期天，我有着太多的时间来陪陪你们几个，好好的调教调教，让你们知道该如何听自己男人的话吧……”

　　看到现在的情况，李源面带一丝丝得意的笑容，然后直接对五位美少女宣布着。

　　没等筱之之箒、塞西莉娅、凰铃音、夏洛特和拉芙拉五位美少女反应过来，李源就再度扑倒了几位美少女，在房间中传出了一阵阵旖旎的声音……


第349章 海边集训的开始

　　拉芙拉的主动送上门，还有那一晚上和后来的旖旎经历后，让李源和筱之之箒、凰铃音、塞西莉娅、夏洛特、拉芙拉之间的关系变得“融洽至极”了。

　　当然，对于其他不知道具体内情的人而言，看到的就是李源和拉芙拉之间的关系变得异常亲密了起来，加上之前的筱之之箒、塞西莉娅、凰铃音、夏洛特四位美少女在他身边，整个人用一句“左拥右抱”来形容都不够，得用“游走花丛”这个词来形容了。

　　对于这种事情，除了一年级一班的女生和其他班级的女生有些羡慕和嫉妒之外，织斑千冬和山田真耶身为IS学院的老师，对于李源的这种桃花运也只有无奈和警告的份，毕竟谁让《IS》世界中的IS驾驶员目前只有李源这一个男性呢？在全部都是女生或者女性的IS学院里面，出现了李源这一个唯一能够驾驶IS的男性学员之后，堪称是“万绿从中一点红”的情况，吸引那些同属于IS驾驶员的少女关注实在是太过于正常的事情！

　　——嗯，好吧，织斑千冬和山田真耶，还有其他的少女们，对于李源和筱之之箒、塞西莉娅、凰铃音、夏洛特、拉芙拉之间的真正关系还没有知晓，否则要是知道李源同时和五位少女保持关系并且滚床单的话，肯定是要炸锅的！

　　在李源每天除了保持必要的修行，就是在温柔乡中打滚的时候，自年级个人锦标赛一个月后，织斑千冬终于决定准备进行每年例行的海边集训活动了。

　　……

　　蔚蓝的大海边，一个名为“花月庄”的旅店外面，数辆IS学院专用的巴士直接停靠在了名为旅店实则山庄的大门外，然后一位位少女都走了下来，在织斑千冬和山田真耶的挥手和喊话下，排成了一个整齐的队列。

　　“这里就是海边集训所在的花月庄，从今天起开始我们就要麻烦人家三天的时间，记得不要让服务人员的工作量增加和添麻烦，明白了吗？”看着那一位位青春靓丽的美少女排好队形，还有那最让自己头疼的“弟弟”李源站在了自己面前之后，织斑千冬眼神稍稍在李源身上停留了一下，才大声对所有人说道。

　　“请多多指教！”*N。

　　听着织斑千冬的话，无论是花月庄的那些服务人员和管理人员，还是IS学院的学生们，都集体用日本礼仪和对方打了个招呼。

　　“嗯~~~！”

　　看到没有那个人出漏子，织斑千冬点了点头表示满意，然后对走出来迎接的那位风韵犹存的老板娘说道：“接下来的话，可就麻烦你了！今年可是多了好几位的问题儿童，可能要你多操下心了！”

　　“哪里，那里，千冬桑，我这边还要请你多多指教呢……”

　　那位风韵犹存的老板娘，很是客气的和织斑千冬交谈了一句后，才转头看着IS学院的学生们，视线忍不住停留在那异常显眼的李源身上，有些好奇地问道：“那一位，就是传说中的那个男性吗？真是很稀罕的事情呢！”

　　好吧，这位花月庄的老板娘，也是连续数年招待IS学院的海边集训学生们，但是往年都是女性的学生中，这次居然会有一位男性学生？对于哪怕知道“第一位IS男性驾驶员”消息的她而言，都忍不住开口对织斑千冬询问了一声。

　　“真的耶？李源同学的名声连外界的女性都知道了！”

　　“这还用说！很正常的事情啊！”

　　“可恶，李源同学都被那几位专用机的驾驶员包围着，哪怕剩下的那个也都是和他一起青梅竹马的筱之之箒！”

　　“我们可不会就这么认输的！”……

　　看到那位老板娘也主动对织斑千冬询问李源的情况，本来排队的IS学院学生们也切切私语着。不过，对于织斑千冬而言，这种窃窃私语和在她耳边大声喊话没丝毫区别，而更让她觉得尴尬的是，这种情况还是发生在了外人面前。

　　结果，在织斑千冬回头和冷漠的眼神“关注”下，刚刚还小声讨论的IS学院学生们又变成了一片冷静，所有人似乎一下变成了模范标兵一般，站的直挺挺了。

　　“如你所看到的，这次要麻烦你了！”

　　转过头来的织斑千冬，有些苦笑和无奈的对老板娘说道。

　　IS学院的海边集训，更多的是类似于度假和放松一般的休息，哪怕织斑千冬也不好对那些学生们多说什么重话，只能够让她们稍稍安静一点了。

　　“嘻嘻，没事的，我也是从少女那个时候过来的，当然明白情窦初开的情况……”

　　听着织斑千冬的话，老板娘忍不住抿嘴轻笑着，表示非常谅解织斑千冬的烦恼。然后才笑眯眯的看着李源和IS学院的少女们，轻声说道：“那么，接下来就由我和工作人员带诸位前往各自的房间吧！相信诸位同学们，对于大海都已经抱有很大期盼，整理完个人的，就可以享受一下海滩的美景了~~~”

　　不得不说，老板娘的这话对于少女们的吸引力相当的巨大，所有IS的学院少女们两眼一亮，然后赶紧跟着老板娘和山庄的服务人员进入山庄整理个人房间和物品……

　　……

　　稍后，位于明媚眼光照耀下的海滩。

　　宛如蓝宝石一样的清澈海滩上面，已经有了十多位穿着各式泳衣的IS学院女生们在沙滩上玩耍和嬉戏着。

　　“啊？！是李源同学？！”

　　“真的诶？！”

　　“哇~！你们看，李源同学的身体好像是希腊雕塑那种情况，看上去好有型！”

　　“没错，不过，我们也只能够看看，那几个专用机的驾驶员都已经把李源同学给看的死死的，压根就没有机会和李源同学接触啊！”

　　“就是啊！太让人生气了……”……

　　当李源和筱之之箒、塞西莉娅一行人出现在沙滩上后，看到李源那仅仅是穿着一条泳裤，可以用“完美”形容的身躯，那些IS学院的女生们不由得轻声惊叫和讨论着。

　　可惜的是，她们看到李源身边，那穿着各式泳衣的筱之之箒、塞西莉娅、凰铃音、夏洛特、拉芙拉五位美少女后，又忍不住有些泄气，除了用羡慕和嫉妒的眼神看过来，就是小声的相互发表自己的不满了。

　　“哼！哥哥，你在看那边啊？难道我们不好看吗？”

　　看到李源眼神看着周围的少女们，筱之之箒很是有些不满的问道。

　　筱之之箒现在穿着的是一身和李源一起去商店购买的蔚蓝色比基尼泳衣，那三片细小的布片完全遮掩不住筱之之箒那诱人的酮体。尤其是她被李源从少女变成女人之后，那本来就堪称是不科学的挺翘身段，现在变得更加让男性瞩目，而那雪白的玉峰和美腿周围，筱之之箒那白皙如玉一般的肌肤更是在阳光下让人觉得有些耀眼了！

　　当然，不止是筱之之箒，塞西莉娅、夏洛特、凰铃音和拉芙拉，本身的条件也绝对是属于出色的她们，在从少女变成女人之后更是增添了一分风韵，而现在几位穿着泳衣的美少女，更是围着李源好像是保护自己宝物的巨龙一样警惕着其他的女生们。

　　“咳咳，小箒，你们不用这样警惕吧？我只不过是看了一下周围罢了！”

　　看着筱之之箒那警觉的眼神，还有塞西莉娅等人看着沙滩上其他女生们的情况，李源很是有些无奈的问道。

　　他又没有真正想做什么，仅仅是处于男性的本能就是看看沙滩上其他的那些IS学院女生们的身姿而已，用得着这么紧张吗？觉得自己压根就没有什么其他念头的李源，表示自己的心灵受到了创伤。

　　“切！哥哥你说这话，真的没有一丝说服力！”

　　“源，你在看看之后？会不会有什么其他更进一步的想法啊？”

　　“哼哼，哥哥的信誉，绝对会有这种念头的！”

　　“所以，按照‘将危险扼杀在萌芽’中的选项，应该一开始就断绝可能！”……

　　听着李源的话，筱之之箒、塞西莉娅、凰铃音、夏洛特、拉芙拉五位少女都表示了自己不信任，哪怕是最听李源话的夏洛特，对于李源这个说法也不支持。

　　——好吧，这纯粹就是李源自己开后宫行为造成的结果。面对李源自己说的“仅仅是看看”的说法，有着轻身体会的筱之之箒她们表示压根不相信！

　　面对这种自己造成的情况，李源也只能够摸着鼻子无语苦笑，又不好和筱之之箒这几位漂亮软妹子说什么重话了。

　　不过，李源给面子，筱之之箒几位美少女也有心围绕李源防止其拈花惹草，但是其他IS学院的普通女生们可就没那么配合了。往日只要筱之之箒她们几个一围住李源后，相形见绌的普通女生就不甘心的在一旁看着，但是在现在这种海滩而不是学院的情况，就陆续有女生凑过来想要和李源一起交谈甚至邀请玩沙滩排球之类的游戏。

　　面对这种情况，筱之之箒、塞西莉娅几位美少女想阻止但是却不好用武力手段，毕竟都是同学而且是在海滩上面，总不能阻止所有人同李源说话吧？最后，在十多位IS学院女生们的抗议之下，关于李源这几天海边修行的所属问题被当成了筹码，由筱之之箒一行和其他女生们进行了几场比赛，来决定是否和其他女生们接触了！

　　“啧，我居然成为了奖品……”

　　看着沙滩上面，筱之之箒、凰铃音和拉芙拉组成的三人排球小队，和对面那三位女生们打着沙滩排球的情况，瞅了一眼身边的塞西莉娅和夏洛特，暂时不能够左拥右抱的李源不由得在心中感叹着。

　　不过，现在李源也懒得说什么，很是干脆的在陆续赶过来看热闹的IS学院女生们注视下，看着那福利满满的沙滩排球比赛了。

　　……

　　事实证明，作为《IS》动漫中出场的女角色们，无论是常年修行剑道的筱之之箒，还是各国有自己专用机体的代表候补生塞西莉娅、凰铃音、夏洛特、拉芙拉等妹子们，其本身的实力确实比那些加入IS学院的普通女生要强不少。

　　当进行了数场福利满满的比赛后，最终获得了“李源同学争夺战”胜利的筱之之箒她们为了以防万一，甚至直接带着李源到海滩上一个比较偏僻，又不算很偏的地方。

　　——那是一个距离海滩主场有着一段距离，甚至还可以看到海滩上大体的情况和少女们，但是由于有几块巨石挡着并且也相距超过了上百米距离，勉强算是一个被隔绝的空间，让筱之之箒她们算是不用担心被那些女生们打扰了！

　　“哥哥，快点来帮我擦防晒油啦！”

　　“我也要！”

　　“源，先给我擦吧！”

　　“什么？你们也太狡猾了吧？我也要！”……

　　在这处清净的沙滩上，由凰铃音转动了几下眼珠子，直接提出让李源帮忙擦拭防晒油的建议之后，其他几位美少女也纷纷表示自己也要李源帮忙擦拭的要求。

　　“OK，不用急，我一个个来！”

　　面对这种好事情，李源当然不会拒绝，笑眯眯的对筱之之箒等人说道。

　　于是，接下来的一个多小时时间，李源一边在熟悉的少女酮体上涂抹防晒油来感受着那柔滑的触感，一边和筱之之箒她们讨论着这次海边修行的情况了。

　　当然，虽然李源很乐意和筱之之箒等人来个更亲密的行为，但是看着周围那相距不远并且随时可能有人过来的情况，筱之之箒、塞西莉娅、夏洛特、凰铃音、拉芙拉五位少女都没有那个胆子和李源亲热，顶多是让李源稍稍沾点便宜而已。

　　当太阳快落下海平面的时候，和塞西莉娅一行人返回花月庄的李源，就看到了花月庄中自己房间外面那很显眼的兔子耳朵，上面还有“请用力拉”的标语……


第350章 筱之之束的到来

　　嗖——————轰！！！

　　当李源一脸无奈的拉了一下那个兔子耳朵之后，仅仅不到一分钟就听到了天空中某个物体飞过的特殊响声，然后就“看”到一个隐形的飞行器飞到了花月庄上空后，缓缓的调整了一下方向就落了下来。

　　当一声不算太大也不算太小的响声后，一个显露出其那好像萝卜一样造型的红色单人飞行器就出现在了李源的面前。而这个刚刚从天而降并且显露其隐身性能的飞行器中，其大门就“咔嚓”的一声直接宣布开启了。

　　“哈哈！小源很吃惊吧！”

　　伴随着一阵活力十足的笑声，胡萝卜飞行器开启的大门中，一个穿着一身类似女仆的装束，但是头上有着一对机械兔耳的美女从中一下蹦了出来，看着李源挥手大喊了一声。

　　筱之之束！

　　这位看上去有些脱线的活力美女，正是《IS》世界中最天才的美女科学家，发明IS和多种黑科技的筱之之束，也正是筱之之箒的亲生姐姐了。

　　“束姐，我可没有惊讶，学院班级排位赛的时候，那个无人IS实力不错，可惜的是被我给击毁了。不过，你现在的出现的话，可是会让很多人睡不着觉的哦……”看着筱之之束这位“姐姐”有些脱线的样子，李源嘴角稍稍抽动了一下，意有所指的对她说道。

　　嗯，知晓《IS》动漫剧情的李源当然明白，那台改进型的异形无人IS机体是筱之之束的杰作，并且这位美女科学家“姐姐”在三年前消失后，可是让全世界N多个国家、财团、组织都为之瞩目不已，其下落和相关的情报更是被不知道多少情报机构和间谍关注呢！

　　“耶耶，人家不是为了给小源一个惊喜吗？”

　　对于李源的话，筱之之束转了一圈，用手比着自己的白嫩脸颊，摆出了一副有些俏皮可爱的表情，略显好奇的对李源说道：“不过，小源倒是给我一个很大的惊喜呢！话说，【白式】那究竟是怎么回事？”

　　“束姐，那可是秘密哦……”

　　看着自己进入《IS》世界的最重要目标人物，李源没有立即回答筱之之束的问题，而是挥着手指对筱之之束说着。

　　“可恶！小源真小气！”

　　面对李源的态度，筱之之束很是不满意，撅着嘴气呼呼的抗议着。

　　嗯，对于自己认识的“弟弟”李源，筱之之束除了以前“李源”那比较亲密的关系之外，更多的是对自己“弟弟”李源拥有的【白式】情况好奇。要知道，【白式】可是她一手打造的第四代IS机体，但是在李源穿戴的【白式】和她设计的情况完全不同，其设计思路和表现出来的战斗力，却让筱之之束对魔改版的【白式】充满兴趣！

　　“咳咳，束姐，你想研究【白式】，也不是不可以啦……”

　　看到筱之之束有些生气的样子，李源微微躬身靠近了筱之之束后，有些神神秘秘的对筱之之束说道。

　　“可以吗？小源，那快点让我研究一下【白式】！人家本来可是要为小箒做一个合适的IS机体【红椿】的，那可是要和【白式】相互配合的机体……”

　　听到李源的话，筱之之束面色顿时变得好看起来，直接拉着李源的手喊道。

　　《IS》动漫中的话，筱之之箒的专用机体【红椿】，是筱之之束为了自己妹妹而精心设计，属于凌驾于目前各国二代机、三代机上的第四代IS机体。而筱之之束设计时，本来是让【白式】与【红椿】是一对的存在，是以两方甚至能够同时配合和互补的前提下进行设计的。但是现在的【白式】机体在李源命令的魔改下，早就变得面目全非，让调制【红椿】的筱之之束在有些不满的同时，也是对表现出色的【白式】很好奇。

　　不过，很有着狂热科学家风范的筱之之束激动之下，不自觉的就抱住自己“弟弟”李源的胳膊。那比起现在筱之之箒稍逊一筹，但是起码是F一级别的高峰就直接将李源的胳膊包围了起来，让李源充分的享受到了筱之之束这位美女科学家的有料程度。

　　“嗯，那个，束姐，你现在稍稍放手，研究【白式】不着急一时……”

　　面对筱之之束的这种热情反应，李源一边享受着筱之之束娇躯的美好触感，一边对筱之之束提出了一个很有诱惑力的建议：“束姐，小箒她也在这里，你现在难道不想去看看她，并且好好的休息一下吗？”

　　不得不说，作为剧情的知晓者，李源的这个提议算是切中筱之之束这位“姐姐”的要害——可以说，筱之之束的心中，妹妹筱之之箒和自己研究的那些黑科技一样重要，仅次或者等同的下一序列，就是织斑千冬、克夢伊·克罗尼克和李源三位亲密的人了！

　　“真的？那快点带我去找小箒！！！”

　　听到去找自己宝贝妹妹筱之之箒，重度妹控的筱之之束毫不犹豫的答应了起来。

　　……

　　当李源和筱之之束去筱之之箒的房间的时候，发现筱之之箒现在不在自己的房间，而是已经前往一边的人工温泉浴池洗浴了。

　　对于这种情况，想着见到妹妹的筱之之束当然没有多加理会直接过去，而早已经将筱之之箒吃干抹净的李源也丝毫没有顾忌，直接跟着筱之之束一起走到了浴室那边后，径直进入到了那处人工温泉浴池里面。

　　“啊？！姐姐？？？你和哥哥……”

　　本来正在享受一人的单独人工温泉浴池的筱之之箒，猛然看到了进来的两道黑影后就有些愕然，当看到是李源和筱之之束后，更是忍不住有些惊叫了起来。

　　额，别误会，筱之之箒除了有些惊愕外，对于李源的闯入其实是不怎么在意，毕竟她都被自己哥哥吃光抹尽，这种坦诚相见的情况还有什么在意的？真正让筱之之箒又惊又喜的是，自己消失了三年的姐姐筱之之束居然出现在自己面前了？！

　　“小箒居然在洗澡？我也要！”

　　看到筱之之箒从人工温泉浴池中站起来，那不着寸缕仅仅是一条毛巾随意遮挡的诱人酮体，再次看到妹妹后，有些兴奋过头的筱之之束一边喊，一边不顾李源还在一边，直接褪下了自己身上那套有些类似女仆装的衣物，仅仅穿着内衣进入浴池。

　　嗯，值得一提的是，筱之之束本身的水平也绝对不是一般，褪下衣物后的娇躯堪称是让人注目，起码F级别的雪白双峰堪称是众多女性嫉妒的程度，而纤细的腰肢、胸部和一双雪白美腿也是让人侧目不已，那一头修长的秀发随意披散在身上的筱之之束，直接褪下衣物后就“噗通”一下的跳入了人工温泉浴池里面！

　　对于筱之之束的行为，她自己和李源当然表示无所谓，但是筱之之箒看到这种情况后，就明显无法接受了。

　　“姐姐！你在干什么啊？！！”

　　“哎？小箒，有什么不对吗？这里只有你和小源啊，我们以前也不是一起洗澡吗？”

　　“姐！姐！那都是小时候的事情了啊！”……

　　看着自己姐姐毫无顾忌的在李源面前褪去衣物，甚至直接一下跳到了人工温泉浴室中抱着自己，筱之之箒有种崩溃的感觉，一边指着李源一边对自己姐姐大喊了起来。

　　不过，没有将李源当成外人，并且也没有见过李源那禽兽一面的筱之之束，对于自己妹妹筱之之箒的反应觉得有些不理解。而筱之之箒看着自己姐姐反应感觉郁闷不已，可是又不好意思说自己和李源之间的事情，只能够一边努力劝说自己姐姐注意下形象，一边努力用“凶恶”的眼神去狠狠的剐着李源。

　　可惜的是，早就将筱之之箒吃干抹净的李源，压根就不在意筱之之箒那努力做出的“凶恶”表情，几下就解除了自己身上的短袖上衣和长裤，仅仅穿着那一条贴身短裤，然后就一下走入到这个人工温泉浴池里面了。

　　“哥！哥！你！打！算！干！什！么！”

　　看到李源这种行动，正在费尽心机和自己姐姐辩解的筱之之箒好像尾巴被踩到的小猫咪一般，一边护着自己姐姐筱之之束，一边对走过来的李源大喊道。

　　好吧，见识过了自己“哥哥”李源是什么节操和水平后，筱之之箒对于李源和其他女人之间的警惕程度完全就是MAX级别。但是让筱之之箒没有想到的是，自己姐姐筱之之束居然会这个时候跑过来，并且还是和李源一起进入了人工温泉浴池？这不是直接就是将肉往老虎嘴中送吗？！

　　可惜的是，筱之之箒的这种反抗在李源看来太小儿科了，而且筱之之束尚未认识到自己“弟弟”李源的危险性（对她而言）。

　　“小箒，你在干什么……啊？！”

　　没等筱之之束好奇询问，已经走到她身边的李源就毫不犹豫的一下就将筱之之束和一边的筱之之箒一起搂入了自己怀中。

　　“当然同小箒和束姐，好好的亲热一下啦！”

　　搂着筱之之束和筱之之箒两姐妹，李源毫不犹豫地说道。

　　好吧，除了李源自己之外，估计绝大多数人对这种事情都不会赞同（尤其是女性），身为当事人筱之之束和筱之之箒也不例外！

　　“诶？你说什么？！！”

　　“哥哥！你不要……呜呜……”……

　　听到李源的话，筱之之束和筱之之箒就分别发出疑问和抗议，不过筱之之箒的抗议直接就被李源给掐断了。

　　当筱之之束明白情况不对劲的时候，就猛然发现自己周围的情况一变，她和筱之之箒、李源三人直接出现在了刚刚来过的筱之之箒房间里面，并且在榻榻米的地面之上，赫然已经摆好了床榻和被单？！

　　“束姐，乖乖当我的女人吧！”

　　李源将堵着筱之之箒小嘴的头抬起来，很是干脆的对有些茫然的筱之之束说道。

　　……

　　两个多小时后，筱之之箒的房间里面。

　　“H！米青虫上脑的混蛋哥哥……”

　　浑身赤裸裸的筱之之箒有些无力的躺在床榻上，不顾李源的手正在自己玉体和姐姐身上进行摸索，很是生气的对李源喊着。

　　好吧，筱之之箒本来早就将自己视为李源的人了。但是李源现在先是陆续吃掉了塞西莉娅、凰铃音、夏洛特、拉芙拉四位美少女，现在居然连自己姐姐筱之之束也推到？而且还是和姐姐筱之之束一起推到？这种事情发生后，筱之之箒还能忍下去才怪了！

　　“哟？小箒，你刚刚可不是这么说的哦？”

　　看到筱之之箒不满的撅着嘴抗议的情况，刚刚享受了姐妹花服侍的李源心情相当不错，笑眯眯的一边握着手中那温润滑腻的玉峰，一边转头看着筱之之束：“束姐，你对小箒刚刚的意见怎么看？”

　　相比筱之之箒，在李源右手环抱中的筱之之束也是一副赤身裸体并且稍稍喘息的诱人模样，而且雪白的美腿上还有一丝丝的鲜红血迹和淫靡的反光。

　　“小源是坏蛋！”

　　对于李源的询问，至少知道男女之间那种事情代表什么含义的筱之之束有些无力和娇媚的看了一眼李源娇嗔着。

　　“啧啧，真是不听话，束姐刚刚可是很热情回应我的……”

　　面对筱之之束的娇嗔，李源一边继续享受搂抱着两姐妹的感觉，一边耸肩说道。

　　不过，被织斑千冬安排和她一起居住的李源，也仅仅是搂抱着筱之之箒和筱之之束温存了一会儿，然后就表示自己要返回房间了。

　　本来想要闹情绪的筱之之箒，在听到李源说和织斑千冬在一间房间后，立即就表示自己今天晚上要和姐姐一起休息谈心。至于李源？赶紧给她和姐姐滚出去，省的让织斑千冬等不到人，大晚上去找人了……


第351章 娇羞的织斑千冬

　　当半个小时后，李源返回自己和织斑千冬的房间时，赫然发现房间中的灯光还是亮着的，而当他踏入房间大门的时候，发现织斑千冬正穿着一件浴袍跪坐在房间客厅中，一副明显是在等着他的情况了。

　　“小源，你终于舍得回来了啊？”

　　织斑千冬的声音本来就有些深沉，现在更是宛如地狱中恶魔的沉闷低吼一样，让李源都莫名其妙的感觉自己有头皮一麻的感觉。

　　“咳咳，千冬姐，我不是回来了吗？”

　　听着织斑千冬的话，李源忍不住咳嗽了几下，才一脸献媚笑容的对织斑千冬说着。

　　额，比起筱之之束、筱之之箒、塞西莉娅、夏洛特等妹子而言，织斑千冬给李源的感觉可是没多少软妹子之类的属性。按照李源的感觉，织斑千冬更像是宛如母狼一般，虽然充满魅力但是有着自己的性格，哪怕是关心自己“弟弟”也更多是一种隐藏的爱，让李源在有些不方便直接推到的同时，也多出了几分挑战高难度任务的兴趣了！

　　“等等，你现在这个时候才回来，是去见什么人了吧？”

　　面对李源那一脸献媚的表情，织斑千冬并没有在意，而是指了指房间墙壁上那钟表上已经超过十点的情况，直接询问了一个最关键的问题。

　　好吧，织斑千冬大概自己都没有注意到，她在询问自己“弟弟”李源这个问题的时候，除了关心之外还有一丝别样的情绪。不过除了李源注意到了这种情况外，织斑千冬自己估计是没有在意自己话语中带着一丝酸溜溜的味道。

　　“那个……千冬姐，束姐她来了！”

　　看到织斑千冬那隐含一丝醋意的严厉询问，已经凑近的李源小声地说道。

　　“束？她也来了吗？”

　　听到李源的话，织斑千冬愣了一下，不过恍然说道。

　　相比IS学院那边，神秘消失三年多的筱之之束现身绝对会惹出大乱子，引起各国和各方势力的争抢都不是什么稀罕事情。但是现在这个海边修行的花月庄的话，筱之之束只要注意一定的话，不被那些国家和势力发现还是没多少问题的……

　　——织斑千冬和当事人筱之之束都不知道，其实在李源的那些潜伏者们帮忙下，在《IS》世界中她们已经不需要担心这个问题了！

　　“你和束，还有小箒她们两个一起到现在？”

　　织斑千冬点了点头，算是认可了李源的理由后，突然皱着眉头提出了其中的疑点。

　　说李源和筱之之束、筱之之箒在一起聊下天的话，织斑千冬还是可以理解的，但是李源怎么到了现在才回来？

　　“咳咳，千冬姐，我和小箒、束姐除了聊天，还顺便吃了晚饭……”

　　看着织斑千冬的目光，李源面不红心不跳的说着。

　　嗯，李源也不算撒谎，例如筱之之箒，刚刚就是吃过了营养丰富的“牛奶”，而筱之之束虽然是第一次，但是也被李源调教下品尝了“牛奶”的味道……当然，这种情况李源就不会傻到跟织斑千冬明说了！

　　“哼~！那你过的很不错嘛……”

　　听着李源的话，织斑千冬释然的同时，却有些嘀咕了起来。

　　织斑千冬为了看看李源究竟做什么事情，可是一直等着李源这个“弟弟”一直等到现在。而现在她听到了李源和筱之之束、筱之之箒“吃饭”之后，更是感觉自己肚子似乎咕咕叫了起来。

　　“那个，千冬姐，其实我也帮你准备了晚餐，现在让他们送进来了！”

　　……

　　十几分钟后，房间中就变化一新了。

　　一张摆放在房间中央的小木桌上面，十余道色香味俱全的菜肴摆放的好好的，甚至其中的火锅当中，散发诱人香气的汤汁中翻滚着各色的肉片、蔬菜等食物。

　　“嗯？这种味道……好吃！！！”

　　当李源殷勤的给织斑千冬推荐，品尝着菜肴味道的织斑千冬两眼猛然亮了起来。

　　应该说，来自《斩！赤红之瞳！》世界的食材确实让人赞不绝口，尤其是那些现代科技世界的人员，品尝到那口感、营养价值都是远超现代同类食材的危险种出产的食材，更是第一时间就会被其绝佳的口感和味道所征服！

　　织斑千冬倒是也品尝过诸多的美味，但是她也从来没有感觉到自己面前的食物如此可口，动了筷子后就有种停不下来的感觉。

　　清爽可口让人停不下来的各色蔬菜、滑嫩香甜的鱼块、嚼劲十足又浓郁多汁的肉排、晶莹剔透又仿佛入口即化的美味生鱼片、带着辛香和一丝丝辣味的火锅配菜……反正织斑千冬品尝了第一口后，就难得的展现出了同往日严肃认真形象截然不同的情况，尽情的享受自己面前的美味菜肴了。

　　好吧，除了面前的美味佳肴实在是诱人之外，最重要的是织斑千冬身边只有自己的“弟弟”李源一个人，织斑千冬也不用考虑自己的形象什么的，很是自然而然的在李源的瞩目下，享受着面前的美味佳肴了。

　　“额，千冬姐，还有果酒、果汁、饮料，你要那种？”

　　看到织斑千冬那保持一定风度，但是筷子如飞一般在各个盘子中夹起菜肴品尝的情况，李源悄然拎着几个瓶子对织斑千冬问道。

　　“果酒吧！”

　　面对李源的提议，织斑千冬想了想后，毫不犹豫的选择了果酒。

　　嗯，好吧，面对自己“弟弟”李源，织斑千冬也没有想李源可能会玩什么花样，而是毫不犹豫的选择了其中的果酒！

　　当然，除了织斑千冬对自己弟弟的信任之外，织斑千冬的底气则是自己那强悍到能够硬杠第三代IS机体的身体素质——在《IS》世界，织斑千冬以第一台IS【白骑士】驾驶员身份亮相以来，也不是有人动过她的歪主意。但无论是强攻还是用下三滥手段，都被织斑千冬给破解甚至无视了。区区果酒的话，织斑千冬还真的没放在自己的眼中，更不要说还是自己“弟弟”提供的果酒了。

　　事实上，李源确实也没有在果酒里面做什么手脚就是了。

　　不过，那源于《斩！赤红之瞳！》世界中收集原材料酿制的果酒，除了后劲稍稍有点大之外，其他的口感、香味都是超一流，甚至还有美容和其他的功效！

　　“来！千冬姐，干杯！”

　　看到织斑千冬很是豪气的将一杯果酒干掉后，李源也毫不犹豫的举着杯子说着。

　　随后，在李源的暗中鼓动下，难得放开品尝美味的织斑千冬好好的享受了一下，足足过了快一个小时才结束了这场算是晚饭的宵夜……

　　……

　　刚刚收拾好的房间中，织斑千冬面色有些红润的坐在了房间中央。

　　织斑千冬刚刚足足喝掉了快十瓶的果酒，现在结束了用餐之后甚至感觉到自己头都有些晕乎乎的，但是又好像感受到自己前所未有清醒的怪异情况了。

　　“嗯……小源，准备晚上休息吧……”

　　听到有人返回后，看着刚刚让工作人员将盘子等东西收走的李源走近后，感觉有些晕但是却莫名其妙清醒的织斑千冬点了点头吩咐道。

　　嗯，对于织斑千冬而言，关心自己“弟弟”李源，可不代表织斑千冬什么事情都要帮李源做好，现在这种用完晚餐准备休息的事情，织斑千冬仅仅是随口说了一声，并没有要帮李源去铺垫的行为。

　　不过，织斑千冬没有意料到的是，她的“弟弟”李源可不仅仅是想睡觉，更想要的是对她这位“姐姐”伸出罪恶的手了！

　　“千冬姐……”

　　稍稍应了一声，李源直接用精神能量几下铺好了被子，并且走到了尚未察觉到身后异样情况的织斑千冬身边。没等织斑千冬反应过，一下就从背后抱住了织斑千冬。

　　“小源？！你干什么？？？”

　　猛然一愣的织斑千冬，感受到李源的拥抱后，有些生气和慌乱地喊道。

　　织斑千冬一边有些生气的对李源喊着，一边试图在不伤害李源的情况下挣脱他，但是让织斑千冬不敢置信的是，她居然无法挣脱李源的束缚？哪怕是喝了点果酒，但是织斑千冬肯定自己力量并没有下降，怎么可能无法挣脱李源！

　　仅仅是织斑千冬一愣神的功夫，李源就已经抱住了织斑千冬，然后直接就将织斑千冬转过身来，然后一口亲吻在了织斑千冬的芳唇上面。而织斑千冬被李源搂抱亲吻后，脑海中一时间有些转不过弯来，当织斑千冬意识到自己现在被自己“弟弟”抱住亲吻，却除了发出“呜呜”的声音和挣扎一下外，就没有其他的反抗方法了。

　　尤其是当织斑千冬感觉自己身上被李源伸手抚摸的时候，除了发出“呜呜”的抗议声和用恶狠狠的目光瞪着李源之外，却没有丝毫其他的办法。更让织斑千冬意想不到的事情是，当李源一边亲吻一边将他的手开始探入到她自己浴衣当中进行探索的时候，整个人更是感受到以前从来没有过的怪异感觉。

　　【放手……快放开我……呜……】

　　感觉到异常羞耻的织斑千冬，本身的注意力完全放在抵御身体各部位传来的莫名快感和试图摆脱现在的这种处境情况上面。

　　但是很可惜的是，织斑千冬完全无法挣脱李源的束缚，尤其是当李源逐渐紧抱着她并且越发肆无忌惮的动手动脚后，织斑千冬身上的那件浴衣就不知不觉的被掀开了，然后李源就一边看着织斑千冬那属于D+罩杯，但是整体来看却给人以匀称和光洁的诱人酮体，一边开始用自己丰富的经验开始探索织斑千冬“姐姐”身上的敏感位置。

　　事实证明，织斑千冬本人虽然努力想要忍耐李源发动的探索行动，但是在饮下了那让她神经变得异常敏锐的果酒之后，李源以自身丰富的经验开始探索织斑千冬的身体，很快就找到了织斑千冬那几处敏感的位置，然后织斑千冬也无法违背自己本身的感觉，很快就在李源的摸索下开始做出反应，甚至不自觉的开始回应起李源的行动！

　　“呜~~~！！！”

　　当十几分钟后，织斑千冬浑身紧绷并且发出了一丝哀鸣后，整个人直接瘫软在了李源的怀中，面色更是变得如同晚霞一般红润诱人。

　　如果有人看着织斑千冬的下半身，就会发现在白色的浴袍上面，一团湿漉漉的水痕显得异常的显眼，而李源则是从浴袍当中抽出了自己的手，上面在灯光下赫然反光的水渍透露着一股异常淫靡的气氛……

　　“千冬姐，我要你！”

　　松开对织斑千冬的束缚，李源一边握着织斑千冬的一座玉峰揉捏，一边很是认真的对恨不得一头钻入地下躲藏的织斑千冬说着。

　　“你……你个小坏蛋……”

　　面对李源的话语，现在又气又羞并且有着一丝莫名期盼心理的织斑千冬，都不知道自己该对李源说什么好了。

　　反对？现在李源的行动，是织斑千冬反对就能够解决的问题吗？

　　同意？那更不靠谱了！哪怕织斑千冬和李源之间的关系是收养的“姐弟”关系，但是让织斑千冬主动同意和李源之间滚床单，这种事情织斑千冬压根就做不出来。

　　结果，在现在头脑异常混乱并且羞涩的情绪下，织斑千冬除了几句更像是打情骂俏的话语之外，恨不得就直接躲到一个没人的地方平静心态。而面对李源那类似对自己告白一样的话语，织斑千冬更是无力做出反抗也没有选择同意——当然，也可以理解为织斑千冬默认现在的情况了！

　　“嘿嘿，千冬姐……”

　　看到织斑千冬那一脸娇羞表情，李源一脸笑意的正试图准备继续行动的时候，门外传来的敲门声和山田真耶的声音，让房间中的李源和织斑千冬都为之呆愣了一下。

　　“咚！咚！”

　　“织斑老师，你已经睡了吗？”……

　　山田真耶的声音很清脆，但是却让房间中的旖旎气氛为之一滞。


第352章 错乱之夜

　　在房门外，一脸睡意的山田真耶正打着哈欠，站在大门边上等候着织斑千冬的回答。

　　比起学校之中，山田真耶现在仅仅是穿着一件比较单薄的睡衣，那轻薄（夏天原因）的睡衣在个头娇小的山田真耶身上显得有些宽大，但是却让山田真耶那堪称是童颜巨乳的美好身段和雪白的肌肤隐约显露了出来。

　　如果有人注意看的话，甚至能够看到山田真耶那轻薄的睡衣下面，白皙的诱人娇躯偶尔显露出来一点点边角，那一对及其不科学的巨乳更是若隐若现。

　　“呜~~~织斑老师不会是睡了吧？我是不是明天早上早点过来……”

　　看着紧闭的房门，同样有些瞌睡的山田真耶忍不住又打了一个哈欠，很是小声嘀咕着。

　　本来的话，山田真耶她都已经快准备睡觉了。但是在准备钻入被窝的时候，山田真耶才想起来自己似乎还有一件关于海边集训的事情没有和织斑千冬进行讨论和确定情况，于是在教师的责任心下，山田真耶才强忍着想要立即钻入温暖被窝去睡觉的想法，跑过来敲门了。

　　不过，现在看着房间中没有人回答的情况，山田真耶似乎有些觉得自己是不是来得太晚，也许织斑老师本人已经睡下了呢？

　　“咔——————”

　　“诶？是山田老师吗？是有什么事情吗？”……

　　当山田真耶有些犹豫自己是不是离开的时候，房门突然一下打开，然后穿着一套浴袍的李源就站在门口，很是热情的对山田真耶打着招呼。

　　“啊？是李源同学啊？真是抱歉，晚上打扰了！”

　　看到李源出现在了门口，知道之前在分配房间的过程中，织斑千冬故意将李源这个“弟弟”分配在一起的山田真耶没有惊讶，道歉了一句后才对李源询问道：“那个，织斑老师睡了吗？我找她有件事情要说，如果织斑老师睡了的话，那我明天早上再来！”

　　“千冬姐在啊！山田老师，那就请进来吧！”

　　听到山田真耶的话，李源很是客气的对其开口邀请道。

　　嗯，如果山田真耶知道接下来发生的事情，她就绝对不会选择相信李源的话进入房间里面，可惜山田真耶MM本人并没有预知这种能力……

　　“那打扰了！”

　　……

　　当山田真耶踏入了房间后，立即就被自己面前的情况惊呆了。

　　在房间的中央的榻榻米上面，被铺垫在一起的两套床榻上面，山田真耶要找的织斑千冬正在床榻上面，但是却是以一个异常挑逗的姿态躺在床榻上面。并且织斑千冬的身上，那穿着的浴衣甚至已经撩开了大半的情况，让织斑千冬那白皙和充满流线美的娇躯展露在空气当中，显得异常的淫靡和诱人。

　　不过，织斑千冬现在嘴中直接被塞入了自己那贴身的黑色镂空衣物，整个人只能够一动不动的躺在床榻上面，看着进来的山田真耶发出莫名的“呜呜”声音。

　　“织、织斑老师？！这、这是怎么回事啊？？？”

　　看着自己面前的这一幕，山田真耶忍不住开口喊了起来。

　　虽然说，山田真耶往日也知道一些男女方面的大体事情，但是拜《IS》世界这十年来的“女尊男卑”情况上演。哪怕是山田真耶以前听过某些关于男女方面的传闻情况，但是在十年中并没有再听说甚至见过这种事情，一时间有些反应不过来。

　　——更重要的原因，山田真耶本人的性格确实是有些迷糊，因此看到现在的情况之后，尚未明白自己的危险处境！

　　“当然是做爱做的事情啦！”

　　没等山田真耶再说什么，刚刚关门的李源就直接抱住了山田真耶。

　　在李源抱住了山田真耶后，立刻就感受到了山田真耶的有料程度，可以说是童颜巨乳的山田真耶，让李源顿时就有种蠢蠢欲动的感觉了。

　　“诶？诶？！李源同学你在做什么？”

　　“当然是和你、千冬姐做男女之间做的事情啦！”

　　“不！不要！！！”……

　　很快，房间中就响起了山田真耶、织斑千冬和李源三人的各种声音。

　　并且在十二点钟后，房间中甚至响起了筱之之箒、筱之之束、塞西莉娅、夏洛特、凰铃音、拉芙拉等人的喊叫声和喘息的声音，房间之中的旖旎情况甚至是一直持续到了凌晨时分，才算是安静了下来……

　　……

　　第二天，外面的太阳甚至刚刚浮现出了海面，本来已经醒来却装作昏昏沉沉睡着的织斑千冬就被自己身上乱动的手给弄醒了。

　　“啪！”

　　织斑千冬直接抓住了那在自己身上乱动的手，然后抬起自己那诱人的酮体，双眼充满怒火和一丝丝羞涩的看着李源，咬牙切齿的表情更是让人感觉到一丝丝的恐惧。

　　“千冬姐，醒了啊？”

　　看着织斑千冬，同样抬起身并且还搂着筱之之箒娇躯的李源，压根就没有将织斑千冬那似乎可以点燃火焰的愤怒目放在眼中，很是亲热的对织斑千冬打着招呼。

　　额，对于李源而言，昨天晚上的感觉相当美好，不仅仅拿下了这次进入《IS》世界最重要目标之一的筱之之束，顺便还将织斑千冬和山田真耶两位给拿下，并且顺便后来还直接将其他的几位美少女传送过来并且来了一个大被同眠，很是惬意啊！

　　“小源，你……你竟然……竟然做出了这种事情？！！”

　　李源一副没事人的模样，让织斑千冬咬着银牙，心中火焰蹭蹭的上涨，指着周围那玉体横陈的情况，怒视李源的双眼似乎喷出了实质一般的火焰了。

　　在织斑千冬和李源的周围，山田真耶、筱之之束、筱之之箒、塞西莉娅、夏洛特、凰铃音、拉芙拉几位正赤身裸体的环绕在床榻上睡着。那玉体横陈的情况在晨光之中，更是显露出了一种特殊的淫靡氛围。

　　“这有什么问题吗？”

　　看到织斑千冬指着周围，还有那愤怒异常的情况，李源耸了耸肩一脸轻松笑容的对织斑千冬问道。

　　“你……”

　　面对李源的态度，织斑千冬想说什么，但是仔细一想后就直接泄了气。

　　有什么问题？

　　这个问题的答案在织斑千冬脑海中转过一圈后，却惊愕的发现似乎没有什么办法来让她理直气壮的面对李源回答。

　　现在在生米煮成熟饭的情况，让织斑千冬怎么面对李源？

　　杀了李源？开玩笑，那可是她的“弟弟”好吧？而且杀死了李源之后，筱之之箒、筱之之束、山田真耶和其他的女孩要怎么办？

　　但是就这么认了？织斑千冬又觉得自己压根就忍不下这口气了！

　　如果说，仅仅是李源告白的话，织斑千冬在李源没有其他女人的情况，接受李源这个并没有血脉关系的“弟弟”并不是问题，顶多是织斑千冬本人扭扭捏捏的推脱一下，让后就和选择同意李源的追求了。

　　但是，鬼知道李源居然惹下的风流债有这么多？跟不用说昨天晚上的话，还是用那种方法对待自己？这口气织斑千冬实在很难忍受啊！

　　“……小源，你究竟是怎么想的？”

　　沉默了几秒钟后，深吸了一口气的织斑千冬抬起头，很是认真的看着李源问道。

　　听到织斑千冬的话，除了李源之外，本来应该是“睡着”的山田真耶、筱之之束、筱之之箒等人，呼吸的频率都稍稍快了那么一点——她们其实已经醒过来了，不过现在听着织斑千冬的询问，在装鸵鸟之余也好奇李源会如何回答这个问题！

　　“很简单啊！大家在一起不就好了吗？”

　　面对织斑千冬这个尖锐的问题，李源的回答很简单也很是干脆。

　　“你、你是笨蛋吗？！这样在一起的话，究竟算怎么一回事啊？”

　　听着李源的这个回答，织斑千冬气不打一处来，直接对李源咆哮了起来。

　　在一起不就好了吗？开什么玩笑！李源和好几个女孩子在一起，对李源而言估计是爽了。但是对于织斑千冬和其他人而言，这算是怎么一回事？？？

　　“怎么，千冬姐，你难道不愿意和我一起吗？那可是太让人伤心的事情了……”

　　李源一脸愁苦表情的对织斑千冬说着，话语中一副夸张异常的情况。

　　“当然不……不是！不对……小源，你给我认真回答这个问题！”

　　听到李源的话后，织斑千冬本能的试图回答，不过发现情况不对后又赶紧改口，但是又发现自己跑偏了题，然后果断的结束了这个话题，直接对李源大喊道。

　　“我是在认真回答这个问题啊！”

　　面对织斑千冬那略显抓狂的话语，李源很是认真的看着织斑千冬，表情严肃的对织斑千冬和其他人说道：“难道，你们是觉得，我们分开比较好吗？”

　　“不行！”

　　“诶？！”

　　“哥哥是我的！我才不要和哥哥分开！”

　　“我才不愿意分开呢！”

　　“小源想分开吗？”……

　　听到李源的话，本来刚刚还装睡偷听织斑千冬和李源交谈的筱之之箒、筱之之束、塞西莉娅等人一下炸锅了。除了山田真耶有些茫然之外，包括昨天被推倒的筱之之束，所有美少女们都表示了自己不愿意和李源分开，以筱之之箒和凰铃音最为坚定不移。

　　好吧，除了山田真耶有些迷糊和茫然之外，筱之之束是不舍得李源和其许诺的空间方面科技研究和各种新科技（或者说黑科技）诱惑。而筱之之箒、塞西莉娅、凰铃音、夏洛特、拉芙拉几个人，早就已经被李源吃掉并且相处调教了一段时间，对于和李源在一起的心理准备都比较充分，当然不可能反对李源的分开提议了。

　　“看！千冬姐，这就是我们的想法！”

　　看到包括自己搂着的筱之之箒都表示反对后，李源看着有些瞠目结舌的织斑千冬，很是认真地问道：“那么，千冬姐，你不会是打算分开吧？”

　　“我……”

　　面对李源的靠近，感受李源身上传来的气息，织斑千冬不知道自己该如何回答了。

　　不过，下一秒钟，在织斑千冬的一声惊呼声中，她就直接被李源再度扑倒，而且在其他莺莺燕燕的惊呼声中，整个房间中又充满了春色……

　　……

　　嗯，经过这混乱和淫靡的一晚上后，筱之之束、山田真耶和织斑千冬三位美女就被李源给拿下了。

　　其中，筱之之束仅仅是和李源黏了两天时间，就因为个人原因而暂时同李源命令的一批部下离开，准备收拾她秘密基地中的东西和外人，让后再返回到IS学院进行汇合，因此提前离开了这次海边集训的花月庄了。

　　山田真耶的话，这位有些迷糊的童颜巨乳女老师，虽然对于自己和李源之间的关系有些头皮发麻，但还是在三天中和李源关系变得异常密切了。

　　相比之下，织斑千冬则是对李源的亲密关系有些抗拒，哪怕是三天之中被李源进行了各种方式的调教和亲热，但是织斑千冬对于李源突然变成自己男人，并且还有好几个女人（她暂时不知道还有更多）的情况，一时间脑子有些转不过弯来。

　　不过，面对李源连续发动的进攻之后，织斑千冬本人也在无法惊动其他人时，被李源狠狠“欺负”了几次之后，面对李源的态度也有些软化了下来。

　　在三天的海边集训活动结束的时候，织斑千冬完全就是急冲冲的召集了IS学院的所有学生们，然后毫不犹豫的宣布了海边集训活动宣告结束，并且以一种逃一般的姿态，直接带着绝大多数茫然中的IS学院的学生们，直接返回了IS学院……


第353章 临近的学院祭

　　这一届IS新生三天的海边集训时光，对于IS学院绝大多数的一年级新生们而言，仅仅是一次不错的海边旅行罢了。

　　但是她们不知道的是，仅仅是在三天的海边集训活动当中，大名鼎鼎的筱之之束博士和有着“世界第一的IS驾驶员”头衔的织斑千冬就已经被某人给悄悄推到并且吃掉，而且连IS学院中名气不算小的山田真耶也随之被一起推到吃掉了！

　　当然，对于这种事情，无论是李源还是织斑千冬等当事人都不会乱说，因此看到织斑千冬身上略微发生的变化，这一届的IS学院新生们也没有明白那是从女性变成女人的改变，顶多是有些奇怪织斑千冬为何急匆匆的结束了三天的海边集训或者是似乎比往日充满了一些魅力，事情的真相则是早就被织斑千冬等人隐瞒的死死的。

　　当织斑千冬、李源一行人返回到IS学院后，筱之之束则是已经秘密同李源派遣的白幽灵等一批精干部下一起带着其相关研发成果返回了IS学院。在外界N多人不知道的情况下，神秘消失了数年的筱之之束再出出现，并且直接在IS学院中获得了新的大本营，开始努力研究魔改后的【白式】，并且开始去以此调制筱之之箒的专用机体【红椿】了。

　　李源的日子则是过的依旧潇洒，无论是对他要求都是尽量接受的筱之之箒、筱之之束、塞西莉娅等人，还是有着抵抗心态但是却在行为上无法阻止他的织斑千冬和山田真耶，让李源在IS学院中的日子依旧过的是潇洒无比。

　　不过，在海边集训的十来天后，进入了五月底的时候，IS学院中就特地召开了一次全校集会，开始讨论IS学院的学院祭活动……

　　……

　　海边集训活动结束后的第十五天，IS学院的大礼堂里面。

　　很难得的，在整个大礼堂之中，IS学院中三个年级的女生，还有礼堂中维持秩序的女教师们，让这里几乎是好像变成了女儿国一样了。

　　——之所以要用“几乎”这个词来形容，完全是因为在大礼堂当中，IS学院中唯一的男性学员李源正坐在其中，然后接受几乎是好像是当红明星一般的瞩目目光和讨论，完全就成为了会议开始之前焦点人物，汇聚了IS学院女生们无数的话题！

　　所幸的是，李源本人对于自己现在的情况倒是没有什么焦躁的情绪。哪怕是听到了IS学院女生们的各种讨论和注视的目光，李源依旧保持了自己那淡然的心态没有变化，甚至让旁边坐着的筱之之箒等人侧目，认为正经起来的李源是不是性情大变了？

　　好在，当这次关于学院祭活动相关会议的主持方，IS学院的学生会会长登场后，整个会场上的气氛才转为了冷静。哪怕之前那些对李源张望且议论纷纷的IS学院女生们，这个时候都静了下来，开始看着主席台上的那位IS学院的学生会会长了。

　　“今年忙着处理很多事，害我都还没好好跟新入学的同学们打个招呼呢……

　　我的名字是更识榡无，也正是你们这些学生的领导哦~！今后请多多指教了~~~！”

　　当一头蓝色短发，穿着明显是改良后的IS学院校服，甚至还穿着一条深红色丝袜的更识楯无看着下面的IS学校的学生们，放下手中折叠起来的折扇很是热情地说道。

　　嗯，好吧，更识楯无确实很忙，反正入校都几个月的时间，一年级的IS新生们甚至都没有看到更识楯无这位学生会会长的真人。除了在学生会的宣传框中有更识楯无的照片之外，其他一年级的学生们尚未真正看到更识楯无本人！

　　“嗯？这小妞的话，不会是故意找我麻烦吧？还是说……”

　　当李源看到更识楯无如同《IS》动漫原剧情一样，挥手在投影光屏上显现出了那名为“李源同学争夺战的计划”后，嘴角更是忍不住有些抽搐的感觉了。

　　同《IS》动漫的原剧情不同，在海边修行三天中推到了筱之之束、织斑千冬和山田真耶后。返回到IS学院之中后，李源主动和羞愤交加的织斑千冬进行了多场徒手格斗，结果都是以织斑千冬惨败被李源“欺负”而结束了。

　　这样一来的话，知道李源实力强悍并且有着自己一套神秘部队的织斑千冬，对于李源的安全问题倒是不担心了。可是对于李源的个人节操问题，可是比《IS》原著剧情要担心的多——起码按照李源这些天获得情报，织斑千冬并没有让其他学员保护李源，甚至连更识楯无主动提出的护卫计划都被取消，更是隐晦的警示更识楯无！

　　那么这样一来，李源就有些不明白更识楯无的想法，难道说更识楯无不在乎织斑千冬的警告，还是有什么其他的想法？

　　“看来有些意思了呢……”

　　看着在上面挥舞折扇的更识楯无，李源没有在乎周围那些听到消息后，似乎都已经沸腾起来的女生们，安然的坐在椅子上面默默思考了起来。

　　严格来说，李源现在在《IS》世界中该收的妹子都快收的差不多，但是如果有更识楯无这种漂亮妹子主动送上门来的话，李源也不会觉得是什么坏事情，更不会选择直接将其拒之门外了。

　　李源脑子中思考着和漂亮妹子之前事情，而在大会场里面那些漂亮妹子们则是对学生会长更识楯无提出来，学院祭中哪个社团成绩最好的话，李源就加入哪个社团并且作为奖励的提议而欢呼雀跃着，一致达成了更识楯无的这个提议。

　　还不止如此，更识楯无更是提出李源作为奖品加入该获胜社团话，是不是要让该社团作为一个特殊奖励项目？这个提议也毫无疑问的得到了IS学院学生们的青睐，甚至还直接议论纷纷了起来——对于这种情况，李源表示自己实在不想发表什么意见！

　　在李源不主动发表意见的情况下，他身边坐着的筱之之箒、塞西莉娅、夏洛特、凰铃音、拉芙拉几位妹子就主动出击，否决了某些女生抱着特别的心理而提出来的什么获胜的社团“和李源之间的婚纱合影”、“和李源同学的牛郎俱乐部”、“同李源同学挨个约会”、“和李源度蜜月”之类的不靠谱奖励建议后，最后决定的是拉芙拉提出的“泳装咖啡屋”的提议了！

　　……

　　上午刚刚结束IS学院学院祭的决定后，下午李源刚刚同筱之之箒等人进行完例常的IS机体练习后，刚刚走到更衣室的李源一进门就被人从背后捂住了双眼。

　　“猜猜我是谁？”

　　本来清脆的女声显得有些模糊，显然是刻意进行了伪装。

　　“塞西莉娅？”

　　面对早就知道答案的情况下，李源也不客气的伸手握住了更识楯无那一双捂住自己双眼的柔夷小手，一边报出了一个名字。

　　“不是！再猜！”

　　感受着李源握住自己的手，甚至开始向着身后摸去，更识楯无一边闪躲，一边心中暗骂【色狼】然后继续柔声说道。

　　虽然在来之前，就特地搜集了一下李源这位“第一位男性IS驾驶员”情况的更识楯无有一定了解，但是更识楯无还是第一次直面李源。

　　“小箒？”

　　“不是！再猜一次！”

　　“夏露酱？”

　　“人家要生气了！快点，再猜一次！”……

　　听着李源一个个报出的名字，更识楯无一边否决一边觉得自己是不是太莽撞了。话说她找这个唯一的男性学员帮忙是不是有些危险？认识的女生太多了吧？

　　不过，当李源报出了她获得的情报中，和李源关系密切的五个女孩名称之后，给出的山田真耶、筱之之束两个名字更是让更识楯无有些瞪大了自己的眼睛。但是当更识楯无在莫名心态下，再度否决李源的猜测让其再猜后，听到“千冬姐”这个名词的她，都忍不住有种惊呆了的想法！

　　“我可是早就猜中了哦~！更识会长！”

　　“啊呀！！！”……

　　尚未等更识楯无从震惊中回过神来，就猛然听到了李源说出了自己的真实身份，让后自己整个人就直接一下被人搂抱了起来，让更识楯无本能的发出了一声尖叫。

　　不过，努力挣扎了一下的更识楯无发现，自己居然直接一下摆脱了李源的搂抱，除了身上被占了几下便宜之外，更识楯无直接摆脱了李源的怀抱，有些惊疑不定的站在李源的对面停下脚步了。

　　“你、你刚刚知道我的身份？”

　　看着似笑非笑的李源，更识楯无平复了心态，握着扇子有些皱眉的对李源喊道。

　　刚刚在李源进行猜测的时候，更识楯无还对其说出的“筱之之束”、“山田真耶”、“织斑千冬”三人而感到震惊。但是现在看情况的话，似乎是李源故意说出来逗弄她的情况？而且李源似乎刚刚一开始的时候就知道了她的身份……

　　“当然，我可没有傻到连自己认识的女孩都认不出来的地步！”

　　对于更识楯无的疑问，李源毫不犹豫的就扯了一个不算谎言的谎话。

　　“……看来，李源同学确实如同传说中那样呢！”

　　听着李源的话，更识楯无有些疑惑的看了李源一眼，不过嘴角很快就浮现出了一丝笑容，“刷拉”一声将折扇展开，半遮自己的俏脸感叹道。

　　“关于我的传言？有什么？说出来听听！”

　　面对更识楯无的话，李源也有了一丝听听自己在IS学院中形象的兴趣了。

　　“嗯……大概就是变态、色狼、玩弄女生感情的花花公子之类的传闻！”

　　听到李源的询问，稍稍思考了一下的更识楯无，眼睛笑的弯成了月牙。

　　更识楯无的那说是传闻与其说是事实的话，则是让李源觉得有些无语的感觉。话说回来，自己的形象怎么在传闻中是这个样子？上午在IS学院大礼堂中好像不是这个样子的吧？更识楯无究竟是从谁口中听到这个消息的啊……

　　——如果李源闲得发慌的话，就会发现自己的“姐姐”织斑千冬，现在不时在办公室里面打着喷嚏，好像感冒了一样！

　　“好了！这次来，我本来只是和李源同学打个招呼的，现在见识到了李源同学之后，那我就先告辞了！”更识楯无似乎是完全没有看到李源那有些发囧的脸，脸上还带着一丝丝微笑的直接丢下了一句话后，以无可挑剔的淑女步伐转身离开了。

　　“那么，更识楯无同学，再见！”

　　看着更识楯无窈窕的身影离开，李源也没有选择追上，而是淡然打了一个招呼。

　　对于李源而言，现在也不是很想直接去第一次见面就强推了更识楯无，不过如果更识楯无再次送上门来的话，就很难说李源会不会忍住了。

　　不过，在接下来几个小时之间，更识楯无并没有再出现在李源的面前，而同样忙着和筱之之箒、塞西莉娅、山田真耶等妹子们交流和顺便沾点便宜的李源，也没有去关注更识楯无的动向，而是准备顺其自然的看情况发展和变化了。

　　……

　　晚上八点钟左右，李源走在宿舍楼楼道上，向着自己房间方向走去。

　　需要说明的是，之前在夏洛特表明了自己身为女性的身份之后，就直接在织斑千冬的命令下搬离了李源的房间，更没有让其他女生搬进来了。而李源本来两人间的宿舍，现在就彻底变成了李源一个人单独的包间了。

　　当然，李源也没有自己每天一个人独自在房间里面，不时直接去找织斑千冬、筱之之束和山田真耶，就是去筱之之箒、塞西莉娅他们那边，反正日子是潇洒的很了。

　　【嗯？还真的来了？这样的话，可怪不得我了……】

　　当李源刚刚走到楼梯口前，感受到自己房间中的那个见过不久的气息后，愣了一下的李源嘴角直接浮现出了一丝笑容，然后径直走到了自己房间的门口，“咔嚓”一声就直接打开了房间大门。

　　“嘿~~~你回来了~~~！”


第354章 羊入虎口的更识楯无

　　“嘿~~~你回来了~~~！”

　　伴随着李源刚刚一打开门，刚刚坐在床边上的更识楯无就冲着李源举起手打了个招呼，并且更识楯无接着就是起身一路小跑到了李源面前，用一种异常娇羞的诱惑姿态，轻轻弯腰托起自己那对诱人的双峰对李源说道：“你是要先吃饭？还是先洗澡？还是说，要先吃我呢……”

　　更识楯无现在的打扮和姿态，绝对是让男性为之熊熊燃烧的情况！

　　似乎是专门为了诱惑李源，更识楯无现在的打扮完全就是李源曾经经历过的那果体围裙一般的装束，全身上下似乎仅仅是穿着一件女性白色厨房围裙的更识楯无弯腰之后，那两座雪白玉峰形成的深沟让人恨不得钻进去，而更识楯无的一双雪白玉腿更是几乎开到了大腿根部，完美的胴体弧线更是可以直接从李源这个角度看的清清楚楚。而当更识楯无，她以现在这种诱人的倾斜姿态对李源说着“要先吃我”话的时候，那明显带着挑逗性的话语，更是能够让看到的男性直接化身为狼了。

　　例如现在，更识楯无就看到，李源看向自己的目光变得有些炙热，甚至还在自己学习过的一些已经被大量销毁的女性间谍知识和其他的知识中，关于女性如何诱惑男性的几个凸出点位置上游走着。

　　【哼！只要你上钩，我就不相信你不答应帮忙……】

　　看着李源关注自己的娇躯，虽然心中对李源的目光感觉到一丝丝羞涩，但是更识楯无还是很得意的在心里面思考着。

　　作为IS学院中除了织斑千冬之外，甚至可以说自己是“学院最强”的更识楯无，哪怕她出身是日本传统的暗部名门家族继承人，在现在“女尊男卑”的体系中也没有人能够逼迫她主动对不认识的李源进行这种诱惑。不过，谁让更识楯无对自己亲人无奈，而想来想去只能够让李源这个和她八竿子打不着关系的男性出面帮忙了。

　　不过，更识楯无却不知道，李源可不是她预想中那顶多是沾点便宜的花花公子，而是不折不扣的一只大恶狼！

　　“好啊！那我就先吃你吧！”

　　听到李源的回答，没等愣神的更识楯无反应过来，就猛然被李源轻轻一抱腰肢，然后踏入房间大门并且随手关上了房门。

　　……

　　房间当中，更识楯无直接被一下放到了床上。

　　“喂，喂，李源同学，你打算干什么？”

　　当更识楯无终于反应过来，却看到李源一下将自己扑倒抱住后，不由得有些惊慌的一边试图反抗，一边对李源喝问着。

　　好吧，更识楯无现在才发现，似乎一切都没有按照自己的剧本演下去，不是预计当中顶多是被李源沾点便宜，但是自己可以诱惑或者干脆用李源的表现作为威胁，让李源“帮忙”的吗？怎么现在更识楯无觉得似乎有种羊入虎口的感觉了！

　　尤其是当更识楯无感受到，李源的手已经在她的身体上活动的时候，外表装出胜券在握姿态，但实质上还是一个未经人事的少女的更识楯无就有些懵了感觉。

　　“干什么？更识楯无会长，我可是在返回自己宿舍的时候，看到你穿成这样的情况，并且还是一副主动向我求爱的姿态，我当然是满足你的要求啦！”

　　李源双手一边在更识楯无的娇躯上游走，一边很是正经的对更识楯无说道。

　　“不……不要……我不是这个意思……”

　　听着李源在自己耳边轻声说着，但是身体上几处敏感被探入的更识楯无努力按捺自己身上传来的那些感觉，有些慌乱的对李源解释着。

　　天见可怜，更识楯无虽然是暗部名门出身，但是其本身并没有什么面对男女之间事情的经验，现在被李源这样不按照她预想中的剧本出牌后，就立刻感觉到一种茫然无措的感觉。而面对着李源那肆无忌惮的魔手和询问后，更是有着一种混乱的感觉。

　　“那你是什么意思？”

　　李源稍稍停手，似笑非笑的看着面色红晕的更识楯无，话语中更是透露着一丝戏弄漂亮妹子的愉悦味道。

　　嗯，好吧，李源现在也觉得一味的埋头强推似乎是太过于无趣，现在面对自动送上门来的更识楯无，李源不介意在推到吃掉对方之前，先好好的逗弄更识楯无MM一会儿，让自己吃掉更识楯无的过程显得更加有趣一些。

　　“我的意思……”

　　感受到李源暂时收手，一边将半解的围裙抓紧一边想说什么的更识楯无在准备开口的时候，才发现自己似乎对李源说不出自己的意思了。

　　说自己确实是诱惑李源？

　　开什么玩笑，更识楯无刚刚按照自己的预想情况这样说，就被不按她预想当中情况出牌的李源给推倒了。现在再坚持这样说，更识楯无很担心自己的下场会如何！

　　但是，更识楯无难道对李源说“其实，我是打算用美色利用你”这种大实话？

　　好吧，更识楯无要是这样对李源说出实话的话，她自己预计接下来的情况顶多就是比维持原本的谎言强那么一丁点，甚至可能还直接就是第一种回答的遭遇了！

　　结果，当看到李源笑眯眯看着她的身后，张合着双唇却说不出话来的更识楯无，头一次有种不知道该说什么好的感觉了。与此同时，更识楯无算是深刻理解了“左右为难”这个成语最真实的含义，也明白究竟是什么情况下才会产生这句成语的了。

　　“怎么？没话说了吗？那我可就要不客气的享用了哦~！”

　　看到更识楯无一副张口结舌却说不出话来的情况，李源的笑容变得很是得意。

　　李源绝对不止是嘴上说说，双手更是直接探入了更识楯无那件完全就是诱惑居多的白色居家服饰里面，甚至直接就开始探索更识楯无那美好的酮体了。

　　“等、等等！我想起来，我还有事情要忙！”

　　感受到李源的行动，浑身有种发软感觉的更识楯无终于明白现在不是想如何回答的时候，赶紧扯了个理由试图让李源放开自己了。

　　嗯，倒不是更识楯无不知道自己这个借口很蹩脚，但是现在头昏脑涨并且喘息中的更识楯无实在是没有太多时间去思考该如何想借口，先赶紧摆脱自己目前这种尴尬的情况才是更识楯无的第一念头！

　　“这可不行哦~！”

　　面对更识楯无的话语，李源很干脆的掐断了对方的这个念头，一边继续伸手在更识楯无的酮体上面游走，一边用略带的语气凑在更识楯无的耳垂边说道：“话说，更识楯无会长，这种情况下你难道还指望一位正常男性停下来吗？”

　　开啥玩笑，任由更识楯无找个借口离开的话，放过到嘴肥肉的李源才不会做这种傻X一般的事情。反正是更识楯无自己主动送上门来，李源不主动让更识楯无这位自以为一切尽在掌控之中的小妞明白厉害的话，那还算是男人吗？

　　因此，李源不仅是没有停手放开更识楯无，在同更识楯无交谈的时候，双手更是已经探入了更识楯无身上最隐秘的地带了。

　　“快点住手！否则我就要动手了！”

　　感受到李源的手甚至探入了自己的敏感部位，更识楯无终于维持不住自己本来坚持的态度，直接一边阻拦李源的心动，一边发出了威胁的话语。

　　自诩为智将的更识楯无，在还有希望的情况下，真的不想使用武力来达成自己的目的。但是现在更识楯无发现，自己本来色诱李源的想法似乎有玩脱了的趋向，而自己如果不想现在就失身的话，估计还真的要用上武力的手段了！

　　——事实上，现在更识楯无都没有搞清楚，为何李源的力气会这么大，并且几下就让自己学习的格斗术无法施展，甚至被李源牢牢控制着现在的情况。

　　“哦？更识楯无会长，你大可以试试啊！”

　　面对更识楯无的威胁，李源嘴角的笑容越发的灿烂，话语中则是透露着无所谓和压根就不重视更识楯无威胁的意思。

　　“你……可恶，不要怪我了！”

　　面对李源压根无视自己的威胁，并且更加肆无忌惮的在自己身上活动的情况，努力阻挡的更识楯无下了狠心，准备动用自己的专用IS机体了。

　　【雾缠的淑女】！

　　这是更识楯无的第三代专用IS机体，也是俄罗斯最新的IS机体。

　　什么？你说为什么更识楯无会有俄罗斯的专用IS机体？嗯，更识楯无甚至是俄罗斯的代表候补生身份，而具体缘故看其混血儿的外貌就可以知道大概情况了。

　　不过，现在在更识楯无的心中，对于其他的情况压根就没有心情管，她现在准备使用自己的专用IS机体【雾缠的淑女】，摆脱现在的尴尬情况后，再考虑是不是要去教训一下李源这个家伙了。

　　“【雾缠的淑女】……诶？！！”

　　但是，当更识楯无心中发动自己专用的IS机体【雾缠的淑女】的时候，却愕然发现自己的【雾缠的淑女】居然无法发动？

　　当又试了一遍，依旧无法发动【雾缠的淑女】甚至没有丝毫回应的更识楯无更是忍不住喊出了声。可是依然无法回应甚至感觉到自己【雾缠的淑女】专用机体的情况后，更识楯无都有些无视了李源现在还在占自己便宜的情况，注视自己放在床头桌子边的那折扇模样的【雾缠的淑女】本体，发出了不敢置信的惊异声音。

　　在《IS》世界中，IS专用机体和驾驶员本身的话，可以看做科幻版的器灵和主人的情况。而更识楯无也从来没有想到过，她在召唤【雾缠的淑女】时，【雾缠的淑女】会出现这种完全没有回应的情况！

　　“不用挣扎了！你的IS机体这个时候可指望不上！”

　　当更识楯无发愣的时候，李源的声音直接传入了她的耳中，然让她瞳孔猛然紧缩。

　　李源的话不止是让更识楯无惊讶并且感受到了恐慌，当李源同一时间直接扯开了更识楯无身上的那件诱惑用途远胜于其他用途的白色围裙，显露出了更识楯无那凹凸有致的诱人酮体后，更识楯无更是同同龄的小姑娘一样，发出了高亢的尖叫。

　　失去了那白色的围裙遮挡之后，更识楯无身上只剩余两件深绿色的小内内，完全遮掩不住的饱满双峰更是直接被李源伸手把玩着，而在她那高挑圆润的翘臀和美腿之间，李源的手更是已经探入了其神秘的地带探索了起来。

　　“更识楯无会长，不愧是位大美人呢~！”

　　看到更识楯无的反应，李源的笑容很是得意。

　　如果是一般人的话，当然对于代表候补生专用的IS机体无可奈何。但是有着筱之之束这个IS机体的创始者和开发者，甚至李源本身拥有的科技水平都远超《IS》世界时，IS机体的保密程序压根就不值得一提，直接被李源破除了其作为底牌和依靠的【雾缠的淑女】机体了。

　　结果这样一来，本来有着底牌而底气十足的更识楯无，直接就变成了一只失去了保护并且还主动送上门来的小白羊。如果不是李源打着猫戏耗子游戏逗弄一下更识楯无，估计更识楯无现在就已经从少女变成女人了！

　　不过，现在看到更识楯无的表情，玩够了猫戏老鼠游戏的李源直接将更识楯无搂抱了起来，并且将其身上最后的衣物祛除了。

　　“不要这……呜呜……”

　　面对李源的行动，慌乱不知所措的更识楯无试图做最后的挣扎，但是却直接被李源给堵上了嘴巴，只能够发出无力的“呜呜”声音。

　　很快，房间中就传来了更识楯无的哭喊声音，但是很快就转变成为了呻吟和其他的诱人声音……


第355章 更识楯无的觉悟

　　当更识楯无从睡梦中再次醒过来的时候，不是因为窗外那已经隐约可以感受到的晨光，而是她身上传来的感觉硬生生让更识楯无清醒了过来！

　　“啊……呀？！”

　　刚刚清醒过来的更识楯无，迷糊之间就感受到从身体中传来的感觉后，忍不住就发出了极为诱人的呻吟声。

　　不过，当更识楯无清醒过来，看到李源的脸和感受着自己体内那个正在肆虐的坏东西后，整个人立即就回想起来昨天晚上的遭遇，同时也看到现在自己赤裸裸躺在床上，好像昨天晚上那样被李源发动着进攻。

　　“停……停啊……不要……”

　　“小奈，究竟是让我不要停还是什么意思啊？”

　　“不……啊啊……”……

　　面带一丝丝泪痕和潮红的更识楯无努力试图阻挡李源的“晨练”行动，但是她的力量压根就无法反抗李源，发出诱人声音更像是在鼓舞李源继续进攻着。

　　尤其是当李源的进攻步骤越发猛烈后，更识楯无本身就不由自主的按照昨天晚上的经验配合李源。而在持续了快半个小时的进攻后，更识楯无发出了一声高亢的呐喊声，让后死死抓住了李源的胳膊和背部不放……

　　……

　　在床榻上，刚刚结束了一场“晨练”的李源和更识楯无相互依靠在了一起。

　　“怎么，小奈，不说话了？”

　　看着怀中更识楯无低着头沉默不语，李源轻轻拍了拍其翘臀后，关切的问道。

　　——至于李源称呼更识楯无为小奈？嗯，昨天晚上的时候，李源就从更识楯无的口中知道，更识楯无这个名称，更多的是更识家家主的称呼。而更识楯无她的真正名字，则是更识刀奈这个名字！

　　“你觉得，我现在有什么话好说吗？”

　　听到李源的话后，更识楯无忍不住抬头给出了个卫生眼，小嘴撅的高高的很是不满和无奈的对李源说道。

　　嗯，这也是更识楯无现在的心里想法。

　　毕竟，任何一位少女，在更识楯无现在的立场上，估计都没有什么话对李源好说了。

　　哪怕更识楯无是暗部更识家家主，但是严格来说也只是一位16、17岁的少女，现在面对半强迫将自己将从少女变成女人的李源后，说更识楯无她没有一点怨念那是属于骗人的事，但是更识楯无也明白现在的情况不可能时光倒流，正想着该如何面对李源呢！

　　“小奈，有什么不好说的，我又不是养不起你！”

　　对于更识楯无的白眼和话语，李源厚着脸皮一边将更识楯无的娇躯抱紧，一边很是无所谓地说道。

　　真的，对于李源自己而言，绝对是没有什么不好说的，反正他现在的后宫人数也不是一位两位，更识楯无加入其后宫中算什么事情？对于这种事情，李源当然没有什么值得着急的了。

　　当然，对于更识楯无本人来说的话，她肯定就不会有李源这么豁然的心态，更不要说乖乖的加入李源的后宫当中了！

　　“……哼，你可不止我一个人吧？筱之之箒同学，塞西莉娅同学，夏洛特·德诺阿同学，拉芙拉同学，凰铃音同学，这五位同学和你之间的关系肯定是不简单吧？”

　　面对李源那脸皮厚度堪称是铜墙铁壁的淡然话语，更识楯无努力遏制自己想要给其一巴掌的念头，磨着牙瞪着李源那无耻之尤的笑脸后，话语中透露出了浓重的酸味。

　　好吧，精明强干的更识楯无没有一哭二闹三上吊，而是在确定了自己现在已经和李源之间发生了关系后，想到的是自己该如何和李源相处。而很明显的是，现在更识楯无面对的就是至少好几个对手——反正更识楯无见识了李源的节操后，才不会相信李源没有对那几位关系密切的女生下手，无非就是几个还是一起推到了的事情！

　　“吃醋了？”

　　看到更识楯无的反应，李源一边笑一边低声对更识楯无说着。

　　“才没有！”

　　对于这个话题，更识楯无回答的很干脆，但是看她那一脸气鼓鼓的表情，显然没有一点说服力。

　　尤其是面对李源而言，更是从更识楯无的身体反应中，明白更识楯无哪怕不吃醋，本身也对自己和其他女生之间的关系不怎么待见就是了。

　　“哈哈，吃醋也好，不吃醋也罢，反正我们之间发生了关系，那么你从今之后就是我的女人了。必须要听我的话！”李源笑了几声后，低头看着更识楯无的俏脸，紧紧盯着更识楯无那双红色的瞳孔，很是大声的宣布自己的决定。

　　“……你不觉得，你这样做的话，太过于无耻和霸道了吗？”

　　抬头看着李源的眼睛，更识楯无的眼中有着一丝丝的波动，似乎是带着嘲弄情绪。

　　说实话，更识楯无虽然明白现在的情况，以自己来看和李源在一起，算是件可能还不错的事情。但是面对一个开后宫的混蛋，哪怕有“第一位男性IS驾驶员”名头，让更识楯无被强推后就说自己已经爱上李源的话，那也是一件不可能的事情！

　　“无耻也好，霸道也罢，反正你都是我的女人，说什么我也不会放手！”

　　面对更识楯无的指责和疑问，李源的回答则是斩钉截铁一般的坚定。

　　听着李源的话，眼神稍稍有所变化的更识楯无没有再多说什么，两个人相互依偎在床榻上面，甚至可以直接听到两人的心跳和呼吸声了。

　　“昨天的话，你打扮成为那个样子来找我，是为了什么事情？”

　　当过了快十分钟，看到房间中的时钟已经快指向了六点钟后，李源才轻吻了一下更识楯无的脸颊，在其耳边说道：“不要用蹩脚的借口敷衍我，我相信自己的魅力还没有达到让小奈你主动投怀送抱的程度，你应该是有什么事情要我帮忙吧？”

　　看过《IS》动漫原剧情的李源倒是有大致的猜测，不过在他进入到了《IS》世界之后，受到相关影响的更识楯无会不会有所其他的念头？这个问题的答案，李源希望更识楯无能够乖乖的回答自己。

　　“我不想说！”

　　听着李源的话，更识楯无明显有些不乐意，嘟囔着直接表明自己的抗议。

　　对于更识楯无的这种抗议，李源当然不会姑息纵然，决定要让更识楯无明白，谁才是当家做主的人。

　　“真的不想说？还是要我帮你？”

　　伴随着李源的话语，双手直接在更识楯无的翘臀和美腿上活动，而依旧在更识楯无体内待着的小李源，更是猛然刺击了更识楯无体内深处一下。

　　“啊！！！”

　　猛然发出了一声尖叫后，感受到李源行动的更识楯无明白自己实在是再也吃不消李源的征伐后，有些急切和委屈地说道：“我说！我现在就说还不行吗？！”

　　……

　　当更识楯无从床边的手提袋中，有些不情不愿的将一个手机拿出来给李源展示后，手机的屏幕上赫然是一个表情略带阴霾，但是看上去还是很可爱的少女。

　　“这是……小奈你的妹妹？”

　　看着那张应该是更识楯无妹妹更识簪的照片，李源假装犹豫了一下才开口说道。

　　“嗯，是我的亲妹妹，簪！”

　　更识楯无点了点头，看着自己手机上的妹妹照片，眼中带着一丝复杂的关怀之色。

　　“你找我，和你的妹妹有关系？”

　　一手搂着更识楯无的腰肢，李源看着更识簪的那张图片，用一种很是诚恳和不客气的话说道：“如果我没猜错，这应该是你妹妹最好的照片，或者说至少你见过的最好一张照片吧？但是从照片上看，更识簪虽然说外貌很可爱，但是她本人的情况似乎……”

　　李源分析的话语，虽然有着知晓《IS》动漫剧情的情况在其中，但是任何人如果看到更识簪的图片，联想到的词语只有“阴翳”、“消沉”等负面的词汇。仅仅是这样，本来外貌显得可爱的更识簪，给人的感觉顿时就有种很不好接近的感觉了。

　　“额，妹妹她，那个……应该说，性格是有一点消极吧！”

　　听到李源的话，更识楯无脸上的表情顿时就有些僵住，不过马上就收起手机并且低下头，用有些含糊不清的语气说道：“不过，身为日本代表候补生的簪，她本身还是很有实力的，不过现在簪还没有专用机就是了！”

　　“还没有专用机？她是日本的代表候补生吧，都到现在了还没有专用机？”

　　更识楯无的话，让李源还真有些不解了。

　　从《IS》动漫剧情中，李源了解到的是，原著主角织斑一夏的【白式】是委托仓持机研研发，从而让更识簪的专用机体进度被拖延。按理来说的话，李源的【白式】虽然说是同样委托仓持机研开发，但是却是仓持机研中的潜伏者和智能AI曙光负责的。

　　“额，等等……”

　　突然之间，李源好像想到了什么，脸上的表情有些精彩了。

　　“看来，你明白了呢？”

　　看到李源的表情变化，以为李源已经知道情况的更识楯无面带一丝不高兴和无奈的表情，低声说道：“簪，她专用机体的开发机构，正是日本IS机体开发的仓持机研，而本来对其专用机体开发的仓持机研，正好又面临了【白式】机体的生产工作……”

　　“于是，面对更加重要，并且是第一位男性IS驾驶员配属的第四代IS机体【白式】的情况下，更识簪同学的专用机体开发计划就被延迟了……”听着更识楯无的话，刚刚通过联系智能AI曙光，得到了肯定答复的李源也有些无奈地说道。

　　额，虽然说，李源的这只蝴蝶乱入，安插到仓持机研中的潜伏者和智能AI曙光，是专门负责【白式】的改进和开发，照理说的话应该是有多余的人手给更识簪进行其专用IS机体的开发。但是在没有李源的直接命令下，以完成【白式】开发和改进工作的潜伏者们在智能AI曙光的指引下，直接就是征用了原本对更识簪专用机体的资源和科研人员，甚至因为【白式】的原因，连不知情的外人都觉得这种情况是理所当然的了。

　　结果，就是更识簪MM如同《IS》原著动漫中的情况一样，其专用的机体开发计划在【白式】项目的第一优先等级面前，直接就被人给忽略了。

　　“然后呢？因为这个原因，她就在闹别扭？所以你来找我？”

　　搞清楚一切都是自己蝴蝶翅膀扇来扇去的情况后，李源不得不在心中感叹了一下剧情的顽固性同时，对怀中的更识楯无轻声问道。

　　“如果仅仅是这样的话，还算好了！”

　　用手直接拍了一下李源在她胸前肆虐的魔手，给了李源一个卫生眼的更识楯无满脸无奈地说道：“最大的问题，是簪她似乎是受到了我的刺激，坚持以一己之力让未完成的机体实用化，而且对我异常的厌恶，甚至不愿意接受我的帮助……”

　　让更识楯无为难的不是更识簪的那种个人完成IS机体这种地狱难度任务，而是自己的妹妹更识簪除了厌恶自己之外，对于其他接近的IS学院学生都是报以抵制和不接受帮助的情况，这让更识簪的任务难度直接飙升到了深渊难度的同时，顺便让自己的个性变得越发孤僻和不愿意和陌生人接触了。

　　“天才姐姐和妹妹之间的不和？还真是让人无语呢……”

　　听着更识楯无的话，确定了同剧情情况差不多的李源，饶有兴致的看着更识楯无的俏脸，发出了自己的疑问：“那么，之前你应该是为了找我帮忙，试图让我帮助你的妹妹簪吧？不过，现在你不会还抱着这个想法吧？”

　　对于更识楯无的想法，通过之前查询和结合动漫剧情了解情况的李源，现在很好奇更识楯无会不会选择让自己帮忙？毕竟，严格来说的话，李源的节操程度，更识楯无应该有了充分的了解，这种情况下，更识楯无MM还会让李源去接近自己妹妹吗？

　　“……我现在已经算是想尽了办法，本来是准备用李源同学的把柄让你帮忙，现在的话似乎是我吃了大亏，但还是觉得要让你帮一帮簪吧！”听着李源的疑问，看着床榻上那一点点血迹和各种痕迹的更识楯无嘴角抽搐了几下，不过还是低头请求着。

　　“小奈，你确定让我和更识簪同学接触？这个决定的话，可能会带来什么样的后果，现在的你不会不清楚吧？”

　　听着更识楯无的请求，李源同样有些惊异，伸手握住更识楯无的玉臂，将其扶起之后，很是认真地说道。

　　李源的话，意思相当的简单明确，更识楯无都已经被李源直接推到吃掉，将更识簪一个女孩子放到李源的面前，很容易就可能导致某些其他的事情。而李源询问更识楯无的话，是确定更识楯无是不是有改变念头的想法！

　　“李源同学，我已经试过很多办法，但是小簪她还是越发的孤僻……”

　　面对李源的话语，更识楯无面带一丝苦涩，不过在抬起头看着李源之后，还是露出了一个笑容说道：“哪怕是现在，我也没有更多的办法了。哪怕你和小簪之间真正发生了关系，但是只要小簪能够过的快乐的话，也是可以的！毕竟，女孩子最终还是要找个男人的！”

　　好吧，更识楯无身为暗部名门更识家的家主，承受能力和理解能力也不是一般少女可以媲美的。通过自己的亲身经历和李源的传闻，对于李源和自己妹妹更识簪接触后，会发生什么样的可能性也是有所预计。

　　但是，更识楯无就算是明白这件事可能的后果，面对自己妹妹更识簪的情况，她也只能选择求助变成自己男人的李源帮忙。毕竟，现在在IS学院当中有能力帮助更识簪的人，大概也只有李源了。至于其他的事情？更识楯无实在就管不了太多了。

　　“是吗？那我就不客气了！”

　　听到更识楯无的话，李源的嘴角翘了起来。

　　“那个……李源，请不要用太过激的方式对待小簪，可以吗？”

　　李源的话，让更识楯无面色有些发苦，但还是低声对李源请求了起来。

　　更识楯无真的害怕，李源会直接对自己妹妹更识簪一见面就用强硬的手段，那样的话，更识楯无就不知道该如何是好了。

　　“放心，我想这样……这样……”

　　看到更识楯无的表情，李源拍了拍更识楯无的玉背，轻声在她耳边说了起来。

　　“这……”

　　李源的述说和计划，让更识楯无的眼睛瞪大，不过对于李源那个似乎节操同样不算太高的计划情况，让更识楯无面色浮现出了一丝丝红晕，不知道自己该不该答应了。

　　“放心，这个方法虽然有些激烈，但是绝对可以让你和更识簪同学的关系变得缓和起来的！”对于更识楯无的犹豫不定情况，李源毫不犹豫的拍着胸脯保证着。


第356章 当恶人的感觉

　　IS学院，专门为IS机体开设的一间整备室。

　　这是在IS学院当中，与各个IS竞技场、训练场边上建设的配套设施，原本是提供给学院中二年级开始出现的整备科学员们学习使用，同时也负责IS机体的检测、普通小问题处理等方面。

　　不过，也不是说IS整备室就只对学院中专门的IS整备员和整备科学生开放，事实上只要觉得自己IS方面的知识和相关技术不错，向着IS学院方面提出申请的话，哪怕是一年级的新生也可以在申请通过后获得进入整备室的权力。例如，更识楯无的亲妹妹，更识簪就一个人待在这间IS整备室中，皱着眉头看着面前立体投影中的那台IS机体。

　　“驱动反应迟缓？还有，和‘核’之间的适应性太低……”

　　看着面前的那台按理说，应该是被称为【打铁三式】的日本第三代IS机体，更识簪眉头紧皱的看着面前立体投影上机体的数据，一边嘀咕着敲击面前的键盘。

　　更识簪，单纯从外貌来看的话，绝对算得上是美人的标准！

　　一头蓝色的及肩头发，头上有着两个类似角一样的装饰品，而看似不突出其实相当有料的身段，让不清楚的人完全不会相信其本身的身材不会低于C+罩杯，一双裹着黑色丝袜的修长美腿也让人有侧目的想法。

　　唯独让人感觉不怎么好的一点就是，戴着一副眼镜的更识簪表情总显得有些阴翳的感觉，而一双红色的瞳孔中更是充满了一种拒人于千里之外的感觉。

　　……

　　IS整备室中，更识簪一个人正在进行着一项难度堪称恐怖的工作。

　　以一个人的力量，让本来未完成的IS专属机体投入到实用化的阶段！

　　嗯，好吧，前者就已经说过，IS机体可谓是《IS》世界中的镇国之宝，需要的是一个国家和庞大科研机构的支持，才可能完成IS机体的开发和生产工作。

　　但是，如果仅仅是依靠自己的力量，将未彻底完成的IS专用机体进行调制，让其成功的进行实用化阶段的话，还是有能够实现的例子。例如，更识簪她的姐姐更识楯无，就是以俄罗斯代表候补生的身份，将本来那尚未彻底完成的专用机体【雾缠的淑女】，以一己之力彻底完成了【雾缠的淑女】机体实用化，成为了IS学院中的一个传奇！

　　【姐姐能做到的事情，不可能我就做不到！】

　　面对自己那太过于优秀的姐姐更识楯无，有着这种想法的更识簪努力试图赶上自己姐姐，收到自己的专用机体计划被停滞后，更是努力似乎重现自己姐姐的事迹。

　　可惜的是，更识簪忘记了那句“不是每个人都能够做到别人能做到事情”的名言，真正投入到了专属IS机体的调制过程后，更识簪才发现了这其中的难度。而面对自己姐姐更识楯无试图的帮忙，有着自卑感和想要赶上自己姐姐的更识簪直接拒绝了帮助，让后就一头在专属IS机体调制这个大坑中挣扎着。

　　“看来，机体还是无法正常启动！”

　　看着自己面前【打铁三式】机体依旧是没有任何反应，已经有些对失败习以为常的更识簪忍不住暗暗叹了一口气，然后关上了面前的显示屏，准备起来关闭整备室中的其他设备了。

　　IS整备室不是任由更识簪这些学生们使用，哪怕有权限也只能够在规定的时间内进行操作。而加上IS学院的其他课程和活动，更识簪哪怕寄出全部的空闲时间，也不可能日以继夜的在整备室中忙碌着。

　　【回去的话，该看什么动画呢……】

　　更识簪一边抬头无神的看着那台在面前固定的IS专用机体，脑海中则是完全想着不相干的事情。

　　——对于更识簪来说，一向性格内向的她本来就没有多少朋友，进入IS学院后就跟不要说了。而从小到大的话，更识簪唯一的兴趣大概就是看动漫，尤其是那种英雄动漫作品了！

　　“就这样准备放弃了吗？”

　　当更识簪再度叹息了一下，准备按下整备室中保存IS机体设备的按钮时，从身后猛然传来的一个男性声音让更识簪全身一颤。

　　“你？！是李源同学！”

　　当更识簪转头，看到来人的时候，面色忍不住稍稍变化了一下。

　　不过，让李源愕然的是，更识簪认出了李源的身份后，压根就没有多说什么话，直接用一种掺杂了敌视和其他的复杂眼神瞪了李源一下后，直接就是选择了调头就跑？！甚至更识簪本人，连那尚未关上的IS机体控制台都不管了。

　　可惜，没等更识簪跑出几米，就感觉自己肩上猛然被人按住，然后整个人就感觉到动弹不得，直接被一下转过身来了！

　　“你、你有什么事情吗？”

　　转过头的更识簪，看着面色冷淡看着自己的李源，有些怯生生地喊道。

　　“遇到什么问题了？”

　　面对更识簪那虽然说话，但是隐约是抗拒和疏远的态度，李源很淡然的转头看着那台未完成的【打铁三式】询问道。

　　“……驱动反应很迟缓，机体的‘核’适应性太低，达不到启动的要求！”

　　呆愣了一下后，理解了李源话语中意思的更识簪本来想说什么，但是感受到自己肩膀上那只手传递的不可抗拒的力量后，还是缓缓说了出来。

　　更识簪没有说谎，或者说这位有些孤僻的妹子也明白，自己对【打铁三式】的完善所遇到的问题，对于外界而言不是什么重要的秘密。只要是稍稍留心或者查询数据后，就会得出相应的情况了。

　　“这些问题，很难解决是吗？”

　　对于IS机体会用不会修的李源，很干脆的问道。

　　“……”

　　面对李源的这个问题，更识簪没有回应，完全就是默认了的态度。

　　“为什么不让其他人帮你？”

　　看到更识簪垂下头，沉默不语的情况，李源的话语带着一丝严厉的问道。

　　“没有人了！预定的开发项目成员，都临时调拨给了【白式】的项目！”

　　听到李源的这个问题后，更识簪总算是抬起头，略带埋怨和指责的对李源说着。

　　更识簪的意思很简单，如果不是【白式】的计划占用了本属于【打铁三式】的人手和资源的话，她何至于一个人进行这种艰苦的调制机体情况。

　　“不对！仓持机研那边确实没有人手，但是在学院里也有可以帮得上你的人！你为什么不寻求她们的帮助，而是宁愿一个人自己慢慢的折腾……”

　　看着更识簪的眼神，李源的语气变得很是严厉了起来。

　　“我……”

　　本来被李源语气震撼了一下，想要说什么的更识簪在话语快说出口之前醒悟过来之后，没有回答李源的问题，而是直接转头试图离开，并且丢下一句话：“这不关李源同学的事情！我走了！”

　　可惜的是，当更识簪试图离开的时候，却发现自己依旧是动弹不得，李源搭在她肩上的手好像有着万钧之力一样，让更识簪压根就无法离开。

　　“回答我的问题！”

　　看着倔强着一张脸的更识簪，李源的表情依旧冷淡，好像看着某个陌生人一样。

　　“这是我自己的事情！不关你的事！！！”

　　面对李源的威逼和话语，更识簪脸上露出快要哭出来的表情，但最后还是双手紧握着，很是大声的对李源喊道。

　　对于更识簪而言，这种冲着不认识人怒吼的行为，绝对不逊色于兔子蹬鹰一般的惊人举动了。不过对于李源而言的话，更识簪的这种回答本来就是在预期的多种可能范围中，甚至李源还专门想好了后续的发展情况。

　　“本来是不关的，但是在昨天晚上就关了！”

　　看着更识簪一脸敌视和愤怒的表情，李源好像电影中的反派人物一样，无视了更识簪的表情，淡然说道：“你的姐姐，更识楯无昨天晚上请求我出面帮你，所以才算是有些关系了！”

　　姐姐？！

　　听到李源的话，面对他提到的姐姐名字后，更识簪心中猛然一跳，但也激发其越发逆反的心理，表情更是显得冷淡和充满抗拒的味道。

　　“我不要你帮忙！”

　　用一种很是“凶恶”的目光看着李源，更识簪好像耍脾气的小孩子一样喊道。

　　“哼！不要耍什么小性子，反正我来也就是帮你完善【打铁三式】的专用机体情况，你想要怎么想那是你自己的事情！”

　　看着更识簪那一脸逆反期的抗拒表情，李源好像是无视了其反应一样说着自己来的目的。不过在说完后，转头看着更识簪的李源脸上充满了玩味的表情，似是不屑又似是嘲讽地说道：“不过，也幸亏是你姐姐更识楯无亲自出面恳求我，并且付出了让我无法拒绝的代价，否则你以为谁愿意主动上来帮你吗？”

　　什么？！

　　听到李源的话，更识簪眼神有些惊讶，看向李源的目光也充满了疑问。

　　更识簪知道，自己的姐姐如果要指挥一个人的话，大概有的各种办法。可是听李源的语气，是自己姐姐主动恳求他，并且还付出了让李源无法拒绝的代价？听到这种话语和口吻后，更识簪心中就有一种不妙的预感了！

　　“我姐姐究竟付出了什么代价，才让你帮忙？！”

　　更识簪猛然抬起头，话语中带着一丝丝颤音，一字一句的对李源喊着。

　　“什么代价？啧，这个问题你问更识楯无吧！”

　　面对更识簪的质问，李源满脸不屑的回答了一句。不过，稍后李源就伸手托起了更识簪的下巴，在更识簪气愤和愤怒的眼神中嘲笑道：“有些可惜这张俏脸了啊，如果不是因为你整天都摆着这张愁眉苦脸的样子，并且还不愿意接受自己姐姐伸手帮助的话，估计更识楯无还不会求到我这里来了！

　　不过也无所谓，反正对于更识簪你来说，我更加满意你的姐姐，确实是一位漂亮的大美人，并且还是个深爱自己妹妹甚至愿意牺牲自己的好姐姐……算了，我和你说这么多干嘛？反正你也不需要知道这些，我会帮你完成【打铁三式】的机体，至于你会不会配合，那就是你的事情了！”

　　“什么？！！”

　　听着李源的话，更识簪的脸色刷的一下变得惨白。

　　在李源的话语中，直接就透露着似乎非常不好的预兆。而偏偏更识簪本人也不是什么都不知道的少女，甚至可以说喜欢看动画片和爱好幻想的她，联想的能力可是超过绝大多数女性。

　　仅仅是一眨眼的功夫，更识簪就在自己的小脑袋瓜中联想起了很多堪称十八禁的想法，看向李源的眼神更是变得很是不善！

　　“姐姐究竟对你许诺了什么？！”

　　很是认真的看着李源，更识簪的脸色变得很是难看了。

　　“哼，如果你想知道的话，就去问她吧！不过，她可是绝对不可能告诉你相关情况，乖乖的让我帮你完成机体就可以了。不用知道这么……诶？居然跑了吗？”

　　看到更识簪听着自己回答，面色越发惨白然后突然转身跑出去的样子，李源的嘴角上露出了一丝笑意。

　　“啧，看来火候已经到了！该进行下面的安排了……”

　　……

　　IS学院，学生会机构所在的一栋建筑楼层。

　　更识簪几乎是以一种百米赛跑冲刺的速度冲到了学生会这边，然后在其他几位女生怪异的目光中稍稍停了下来。

　　“请……请问……你们会长在吗？”

　　刚刚停下来的更识簪，面色浮现出激烈运动后的红润之色，喘息几下后才对几个戴着学生会标志的女生问道。

　　“你找更识会长？”

　　“是会长的妹妹吧？我见过你！”

　　“会长现在不在这里啊！”……

　　看到更识簪的询问，几名学生会的女生七嘴八舌的说着。

　　作为IS学院中，学生会的一员，几位加入学生会的女生当然知道现在担任会长的更识楯无妹妹更识簪，不过却不知道更识簪为何会突然过来学生会这边找更识楯无——要知道，更识簪入学也有几个月，同更识楯无不合的事情她们还是有所耳闻的！

　　“我有事情找更识楯无！你们知道她去哪里了吗？”

　　可惜的是，更识簪现在没空理会她们，很是急切的对几位学生会成员问道。

　　听到刚刚李源的话，更识簪心中急切之下直接就跑过来准备寻找自己姐姐，现在听到自己姐姐不在学生会后，更是想着该如何去找更识楯无了！

　　“会长的话……我记得，走了还不到十分钟吧？她好像去IS整备室那边了！”

　　那位学生会女生的话，让还在喘息中的更识簪面色变化的更加难看，心中更是隐约有着一丝不祥的预感。

　　更识簪给人道谢了一声后，又匆匆忙忙的向着自己来的方向赶过去，然后在又花费了快十分钟的时间，赶到了IS整备室的门外。没等更识簪走进IS整备室的大门口之中，就在门外听到了自己姐姐更识楯无和李源的交谈声。

　　“你说了！会帮忙小簪的！”

　　听到自己姐姐更识楯无的声音，更识簪明显听出了一丝气愤和不满。

　　若是往日的话，更识簪肯定是不会接受自己姐姐更识楯无的好意，但是现在不知为何却有着一丝丝心疼和伤心的感觉。

　　“是的，我答应你，会帮助那个小丫头调制好她的专用机体，但是我并没有说就一定要就着那个小丫头，什么事情都顺着她不是吗？”

　　李源的声音带着一丝丝不在乎，让更识簪恨恨的咬紧了自己银牙。

　　“你、你昨天可不是这么说的？！”

　　更识楯无的语气中带着一丝柔弱和哭腔，也让更识簪有了一种越发不妙的感觉。

　　“会长，昨天你确定了要我帮忙后，我才答应了你帮助更识簪那小丫头。现在报酬我都已经收到了，我绝对会帮那个小丫头在短时间内完成机体，但是不代表我会一切顺着那个乱发脾气的小丫头意思行动！不过，我现在也觉得，更识簪那小丫头似乎长的也还不错，如果那个戴眼镜的小丫头能够……”

　　“不行！我不准你对小簪有什么企图！”

　　“没关系，有你这位学生会长也不错啊！按照我们的约定，好好的服侍我吧！”

　　“这里？不！不要……呜呜……”……

　　很快，从IS整备室虚掩的房门中，传出来了更识楯无和李源越发让更识簪心中冰冷和悔恨不已的交谈。甚至在李源和更识楯无的某些声音传出来后，更识簪的表情更是变得异常的灰暗和无奈，看着IS整备室房间大门发呆。

　　“姐姐……”

　　更识簪紧紧咬着自己嘴唇，一双手更是握紧到发白。

　　不过，更识簪明白，自己姐姐更识楯无做出的牺牲，并且也不愿意这个时候进去让自己姐姐难堪。而是转身离开，准备用自己的办法来帮助自己的姐姐更识楯无……

　　……

　　第二天，还是那间IS整备室。

　　“咦？你还准备抗拒吗？反正明天就会有人帮你调整机体，你不用……”

　　刚刚进入IS整备室，看着似乎和昨天相比变了个人似的更识簪，早就知道更识簪昨天晚上去更识楯无宿舍交谈的李源心中暗笑，不过表面上还是一副有些不耐烦表情。

　　“不是！【打铁三式】机体我不关心，我现在想知道……”

　　面对李源的话，更识簪深吸了口气，很是认真的看着李源后，才有些犹豫但是坚定地问道：“你、你究竟要怎么样，才会放过我姐姐！”

　　好吧，经过了昨天的事情，更识簪甚至晚上偷偷去自己姐姐宿舍询问了自己姐姐更识楯无。但是看到更识楯无依旧一副强撑和没什么的表情，更识簪心中仿佛针扎般疼，然后经过了一晚上的思考后，才做出了决定并且将突破的目标放在李源身上。

　　“哦？你知道了？不过，我和更识会长之间可是一场很不错的交易……”

　　看到更识簪的表现，似乎以反派角色身份出面的李源眼中露出一丝丝不屑，看着更识簪的目光也是充满了不明的意味。

　　“我知道！姐姐能做的，我都能够做到！”

　　面对李源这个“恶人”、“坏蛋”，更识簪咬了咬银牙，并且内心给自己打气了之后，才用一种英雄牺牲生命拯救亲人的姿态，开口对李源说道：“只要你不再去威胁我姐姐的话，我可以替代姐姐完成和你的交易条件！”

　　嗯，这是更识簪MM昨天晚上和自己姐姐更识楯无交谈无果，返回自己宿舍认认真真的思考了快半个晚上后，得出来的一个唯一可以来“拯救”自己姐姐更识楯无的办法，而代价就是更识簪自己勇敢的站出来，保护自己的姐姐更识楯无了。

　　本来心中还有些忐忑不安的更识簪，现在终于对李源说出来后，猛然有着一种曾经看过的英雄动画片中的英雄感觉一样，用自己的力量来保护自己的姐姐更识楯无……

　　“你确定你做好了准备？小美人，你姐姐更识楯无可不是用金钱之类的代价来交易，相信你应该是有所心理准备了吧……”看到更识簪的这种情况，李源径直就站了起来，走到更识簪的身边，一边说一边伸手在更识簪的小脸上轻抚着。

　　“我、我、我能够做到！”

　　面对李源的暧昧行动，更识簪面色“刷”的一下变得通红，不过却还是在李源的轻抚之下，咬牙对李源喊道。

　　“很好，既然你做好了觉悟，我也不会阻拦……”

　　看到更识簪的表态，李源嘴角的笑容越发的可恶（更识簪的目光），然后直接凑在她的耳边轻声说道：“那么，晚上就过来我的宿舍。当然，你也可以害怕而不用过来，反正我也不介意同更识会长继续深入的关系！”

　　“我一定会去的！”

　　如同李源预料的那样，更识簪MM握紧了自己的小拳头，用一种愤怒混合害羞的目光看着李源，很是坚定的回答着。


第357章 学院祭的开始

　　在当天晚上，更识簪MM确实如同勇敢的小羊羔一样走入了李源的房间，然后被大灰狼李源连皮带骨的吃干抹净了。

　　不过，李源也确实是“说到做到”，将更识簪MM吃干抹净之后确实是没有再去找更识楯无——至少在更识簪的眼中，她没有再看到自己姐姐更识楯无和李源的接触情况，而她则是被李源好好的吃掉并且调教了一番！

　　对于更识簪MM而言，她除了从少女变成了女人之外，就是和自己姐姐更识楯无的关系一下子从冰点解冻，让后快速的相互谅解了对方，重新变成了亲姐妹的亲密程度。

　　嗯，至于十天后，当【打铁三式】专用机体完成的当天晚上，十天之中和李源关系从本来仇视变得有些复杂的更识簪，在李源的房间中婉转承欢的时候，就突然看到了自己姐姐更识楯无一身清凉打扮的走了房间。然后没等更识簪MM反应过来是怎么回事，就被更识楯无和李源好好的“教育”了一番，而随后更识簪是在自己姐姐的调笑下才醒悟了过来，但是更识簪和姐姐更识楯无则是已经被李源吃的死死的了。

　　尤其是李源将更识楯无、更识簪和织斑千冬等人在一起进行某些很有爱的活动，更是让包括更识楯无都觉得有些发晕的感觉——如果说筱之之箒、塞西莉娅几人是李源的女人那是正常，但是为何连筱之之束博士、山田真耶老师和织斑千冬都是？？？

　　在李源过的相当精彩的生活中，IS学院准备已久的学院祭终于是开始了……

　　……

　　明媚的上午，变得热闹起来的IS学院里面。

　　“这就是IS学院？”

　　“真的耶？！全部都是漂亮的女孩子！”

　　“行了！我们花了大价钱买票进来，不是让你在这里装猪哥的……”

　　“IS学院的学院祭，唯有今天才有这么多外人，甚至是男性进来耶！”

　　“快过来给我拍张合影照片！”

　　“看那边！是学生们举行的活动！”……

　　在布置好了的IS学院之中，大量的学生家属和购买了黑市上面流通的IS学院学院祭邀请函的各国人士都进入到了往日戒备森严的IS学院里面，体验着在世界上都算是名气很大的IS学院，唯有学院祭这天的开放日。

　　其中，除了每位IS学院学生用自己那张参观卷邀请而来的家人和朋友之外，就是一些手头不算宽裕的学生手中流出的参观卷，从而带着其他目的而来的各色人等了。

　　当然，IS学院这边也不是不知道，毕竟往日每年的学院祭或者公开邀请其他各国政要、物资运输等情况的时候，IS学院中几乎都能够在其中找到怀着各种目的“客人”，例如夏洛特那种女扮男装的是属于个例，但是加入IS学院中的各国学生中可有一些学生是附带一些特殊的使命，邀请而来的家人是不是“家人”都难说了。

　　不过相比较而言，各国政府和财团们对于IS学院还是有所顾忌，因此行动也顶多是小打小闹而已。比起那些有所顾忌的各国政府和财团来说，某些极端组织对于IS学院可谓是垂涎欲滴，尤其是通过多种方式获得了IS机体和IS驾驶员的亡国机业，这个被《IS》世界各国列为最大恐怖组织的存在，就已经盯上了这次IS学院的学院祭，甚至主要的行动人员都已经开始进入IS学院当中了！

　　“什么？还是没有找到目标吗？真是废物……”

　　在IS学院的一条通道上，打扮的如同一个职场女性的亡国机业这次行动负责人，一边不着痕迹的注视周围情况并且拍照，一边用微不可察的声音在通讯器中咆哮着。

　　开什么玩笑！她们身为亡国机业的首领和高层，这次预谋已久的对IS学院行动之前，可是花费不知道多少的精力和投入。现在本来一切都准备好，那些金主和支持者都做好预案，甚至连相关的行动人员都已经进入IS学院，然后现在告诉她这个主要负责人，现在还没有找到预定的目标？你确定不是在开玩笑，或者是准备想找死吗？！

　　“大人，预定目标确实没有发现，我们现在正在加紧寻找……”

　　很显然，没有多少人会觉得自己活腻想找死，那个微型通讯器的亡国机业成员也是如此，话语急切的对这次的负责人解释和开脱着。

　　“行了！在行动之前，你必须给我一个满意的答案！”

　　对于部下的解释，那位负责人显然没有什么耐心听的心思，很直接的丢出了一句冷冰冰的话语，然后就挂断了对方的通讯。但是等她转过头来后，就用一种听起来很和蔼可亲的话语对一边一直跟着的那位少女轻声说道：“做好准备了吗？雪？”

　　“嗨，一切准备已经就绪……”

　　在那位负责人身边，那位戴着宽边墨镜，脸上似乎还有着一道道轻微伤痕的黑发少女，如同机器人一样低声回应着。

　　如果有熟悉织斑千冬的人，如筱之之束、山田真耶在场的话，就会有些觉得这位头发稍稍超过了肩部，给人一种冷漠感觉的少女似乎有些眼熟？就好像……一个缩小版的织斑千冬？！！

　　“OK！那就耐心等待一下行动的命令吧！”

　　看着那个名为“雪”的黑发少女，亡国机业这次行动的负责人眼睛眯了起来，嘴角露出了一丝得意的笑容。

　　……

　　同一时间，在IS学院中的一间特殊监控室里面。

　　在监控室里面，李源、筱之之束、更识楯无和织斑千冬四人正看着监控视频，而其中面前的那面大型监控光屏上，亡国机业的负责人和那位名为“雪”的少女赫然出现在了监控光屏之中，甚至连她们交谈的话语也清晰可闻。

　　相比之下，那几个拍摄在IS学院其他地方，亡国机业的人员也被紧密监控着，但是却无法引起在场的李源和其他人的注意力了。

　　“这个少女是……”

　　看到面前大型监控光屏上，那个名为“雪”的黑发少女出现后，本来还淡定异常的织斑千冬就不由得变了脸色。

　　织斑千冬可以说，是最为熟悉自己身体的人，怎么可能看不出那个名为“雪”的黑发少女，几乎就是自己大概12、13岁时的模样？而看到这种情况的话，哪怕是织斑千冬都觉得一股凉气从脊背上浮现，然后就化为了熊熊怒火！

　　显然，织斑千冬已经认出了那位同自己很相似的黑发少女，并且大致猜出了究竟是什么情况——织斑千冬不是小孩子，而且也亲眼看过拉芙拉和其姐姐克洛伊这种德国机密项目的强化人，现在看到的话还不明白情况就是有鬼了！

　　“束姐、千冬姐，或许我们要多一位名为织斑雪的妹妹……”

　　看着大型监控光屏中的那位应该是叫织斑雪的黑发少女，面色怪异的李源用一种意义不明的语气对织斑千冬和筱之之束说道。

　　好吧，在进入了《IS》世界后，李源通过潜伏者和智能AI曙光的帮助，确定了亡国机业中那《IS》动漫原剧情中，织斑一夏的基因克隆人织斑圆，变成了织斑千冬在这个世界中拯救“弟弟”李源受伤流血后，被当时的亡国机业抢到手并且还进行了克隆，试图获得一位比拟甚至超过织斑千冬的IS王牌驾驶员，名为——织斑雪！

　　“诶？诶？真的吗？”

　　“千冬姐，你真的打算要有个新妹妹吗？”

　　“都给我闭嘴！现在是开玩笑的时候吗？！”……

　　听到筱之之束和更识楯无的话，织斑千冬直接就黑着一张脸，对两人吼道。

　　很明显，除了少数人之外，其他女性站在织斑千冬的立场上面，绝对不会就这个问题而轻易妥协，织斑千冬就更不要说了。

　　“小源，这究竟是怎么回事？真的是哪个吗……”

　　大声的遏制了筱之之束和更识楯无两人后，织斑千冬双眼很是认真的看着李源，抱着最后一丝希望对自己“弟弟”兼男人问道。

　　“没错！按照情报显示，正是姐姐你当初的血液样本，进行克隆出来的克隆人！当然从血脉关系上来说，千冬姐你认为名为‘织斑雪’的她是你的妹妹也可以……”

　　看着织斑千冬带着一丝期盼的目光，李源摇了摇头打破了织斑千冬的最后一丝幻想和理念，并且告诉了一个让织斑千冬心中怒火蹭蹭直冒的消息：“亡国机业的那帮家伙们，为了彻底控制织斑雪为其效力，她的脑海中已经被灌注了大量纳米机器人，稍有异动的话就会让织斑雪……”

　　“呯——————！！！”

　　没等李源说完，织斑千冬一拳就直接砸在了合金材质的桌子表面，发出了一声巨响的同时打断了李源的话语。

　　会让普通人惊愕的是，织斑千冬一拳砸在那合金材质的桌子上留下了一个明显的纤细拳印，但是那纤细的玉手却丝毫没有受伤的样子——这是织斑千冬身为IS驾驶员后，在IS机体的作用下逐渐强化到星辰士官位阶的身体，徒手就可以和第三代IS格斗了！

　　在织斑千冬怒火冲天的时候，李源却直接伸手拉住了织斑千冬，并且低声的安抚起织斑千冬：“千冬姐，暂时平静一下，那些潜伏进来的小虫子还没全部发动，你的怒火等一下就可以对罪魁祸首的她们倾泻了！”

　　“呼……等一下，让我去找这个孩子！不要让其他人插手！”

　　听到李源的话，织斑千冬闭目深吸了一口气后，才冷静下来对李源说道。

　　虽然织斑千冬对于织斑雪这位“妹妹”的出现心情起伏不定，但是至少织斑千冬知道的是，自己要去正面面对织斑雪。而织斑千冬也相信，自己的“弟弟”李源和筱之之束对于其身上的纳米机器人绝对不会放在眼中的。

　　“没问题！千冬姐！”

　　面对织斑千冬的要求，李源很痛快的点了点头答应，而筱之之束和更识楯无更是很识趣的没有在这个话题上说什么。

　　筱之之束和更识楯无往日最多是在某些事情上有些脱线或者恶趣味，但是两位美女的智商绝对堪称高的可怕。现在看到织斑千冬真的发怒后，她们才不会选择煽风点火，然后让自己去体验一下织斑千冬的怒火了！

　　“小奈，预备疏散和救援的情况，都已经准备妥当了吧？”

　　稍稍安抚了一下织斑千冬后，李源转头看着一边的更识楯无问道。

　　“OK，全部已经准备完毕！”

　　对于李源的询问，显得越发魅力动人的更识楯无很是俏皮的做出了一个没问题的手势说着，而其行动更是让她那丰盈的双峰颤动不已。

　　嗯，哪怕和妹妹更识簪被李源推到，并且看到了李源和筱之之束、织斑千冬、筱之之箒的关系而惊讶了几天后，更识楯无就恢复了其会诱惑人的妖精风貌，除了关心、开导自己妹妹更识簪之外，就是和其他人拉关系并且用各种方式去诱惑李源，然后就是和李源进行各种很有爱的贴身“理解沟通”了！

　　现在面对李源的询问，更识楯无就有意无意的引诱李源，那水汪汪的眼神和姿态让更识楯无显得格外勾人——让李源放心的是，更识楯无只在李源面前才做出这种姿态，其他人面前的话依然是精明能干的学生会长兼顶尖的IS驾驶员。

　　“行了，现在没时间和那个功夫，处理完了亡国机业再说吧……”

　　看到更识楯无的诱人姿态，李源无语了轻抚了一下额头，一边说一边顺手在其翘臀上拍了拍，感受那美好的手感后开始做着相关战斗准备。

　　——李源至少还是明白，该放松的时候放松，但是在随时可能爆发战斗的时候找女人就有点那个了！

　　伴随着亡国机业和李源双方的准备工作，IS刚刚开始的学院祭就已经蒙上阴影……


第358章 悲剧的亡国机业

　　大概十一点钟左右，当IS学院的学院祭气氛正热闹的时候，数声巨大的火暴火乍声和那冲天而起的火球、黑烟，直接让整个IS学院的学生、教师和游客们都猛然呆愣了一下。

　　火暴火乍？！

　　在IS学院这个地方？！

　　没等IS学院的老师、学生和那些参加学院祭的游客们将两个事实联系在一起，并且反应过来造成极度混乱的时候，织斑千冬的声音通过广播传到了整个IS学院。

　　“所有游客、学生、老师们注意！IS学院现在出现异常情况，立刻启动紧急避难方案！

　　现在，各位学生立即前往最近的避难所进行避难！老师和警卫人员立刻引导各位游客们进行避难！IS警备队听从指令，立即维护秩序和清理恐怖分子，另外学院的专用机持有者可以进行协助，迎击入侵学院的敌人！”

　　广播中传出来的织斑千冬声音，立即惊醒了所有人，然后伴随着各种尖叫声和喊声后，所有人开始按照自己的身份和收到的信息进行行动了。

　　“快！距离我们最近的避难所在那边！”

　　“不要慌乱！跟我们过来！”

　　“所有人都不要乱！”

　　“IS警备队！C6区发现入侵的敌人！”

　　“已经有专用机体的代表候补生出击了！还发现其他的敌人了吗？”……

　　在各种嘈杂的声音中，IS学院中除了被亡国机业IS直接出现袭击的几个地方外，其他学生和参加学院祭的游客迅速被疏散开来了。

　　尤其是当IS学院的IS警备队和拥有专用机的筱之之箒、塞西莉娅、凰铃音、夏洛特、拉芙拉、更识楯无、更识簪、山田真耶等学生或者教师投入到了各个发现亡国机业IS的战场上面，然后迅速的开始压制那本来以为是成功偷袭的亡国机业成员们……

　　……

　　IS学院，一处资料储备大楼的上空。

　　“咻————咻咻————”

　　“轰！！轰隆！！！”

　　“咚！咚！！咚……”……

　　四台样式不同，分为泾渭分明双方的IS机体正在天空中飞速进行2VS2的战斗，光束步枪、微型智能导弹、磁轨炮正在相互对战着。

　　其中，那两台样式明显是一致的IS机体，赫然就是亡国机业驾驶员的标准配备，其机体本身的技术综合堪称是第二代IS机体中的佼佼者，对于除了五大流氓的其他国家，堪称是顶级的IS机体了。

　　不过，两名亡国机业驾驶员面对的两台IS机体，一台赫然就是更识楯无的【雾缠的淑女】深蓝色专用机体，而另外一台IS机体则是外形上有些像【打铁二式】这种日本闻名世界的第二代经典IS机体，但是却呈现出了天蓝色并且性能完全超出了【打铁二式】这种已经可以算是快要淘汰的IS机体！

　　更识楯无！更识簪！

　　好吧，现在已经和解的更识两姐妹不仅仅是在和李源的情况上达成了一致，并且现在已经组成了一组，来对付亡国机业的入侵者们了。

　　面对亡国机业出动的两台IS机体，更识楯无操控的【雾缠的淑女】为自己妹妹更识簪压阵着。而第一次投入真正战斗的更识簪，在驾驶着自己的专用IS机体被对手揍了几下，然后就依仗着IS机体上那强悍的能量力场防护，逐渐发挥出了自己真正的驾驶水平。

　　“可恶！是【雾缠的淑女】？！另外一台IS机体是什么？？？”

　　看到自己发射的磁轨炮和微型导弹又被更识楯无的【雾缠的淑女】那操控的水盾挡下，一名亡国机业的驾驶员一边躲闪更识簪专用机体发动的凌厉反击，一边忍不住在通讯频道中对自己同伴喊道。

　　好吧，这次行动之前，亡国机业的行动人员也不是没有丝毫的准备，IS学院中大多数公开露面过的专用机体特点和情报，还有其IS机体驾驶员的大体情况都会进行了解，但是现在她们一行动就被情报中重点著名的【雾缠的淑女】盯上是怎么回事？还有另外那一台IS专用机体？明显就不是情报中知道的专用IS机体嘛！

　　“不知道！你注……小心？！！！”

　　另一个配合的亡国机业驾驶员，正在一边吸引更识楯无的火力，突然看到了更识楯无那【雾缠的淑女】上的不明情况，一边大喊并且试图发动牵制性的攻击。

　　可惜已经晚了，更识楯无嘴角挂着一丝诱人的微笑，但是【雾缠的淑女】那骑士长矛尖头已经直接变成了明亮的青白色，然后下一秒钟直接就是一波光束轰击直接将那正在和更识簪缠斗的亡国机业IS机体命中，直接打落到了地面。

　　“哈！看招！！！”

　　同一时间，收到了自己姐姐更识楯无传讯的更识簪没有放过这个机会，其专用机体【打铁三式】飞速拦截住了亡国机业的机体，并且用机体上的专用光束军刀直接一下刺中了其机体，瞬间就将那台亡国机业的IS机体能量防护清空。

　　应该称赞，IS机体上的防护屏障救了那名亡国机业的IS驾驶员一命，几乎是能量防护清空的一瞬间，IS机体就直接解体然后保护了驾驶员并且降落了下来。

　　“不好！”

　　看到这种同伴被瞬杀的情况，另外一名亡国机业的驾驶员没打算留下来尝试用量产改进型IS机体挑战两台第三代IS专用机体这种疯狂的事情，好不犹豫准备撤退了。

　　不过很明显，更识楯无和更识簪两姐妹并不准备放过她，更识楯无毫不犹豫的就出手死死缠住对方。而更识簪击落了那台亡国机业的IS机体之后，直接冲过来和自己姐姐对对方进行了二挑一的群殴……

　　……

　　同一时间，位于IS学院一处特殊仓库的区域上空。

　　在这个IS学院所属的特殊仓库之中，负责保管一些IS的零部件、半成品IS机体甚至是储存的完整IS机体。而亡国机业探听到的消息中，甚至可能有完整“核”的IS整备机体保存，因此毫不犹豫的将这里作为了一处重要的进攻目标！

　　毕竟，在李源出现之前，整个《IS》世界里面，唯有IS的开发者，筱之之束才有关于“核”这种IS机体最核心的资料和制作方式。全世界统计出来的“核”只有467个，这种IS机体必备的东西堪称是类似超越核弹的战略性物品，亡国机业能够用各种手段获得IS技术甚至IS机体的零部件和整机，但是“核”这玩意就没办法搞到了。

　　现在对IS学院发动攻击，行动之前亡国机业选择这个目标地点，除了想要对IS学院重要地方进行破坏外，最想要的就是能够缴获到IS机体上的“核”——全世界才467个的“核”，只要能够到手一个就意味着一台IS机体，或者是和其他国家、组织交换所需的各种东西和资料，绝对是属于及其有诱惑力的一处地方！

　　可是，当两台亡国机业的IS机体冲到现场后，发现这里不是没有任何防备或者防备弱小的肥肉，而是虎穴，直接就是三台IS专用机体的伏击圈！

　　“轰隆！！轰隆！！！”

　　“啊——————”……

　　一台倒霉的亡国机业IS机体刚刚从天空中降下，就直接挨上了数发大口径的电磁炮狙击，整个机体几乎瞬间变成了棒球飞了出去。

　　另外一台亡国机业的IS机体驾驶员尚未来得及惊讶，就猛然看到了一台紫红色的IS机体直接冲向了自己，并且瞬间就是一把带着锁链的大刀直接投掷了过来。当她一个闪避开后，更是被一道淡红色的扩散型冲击炮和同伴拉开了距离。

　　“中国代表候补生凰铃音？！还有第三代专用IS机体【甲龙】？！！”

　　认出了自己的对手是谁后，那位亡国机业的IS驾驶员忍不住口中发苦。

　　开玩笑！各国……尤其是五大流氓的代表候补生，其专用机体和驾驶员岂能轻视？事实上，哪怕是亡国机业的IS驾驶员，这次任务也是采取了突然袭击，并且刻意要求尽量避开那些非目标和阻碍的专用机驾驶员，以免造成无所谓的损失。但是鬼才会知道，怎么她和另一个同伴就突然面对专用机驾驶员，并且看样子还……

　　没等这名亡国机业的IS驾驶员想更多，身后猛然爆发的光束攻击就一下将她给直接淹没，整台IS机体几乎是飞速闪避并且试图和同伴汇合！

　　“夏洛特，她是属于我的！”

　　看到天空中，夏洛特那台改进后的准第四代IS机体【深红阵风】狂暴的火力，同样换上了准第四代IS机体【甲龙改进型】的凰铃音很是不满的在通讯频道中喊着。

　　“啊？！那个抱歉，看到它出现在我的视线范围内就不自觉的攻击了！”

　　面对凰铃音不满的喊叫，穿戴【深红阵风】的夏洛特有些讪讪然的道歉和解释着。

　　嗯，需要理解一下夏洛特MM，毕竟换上了强大的多的新IS专用机体后，总有忍耐不住想要找人练手的想法。而现在面对真正的实战，看到对手出现在自己面前后还不攻击的话，那就是太考验个人的耐心了！

　　不过，还没等凰铃音和夏洛特继续聊天，伴随着另外一边传来的数声巨响和轰鸣，拉芙拉的声音就出现在了通讯频道里面了。

　　“啰嗦！我已经都解决完了！你们还在悠闲的看着吗？”

　　在通讯频道中，拉芙拉很是不客气的对凰铃音和夏洛特两人说着。

　　另一边的战场上面，穿戴着【强化型黑雨】的拉芙拉，机体上专用的重型狙击炮虚拟瞄准光屏上面，其第一波打下来的那个倒霉的亡国机业驾驶员已经被击破能量护盾，现在正躺在战场上面一动不动呢！

　　“啊？拉芙拉你好狡猾！”

　　“哼！看我的！”……

　　听到拉芙拉的话语，正在准备交谈的凰铃音和夏洛特同时反应了过来，然后看着现场唯一一个敌人后，毫不犹豫的对其发动了追击和进攻。

　　那位刚刚幸存下来的亡国机业IS驾驶员，直接就享受到了两位第三代IS专用机驾驶员追杀的豪华待遇，仅仅是挣扎了几下就被凰铃音和夏洛特联手击破了机体能量护盾，然后倒霉的成为了她们两人的俘虏了……

　　……

　　IS学院中发生战斗的地方不仅仅是这两处，另外还有亡国机业两台分散单独进行的IS机体和一部分制造混乱的行动人员同一时间行动，然后被IS学院方面进行针对了。

　　按照亡国机业的计划，对IS学院的进攻计划应该是以那些混入的行动人员进行制造混乱和火暴火乍来吸引IS学院的主要注意力。然后分成数个小组的IS驾驶员直接出动，以最快的速度进行破坏和掠夺目标，而不是和IS学院进行打生打死的较量。

　　毕竟，亡国机业只是《IS》世界中最大的恐怖组织，哪怕是拥有数台通过各种门路搞到手的IS机体，可以堪比一些中型国家拥有的IS机体数量。但是再怎么说，亡国机业也不是那种能够自己有正当IS制造或者购买来源的国家，IS机体和驾驶员一旦损失就很难补充，而偏偏IS学院这边IS机体和顶级驾驶员的数量绝对是全球最密集，亡国机业可不想IS学院肥肉没吃到，反而自己硬拼其防卫而损失惨重这种亏本的事情！

　　可惜的是，当进攻IS学院的行动开始之后，那些纯属于制造混乱的亡国机业行动人员刚刚采取了制造混乱的行动，就被穿戴IS机体的山田真耶带着IS警备队给轻易清除了。而两个主要攻击小组直接覆灭，剩余那两台亡国机业的IS机体驾驶员就更不要说，单独一个人游荡在IS学院中试图袭击其他的目标地点，结果就直接撞上了最少是两人一组的塞西莉娅、筱之之箒或者是IS警备队成员，很快就直接领了便当。

　　在这个时候，刚刚和这次行动的保险兼王牌织斑雪一起准备最重要行动目标的亡国机业的那位首领，才刚刚察觉到各处战场停歇下来的情况部队呕吐……

　　……

　　IS学院的一条街道上，亡国机业那位女首领的脸色变得极为难看。

　　“救命！是【蓝色泪雨】和一部新型机……啊？！！”

　　“轰隆！！！”

　　“沙……沙沙……”……

　　听着通讯器中突然消失的声音，那位女首领的脸色已经快变成了黑色。

　　仅仅是听IS学院中，各个地方那本来激烈的枪声和火暴火乍声逐步停息下来，久经战阵的她本能就感受到了不妙，然后稍稍一联络就发现了几个重要的行动小队没回应，现在唯一一个联络到的IS驾驶员小队更是刚刚说上一句就直接挂点了。

　　现在哪怕是智商普通的正常人，都会觉得进攻IS学院的计划肯定是失败透顶，更不要说亡国机业的这位堪称权力最大的女首领，立即就明白了现在情况很不对头。

　　“真他妈的一帮废物……还有那帮提供行动情报的混蛋……”

　　利索的将微型通讯器关上，并且直接启动屏蔽和隐藏功能后，嘀咕了几句的那位亡国机业的女首领有些遗憾的看了一眼距离不是很远的IS学院数据储存和处理中心大楼，然后才转头对一边依旧满脸淡漠的织斑雪，用一种轻柔的声音说道：“看来，小雪，我们要找个隐蔽所混入进去，明白了吗？”

　　女首领不是傻瓜，事实上她身为亡国机业中的最大首领，其本身的狡猾和敏锐程度堪称是异常惊人。现在进攻IS学院的计划很明显是有人泄露，这种危险的情况下她还准备行动那就是死士一流——可惜，她不是被洗脑的死士，很干脆的就选择停手，趁着还没有动手暴露情况，直接选择进入隐蔽室躲藏来鱼目混珠溜出去了！

　　当然，现在这位亡国机业女首领的心中，除了暗骂之外还有一丝丝庆幸，虽然损失了数台IS和不少的行动成员，但是亡国机业中仅有的两台专用机就在她和织斑雪手中，这次失败的结果只要是保住了两人和专属机体，就依旧有本钱再度壮大……

　　“是……嗯？？？”

　　不知道女首领想法的织斑雪低声应是，不过某种特殊的熟悉感觉让她猛然抬头，然后看到了让她不敢置信的熟悉身影，整个人猛然呆愣了起来。

　　“你在看什……织斑千冬！？你怎么可能在这里？！！”

　　看到自己手中的王牌情况部队，那位女首领有些不满的一边说一边转头看过去，然后看到那个窈窕身影后同样卡主了嗓门，然后就是不敢置信的喊出了声。


第359章 《IS》世界的结束

　　人的名，树的影！

　　身为《IS》世界中“世界第一的IS驾驶员”的织斑千冬，其名气不仅仅是让无数女性为之崇拜，其本身更是让知道的人为之重视甚至是畏惧不已的感觉。

　　当亡国机业的女首领发现织斑千冬突然一身黑色紧身衣并且佩戴着长刀和其他武器出现在自己面前后，本能的第一个感觉就是主世界中天朝那些位于灰色和黑色地带的大佬们遇到国家特种部队的畏惧感，甚至比那好像遇到天敌的感觉还要夸张的多了！

　　相比好像冬天一头浸泡在冰水中感觉浑身发冷不已的亡国机业女首领，她身边的织斑雪看到织斑千冬之后，脸上本来死寂一片的表情猛然多出了其他的色彩。

　　“织斑……千冬……”

　　看着出现在自己面前的织斑千冬，看上去完全就是其缩小年轻时模样的织斑雪一边轻声说着，本来死寂一片的眼神中猛然多出了一些不同的东西。

　　“……”

　　面对织斑雪，刚刚出现的织斑千冬表情也是非常古怪，看着织斑雪完全不知道该说什么好了。

　　或者用干脆一点的话说，面对一个突然多出来的“妹妹”，哪怕是以织斑千冬的心理素质，真正面对的时候都有种不知道如何面对的感觉。尤其是当织斑千冬看着织斑雪脸上那一道道淡淡的伤痕和其本来死寂的眼神，心中更是掀起了一丝丝波澜。

　　“小雪？！对，小雪！你立即上去，给我缠住织斑千冬！”

　　那名几乎是反应过来后，瞬间装备上了一台IS专用机体的女首领，看到织斑雪和织斑千冬的对视之后，立即对织斑雪喊道。

　　女首领身为亡国机业的首领之一，说起本身的性格虽然不算是什么懦夫，但是面对织斑千冬这种有着“世界第一的IS驾驶员”的强大存在，当然不想着自己上去用小命试一试织斑千冬的分量，让织斑雪上前显然就成为了最好的办法了！

　　听到那位女首领的话，表情似乎发生了一丝丝变化的织斑雪默默穿戴上了自己的IS专用机体，看上去好像和塞西莉娅之前装备的【蓝色泪雨】有些类似的样子。

　　“哼！就是你这个家伙，亡国机业的家伙……”

　　面对那位女首领和织斑雪的敌意，织斑千冬饱含怒火的目光直接对准了亡国机业的那位女首领，然后整个人瞬间消失在了原地。

　　女首领和织斑雪甚至没能够快速反应过来，就眼睁睁的看到织斑千冬瞬间消失在了原地，然后等那位女首领发现织斑千冬出现在自己面前的时候，则是又惊又喜的发现织斑千冬仅仅是拎着两把合金长刀，而不是装备上了IS机体尤其是专用型的IS机体！

　　可惜的是，尚未等那位女首领心中庆幸，准备将织斑千冬这个用自己血肉之躯对抗IS机体的“傻瓜”拿下俘虏的时候，两道合金长刀的寒芒直接斩中她身上那金色斑纹样式的IS专用机体……

　　“轰隆——————！！！”

　　几乎是一瞬间，那个还做着美梦的女首领瞬间就被击飞出去，本来金色斑纹的专用机体好像玩具一样被织斑千冬一下斩飞。

　　看到这种情况后，哪怕是一边刚刚反应过来的织斑雪都忍不住停下自己准备攻击的心动，不敢置信的瞪大眼睛看着自己面前的这一幕情况，看着织斑千冬那手持冷兵器，居然直接就压制甚至击倒了一台有驾驶员的第三代IS专用机体？！

　　“见鬼！这是怎么回事……”

　　另一边，刚刚一下被击飞的女首领看到自己面前虚拟光屏上面，那不断传递的警报声和能量防护降低到了60%以下的情况，很是不敢相信的大喊着。

　　开什么玩笑？！

　　人类的身体能够达到这种地步？！

　　哪怕是织斑千冬这位“世界第一的IS驾驶员”，也不可能如此超乎常理吧？？？

　　用冷兵器一下就砍掉了一台第三代IS专用机超过40%的能量防护？如果不是她刚刚亲身经历的话，说什么都不会相信这种好像疯了一样的话语。但现在很不幸的事情就是，亡国机业的女首领正在面对这种恐怖的对手！

　　撕拉——————

　　几乎是练成一声的凌厉空气撕裂声响，刚刚试图站起来的女首领就发现自己眼前几乎是一阵寒光笼罩了自己，然后下一秒钟就是IS机体上的能量护罩崩溃，机体解体和绝对防护保护了她的小命了。

　　可惜的是，还没有等这位女首领说什么，织斑千冬一拳就击中了她的小腹，那恰到好处的一拳没有造成什么血腥的情况，但是却让女首领眼前一黑让倒下了。

　　“唉……我应该叫你……雪吧？”

　　当织斑千冬转过头，看着一边的呆愣着的织斑雪后，有些纠结地说道。

　　“……是的！”

　　听着织斑千冬的话，织斑雪刚刚回答的时候，突然感觉自己身体上有些异样。

　　结果，下一瞬间，穿戴上专用IS机体的织斑雪就发现，自己脑海中没有传出以往那行动稍稍不对就惩罚性的剧痛，而从耳朵流出的那一些金属液体让织斑雪伸手接住后，有些不敢相信的看着那自动退出自己脑海的控制型纳米机器人！

　　——要知道，亡国机业对于织斑雪这位手中的王牌可是绝对控制，那灌注到其脑海中的初级版纳米机器人就是最大的保险，一有异动就会让织斑雪吃尽苦头。

　　“你身上的控制手段已经被清除了！”

　　看到织斑雪的表情，织斑千冬收起了自己身上的那两把特殊合金长刀，好像全无防备一样走到了织斑雪面前，伸出手微笑着对织斑雪说道：“跟我一起吧！妹妹！”

　　“……嗯！”

　　织斑雪呆呆愣愣的看着微笑着的织斑千冬，尤其是听到了织斑千冬口中的“妹妹”称呼后，双眼更是出现了水雾，然后收起了自身的IS机体，低声回应了织斑千冬。

　　看到织斑雪那略带期盼的眼神，织斑千冬微笑着将织斑雪抱入自己怀中，然后带着自己那在亡国机业中吃了N多苦头的妹妹，离开了这处自然有人来收拾后续相关手尾的战场，向着IS学院的另一个地方悄然走去……

　　……

　　稍后，位于IS学院某栋建筑下的地下总监控室。

　　“已经确定，亡国机业所有入侵人员清理完毕！”

　　“发现数名在各地活动的间谍人员并且已经被抓捕，经过审讯是本来准备进入IS学院进行查探，向着趁着IS学院发生的意外而浑水摸鱼！”

　　“不用管他们，关起来自然有地方和专业人员接手去处理他们……”……

　　在这处总监控室里面，待着的筱之之束和李源两人，正在和其他人进行联络并且下达指令，决定IS学院中想着那些已经落网的亡国机业成员和趁机冒头的间谍人员。

　　前者的话不用说，连自己计划和行动人员都被查探清楚的情况下，焕然一新的更识楯无、更识簪、山田真耶、筱之之箒等少女收拾起来实在是简单轻松。但是后者的话，尤其是那些本来是例行在IS学院学院祭时刺探情报，现在看到突发情况后直接改变计划的间谍和情报人员们，反而是稍稍的多花费了一点手脚。

　　当然，也就是多花费了一点手脚而已，然后那十多位不好好去避难所待着，跑去学院各个地方添麻烦的家伙就被警备部队和自动防御系统拿下了！

　　“咔——————”

　　正在李源刚刚处理完了大体事情，筱之之束在一边笑眯眯看热闹的时候，总监控室的大门直接开启，然后织斑千冬和织斑雪两人直接走了进来。

　　“情况如何了？”

　　同筱之之束打了个招呼后，拉着有些怯生生的织斑雪进来，织斑千冬对李源问道。

　　“千冬姐，已经全部完成了！”

　　看着凸显了姣好身材紧身衣的织斑千冬，李源热情的回答了一下后，转头看向了好像想躲到织斑千冬身后的织斑雪，打量了一下应该是刚刚摆脱萝莉的范围，属于青涩少女版本织斑千冬的织斑雪后，热情的打招呼道：“这就是千冬姐的妹妹织斑雪了吗？很高兴欢迎你加入啊！”

　　“欢迎！欢迎！说真的，小雪居然和千冬小时候一模一样诶……”

　　听到李源的话，同样凑热闹的筱之之束也凑了过来，一头粉色的长发如瀑布一般披散在肩头，一双大眼睛看着织斑雪，得出了自己的评论。

　　——当然，筱之之束的这种话也是属于废话，织斑雪的基因完全就是从织斑千冬身上的血液，严格来说完全可以当成同一个人来看待了。两人的容貌相似那是正常不过，不像才是不正常的事情呢！

　　面对李源和筱之之束的示好，织斑雪并没有表示亲近的态度，甚至好像警惕的小动物一样缩在织斑千冬的身后，有些好奇和奇怪的看着李源和筱之之束，但是却什么话都没说，显得格外安静的一位少女。

　　“行了！不要吓到小雪了！”

　　看到李源和筱之之束的心动，织斑千冬有些溺爱的轻抚了一下躲在自己身后的织斑雪头发，然后才对李源问道：“准备结束了吗？”

　　“没错！是该结束了！”

　　听明白织斑千冬话语中的意思，李源也笑着点头确认道。

　　……

　　IS学院发生的恐怖组织亡国机业袭击事件，仅仅是在报纸、电视和网络上面出现了不到几天时间，然后就被更加劲爆的一个消息所淹没了！

　　由《IS》世界联合国的五大流氓统一口径，宣布联合成立地球联邦？！！

　　好吧，对于《IS》世界的普通人和大多数国家而言，第一次听到这个消息差点就以为是愚人节或者什么整蛊的综艺节目了。但是看到电视、网络和各国主流媒体上那确定的消息后，整个《IS》世界好像是煮开的沸水一样热闹了。

　　毕竟对于任何智力正常的人来说，都不会觉得在《IS》世界那和主世界李源插手之前差不多的复杂国际形式下，那民族、国土和各种复杂利益关系纠缠的五大流氓，能够齐心合力的宣布成立地球联邦这样一个联合的国家？这个事情的难度，在有核弹、IS等存在的《IS》世界里面，一般正常人是不会想着有这种事情发生的。

　　可是，现在在李源这只蝴蝶的乱入，还有这段时间中数量众多的潜伏者进入《IS》世界各国、财团、组织当中后，这种完全不可能的事情就直接发生了！并且还是用最短的时间，地球联邦的架子就端了起来，然后开始对刚刚整合的五大流氓和其他的几个小国一起，开始直接划分为相应的行政区和各项调整措施了。

　　——当然，这其中主要是对地球联邦内部而言，毕竟联合国的五大流氓和几个重要小国加在一起的力量，已经足够碾压全世界其他的国家和人民了。相反外界那些国家，《IS》世界中新成立的地球联邦内部问题反而更加严重，需要时间和手段进行解决。

　　在堪称庞然大物的地球联邦成立这种大事面前，《IS》世界的各国和人民们都将自己的注意力转移到了地球联邦的成立和造成的各种影响上面，而相比之下IS学院的袭击事件就完全不值得一提，就连因为联合国的五大流氓和日本合并成为地球联邦之后，本来是属于独立形式而不隶属任何一国的IS学院，被直接改制并且并入到地球联合中单独的特殊部门的事情，也没有引起多少人的关注了。

　　这种情况下，李源也没有留在《IS》世界中去理会那些政务之类的事情，选择让潜伏者和部分克隆军队掌控大局并且进行调整后，就带着筱之之束、筱之之箒、织斑千冬、更识楯无、塞西莉娅等妹子离开了《IS》世界了！


第360章 回归后的热闹

　　主世界，位于李源现在居住的别墅群里面，气氛显得异常的诡异。

　　本来迎接李源回来，在主世界中待着的艾斯德斯、高城百合子、高城沙耶、宫本贵理子等人看到李源身后的织斑千冬、筱之之束、筱之之箒等多位漂亮女性后，除了艾斯德斯和夏玉兰、夏玉芳姐妹等少数人表示无所谓外，哪怕是往日最乖巧的宫本丽都用一种略带不满和诡异的目光打量李源，还有在他身后的织斑千冬等人了。

　　同样的，刚刚跟随李源从《IS》世界离开的织斑千冬、筱之之束、筱之之箒、更识楯无等女性，看着这栋别墅中那快二十位都堪称顶级美人的美女后，对李源节操程度有着相当认识的她们，看着一脸淡然表情的李源，眼神都变得很是不善。

　　“小！源！可以告诉我，她们是什么人吗？”

　　身为李源的“姐姐”，织斑千冬凑在了李源身边，话语的声音和表情看似很温柔，不过不知为何却总是让人觉得毛骨悚然。

　　在织斑千冬身边，除了筱之之束依旧一副没事人的样子，其死忠克洛伊和织斑雪也是面无表情外，包括不知为何被李源给顺手带上却没吃掉的五反田兰（这位刚出场一次的妹子还有人记得吗）在内的所有妹子们，看向李源的眼神很是让人。

　　“对啊！我们也很想知道，你又给我们带来了那些姐妹呢……”

　　对织斑千冬的话，同样不甘示弱的是艾斯德斯，气场逼人的她虽然不在乎李源有几个女人，但是却不会放弃自己的地位。

　　——严格的说，就好像头狼很在乎自己在狼群中的地位，而且还是面对那些新加入的新人们，艾斯德斯会“教育”她们一些规矩！

　　听着艾斯德斯的话，被其武力教育过的其他人，例如高城母女、宫本丽和宫本贵理子、神乐千鹤、神乐万龟等女人，看向织斑千冬等妹子的目光也是充满了疑惑和好奇，而看向李源的目光就是什么样都有，从哀怨到气愤，无所谓到的目光都有！

　　“咳咳，这就是我这次前往《IS》世界，带回来的织斑千冬、筱之之束、筱之之箒、塞西莉娅……嗯，千冬姐，她们分别是艾斯德斯、高城百合子、宫本丽……”

　　面对现在这种疑似修罗场的情况，李源面不改色心不跳的给双方相互介绍，然后最后才带着一副没事人的表情，对所有人开口说道：“你们要和睦相处哦~~~！”

　　“混蛋！你是什么意思？”

　　“和睦相处……呵呵……”

　　“呜呜，哥哥居然有这么多的女人……”……

　　理所当然的，李源这种的话直接就是让织斑千冬等人不是怒极出声训喝，就是有黑化或者哭泣的情况——当然，也有筱之之束这种属于没心没肺不在意的，和克洛伊、织斑雪两人完全不在意的情况！

　　另一边，本来还有些敌意和审视的宫本丽等人，看到织斑千冬等人的情况之后，不自觉的就停止了自己的敌意，反而用看禽兽的目光瞪着李源了。

　　不过，这种情况也在李源的预计之中，毕竟想要让各个世界的妹子们和气一团成为你的后宫？这种事情也顶多是发生在幻想里面，那句有名的“一寸后宫一寸血”名言才是开后宫的最正常情况。

　　李源需要庆幸的是，他至少皮糙肉厚的不怕被黑化的妹子们给柴刀……

　　……

　　几天后，位于《斩！赤红之瞳！》世界，位于帝都外原本夜袭组织的据点。

　　在已经变成了好像豪华城堡，并且有着“”名称的城堡大厅中，李源正在和一帮莺莺燕燕们大白天举行着一场盛大的欢迎宴会了。

　　“源君，你的桃花运似乎越来越多了呢……”

　　同艾斯德斯和其带着的“女儿”库拉，还有神乐姐妹、春丽、不知火舞等人交流了一下后，外貌发生了不小变化的毒岛冴子，看着李源轻笑地说道。

　　相比那曾经的紫发御姐气质的少女，毒岛冴子现在及腰的长发变成了一种类似紫红色的特殊色泽。咋一看像是本来那如同紫色瀑布的秀发，认真看的话又好像鲜红颜色，越发凸显“御姐”属性的毒岛冴子，现在给人的第一感觉就是美丽和……本能的危险？！

　　没错！和现在正和“女儿”库拉低声交谈的艾斯德斯一样，成为了尉官级强者！

　　不过，外貌稍稍改变变得更加魅力动人，并且实力方面发生天翻地覆改变的毒岛冴子，依旧是如同以前那样很是亲昵的对待李源。而相比之下，无论是有些气愤莫名的春丽等人，还是一边坐着的赤瞳和黑瞳，对李源的行为都表示吃醋不已了。

　　春丽等人还好说，之前就已经被李源调教了一遍，对于织斑千冬等新姐妹的加入也是属于默认的事情。而在《斩！赤红之瞳！》之中修行的几位MM，像毒岛冴子这种完美妻子属性的御姐属性少女还好，赤瞳和黑瞳就各自表示了自己的不满。

　　“肉……源……”

　　“哼哼，真是让人不高兴啊……”……

　　好吧，略带迷糊属性的赤瞳，对于男女方面的情绪还不算太高，顶多是用委屈的眼神看着李源嘀咕着（她还惦记着肉和食物！）。而黑瞳的话，则是很不满的和姐姐一起看着李源，并且是直接用言语对李源发表自己的不满了。

　　对于这种情况，有些亏欠的李源丝毫没有话说，甚至对于赤瞳和黑瞳两姐妹的表现也是在精神联络中轻声安慰了起来。

　　“咳咳！冴子，赤瞳，黑瞳，你们三个的修行情况怎么样了？”

　　不过，面对有些尴尬的情况，李源还是在咳嗽了一下后，开口询问道。

　　对李源的这个问题，一起来《斩！赤红之瞳！》世界的其他女人也很感兴趣，无论是以武力著称的艾斯德斯，还是从《拳皇》世界中出来的春丽、不知火舞、布鲁·玛丽、神乐姐妹等人，都看向了毒岛冴子、赤瞳、黑瞳三人！

　　——这其中，艾斯德斯是出于对毒岛冴子身上那同等级强者压力的好奇，而其他人则是惊异毒岛冴子、赤瞳、黑瞳三人的实力情况。

　　“嗯，赤瞳和黑瞳两个的话，都已经抵达士官巅峰的阶段，而我已经成功突破到了尉官级别，甚至初步掌握了杀戮法则……”

　　听着李源的话，似乎在《斩！赤红之瞳！》世界这段时间中，成为了赤瞳和黑瞳“姐姐”的毒岛冴子，轻轻点头然后伸出了一只手缓缓说着。

　　嗡——————

　　伴随着毒岛冴子伸出手，整个大厅中的气温好像猛然下降了十度，而毒岛冴子手中那一丝丝闪耀的淡红色光泽，则是让所有人都感觉到了异常的危险。

　　并且在同一瞬间，毒岛冴子那紫红色的及腰长发变成了淡淡的血红色，宛如殷虹的鲜血一般耀眼不说，让毒岛冴子的魅力几乎是一瞬间达到了MAX等级，宛如一位有着特殊魅力的御姐美人一样的感觉！

　　“好了！冴子，收手吧！不过你的实力，现在确实是让人觉得羞愧啊……”

　　看到毒岛冴子的表现，感受到了那手上红色光泽的危险感觉，用精神能量将周围笼罩起来的李源点了点头，然后有些感叹的说着。

　　嗯，说真的，看到毒岛冴子的突破和表现，最近在《IS》世界中过的很是潇洒的李源觉得有些惭愧。比起毒岛冴子那获得自己给予的《修罗经》功法后，毒岛冴子MM为了突破到尉官级别，可是在《斩！赤红之瞳！》整整待了几年，哪怕是上上次李源过来，都只是和李源缠绵了几天后，毒岛冴子MM就拎着李源给予的那净化后的杀戮法则结晶去闭关，据说是一个多月前（《斩！赤红之瞳！》世界时间）才成功出关了。

　　相比异常努力的毒岛冴子，在《IS》世界中泡着的李源除了每天例行的训练没有落下之外，其他的时间都是泡在了温柔乡当中，进步速度大概也就是聊胜于无吧……

　　“嘻嘻，源君，我们还是继续宴会吧……”

　　听着李源的赞美，但是注视周围情况后，毒岛冴子明白自己不用太过于炫耀，因此收起了自己散发的一丝杀戮法则波动，很是有礼貌的对所有人说道。

　　对于毒岛冴子的话，李源当然是欣然同意，而其他人例如艾斯德斯的话，虽然有想要找毒岛冴子练手的想法，但是却被李源提前给阻止。而其他人，如《拳皇》世界在神乐姐妹、春丽、不知火舞、布鲁玛·丽等美女，有些苦涩和莫名生气的继续参加这场欢迎宴会，看着李源和毒岛冴子谈笑着……

　　……

　　半个月后，《高达SEED》世界，位于火星上的太阳系联邦最高科研机构。

　　“IS机体上的附属空间可以运用到X系列高达、MS、MA上面！那么X系列高达上的科技为什么不能够用在IS机体上啊！”

　　“没错，可是对IS机体而言，X系列高达、MS、MA都是属于宇宙战用的武器，对IS机体的要求有些太过于庞大，除非是花费数倍甚至数十倍的资源和科技改装，否则IS在宇宙战中IS对比X系列高达、MS、MA的性价比太差！额，不过，如果是顶级的驾驶员，或者进行行星内部地面战的时候，IS机体似乎还是有一定优势……”

　　“切！小莎莎，那生物战甲科技和相关的单兵机甲科技呢？我看到那种生物战甲原型之一的单元G殖装，还有那名为铁加曼的宇宙战兵种，上面的科技似乎很有趣啊！”

　　“不行！G系列的单元殖装和生物调制科技还好说，但是铁加曼的话，似乎是需要一种被称为拉达姆族的宇宙生物文明科技。仅有的一个样本和其具体原理都没有搞明白，怎么可能随便用上去啊？

　　束姐姐，你如果说单兵机甲那些科技的话……上面大多数科技都达不到IS机体的程度，而且属于量产型单兵机甲的话，更多是要求性价比，划不来吧？”

　　“呜……小莎莎真让人生气啊啊啊啊……”……

　　在《高达SEED》世界，太阳系联邦的最高科研机构的一处主要的办公室里面，作为科研机构最高负责人的泰蕾莎MM（现在似乎是身材很有料的银发漂亮少女）正在和刚刚加入科研机构不久的筱之之束进行争辩着。而在她们身边，织斑千冬、织斑雪、夏玉兰、夏玉芳、克洛伊、千鸟要等人则是有些无奈的看着两位美少女讨论科研问题了。

　　刚刚跟着拉克丝一起进来的李源、毒岛冴子、艾斯德斯几人，看到房间中这种热闹的情况后也有些无语——当然，主要是李源表示无语，拉克丝、毒岛冴子、艾斯德斯几人不是看戏就是表示不关她的事情了。

　　“束姐，泰莎，你们两个人还真是亲热啊？这么快就讨论科研问题了吗？”

　　看到筱之之束和泰蕾莎，李源伸手对两位美人打着招呼。

　　半个月前，李源刚刚将《IS》世界的筱之之束、织斑千冬等人带到《高达SEED》世界后，可没预计到筱之之束和泰蕾莎等耳语者科技侧妹子们的关系一下就变得很不错，比起织斑千冬、筱之之箒等人和红月卡莲、C.C.、蕾拉等人的关系还要好很多了。

　　“诶？源来了吗？”

　　“切，哥哥一个来就可以了！为什么还要带着其他人啊……”

　　“大人！”……

　　面对李源等人的到来，让筱之之束、泰蕾莎、织斑千冬、筱之之箒等人都注意到了李源，然后就是各自打着招呼了。

　　其中，像是泰蕾莎、筱之之束都是惊喜的问候，夏玉兰、夏玉芳等人则是属于恭敬和问候，织斑千冬、筱之之箒的话则是略有不满或者还是一副对李源不理不睬的表情，反正看上去显得有些不是很和谐的情况。

　　不过，对于李源而言，在《IS》世界大肆开后宫能够达到这种不是当面动手的情况就很不错了。至于更好的情况？则是需要时间和自己来进行调整……


第361章 新世界的选定

　　主世界，位于地球联邦下属东南亚行政区下属澳州地区，原本李源居住的主别墅区域，现在被设为了一个普通的居住地点了。

　　“呼……”

　　在晨光的照耀中，李源的身影直接从海中飞出，然后几个眨眼就返回到了阳台上面。

　　仅仅穿着一条短裤的李源，身上却完全没有从海水中沾到的水珠，整个人在晨光之中很像是古希腊雕塑一样，给人一种力与美的震撼感觉！

　　“源，看上去，你这几天似乎很努力啊？”

　　当李源刚刚落到了二楼的阳台上面，微微打着哈欠走出来的毒岛冴子一边说，一边温柔的讲手中的外衣给李源披上了。

　　不过，毒岛冴子MM本人现在的打扮则是异常的清凉和惹火，完美的诱人酮体上仅仅是披着一件单薄的睡衣。而那在晨光下，傲人的曲线若隐若现不说，显露在外的肌肤更是如玉石一样散发淡淡光泽，让人恨不得伸手上去抚摸一下。

　　事实上，李源也正是这样做了！

　　李源不仅仅是顺手搂住了毒岛冴子的娇躯，并且还顺手在昨天晚上征战过的地方轻抚了几下，然后顺便同同样起来的艾斯德斯打了个招呼。

　　“当然，毕竟你们两个都到达尉官阶段，我现在差不多距离尉官的顶峰还有一段距离，这样不努力的话肯定是不行的……”同样在艾斯德斯的娇躯上游走了一下后，将艾斯德斯包入怀中，做到“左拥右抱”这个词的李源，表情很是认真地说道。

　　开玩笑！李源虽然不算是彻头彻尾的大男子主义，但是被自己女人变强超越自己？这个事实好说不好听啊，更不要说，艾斯德斯这种超S性格的女性，李源如果真的打不过她的话，指不定会被艾斯德斯反过来戏弄和调戏呢~！

　　“嗯嗯，源想要变得更强的话，我也是很高兴呢……”

　　对于李源的这种想要变得更强的念头，毒岛冴子尚未来得及开口，一脸慵懒表情的艾斯德斯倒是有些高兴的说着。

　　相比毒岛冴子而言，身高更高一些的艾斯德斯甚至可以用“春光外泄”来形容，其雪白的大腿和两座诱人的玉峰甚至可以看见其关键位置，而那几乎是贴在李源身上的迷人娇躯更是让李源觉得心中一荡，回忆起了昨天晚上和其进行的旖旎场景了。

　　“行了！去准备一下早餐，我们大概过两天，就会去另一个世界冒险了！”

　　稍稍按耐住了自己想要直接推到艾斯德斯和毒岛冴子胡天胡地一番的念头后，李源摇头对艾斯德斯和毒岛冴子说道。

　　虽然说，李源不怎么介意和自己女人早上来场“晨练”运动，但是对于刚刚修炼完并且思考自己下一步行动步骤的李源而言，现在还没有这个兴致和毒岛冴子、艾斯德斯两位大美人进行“晨练”，决定暂时押后再同两位大美人来个亲密的接触。

　　“好的，源君！”

　　“哈，那我们先去洗个澡了！”……

　　……

　　稍后，位于这间有些空荡荡的别墅中，李源专用的书房里面。

　　“啧，总算是都安排好了！”

　　看着自己面前弹开的虚拟光屏上，那除了一个个不同的文件夹和相关说明的情况，李源缓缓饮用了一口毒岛冴子刚刚送过来的咖啡，低声的感叹着。

　　现在在主世界中，除了李源、毒岛冴子、艾斯德斯之外，其他来自各个世界的女性都被李源征询了一下意见后，希望变强加强自己个人实力的，被李源送到了《斩！赤红之瞳！》世界，由赤瞳、黑瞳帮忙进行训练。而其他女人的话，包括刚刚从《IS》世界出来的织斑千冬等人，都被安排到了《高达SEED》世界中了。

　　不过，这次李源可没有让她们整天呆在一个地方，而是有高城百合子、南里香、宫本贵理子、蕾拉、织斑千冬等人帮忙监督，直接在《高达SEED》世界中进行专项安排，例如宫本丽、高城沙耶等少女就和筱之之箒、塞西莉娅、夏洛特等女孩一起进入学校，继续进行学习并且还有功法修行、IS机体驾驶方面的事情了。

　　倒是高城百合子、南里香、鞠川静香、神乐千鹤、春丽等成年人的话，则是根据各自的选择进行了分工——例如鞠川静香，就被安排去宫本丽等人专门学习的学校担任校医，而南里香也顺便过去帮忙成为学校保安部门负责人。其他人更多是根据各自的喜好和追求，不是和织斑千冬一样去联邦军队中，就是参加到其他的行当（比如夏尔美的话，就是直接做她本来身为服装设计师的老本行，顺便和麻宫雅典娜、拉克丝一起进行演唱会的合奏工作，日子过的很惬意并且异常的充实）。

　　——按照李源自己的估算，至少自己的女人们在有事情做并且学习的情况下，就不会有太多的心思去玩什么宫斗之类的戏码了！

　　“嗯，那么接下来，就是下一个世界的选择了……”

　　李源摇了摇头，暂时将自己的一些念头抛开后，专心看着自己面前的虚拟光屏。

　　在《IS》世界当中，李源已经找到了筱之之束这位研究出了IS这种堪比《全金属狂潮》世界中黑科技的天才科学家。而且在过了一段相当美好的生活后，将《IS》世界中筱之之束这位天才美女科学家收入了囊中，现在筱之之束正在《高达SEED》世界担任了泰蕾莎的副手，一起对目前李源所掌握的科技树进行了补完行动。

　　按照筱之之束和泰蕾莎等人的说法，现在李源下属在《高达SEED》世界中的科技树方面，已经完全吃透了李源在《高达SEED》世界中离开时的科技，而本来从《红色警戒之尤里的复仇》世界、漫威系列合集的世界、《叛逆的鲁鲁修》世界、《全金属狂潮》世界、《IS》世界和兑换的一些科技方面都已经获得了不小的进展，甚至对那台“创造者”型宇宙建设舰的科技反向破解方面也获得了进步。

　　当然，哪怕是有着李源开挂兑换各种科技的基础理论和原理，筱之之束和泰蕾莎为首的科研部门对于上面的科技破解也不是一朝一夕的事情，套用那句“前景是光明的，道路是曲折的”话形容再正常不过了。

　　现在在科技方面整合暂时不用愁，并且被毒岛冴子也突破了尉官位阶的事情刺激了一下后，李源就将下一个世界的目标开始选定为了一个可以让他和毒岛冴子、艾斯德斯好好战斗和修行的世界了！

　　“武侠世界……仙侠世界……还是其他的世界……”

　　看着自己面前的光屏，李源也是从一个个选择中进行了筛选。

　　作为战斗和修行方面的考虑，李源瞬间就将科技类、休闲类的世界去除，然后按照他和毒岛冴子、艾斯德斯三人的情况看，李源直接将武侠类世界列为第一位，仙侠类世界列为第二位，剩余的魔法、异能之类类型的世界放在最后考虑。

　　——这也是正常的！李源、毒岛冴子、艾斯德斯三人，基本上都不缺少功法和资源，而三人本身走的路线看上去更像是玄幻武力侧类型，从这方面考虑的话一下子就刷掉了不少选择，而三人现在的实力和历练等问题一考虑的话，李源也顺便将中阶以下的世界不予以考虑了！

　　“高阶世界的话，基本上每一个高阶世界的强者数量都太多，甚至校官级别和将官级别的存在都有，那么还是考虑一个中阶世界吧……”看着那几个被星辰督察官评价为高阶世界的选择文件，李源嘴角抽了抽，觉得自己还是稍稍降低一点要求。

　　现在李源也差不多搞明白，星辰督察官对于低阶、中阶、高阶和顶阶世界划分的情况差别。四个位阶的世界，每一阶之间都有着相当大的差距，而哪怕是同一类型甚至同一位阶的世界，其中相差的情况也可能非常巨大——最好的例子是《学园默示录》和《生化危机》，两个世界都是属于低阶科技类型世界，而且正好是生物方面的类型，但是进入其中后面对死体病毒感染者和T病毒感染者就绝不是一个概念！

　　同样的，中阶武力侧世界里面，哪怕是同一类型的中阶世界，可能一个世界中顶多只有几名尉官级别的最强者，另一个世界里面甚至校官级别的强者也都有，那难度就显然就不是一个等级。但是，星辰督察官对于每一阶世界的划分还是有所确定，例如中阶世界里面肯定不会出现将官级别的存在，高阶武力世界里面校官肯定不是最强者。

　　李源估算了一下自己的个人实力，还有带着毒岛冴子、艾斯德斯等人的情况后，没有选择去挑战一下高阶世界这种念头，而是仔细思考了一下后决定选择一个难度比较大一点的中阶世界进入其中了。毕竟李源个人实力是士官顶级，可以和尉官级别的强者进行战斗并且战而胜之，如果穿上生物战甲的话，大概可以和校官掰掰手腕？

　　“唔，金庸系列的武侠档次低了一些，最好的《天龙八部》也顶多是达到中阶世界标准，后面的世界都是低阶世界？难道是越往后就变成了末法时代了？”

　　“黄易系列的作品倒是水平可以，《大唐双龙传》、《边荒传说》都是有破碎虚空的武者记录，战神殿和四大奇书似乎都是一个样？嗯，原来如此，都是一个世界不同阶段的故事吗？看来和《美国队长》的漫威系列世界一样……”

　　“《神兵传奇》？我X！这个果然就是高阶世界的评价？？？估计把里面的神魔都算进去了吧？！我就不去里面送死了……”……

　　看着自己面前被筛选出来的一个个选择，李源倒是挨个的进行了估算。

　　其中，像是《神兵传奇》、《神兵天子》系列的高阶世界，李源表示直接就选择了忽略。而金庸系列的低阶世界选择也被其忽略，唯有《风云》、《大唐双龙传》这种中阶世界被李源当成了预备选项，准备进行进一步的挑选。

　　“嗯？这个……等等，如果是这个世界的话，似乎很合适啊！”

　　当李源找到了十几个选项，正准备开始筛选的时候，一个映入眼帘的文件夹让李源眼睛立即就看向了上面，然后稍稍看了一下后，李源心中就大为意动了。

　　虚拟光屏上，李源现在打开的文件名有些长，而那一排标准这个文件名的字体赫然就是——《三国无双》和《真三国无双》系列游戏资料！

　　……

　　两天后，位于曙光1号基地，李源穿越时的那一处专属房间。

　　相比最开始的特殊真空房间，现在的穿越房间不仅仅是进行了扩建，其做预备防御用途的特殊钢板更是换成了《高达SEED》世界中出产的宇宙战舰用的特殊装甲板不说，其周围更是采用各种特殊仪器进行监控——这个当然是李源刻意吩咐，他也很想搞清楚自己被星辰督察官传送是什么情况，并且能够分析出这种情况和手段最好不过了！

　　“又要和源一起去新的世界，真是期待这次会进入什么世界啊！”

　　“嗯，艾斯德斯姐姐，你上次和源一起进入的是那个被称为《拳皇》的世界吗？”

　　“没错，那个世界的话，格斗家倒是有些不错的苗子，可是我没法等他们成长起来再进行战斗，不过幸好最后那个遇到的对手很不错，让我打的很尽性……”……

　　在房间中央，一副休闲样式衣物的毒岛冴子和艾斯德斯聊天，而周围那穿着较为仿古样式服饰甚至铠甲的黎星刻、白幽灵、蛇眼、鲍里斯等人则是站立等候着。

　　“行了！安静一下，准备出发了！”

　　看到这种情况，李源不得不开口制止了一下毒岛冴子和艾斯德斯的聊天，然后才在脑海中对星辰督察官喊道：“星辰督察官，送我们进入《真三国无双》系列的世界！”

　　下一秒钟，收到李源再次确定的消息后，星辰督察官直接将李源一行人送入了那未知情况的《真三国无双》世界，只留下了空荡荡的穿越房间和记录了刚刚穿越一幕的各种仪器和其中的数据……


第362章 进入《真三国无双》世界！

　　《三国无双》！

　　这个最开始推出的游戏名称或许不是很有名，属于主世界现在亚洲行政区下属的光荣公司作品，可是其后续系列的游戏名称就很是大名鼎鼎——《真三国无双》！

　　当然，说起这个游戏的别名“割草无双”的话，估计就更加的声名显赫了！

　　应该说，从1997年出品的《三国无双》（也就是《真三国无双》系列游戏的始祖）其实并不是很流行，该版本的格斗游戏远不如从主世界2000年开始推出的《真三国无双》系列游戏那样受欢迎，而大多数人知晓的也就是后来的《真三国无双》系列游戏，也就是被戏称为“割草无双”的《真三国无双》游戏了。

　　《真三国无双》系列的游戏，以那东汉末年的历史为原本，游戏中将一位位三国武将实力强化，变成了一人可以敌一军，甚至收割小兵如同割草一样的情况！

　　当然，后来因为大受欢迎，《真三国无双》系列推出了一系列的版本，甚至其中有《战国无双》和《大蛇无双》之类的外传系列版本。而李源选择进入的，则是以《真三国无双》系列游戏为目标进入的中阶世界……

　　……

　　《真三国无双》世界。

　　当李源一行人转瞬间，就发现自己从冰冷的钢铁房间，来到了一处相当美丽的草原上面了。

　　稍稍抬头一看，那湛蓝色的天空，天空犹如最为纯净的蓝宝石一般清澈，而几缕白云随风飘过，柔和的阳光更是直接撒在大地上，带来了一阵阵温暖的气息。

　　环首四顾，周围那碧绿色的青草从脚下一直铺到视野的尽头，而周围除了那明显不高的丘陵之外，就只有草丛和极少数的灌木丛，至于树木的话？凭借李源来看，还没有看到一颗高于成年人的树木。而在青草的特殊鲜味和野花的花香中，可以看到周围似乎有着野兔之类的小动物，而天空中也有鹰隼之类的鸣叫，就是没看见有人烟的迹象。

　　“源，这里是草原情况吧？”

　　这个时候，毒岛冴子说出了几乎所有人的心声。

　　毕竟怎么看，这里都不像是一般的丘陵环境，而且进入之前所有人也看过了《三国无双》、《真三国无双》和三国志之类的记载，怎么看都觉得这是草原环境。

　　“嗯，按照太阳方位来看，我们应该是在呼和浩特旁边，不过三国时候这里应该还是草原地带，并且我发现这个地球似乎比主世界要大上一些……”对于毒岛冴子的问题，李源认真的看了看太阳和自己等人的影子后，估算出了一个大概的情况。

　　嗯，对于这种借助太阳、个人影子长度、方位进行计算的方式，李源估算出的是自己等人所处的这个地球（应该是地球吧）比主世界的地球要大上10%左右。而不知道《真三国无双》世界（以后都是这样称呼）的情况下，李源也不好说自己等人究竟是在草原的那个地方——呼和浩特是后世的称呼，现在鬼知道这里是叫什么名称啊！

　　相比之下，李源注意的是周围的能量活跃度和浓度，同李源经历过的其他中阶世界相比，似乎还没有超过他所经历过的《斩！赤红之瞳！》世界，但是绝对比《拳皇》世界中的情况要稍稍的强上那么一点点，这种情况让李源很期待自己将要面对的敌人情况了。

　　“呼和浩特附近？按照换算的话，那不是汉朝时候的并州和幽州地带吗？那我们现在应该是在云中郡到代郡之间的位置吧？或者说，这里是已经靠近了乌恒或者其他游牧民族的范围……”

　　听到李源的话，对三国系列资料读的不少的毒岛冴子说出了自己的看法。

　　应该说，毒岛冴子至少做的准备工作比较充分，对于《真三国无双》系列的资料和三国系列历史、地理情况了解的很不错了。

　　“我倒是觉得，我们现在在那里无所谓，只要找准一个方向离开就可以了。相比之下，我更想知道这个世界中的强者会如何啊……”

　　对于毒岛冴子的话，艾斯德斯则是不怎么在意，直接发表了自己的意见。

　　——比起毒岛冴子而言，艾斯德斯对于《真三国无双》中强者的信息是更感兴趣一些，而其他人如黎星刻、白幽灵等人，对于李源和毒岛冴子等人的交谈都是不会插话，除非是李源问到了他们才会恭敬的回答问题。

　　“冴子的话可以考虑一下，找人看看我们现在在什么地方。关于那些强者的话……小艾，不用急于一时不是么？”

　　听着毒岛冴子和艾斯德斯的话，李源微微摇头做出了自己的决定。

　　刚刚才进入《真三国无双》世界里面，对于现在时间、地点都不清楚的情况下，李源觉得暂时不用考虑去找人开战——好歹先确定现在的时间和大体情况吧？难道两眼一抹黑的情况下，去找那种史册上留下名称的三国武将和其他武将进行战斗？！

　　“那我们直接去南边的汉朝控制区域吗？”

　　对于李源的话，毒岛冴子提出了自己的建议。

　　嗯，在这个时代，去北边那完全就是深入草原的方向，只有对准南方走的话，迟早能够抵达汉朝的地方了。

　　“……不用，距离我们大概十五公里的那边，似乎就有一个游牧民族部落，直接去问一下他们就好了！”

　　稍稍摇了摇头，李源指了指一边的一个方向，很干脆地说道。

　　……

　　稍后，翻过了一个丘陵后，李源一行人就看到了草原上的那个小部落情况。

　　以李源等人的眼力，可以清楚的看到那个小部落的规模大概是一千来人左右的情况，而上百顶粗陋的帐篷混合着数以百、千计的牛、羊、马匹，让第一次看到这种情况的李源一行人稍稍关注了一下这货真价实的游牧民族部落聚集地。

　　不过，这个小部落的聚集地显然也有人巡视周围，而压根就没有隐藏痕迹打算的李源一行人这样站在一览无余的草原上面，立即就被巡视的几名哨骑给发现了。

　　“……&%%$！”

　　“#$@！！！”

　　“呜————呜呜————”……

　　当那几个骑马巡视周围情况的牧民看见李源一行人，发出了不知道是什么语言的大喊了几声后，其中的一个人还直接用牛角吹响了低沉的号角声。

　　伴随着那明显有相当节奏的号角声后，本来还是一副安然放牧模样的小部落迅速喧哗了起来，那明显在挤羊奶或者照料马匹的女人和小孩都放下手中的事情飞速准备躲藏着，而那些十几岁的少年到略有花白头发的老头，基本上都是毫不犹豫的抓起武器冲向了自己的马匹，然后在各自头人或者部落首领的大喊声中骑马冲了出来。

　　“皮甲、角弓、单边镫、弯刀……看来这个世界中，游牧民族还是保持大体的科技水平，估计汉朝那边的情况也不会超出历史预期吧？”看着那乱糟糟冲出来的游牧部落骑兵（大部分是穿着皮衣的牧民），李源低声估算了一下大概情况。

　　嗯，相比主世界那不在少数的电影、电视剧中，那要到唐朝之后才大规模普及的双边镫直接在汉朝甚至周朝就出现在屏幕上各色骑兵中的情况，李源欣慰的发现《真三国无双》世界里面，至少这种情况还未出现。而李源更是在心里面估算，《真三国无双》世界中的战斗力情况如何，是否会如同《真三国无双》游戏中一样的情况？例如现在的话，李源就发现对方骑兵和牧民骑乘的马匹速度和体型似乎有些不太寻常的感觉……

　　李源打量对面的情况，毒岛冴子、艾斯德斯等人也好奇的看着对方的情况，而那些游牧部落的骑兵和牧民们，显然没有等着被参观的心情。仅仅是不到十分钟（这个速度已经很快了），大概三百多号牧民和骑兵就冲到了距离李源一行人大概四百来米的地方停下，然后缓缓摆出了一个极为松散的半弧形阵型。

　　“$$#%！”

　　“#@……&*$%！！！”……

　　看到李源不足二十人还都是步兵的情况，这个胡人部落中的人都纷纷骚动了起来，各种虽然听不懂但是肯定是带着鄙夷和兴奋语气的话语声表明，这些挥舞马刀和弓箭的胡人牧民和骑兵，显然不会对李源一行人的到来抱有什么好意。

　　——按照主世界的情况，没达到21世纪之前的话，草原上面都绝对是弱肉强食的情况，杀戮和掠夺对于草原上各个部落都是稀松品尝的情况。而很明显的是，李源这一行数量稀少，并且看上去还是步行者的情况，在这个小部落眼中就是一块主动送上门的肥肉了！

　　尤其是当那个难得穿着一身镶铁皮甲的部落首领，发现了李源一行人中的毒岛冴子和艾斯德斯两位大美人后，一双眼睛更是一下变成了通红。

　　“$#！@@$$#！”

　　那个部落首领喘着粗气，用一双贪婪至极的眼珠子死死的盯着距离几百米的毒岛冴子和艾斯德斯，然后才狠狠的吞咽了一口唾沫后，转头对他身边一个穿着打扮仅次于他的小头头大喊了一句。

　　下一秒钟，伴随着那个同样穿着一身镶铁皮甲的游牧部落小头目就直接策马而出，然后在其他骑兵和牧民的狂热喊声中，飞速的冲向了李源等人并且开始准备张弓搭箭，而他准备对准的目标，赫然就是站在队伍前面的李源？！

　　看到这种情况，黎星刻、白幽灵、鲍里斯、蛇眼等人都面带一丝怒火，试图上前直接将这胆敢冒犯自己打人的家伙变成尸体。

　　“不用出手！让我看看这些家伙的斤两……”

　　不过，尚未等黎星刻等人出手，李源的话就让他们步伐停下，然后恭敬应是退下。

　　另一边，不知道自己刚刚已经捡了一条命的那名游牧部落的小头头，就在距离大概李源一行人还有三百多米的距离上，毫不犹豫张开自己的宝贝角弓，然后一只带着微微光华的长箭直接一下飞出，瞬间就好像长眼一样，对准李源的胸膛部位飞来！

　　“嗖——————！”

　　本来带着尖啸的长箭，没等发挥其强悍的杀伤力，就被李源轻松一只手抓住，那种悠闲的动作让人联想到普通人随手摘下一片树叶的轻松情况。

　　不过，不同于那任人摘取的树叶和花朵，李源那随手抓住的可是一只离弦之箭？！而且还不是古代世界那种普通的弓箭，可是《真三国无双》世界中游牧部落中属于神射手射出的长箭！

　　前者的情况不用多说，后者的话看那个有些傻眼的游牧部落小头头，还有那猛然就骚动起来的小部落牧民和骑兵就知道大概情况了。

　　“青铜箭头？这个威力的话，是灌注了‘气’吧……”

　　没空理会对面那个自负箭术不错的小头头和游牧部落都受到不小打击的情况，李源则是有些好奇的看着手中的箭头估量了一下情况。

　　从材质上看，李源手头上的长箭显得有些粗糙，除了箭头是青铜制成之外，木质的箭杆明显是经过了其主人的精心修饰。不过，如果考虑到《真三国无双》世界的年代，如果这个世界没有太过于夸张的话，那么金属物品对于草原民族而言绝对属于珍稀物，那么用青铜箭头显然就已经是一种身份和实力的象征——铁箭头的话，估计草原上面也是属于稀少物品，最常见的应该是骨制箭头的箭只了。

　　当然，让李源觉得好奇的不是这应该比主世界青铜制品材质上面要强上不少的青铜箭头，而是他刚刚如果没有感觉错，对方刚刚是在弓箭上面附加了“气”之类的能量？

　　否则的话，哪怕是主世界中古代的神射手，也不可能在用角弓这种复合弓的情况之下，一箭射出超过300米的距离，并且准确性和杀伤力堪比全威力弹的自动步枪了！

　　“$%#！！！”

　　不过在这个时候，那个游牧小部落的神射手显然很不服气，一边怒吼一边同时抽出了数只长箭，然后几乎是一个呼吸之间就飞速射出。

　　听到自己身后的部落牧民和骑兵的话语，为了维护自己在部落中的地位和名声，这个神射手显然是用出了吃奶的劲头，几乎是一个呼吸之间就射出了五只长箭，并且长箭上面都是附加了本人的“气”，直接将李源周身笼罩在了其中！

　　“切！”

　　对于这种情况，李源没好气的冷哼了一声后，顺手将自己手中的那只长箭一下反手丢出。

　　“撕拉————————！！！”

　　李源丢出的长箭，直接以比刚刚快上十倍的速度飞速返回，瞬间将刚刚自己主人射出的五只长箭的路线搅乱，并且直接将其中一只长箭直接剖成两半后，余势不减的直接一下贯穿了自己本来主人的额头。

　　完全是以强大力量结合一定的技巧，让青铜箭头的长箭瞬间击破了迎面而来的箭只不说，如同铁刀切木片一样直接贯穿了那位神射手的头颅，夺走了对方的小命。

　　“噗通~~~！”

　　在游牧部落骑兵和牧民们不敢置信的眼中，他们部落中的第一神射手带着满脸不敢相信的表情，一头从他的战马上栽倒在了草原上面了。


第363章 战斗？投降！

　　死寂！

　　看到部落中那位号称“第一”的神射手（仅仅是这个部落中的号称）一头栽倒在草原上的情况，那个本来打算啃块肥肉的部落首领和其他骑兵、牧民们都是一阵死寂的模样。

　　刚刚部落首领让那位神射手出面，打的就是让先声夺人的打算，准备一箭干掉明显是领头的李源之后，直接用队伍威逼将剩余二十多人的队伍全部变成部落当中的奴隶，而对毒岛冴子和艾斯德斯的打算和想法就更不要多说什么，肯定是那种少儿不宜的十八禁的念头和想法了。

　　至于逃跑的话？草原上面两条腿的步兵能够摆脱四条腿的骑兵吗？因此，那个部落首领和其他的牧民、骑兵都是抱着轻松的心态，看着李源这一群自动送上门的肥肉被杀鸡儆猴然后乖乖投降的戏码了！

　　但是现在的话……自己部落中最强的神射手居然一下就被敌人给死了？！

　　这他妈的剧本不对啊！！！

　　虽然不知道这个梗，但是心情绝对差不多的部落牧民和骑兵们，都是不约而同的转头看着部落首领，准备听部落首领接下来的命令了！

　　“该死的……”

　　看到这种情况，刚刚看着自己心腹部下兼左膀右臂的神射手死亡，已经从之前YY念头中清醒过来的部落首领，忍不住在自己心中纠结了起来。

　　应该说，能够当到部落首领这个阶段，这位小部落的首领除了个人武力方面因素，在判断局势的方面可谓是有着相当的水准——这和这个部落仅仅是千人左右的小部落情况有着重要原因，在靠近汉朝边境的地带，游牧部落的首领没点眼力劲的话可是绝对做不长的！

　　现在的情况来看，能够有着一下杀死自己左膀右臂的李源一行人，对于这个小部落而言绝对有着不小的优势。按照正常逻辑判断，这个小部落的首领应该选择低头服软，然后想办法将李源一行人应付过去，就是属于最为正确的选择了。

　　——如果李源一行人数量多上几倍，并且穿着铠甲和战马的话，指不定部落首领都不会选择动啥歪脑筋，而是乖乖的以和平姿态上前询问李源等人的来意了！

　　可是问题在于，现在李源表现出的实力虽然惊人，但是却没有显露出其不可战胜的情况。而对于部落首领而言，他可以清楚的感受到自己身后目光中，那几道对自己不怀好意的目光，随便服软的话很可能让那几个窥视自己首领位置的刺头以机会的……

　　“冲上去！对方才二十多个人，只有一个强者领头罢了！里面还有两个美女，只要谁杀掉那个领头强者的话，我许诺奖赏他一个美女和五十头羊、五头牛、十匹马，奴隶杀一人就直接摆脱奴隶的身份！！！”想了一下后，那个部落首领横下一条心做出了继续战斗的选择，并且对周围那些部落骑兵和牧民们大喊了起来。

　　——应该说，这个部落首领也是有些无奈，他虽然很想直接罢手和李源一行人来谈谈，但是不提那几个部落中隐约窥视他地位的家伙，光是左膀右臂死了都不做出反应，就足够手底下的人生出异样之心了！

　　不提部落首领心中发苦，其他的部落骑兵和牧民们倒是兴奋不已，刚刚被李源打压下的士气又被部落首领开出的“重赏”变得高涨了起来。

　　看到自己这些被数量优势蒙蔽的部落骑兵和牧民，部落首领一边在心里面想着天空、山川大地、河流等诸多崇拜的神灵祷告，一边硬着头皮下达命令：“格桑、多哥，你们带人吸引那些人的注意力，其他人从两边包抄！”

　　听着部落首领的命令，格桑、多哥两个窥视部落首领之位的小头头也是一脸不情不愿的带着自己手头上的三十多名牧民和骑兵的小队上前，然后其他的骑兵和牧民形成的大队，更是在部落首领的安排下，缓缓开始包抄了李源一行人的两侧。

　　……

　　那个小部落首领做出的安排不到一分钟时间，看到其说话和那快三百的骑兵和牧民行动后，李源也稍稍关注了一下对面那愚蠢的家伙们了。

　　“白幽灵、鲍里斯，你们两个出手，留下那几个领头的家伙问话！”

　　差不多摸清楚了那个小部落武力方面的情况，李源也没空对最强也就是踏入星辰帝国士兵位阶的小部落人马动手的兴趣，直接安排自己部下动手解决对方了。

　　“是！大人！”*2。

　　听到李源的点名，白幽灵和鲍里斯直接大声应是，然后走出来冲向了那已经开始缓缓加速的牧民和骑兵一方了。

　　如果仅仅从人数上来看的话，白幽灵和鲍里斯两人面对的是超过了三百的敌人，更不要说白幽灵和鲍里斯还都是步行的状态，面对的却是三百名最少是骑马牧民的敌人，在正常人眼中两人基本上都是处于死定了的趋势。

　　不过，对于正面面对的格桑、多哥，还有在后面指挥的游牧部落首领，有着刚刚那悲催被一下秒杀的神射手教训在前，对于白幽灵和鲍里斯两人都绝不敢小看。

　　“放箭！”

　　“射死那两个家伙！”……

　　格桑、多哥两个小头目，还有后面游牧部落的首领，看到白幽灵和鲍里斯两人出面后，几乎都是心中一突，然后大声的对周围的人大喊道。

　　听到自己老大和首领的命令，策马逐渐加速的游牧骑兵和牧民们，都纷纷的选择将自己的角弓和箭只准备好，然后在距离快三百米的时候猛然张弓搭箭，一下以密集箭雨的方式将走出来的白幽灵、鲍里斯笼罩在了其中。

　　虽然仅仅是三百多人的游牧骑兵和牧民，其中八成的人甚至还是使用骨制箭头的箭只，但是一起放箭的情况也是给人以一种比较壮观的感觉。

　　“你们……去死吧！”

　　刚刚不急不慢走出来的白幽灵，被数只从天而降的箭只射中的时候，却直接贯穿那开始消失的残影落入草地上面。而当白幽灵再次出现后，已经是进入了骑兵和牧民的一侧左翼，而一身骚包白衣的白幽灵手中两把长刀已经出鞘。

　　兹啦——————滋啦啦————————

　　下一秒钟，寒光如电一般在空中飞速闪耀，而伴随着的就是一名名捂着自己喉咙倒下的游牧骑兵和牧民。

　　不是没有人试图反抗，但是面对如同其名字一样，好似幽灵一样飞速闪现的白幽灵来说，那些用弓箭和弯刀试图反抗的骑兵和牧民们，压根就无法捕捉到白幽灵的身影，只能够无助的看着白幽灵飞速杀戮自己的同伴！

　　相比飞速杀戮的白幽灵，鲍里斯则是展现出了自己那从海量克隆人中脱颖而出，并且被李源给予的改良型巨人血脉药剂后，身为尉官级别强者的强悍。

　　“噗！噗！！”

　　“铛！！铛！！！”……

　　面对迎面而来的箭雨，鲍里斯压根就是不闪不避硬杠，结果除了那直接落空的箭只之外，明显是几位神射手一级别射出的几只青铜箭头长箭在鲍里斯身上留下点点火花，之后就直接被弹飞了出去！

　　“吼！！！”

　　看到白幽灵开始行动后，鲍里斯怒吼了一声后，毫不犹豫的冲向了游牧部落本阵。

　　咚咚咚……

　　现在身高已经达到两米五，看上去就给人一种强壮、彪悍感觉的鲍里斯跑动起来的声势，让尚未从刚刚鲍里斯震撼表现中回过神来游牧骑兵和牧民们脸色为之一变。

　　“放箭！放箭！他只有一个人冲过来，给我杀了他！！！”

　　看到自己队伍中情况有些骚动，为首的那个叫格桑的小头头一边挥舞手中的弯刀，一边大声的命令并且用话语鼓舞士气。

　　听到格桑的命令，哪怕是心中畏惧万分，但是碍于部落中那不听命令的严重后果，数十名骑兵和牧民努力张开手中的角弓，然后一边发出他们自己都不知道一丝的莫名喊叫，一边用一种近乎疯狂的速度将手中的箭只全部对准飞速冲过来的鲍里斯射去。

　　然并卵，无论是那普通的牧民和骨箭头的箭只，还是似乎勉强可以在自己箭只上附加“气”的几名精锐骑兵和格桑，对于鲍里斯而言都是属于可以无视的伤害，甚至连那几只专门对他眼珠子射去的箭只，也只是让鲍里斯微微闭上眼睛，然后箭只就直接从眼皮上弹飞，而不是按照其主人所想的那样一箭从眼窝位置贯穿脑袋！

　　“哈！！”

　　冲到不足一百米的时候，鲍里斯本来空荡荡的手中突然有黄色的光点汇聚，然后一把好像水晶质地的半透明重剑瞬间就出现在了鲍里斯手中。

　　伴随着鲍里斯的怒吼，下一秒冲入游牧骑兵和牧民阵营中的他，毫不犹豫的就制造了一片腥风血雨。那足有三米多长的半透明水晶重剑，几乎是瞬间就将超过二十名倒霉的游牧骑兵和牧民变成了残破的尸骸和即将变成尸体的死人。

　　“救、救我……”

　　“这是魔王！这一定是带来死亡的黑魔王！”

　　“快跑啊！！！”……

　　面对这种惨烈的场景，仅剩余的那些诱饵成员几乎全面崩溃。尤其是那些顶多是武装起来的牧民，看到鲍里斯那恐怖的战斗力，两个靠最后的牧民更是调转马头想跑。

　　可惜，没等那两个牧民逃跑，一道刀光就直接将其中一个砍死，然后脸上沾染了一些鲜血的格桑大吼了一声后，毫不犹豫的操控自己的战马冲向了几十米之外的鲍里斯，几乎在最短的时间内加速，并且借助马匹冲刺的速度和力量，挥出了手中那散发微弱光芒的弯刀。

　　“铛！！！”

　　在所有人的注视中，格桑全力挥下的弯刀狠狠的砍中了鲍里斯的后背，然后在鲍里斯那采用特殊纳米纤维材质编织的单薄衣物上面一划而过，甚至没能够砍开那件“脆弱”的衣物，更不要说给鲍里斯照成任何的伤害了。而格桑本人则是被反震力量差点弄得摔下马背，而手中视若珍宝的弯刀更是直接崩口了一大块。

　　——对于鲍里斯而言，现在已经进入了尉官阶段后，本身的改良型巨人血脉，让他能够在那两米五体型时硬杠反坦克导弹，区区一个勉强达到星辰帝国士兵位阶的家伙，不是李源这种穿着生物战甲的情况下，想要斩开现在鲍里斯的身体，那是纯属于做梦！

　　“嗯？是个头目？那就留你一命吧……”

　　本来被背后好像蚊子叮了感觉而转头的鲍里斯，看着那看着手中弯刀发愣不已的格桑，发现了其身上那整个小部落都没几件的镶铁皮甲后，决定留对方一条命。

　　嘭——————

　　下一秒钟，还在发愣的格桑就感觉自己全身猛然一沉，然后伴随着他心爱的战马悲鸣声，整个人连同战马一起栽倒在了草地上面。

　　从跑动中的战马一下栽倒后，伴随着一声“咔嚓”的骨头断裂声音，被自己心爱的战马给压倒并且折断一条腿的格桑一下面色发白，然后被自己爱马身体翻滚了一下压到了胸膛上后，一口气接不上来的格桑直接就晕了过去。

　　相比其他死掉的人，捡了条命的格桑是幸福的晕了过去，而剩下的那几个倒霉蛋因为其本身的穿着和情况实在普通，被鲍里斯毫不犹豫的直接干掉后，统统去见了那不知道是信仰啥的天地神灵或者魔鬼了……

　　……

　　面对白幽灵和鲍里斯的杀戮，那些被杀戮的倒霉蛋当然是哭嚎着想要逃跑，而那暂时还没被杀的部落首领和其他人心情也是好像冬天被冰水浸透一样浑身发冷。

　　“铁勒首领，我们怎么办？”

　　“魔鬼！他们一定是吃人的黑魔鬼！”

　　“我们快跑吧！”……

　　在那个铁勒首领的身边，几名心腹都是七嘴八舌的说着，却没有一个人提议说要上前去同白幽灵和鲍里斯战斗的。

　　好吧，这个名为铁勒的小部落里面，那种看到敌人强大不畏生死冲上去的勇士也不是没有（例如那位格桑），但是更多的都是那种视情况而定的墙头草。如果说是倚强凌弱当然各个都是奋勇争先，势均力敌的时候也能够有尤其拼一下，可是说现在这种完全就是一边倒屠杀的情况下指望他们不顾生死战斗到底……你一定是想多了！

　　事实上，如果不是这几个小头头是铁勒首领的心腹，并且后面就是自己部落，看到白幽灵和鲍里斯两人那战况后，他们早就准备拔腿开溜了。

　　“混蛋！跑什么跑！部落和你们的妻儿老小都在后面，现在我们即使能跑掉的话，失去了部落的你们打算干什么？当马贼还是……诶？！”正当那个铁勒首领猛然爆发，义正言辞的对几个心腹部下，却突然发现自己的几个心腹都用很是怪异的目光看着他。

　　额，不对，准确的对说，应该不是看着正转头对他们训责的铁勒首领，而是看着铁勒首领的侧后方位置。而且那种目光压根就不是什么不屑或者敌视之类的情绪，而是一种好像小松鼠看到嗜血的霸王龙瞪着自己的颤抖、恐惧等复杂表情。

　　“咕噜……”

　　听到自己身后那已经平息的惨叫声和杀戮声，看着自己那几个心腹面色惨白和其他游牧骑兵和牧民已经瑟瑟发抖连弓箭都拿不稳的情况，铁勒首领似乎是明白什么情况，吞咽口水的声音居然都已经让所有人清晰听见了。

　　当铁勒首领缓缓转头，看到那一身白衣却没有一丝血迹的白幽灵，还有拎着那半透明重型斩剑的鲍里斯站在自己不足十米的地方后，铁勒首领脸色瞬间变成了惨绿色。

　　“伟大的主人！卑微的人向您们表示敬意！”

　　没有丝毫的犹豫，铁勒部落的首领几乎是瞬间跳下自己的宝贝战马，直接丢掉了节操用略显结巴的汉语对白幽灵和鲍里斯恭敬的行着磕头大礼。

　　——别奇怪，在汉朝和乌恒之间交界线上混生活，铁勒部落的首领会汉话压根就不算奇怪，甚至如果遇到乌恒部落的人过来，铁勒部落的首领更是能够用草原上目前属于通用语的匈奴语同对方流利的交谈。如果不是白幽灵那黑发黑眼的相貌，看到鲍里斯那标准的金发碧眼的白种人相貌的话，铁勒部落的首领绝对就是用匈奴语说话了！

　　看到自己家首领做出的榜样，其他残余的铁勒部落的骑兵和牧民更不要说什么，毫不犹豫的跳下马并且丢开了所有容易引起误会的弓箭、弯刀，对白幽灵和鲍里斯这两位轻松杀戮超过百人的凶神磕头跪拜了起来。

　　“记住！我不是主人，主人再那边！给我起来去迎候！！！”

　　听到铁勒部落首领的话，白幽灵没有丝毫高兴的表情，冷冰冰的看了一眼那个首领和其身后的百来人部下后，开口说道。

　　“是！大人！”

　　铁勒部落首领没有丝毫敢还嘴的意思，如同小鸡啄米一样拼命点头应是。


第364章 现况和决定

　　十五分钟之后，位于那个叫铁勒的小部落中，最大一具羊皮帐篷里面。

　　“啧，整天笼罩在这种味道里面，也亏你们能够忍受！”

　　感受着羊皮帐篷中，那挥之不去的羊膻味道和那送上来的热羊奶后，本来还好奇进来坐着的李源忍不住对下面那恭敬跪着的部落首领吐槽了一句。

　　好吧，李源不知道该是惊喜还是失望，没有和毒岛冴子、艾斯德斯一起去外面闲逛的他，现在进入的到了这个游牧部落里面后，才发现自己原来远远高估了古代人，尤其是游牧民族对于居住环境的情况了。

　　外面那些牧民们，甚至毫不在意牲畜排出的排泄物在自己帐篷里面，甚至按照李源看到的情况，不少贫穷的牧民和奴隶甚至晚上就是抱着羊羔睡觉。而整个营地里面充满了一种“纯天然芳香味道”，让毒岛冴子和艾斯德斯都忍不住皱眉头了。

　　同样，李源现在坐着的帐篷，虽然说是一个部落首领的大帐，但是也顶多就是不到十五平方米的一个羊皮帐篷，并且送上来的那个黄铜杯中的纯正热羊奶，让李源直接没有品尝一下那天知道洗没洗的铜杯中羊奶的兴趣。

　　“伟大的主人……”

　　听着李源的话，匍匐在地的铁勒首领悄悄看了一下帐篷中站着的白幽灵和黎星刻，让后抬眼看了一下李源后，不知道自己应该说什么话才好了。

　　应该说，在汉朝和乌恒的边境地带，铁勒首领也不是没见过世面的人，无论是乌恒部落的精锐骑兵，还是汉朝的侦骑也都是见过，甚至也看过了不少两族的商队和护卫，对于个人的实力都是有着自己的判断标准，起码知道什么人能惹什么人惹不起的情况。

　　但是面对那两位出手的部下，就堪比自己见过的最强的那个乌恒千骑长全力出手的情况后，对于李源这个“主人”他绝对是恭恭敬敬的了。

　　“行了！告诉我，你知道的所有信息吧！”

　　看到对方的情况，李源也没有同他多啰嗦什么，右眼中的红色飞鸟图案猛然亮起，而正好抬头看向李源的那个铁勒部落首领看到那个红色飞鸟图案后，然后就直接一下人事不省了。

　　……

　　稍后，李源就面带一丝古怪之色的走出了羊皮帐篷，而那个铁恒部落的首领乖咪咪的跟着李源身后，甚至落在了白幽灵和黎星刻的身后了。

　　“居然是黄巾起义之后的时间段？不知道是185还是186年了……”

　　李源没有理会周围那些看到他之后，就低头跪地匍匐在来表示自己恭敬态度的铁勒部落牧民们，一脸有些蛋疼的表情嘀咕了起来。

　　虽然仅仅是一个一千来人的小部落，但是铁勒部落的首领毕竟是带着部落在汉朝和乌恒部落控制的交界区域，对汉朝和乌恒方面的那些重要消息和小道消息（主要是来往的商队提供）还是知道不少的了。

　　于是，当李源用Geass能力，将对方带到了自己的心灵世界中后，直接就听到了铁勒首领说汉朝方面有个叫张角的人自称是大贤良师，还似乎喊什么“苍天已死！黄天当立”的口号，开始直接在汉朝那边带人造反，声势闹得很大的情况了。

　　可惜的是，当初听那个商队的人说这个消息的时候，铁勒首领压根没有去关心黄巾起义的时间，因此李源无法确定现在是185年还是186年的时间段。

　　当然，李源得到的消息不止这一个！

　　比如，李源就从铁勒首领的口中，得知了他们之前那少数人身上附加的“气”，就是被称之为内气的修行力量！

　　按照李源更高的发现，《真三国无双》世界中的普通成年牧民，基本上都是有着差不多三倍于主世界中普通成年人的身体素质，那些明显是骑兵的话则是更高一些——这显然就是中阶世界的情况，否则古代人和现代人身体素质差距很大，可绝对没有达到这种评价差距的可怕程度！

　　而内气的话，则是这个世界中的人流传下来的力量之一，属于那些武者、勇士、武者所属的力量。

　　简而言之的话，就是有些类似于真气的体系能量！

　　那个铁勒首领交代的话，关于内气的了解和知识方面，他知道的比一般的普通牧民和骑兵要强，至少明白可以通过食物充足的身体锻炼和呼吸，孕养出本身第一缕内气，然后内气孕养出来强壮身体的阶段，和内气可以附加到武器和铠甲的阶段。至于后面的话，铁勒首领知道的就只有似乎在那游牧民族大部落或者是汉朝那边的话，内气离体就是被称之为是武将的阶段了！

　　另外，铁勒部落的首领，还见过或者听说了，在草原游牧民族中少数大部落中的巫师和祭师，似乎可以驯服强大的猛兽或者给勇士刻上图腾增强其力量的情况。而在汉朝那边的话，他就是隐约听说了什么法术和仙人之类的传闻……

　　更多的东西，这个叫铁勒的小部落首领就不知道了。而仅仅这些东西，也让李源对自己进入的《真三国无双》世界有了一个大体的了解和推断！

　　“应该说，不愧是《真三国无双》这个中阶的世界吗？”

　　回想自己刚刚收到的信息，李源忍不住轻轻揉了下自己的额头思考着。

　　哪怕是铁勒部落一个千人的小部落，会内气并且勉强达到星辰帝国士兵位阶的所谓“勇士”就有好几个，按照这个估算比例的话，李源对于主世界中的北匈奴、乌恒、鲜卑等游牧民族的战斗力估算就要上涨好几筹，更不要说汉朝和《真三国无双》世界中略有不同的其他法术力量和情况了！

　　——例如，李源刚才在铁勒部落首领的时候，顺便还获得了这个世界中似乎金属方面就有铜精、玄铁这些听名字应该不是普通世界的材料名称，也让李源释然了为何那些武器比主世界同类产品要强那么多的情况了。

　　“不过，这才显得有趣了啊……”

　　面对一进入《真三国无双》世界面临的情况，李源却没有显露出什么难色，反而是面带一丝笑意的看着周围的环境。

　　……

　　暮色之下，位于草原上的铁勒部落营地。

　　相比往日的嘈杂，今天铁勒部落中压根就没有笑容，失去了差不多两成壮年男子的铁勒部落里面，隐约的轻微哭声更是都可以清晰听到了。

　　当然，对于现在在铁勒部落外面，安排重新搭建了简易但是异常坚固的临时房屋中的李源、毒岛冴子、艾斯德斯三人而言，显然都没有同情铁勒部落中那些失去了父亲、儿子、丈夫的牧民家庭念头，正在一边品尝食物一边交谈着。

　　“没有茶叶、没有铁锅、少量的青铜用具和铁器就是这个部落少有的宝贵财产，那满地的牛羊排泄物和草原部落的真实生存情况，让我觉得现代的简易公寓和泡面都比这强得多，大概只有《学园默示录》世界中挨了核弹后的末日情况，比这要差吧……”

　　首先发言的，是刚刚同艾斯德斯一起在部落中转了不算短时间的毒岛冴子发言。

　　看毒岛冴子略带感叹的表情和话语，显然对于刚刚看到的游牧民族情况感觉不怎么好，甚至用自己曾经经历的《学园默示录》世界末日生存水平来进行对比了。

　　“没办法，铁器时代就是那样，更不要说在以落后著称的草原上面了！”

　　对于毒岛冴子的话，李源也有些无奈的摇头，表示对现在时代生活水平的无奈，才转头看向了艾斯德斯问道：“小艾，你有什么发现？”

　　虽然说，李源也很想吐槽一下刚刚在同铁勒部落首领读取记忆的时候，那似乎除了一点盐和少量几种不知道是啥的所谓“调料”之外，就只有烤羊肉、羊奶的首领和勇士才能够享用的“美食”——但是哪怕是以一个普通现代人的目光来看，这种“美食”的水平真的是不咋地，更不要说去喜爱这种纯天然的“美食”了！

　　唯一值得称赞的是，就是这些游牧民族饲养的牲畜和马匹，基本上都超乎了主世界中同类牲畜的最佳水平。例如那速度、体质强得多的战马，甚至可以说都是主世界冷兵器时代的王牌战马一级别（事实上，那只是这个小部落中拥有的普通战马）。而且作为晚上食物的几只羊，肉质比起主世界中的那些人工饲养羊要强到了天上，比起《斩！赤红之瞳！》世界中的那些同类型的羊都不遑多让了。

　　“嗯，应该说，从部落的整体情况来看的话，虽然对我们不算什么，但是可以预见其精锐军队的平均水平比帝国要好的多，按照那三国游戏的相关资料来看的话，似乎强者的数量超乎我的想象，而且士兵、装备和各种力量要比帝国那个世界复杂很多，也要强很多了……”

　　不知道李源心中的吐槽，艾斯德斯放下了手中的刀叉，稍稍偏头思考了一下后，给出了自己针对这个小部落的相关评价和大体估算。

　　窥一斑而知全貌！

　　虽然仅仅是一个千人规模的游牧小部落，但是事先看过了《真三国无双》游戏和相关资料后，艾斯德斯对于这个世界中那名垂青史的众多名将越发感兴趣（当然是战斗的兴趣），而且对比了一下自己曾经率领的帝国部队后，艾斯德斯给予了高度的期待。

　　毕竟，三国时候光是在史书上留下一笔的文臣武将就超过了四位数，参考铁勒这个游牧民族小部落的武力，就可以估算一下那草原上的游牧民族大部落的大致实力情况，然后再考虑一下“一汉顶五胡”、“汉以强亡”的情况之后，艾斯德斯对于这个世界中的强者和国家估算情况越发的高涨了！

　　“哈哈，小艾，现在稍稍忍耐一下，这个世界中的强者确实很多，不过我们目前的第一要务就是搞清楚现在的时间还有局势，战斗这种事情不用担心会少……”

　　面对艾斯德斯的话，李源忍不住露出了一丝笑意，轻抚了一下艾斯德斯那依旧一身超S女王的纤细腰肢，低声安抚了一下艾斯德斯。

　　李源当然不担心，虽然进入《真三国无双》世界的时间段有些出乎他的预料，但是很明显哪怕是黄巾起义已经被压下去，董卓进洛阳的剧情估计还未开始的这个时间段，也足够李源好好规划一下情况和了解信息了。

　　至于战斗？这个时候最不缺的就是可能的战斗吧？尤其还是在草原上面，想要战斗的话估计连借口都可以省略，直接找个部落进行开片就算OK了……

　　“源君，那我们接下来的行动是？”

　　听着李源的话，毒岛冴子的一双秀眉微微挑了一下，有些好奇的问道。

　　作为可以说是极为了解李源的女人，毒岛冴子可是明白李源的大体性格，听李源的意见和话语后，就估算出了李源似乎要开始准备什么行动了。

　　同样的，和毒岛冴子一样，艾斯德斯也有些好奇的看着李源，现在心中战意越发高涨的她，对于李源的意图也同样想知道——当然，她更乐意的是面对强者进行战斗！

　　“很简单，首先让白幽灵带人去南方长城之内，查探现在汉朝的情况和局势问题！

　　我们的话，则是先在草原这边玩一玩吞并草原部落的游戏，除了见识一下这个世界中的大体力量之外，顺便拉起一批能够进行作战的力量吧……”

　　对于毒岛冴子和艾斯德斯的疑问，李源轻轻敲了一下自己面前的合金桌面，说出了自己的初步打算。

　　嗯，没错，李源又不是打算过来直接征服这个世界，除了寻找强者战斗来获得洗礼和成长之外，也有在《真三国无双》中玩一玩争霸游戏的打算——当然，为了防止太过于无趣和没有挑战性，李源甚至还打算稍稍限制一下自己争霸游戏时的手段，例如太空战舰和高达什么的就不用出场了。而其他热武器的话，也是直接选择了冷藏不进行使用，最好进行同为冷兵器时代的战斗吧！

　　因此，现在李源的初步打算，一个是估算现在到底是什么时间段和大体局势，另一个目标就是试探一下这个世界的力量层次的情况了。

　　“这样的决定没什么问题！”

　　“草原部落吗？那就是要进行战斗了……”……

　　听到李源的话，毒岛冴子和艾斯德斯想了想，都给出了自己的评价和意见。

　　前者毒岛冴子则是没有什么异议，而艾斯德斯就更不要说，只要同强者进行战斗的话，她基本上都是没有什么意见的！

　　“很好，那么就这么决定了！”

　　看到毒岛冴子和艾斯德斯没有异议后，李源也确定了自己接下来的行动步骤。

　　“主要事情就这么定下来吧……”

　　确定了接下来的大体行动步骤后，转头看着依旧在自己左右两边的毒岛冴子和艾斯德斯两位大美人，李源嘴角露出了一丝笑意说道：“快点吃完晚餐吧！然后我可是打算，继续‘吃’你们呢~！”

　　“讨厌~~~！”

　　“嘻嘻，源，还是让我来‘吃’你吧！”……

　　听到李源的暧昧话语，毒岛冴子忍不住娇嗔了一下，艾斯德斯更是反过来调戏李源了。

　　不过，当李源晚上和两位大美人“谈心”的时候，毒岛冴子和艾斯德斯的表现都没有如同晚餐的时候那么娇羞和强硬……


第365章 进攻和扩张

　　第二天的早上，昨天有不少人偷偷为死去亲人哭泣和睡不着觉的铁勒部落，就发现了自己部落外面那突然出现的强大军队！

　　那全员几乎都是一米八以上的壮汉，穿着类似胸甲的半身特殊钢甲，手持冷兵器长枪、轻型圆盾、弩弓、斩马刀等多种武器，骑乘着的战马也是同铁勒部落好马一级别，并且所有人和战马几乎是达到了一种让人恐惧的寂静程度，如果不是一个早起干活的奴隶起身发现不对，估计现在都没有那个铁勒部落的人发现自己被包围了。

　　这种看上去就知道不好惹的强大骑兵，估计来上一百，铁勒部落的人都会乖咪咪的当乖宝宝，但是现在外面看上去最少都有五千骑兵！这种强大的力量直接就摧毁了铁勒部落所有人的信心和认识，所有人都恐惧的看着这些强悍的骑兵包围了整个部落。

　　当看到李源、艾斯德斯、毒岛冴子、鲍里斯、蛇眼等一行人，在骑兵们恭敬的行礼之中走到了部落面前后，昨天被一战打断了脊梁的铁勒部落一行人更是纷纷跪地行礼，心里面压根就不敢再有其他的小动作了。

　　“听着！现在没有什么铁勒部落！只有伟大主人麾下的八旗军之一的正红旗！”

　　“十骑设立十夫长！百骑设立百夫长和两位副百夫长！千骑设立千夫长和相应的其他官职！万骑为一旗，设立统领……”

　　“所有汉人奴隶统统释放成为平民！牧奴也宣布成为平民！所有勇士如果立下战功，慷慨的主人不会吝啬任何的奖赏！”……

　　在注射了纳米药剂的铁勒百夫长大声的喊话下，铁勒部落的人有些惊讶的时候，麻木的接受了自己成为啥八旗军下属正红旗的事实。

　　毕竟对于草原部落而言，部落之间的杀戮和合并这种事情，同正常人之间的吃饭喝水没啥区别，铁勒部落变成正红旗部落压根不是什么大事，甚至还无法让那数十个有奴隶的部落勇士财产被剥夺来的让新加入正红旗之间的那些牧民们来的惊讶了。

　　可惜的是，草原民族欺软怕硬或者说是畏威而不畏德的性格，在昨天被干掉三分之二部落战力的李源面前都是战战栗栗的，更不要说周围那高达六千名全副武装精锐骑兵们的“友好”展示，第一批正红旗部落的成员们迅速表示了自己热烈拥护主人的决定，至于那些奴隶？嗯，反正和大多数人的关系不大，而且连奴隶的主人或者遗孀家属都表示赞同，当然不会有那个不识趣的人表明自己的不爽，打算试试去挑衅一下李源的后果，问问那些骑兵们手中的刀剑锋不锋利了。

　　“很好，铁勒，由你和其他人带队，分三路出发，先去扫清附近的小部落！”

　　看着自己面前恭恭敬敬的铁勒，李源很淡然的命令道。

　　对于铁勒部落投降的这些人，一般人的话肯定是不敢接受，哪怕接受也会担心其忠诚度和可靠程度，但是对于李源而言就绝对不是什么问题，一记出产的纳米针剂保证其中忠诚度MAX不说，甚至还免费帮其进行语言和知识方面的开启了。

　　“是！伟大的主人！”

　　听到李源的命令，本来在之前还有一些小心思，现在已经变成最忠诚下属的正红旗百夫长铁勒，以字正腔圆的流利汉话回应着。

　　看到李源微微点头后，铁勒就恭敬的退下，然后和那十几个同样注射了纳米针剂并且更换了装备的部落勇士一起，对原本铁勒部落现在的正红旗下属牧民纷纷喝骂训责，让那些还搞不清楚情况的牧民们骑马准备带路了。

　　“小艾，冴子，那么等一下，我们就兵分三路，清理周围的那些小部落了！”

　　没有理会铁勒和其他人的忙碌，李源转头对身边的人说道。

　　同现在骑着战马，并且全身穿着类似全身甲造型生物战甲的李源差不多，毒岛冴子、艾斯德斯两人也是穿戴上了各自的生物战甲。

　　不过很明显，毒岛冴子和艾斯德斯两人的观念完全不同，例如毒岛冴子身上那套淡红色的铠甲明显属于轻铠造型，外观方面倒是显得很华丽。而艾斯德斯的话，其那套蓝白色的铠甲更像是板甲，但是神秘的花纹让其更像是一件华丽的艺术品——当然是从表面看！

　　“源，早就已经准备好了！”

　　“希望能够有让我看得上的强者吧！”……

　　听着李源的话，毒岛冴子和艾斯德斯的话语虽然不一样，但是都表露出自己的兴奋和期待感觉了。

　　“那就好！让我们体会一下，这个世界中冷兵器战争的情况吧！”

　　……

　　几个小时后，位于一条小小的河流边上，一个大概三千多人的部落正在忙碌着放牧自己的牲口，并且部落中的少数属于勇士和部落首领的妇孺正在忙碌着准备羊奶和烤羊肉，准备敬给这个部落的首领和那些勇士们。

　　“咚咚咚……”

　　“什么声音？”

　　“马蹄声？！至少一千人马的马蹄声！！！”

　　不过，没等这个部落中的首领和勇士用上那丰盛的食物，隐约听到了雷鸣一般的马蹄声就猛然惊醒了所有人。

　　结果当这个部落中差不多快一千人的骑兵和武装牧民跳上马背冲出来的时候，正好看到了从四面八方包围过来的精锐骑兵，那百人一队并且装备精良的彪悍骑兵，立即就让这个部落中的所有人脊背发寒。

　　“放箭！！！”

　　没等这个部落中的首领犹豫是战还是派人上去询问的时候，一声冰冷的命令就让他和所有人的眼神猛然缩紧。

　　只见距离尚有五百米的时候，那迎头而来的两百多名骑兵手中猛然抬起了那轻型的合金弩弓，然后几乎是瞬间就是一片箭雨飞速对准尚未完全加速的骑兵和武装牧民迎头罩了下来！

　　“嗤————嗤嗤————”

　　“噗！噗！！噗……”

　　“啊！！！”……

　　采用合金材料制成，并且还是压根没有人想过（这个世界）的螺旋箭头在合金弹簧的加速下，瞬间就如同穿甲弹一样将自己面前的所有物体撕成碎片。

　　无论是普通的皮甲、镶铁皮甲、木盾、皮盾甚至是几套少有的铁叶甲，在这种威力堪称恐怖的合金螺旋箭头面前完全就是渣渣。而更不要说，这个部落中出战的那些牧民、骑兵们的血肉之躯了。

　　面对那些合金螺旋弩箭，出战的那些骑兵和牧民们都是碰着就死、磕着就伤，哪怕是能够活下来的伤员，看着他们身上那一个个最小拳头大小的骇人伤口和飚出的鲜血，就明白这些倒霉蛋的下场会如何——哪怕是这个世界中的人体质极强，但是绝对没有达到随便愈合这种伤口和大出血的情况，更不要说还是以医术落后而著称的草原了。

　　不过，一个照面几乎躺下超过一百人马的部落骑兵和牧民们尚未反应过来，李源的下一句命令就让他们彻底陷入了地狱之中了。

　　“冲锋！”

　　伴随着李源的一声令下，刚刚射击了一轮的胸甲骑兵迅速收起了合金弩弓，直接拎着合金长枪和圆盾策马跟随李源发动了骑兵冲锋。

　　刚刚人仰马翻的游牧部落骑兵和牧民们压根没能够及时过来，哪怕是有着勇士、小头目和部落的首领大喊让他们重新组织试图发动攻击，但是仅仅数百米的距离依旧无法让他们有时间重整队伍，更不要说将混乱的队伍重整并且发动反击了。

　　结果李源为首的锋矢阵，仅仅是受到了不成规模的箭雨阻碍，然后一头扎入了部落骑兵和牧民的混乱阵容里面！

　　撕拉————————

　　冲在最前方的李源拎着自己刻意选择的那一把方天画戟，对准自己前面那阻挡的牧民和骑兵们一挥而出。

　　伴随着方天画戟的斩出，一道半透明的能量刃直接透过方天画戟的锋刃，延长了超过一米多的距离，直接就一下将李源面前超过十名游牧骑兵、牧民和马匹斩成了数段，甚至直接将其穿着的皮甲和武器都均匀的切割成为了数截。

　　那些虽然被斩成了数截，但是因为太快而没有立即死去发出临死惨嚎的人，则是迎来了马蹄的践踏，然后变成了残缺不全的尸骸。

　　“哈哈！就是这个感觉啊！”

　　第一次体验这种对战，已经见过了诸多杀戮的李源没有丝毫的不适应，反而是越发对这种战场气氛的满意。

　　相比李源兴奋之下，那挥舞而出在敌人中制造一台血肉收割机的方天画戟，那些跟随李源发动骑兵突袭的胸甲骑兵也是展现了其强悍。在借助生化战马的狂暴突袭之后，手中的合金长枪瞬间就让对面上百名倒霉蛋变成了刺猬，然后更是丢枪抽刀直接狂砍，跟着李源几乎是十几个呼吸之间就杀透了游牧骑兵和牧民的阵型。

　　在这个过程中，沉寂在战场气氛中的李源顺手将那试图带着一帮勇士冲上来的部落首领切成了数截，并且造成了对方几乎减员超过六成的恐怖伤亡比率！

　　面对这种惨重的伤亡比率，失去了首领的残余游牧骑兵和牧民们就已经有了跑路的打算。可惜面对那一队队百人规模的胸甲骑兵，那些想跑的游牧骑兵和牧民们实在是没有那个把握一个人成功逃跑，只能够颤抖的看着对方那好像杀神一样的骑兵整队。

　　“铁勒，让他们投降，否则杀无赦！”

　　刚刚至少砍掉了上百人的李源，轻轻一抖手中那金红色的方天画戟，将上面的一点血液和碎肉清除后，对刚刚同样跟随着的铁勒喊道。

　　“是！主人！”

　　现在李源忠诚狗腿子的铁勒，毫不犹豫的应是后，直接策马上前几十米，大声的用匈奴语对那士气低落到一个极点的几百名牧民和骑兵大喊道：“听着，你们现在要么选择成为伟大主人八旗军下正红旗的一员，要么去死！快点做出回答！”

　　“我们愿意成为伟大八旗部落的一员！”

　　“投降！我们投降！”……

　　听到铁勒那毫不客气的喊话，仅仅是沉默了不到一秒钟后，那些骑兵和牧民都毫不犹豫的丢下了手中的武器，跳下战马跪地请降了。

　　嗯，草原各个部落之间的交流方式都是比较直接干脆，没有后来玩礼仪玩出花来的中原王朝那么繁琐。面对不可战胜的对手，只要对方展现出了自己的武力并且招降后，草原部落的脊背绝对没有人想的那么挺立，投降合并什么的更是没有心理压力。

　　“伟大的主人，他们已经选择了投降，可以去接收这个部落的牲畜和草场了！”

　　简单直接的劝降结束后，铁勒恭敬的策马跑了回来，并且在距离李源数十米的位置就停下，下马半跪在李源的坐骑面前，恭敬地说道。

　　好吧，铁勒虽然已经注入了纳米药剂而对李源誓死效忠，但是他的脑子当中对于财富和征服的认识依然是草原上面的那一套，每个部落所拥有的丁口、牲畜和草场之流，才是草原民族最为重视的财富了！

　　“很好，铁勒，收编其中养出内气的骑兵和向导，其他人整编进入正红旗里面，然后我们去下一个部落！”

　　对于铁勒的想法，李源也懒得和他多废话什么，直接下达了命令。

　　“是！伟大的主人！”

　　……

　　当夜幕降临之后，李源、艾斯德斯、毒岛冴子才重新带队汇聚到了一起。

　　相比早上时，现在铁勒部落那多出来的一栋临时营地当中，已经汇聚了超过一千名的正红旗骑兵——注意，这不是用武装牧民甚至普通的骑兵凑数，而是真正养出了一口内气的真正精锐骑兵编制，同那些草原大部落的本部骑兵也不遑多让！

　　“总共九个部落快三万人，加上强行灌输纳米机器人的情况，才凑出一千骑兵！”

　　在临时营地中的正中央房屋中，看着光屏中那有些忐忑不安表情，甚至谨慎异常的游牧骑兵，李源摇头感叹了一下。

　　几乎是一天的时间，他和艾斯德斯、毒岛冴子就搞定了周围其他九个部落，加上铁勒部落总计十个部落的情况下，人口的数量倒是超过了三万，但是那精选出来至少会一口内气的骑兵，数量则是不超过五百——其中有他们三人每次都是杀了大半的精锐，然后进行收编的缘故。而加上李源施展的小手段，才刚刚突破了一千的数量！

　　当然，如果是李源自己想着直接增加兵力的话，甚至可以直接从《高达SEED》世界开过来宇宙战舰编队。但是现在李源想着的是磨砺和进行争霸游戏，动用那士兵位阶的部队都是使用冷兵器，并且目前的数量也仅仅是保持在五千的情况……

　　“源，难道这附近就没有什么强者吗？”

　　李源正在思考的时候，艾斯德斯就从后面抱住了李源的胳膊，娇嗔的抱怨了一声。

　　今天的话，艾斯德斯一个人就带队干掉了数百人，可惜的是没有一个入得了她眼的强者，让超S女王表示有些不过瘾。

　　“强者会有的！小艾，你稍稍有些耐心……”

　　面对艾斯德斯的抱怨，李源稍稍苦笑了一下，开口解释了起来。

　　哪怕《真三国无双》这个世界属于中阶世界中比较强的情况，但是尉官级别的强者显然还没有达到遍地走的情况，今天也就是李源遇到了一个中型部落中的士官级强者，结果几下就干掉了那个家伙，艾斯德斯清理小兵当然觉得有些无聊了。

　　“嗯？白幽灵的联络？小艾，你去找冴子一起吧！”

　　本来李源正哄着艾斯德斯，不过却收到了白幽灵的联络，看了一下后让艾斯德斯暂时离开了。

　　面对李源的吩咐，穿着有些轻薄的艾斯德斯也很明白事理的转身离开，让李源转头弹开了通讯光屏，开始同白幽灵进行联络了。

　　“白幽灵，怎么样了？你现在到洛阳了吗？”

　　看着通讯光屏中，已经转变成了古装打扮的白幽灵，李源嘴角抽了抽后，忍住笑意开口问道。

　　“大人，我已经进入了洛阳城！现在已经获得了一个合理的身份，不过潜伏者和情报网络铺开需要时间，这是我已经搜集到的相关情报……”白幽灵恭敬的低头对李源汇报着自己今天的工作情况，并且通过通讯网络传递了一份份的相关信息。

　　“哦？现在是187年吗？如果没出错的话，似乎明年现在的皇帝就会挂点吧……”

　　看着自己面前另一个光屏上的相关情况，李源的表情有些玩味了。

　　虽然说是进入《真三国无双》游戏的世界，不过看着白幽灵搜集到的大体信息，居然和三国演义的历史没有太多区别，大事件的话似乎没有太离谱的差别，除了少数那显然是个人武力上涨而造成的改变情况来看，其他大事件似乎没有太多的区别了。

　　“白幽灵，给你三个月的时间，给我谋取代郡太守或者上谷郡太守的职位，实在不行也至少要这两个郡一级别的最高武官职位！”

　　稍稍沉思了一下后，李源看着白幽灵给出了自己的任务。

　　“是！大人！”


第366章 改变和波动

　　事实证明，《真三国无双》世界中，汉朝的官职尚未达到可以随意进行买卖的情况。

　　白幽灵在洛阳花费了近乎一个多月的时间，通过各种手段走通了大将军何进的门路，花费了超过千两黄金才给李源获得了一个名为护匈奴校尉的空头名头。

　　——嗯，不要小看一个校尉的名头，主世界中汉朝的军制是五人一伍，设伍长，十人一什，设什长，五十人一队，设队率，百人一屯，设屯长，二百人一曲，称为军侯，千人一部，设校尉和司马（校尉为正，司马为副职）。

　　而这个《真三国无双》世界，现在那死后谥号为灵帝的汉灵帝老兄，才刚刚编制出来西园八校尉这种直属中央的武力，校尉的官职在汉朝还是属于比较值钱的！

　　简单一点的说，如果不是李源让白幽灵谋取的是幽州边境的职位，这种军方堪称有着独立编制的校尉官职很难买卖，而白幽灵打听的结果是空头头衔随意，县令一级别的实权官职可以商议买卖，但是太守一级别的实权官职压根就别多想，而有着实际军权的职位更是难以搞到手了。

　　对于这种情况，李源也没有太多的想法，很干脆的让白幽灵将那个废弃不知道多少年的护匈奴校尉官职购买下来后，就是让他继续关注洛阳和汉朝大体的情况了！

　　……

　　三个月的时间，对于很多人可能就是一眨眼的功夫。

　　但是对于幽州上谷郡、代郡的人来说，三个月的功夫就足以让他们目睹了一场不同寻常的变化了。

　　首先，本来长城外面那些时不时骚扰的游牧部落突然一下消失不见，让近些年来承受越来越多次数游牧民族不停骚扰和小规模进攻的代郡和上谷郡的平民们稍稍松了口气，不用时刻准备和草原上冲过来的蛮子们拼命了。

　　其次，就是代郡、上谷郡的县兵开始大肆招人，并且在一个多月前到任的护匈奴校尉的指挥下，清扫了上谷郡、代郡范围内的盗匪和长城外的游牧部落，斩获良多并且让两个郡中的治安情况为之一清。

　　当然，相比这些军事方面的情况，让上谷郡和代郡的平民们感触最深的事情，就是最近各县都在进行调整和诸多的工程事项——不是那官府要求免费服务甚至要求他们自带干粮的劳役，而是能够收到黄橙橙五铢钱和栗米的酬工！

　　这种好事情一开始是没有多少人相信，不过在有第一个带头做事并且领到铜钱和栗米的人出现之后，众多趁着空闲时间挣点外快的短工和那些越来越多从其他地方逃亡的平民就充斥着这些整理城墙、城市、河道、道路的工程之中，获得了可以吃饱的粮食和铜钱不说，也逐渐安稳了下来。

　　同时，上谷郡和代郡的市场上面牛羊价格大幅度下降，而且栗米的供应也是相当的充足，让平民们的日子好过了不少。

　　相比那些平民而言，代郡、上谷郡的商人们，看到从草原上运来的那名为呢绒的衣料，数量受限的烈酒、还有少量名为雪盐的白盐和用本来喂牲口的小麦磨成的面粉后，更是满眼金光的用黄金和铜钱将这些货物给一扫而空，然后兴奋的将这种新出现的货物运送到了并州、幽州、冀州、洛阳等其他的地方贩卖了。

　　同样的，在代郡和上谷郡出现的铁锅、炒菜、铜盆火锅等新奇的东西和食物方式，也开始以一种飞快的速度向着周围的地方传播着……

　　……

　　代郡的郡城。

　　最近一个月，无论是往来的商人、士子，还是郡城中的居民们，都对面貌一新的郡城啧啧称奇着。

　　往日除了那些城中大道和世家、富豪的地方有人时常清扫外，郡城当中其他地方的卫生环境（如果有着概念的话）基本上是处于一个味道让人受不了才有人去清扫的情况，大体的环境只能够说是比草原蛮子们的聚集地要强很多，同主世界现代情况相比就没法比了。

　　可是现在的话，郡城之中的那些石板路都清理干净，并且太守府还专门花钱雇佣进行清理，让九月时分的郡城显得异常干净（和之前的情况相比）。

　　“呼……现在才感觉情况不错了！”

　　在一间三层的酒楼上，李源打量着下面街道上的情况，算是满意的点了点头。

　　同之前相比，李源现在的装扮是标准的一套黑色汉服装束，甚至还同周围的汉朝成年男性一样是留着一个发髻，标准的一副汉家衣冠装束。

　　嗯，倒不是李源很喜欢顶着一个古式的发髻造型，问题是《真三国无双》世界中的情况同主世界历史差不多，除非李源打算自认为是胡人的话，在汉家礼仪中可不允许剃头，尤其还是剃短发这种情况——身体发肤，受之于父母，汉朝随便剃头的话，那相当于是不孝这种罪行的！

　　结果在两个多月前，第一次进城就享受到了“蛮夷”、“不孝”等等异样眼光和注视之后，李源纠结了一下还是控制自己头发长出来束成了一个发髻。毕竟他可以不在意其他人的目光来我行我素，但是被人称为“蛮夷”这种称呼的话，李源还是有些无法接受的，反正权当是入乡随俗吧……

　　“源，你在看什么呢？”

　　当李源看着下面街道上的情况，回想了一下自己第一次踏入汉朝城市中的情况，心里忍不住吐槽那些穿越汉朝小说中的BUG情况后，就听着毒岛冴子叫自己了。

　　“冴子，小艾，怎么了？”

　　转头看着跪坐在木桌边上的毒岛冴子和艾斯德斯，清醒过来的李源笑着问道。

　　相比李源的话，毒岛冴子和艾斯德斯两人也换成了女装汉服和装束，看上去显得相当的魅力动人并且充满了一种古典美感。

　　毒岛冴子倒是很适应这种和服始祖的装束，艾斯德斯虽然有些不太习惯，但是看到自己穿着丝绸汉服的魅力情况后，还是没有拒绝这种装束——她们两人的话，倒是可以穿着其他装束，不过还是和李源一样换上了汉服。

　　“夫君，我们正在讨论，是不是更加深入草原，或者直接去进攻乌恒、鲜卑！”

　　看着李源刚刚回过神的样子，艾斯德斯有些生气的瞪了一下李源，然后才撅着嘴重复了一下自己刚刚和毒岛冴子讨论的问题。

　　“乌恒和鲜卑？乌恒的话，现在正和公孙瓒大战吧？想要对付鲜卑的话，还得先将乌恒处理了！你们两个是不满意对手，准备挑选一些强悍的敌人吧……”

　　听着艾斯德斯的话，李源瞬间就明白了艾斯德斯和毒岛冴子的打算。

　　确实，这三个月的时间中，艾斯德斯和毒岛冴子扫荡了超过五十个大大小小的游牧部落，面对养出了内气的所谓“勇士”和内气离体的武将都算是见过不少，但在她们面前依然是扑街受死的份。

　　如果按照现在李源获得的情报，养出了内气和会内气附着武器、铠甲的就是星辰士兵位阶，而内气能够离体发出真空斩和其他技巧的武将层次就是士官位阶。再往后面的话，就是被称为顶级武将层次，号称是练气成罡和短暂飞行的星辰尉官级别了。

　　最后，传说中还有一个破空飞升的武道层次，不过那就已经是在很久以前的传说阶段，基本上没有人看到过了。

　　到目前为止，李源、艾斯德斯、毒岛冴子三人遇到过的最强一个，是一个从匈奴分化出来的部落首领，内气离体巅峰的弯刀武将。结果面对毒岛冴子的时候，因为出言不逊而被毒岛冴子直接干掉了。现在按照三人的情况，除了那练气成罡级别的顶级武将之外，其他内气离体的武将估计是没有更多的难度了。

　　“可是练气成罡一级别的顶级武将，在草原上面估计很难找吧？”

　　明白了毒岛冴子和艾斯德斯的想法后，李源倒是没有反对，而是指出了现在她们两人想法的最大缺陷。

　　练气成罡级别的武将！

　　按照白幽灵给出的消息，目前为止这个级别的顶级武将屈指可数，汉朝那边的话就是确定了卢植和十几个疑似的目标人物。而在草原上面的话，李源不知道会不会有这个级别的强者，哪怕有也肯定是那些大部落里面的顶梁柱和宝贝了。

　　“夫~君~！现在那八旗军，也快到了和其他大部落发生摩擦的底线了吧？还不如趁着我们掌握主动权，直接对他们发动主动攻击！”

　　面对李源的犹豫，毒岛冴子赶紧用自己的理由充分劝说李源了。

　　事实上，现在人口已经超过了二十万人，常备骑兵（指养出了内气）数量超过了八千人的八旗军，现在在草原上面扩张的势头也达到了一个极限。

　　如果想要再进行扩张的话，八旗军现在就不可能面临的是那些中小型的游牧部落和杂鱼之流，而是要同鲜卑、乌恒、北匈奴等强大的草原部落发生冲突。甚至严格来说的话，似乎富裕并且属于新立起来不久的八旗军，已经引起了草原上那些大部落的视线了。

　　“这样啊……”

　　听着毒岛冴子的话，李源沉吟了一下后，觉得也差不多到时候，点头表示赞同并且说道：“那我们就准备一下，看看先拿那一个部落开刀吧！”

　　李源当然不会拒绝！

　　反正李源进入《真三国无双》世界，也不是打算过来旅游的，现在稳固了在幽州上谷郡、代郡的地盘后，没有找到对手的李源当然也不会错过。汉朝方面还算比较平静，那还是直接拿草原上的那些大部落开刀好了！

　　不过，李源尚不知道的是，在他和毒岛冴子、艾斯德斯讨论的时候，已经有草原上的大部落盯上了八旗军，并且开始付之于行动……

　　……

　　在李源和艾斯德斯、毒岛冴子讨论的时候，位于草原上的一座城池。

　　额，好吧，说是城池实在是太过于抬举这座“城市”情况，更多的只能够说这是一个勉强算是没规划好的大镇子。而且在镇子当中，居然不是修筑木屋，而都是游牧民族特有的帐篷和少数的建筑，和来来往往的胡人显然有些混搭风格了。

　　不过，在这个被称之为“柳城”的城镇大门口，一队庞大的精锐骑兵呼啸着冲出了城镇。并且在数声沉闷的号角声之后，周围那明显低了至少一个档次的骑兵汇合过来，组成了一只至少五千骑以上的骑兵大部队，向着某个方向飞驰而去。

　　“蹋顿大人，难道就这样看着少头人去招惹那个八旗部落？现在头人正在和公孙瓒鏖战，正是吃紧需要再次征召部落勇士的时候啊……”看着那远去的骑兵大队，在柳城的城墙上面，一个眼神狡诈的乌恒将领对自己面前的主人询问道。

　　“我又如何不知道！”

　　听着投靠自己的那个乌恒将领的询问，名为蹋顿的那个乌恒青年面带一丝无奈，低声的对自己心腹解释道：“我如何不知道头人现在正在和公孙瓒在管子城大战，一时之间压根就吃不下公孙瓒，正是需要集中力量的时候。可是现在部落之中的那几位长老，听着楼班说那个八旗部落及其富有并且刚刚才兴盛起来，不乘机打压和大捞一笔财富的建议之后，都选择同意了他的想法，我现在还能如何阻止？”

　　对于楼班的建议，蹋顿也不是完全拒绝。但是他和其他少数明白人知道，现在最重要的是接应丘力居头人和公孙瓒在管子城的战斗，如果丘力居头人一举击败公孙瓒后，那仗着大胜之势还不是能够轻松威慑其他部落？现在在这种吃紧的时候，楼班提议出动一千部落精骑和数千骑兵征讨那个新冒出来的八旗部落，完全就是不靠谱的行为！

　　可惜的是，蹋顿本人的意见，对于那些最近享受到雪盐、烈酒、呢绒好处的部落长老们来说，压根就不是主流。而且楼班的意见仔细听也让人举得很有道理，现在不乘机将那个所谓八旗部落兴起的势头压下，难道还等对方长硬了翅膀后挑战乌恒部落吗？草原部落可不是什么友好邻居和谐相处共同发展的地方，任何一个新兴大部落的兴起，往往就是代表一个以前大部落的衰退，甚至直接被新兴的部落给直接吞并了！

　　按照楼班的提议，趁着现在这个富裕的八旗部落刚刚兴起，直接出动精骑摧毁其主要军力并且大捞一笔，甚至如果可能将其部落牛羊、丁口、草场和那些好东西给收下，绝对是能够让现在吃紧的乌恒部落大捞一笔。而且出于对自己部落军力的自信，那些长老们才同意了楼班的这个建议，并且安排了精骑和其他骑兵大队跟随楼班出征了。

　　可是被楼班话语和那些看到好处给诱惑迷住眼睛的长老们不同，蹋顿始终是觉得楼班这个征讨那个新兴的八旗部落想法有些冒险，哪怕以数位巫师、一千精骑、数千乌恒骑兵和数目不定的附属部落骑兵情况来看，那个兴起不足三月却有不少好东西的八旗部落应该是不足为虑，但是不知为何蹋顿的心中总是有种不安的预感……

　　“希望，这只是我的错觉吧！”

　　看着远去的楼班一行大部队，蹋顿低声喃喃自语，似乎也是在开解着自己。


第367章 斩将破阵

　　乌恒部落的行动，对于几个月中释放了卫星作弊的李源而言，压根就是瞒不过去。

　　于是，乌恒部落这次行动的主使者，正在和公孙瓒玩命的丘力居儿子楼班花费了十天的时间，召集了一万五千骑兵来到八旗部落的草场范围后，看到的不是那些可以随意掠夺的牧民和小部落，而是直接迎面堵上来的精锐骑兵？！

　　“该死的！这是怎么回事？！”

　　看着自己面前列阵迎敌的八旗军和护匈奴校尉下辖旗号的数个汉军方阵，楼班很是不敢相信的大喊了一声。

　　对面的八旗军，赫然打着的是一面鲜红的旗帜，超过六千名装备半身锁甲、精钢弯刀、弯弓的精锐骑兵，直接就在气势上压下了楼班率领的那众多各附属部落组成的杂兵阵营，并且在八旗军正红旗排开两翼的中央位置，那打着“护匈奴校尉”旗号的一千胸甲骑兵和两千招募的原居民骑兵，更是让楼班的眼角抽搐不已。

　　汉军？！

　　出现在了草原上面？！！

　　好吧，对于幽州、并州、凉州边上的游牧民族而言，汉军出击到草原上面其实也不是多稀罕的事情，汉武帝时候的汉军更是将当时的草原霸主匈奴打的狼狈万分呢。

　　但是，楼班自己都明白，自从汉武帝击垮匈奴之后，汉朝的威严在草原上面达到一个顶峰后，现在其实已经处于一个逐渐衰退的阶段了。这点从本来是汉朝召之而来挥之即去的免费打手乌恒部落，在黄巾起义阶段入关以援军的名义大肆劫掠汉朝的城市和民众，现在更是在丘力居的带领下公然和打出反旗的汉朝叛军一起同围剿的公孙瓒进行死磕，就可以看出来大概的情况变化了。

　　可是，毕竟汉朝可还是没垮，面对曾经在雄霸草原的匈奴击垮了的庞然大物，哪怕是乌恒部落的英雄丘力居都不敢无视汉朝的实力，而楼班这个能力只能够说一般的儿子，更是被自己老爹丘力居叮嘱千万不得小瞧汉朝了。

　　如果按理说的话，现在楼班最好的办法就是直接撤走，毕竟对面不仅仅有着六千多八旗部落正红旗的骑兵，还有超过三千装备精良的汉军（楼班也不认识李源，其护匈奴校尉职务也早在匈奴瓦解后，逐渐变成了一个空头衔，而且李源的名头也没有达到那个人尽皆知的程度），超过一万军力的敌人可不是什么软柿子，对于现在勉强才一万五千人的楼班而言，硬碰硬的话，似乎很划不来。

　　可惜的是，任何事情基本上不可能完全从现场情况来判断，尤其是出发之前对长老和沿途部落许诺的楼班压根就不可能直接撤军离开，否则的话他这次处心积虑想要对八旗部落捡便宜顺便给自己立威的行动，很可能就会变成一个天大的笑话了。

　　而且楼班知道，自己身为乌恒部落少头人的地位，其实更多的是因为自己老爹丘力居头人的地位，论及个人手腕和威信的话，他本人在乌恒部落中的地位其实是在蹋顿之下，现在无非就是被自己老爹的名头和爱护，才勉强压住了蹋顿罢了。

　　如果现在楼班选择灰溜溜的不战而退，不提那些沿途征召乌恒附属部落的人会怎么想，反正乌恒部落本部中他有了一个“胆小鬼”的名头后，会有啥后果可想而知……

　　“楼来！”

　　想着自己可能不战而退的后果，楼班浑身一颤，看着对面的阵势低声呼喝了一声。

　　“少头人！”

　　听到楼班的吩咐，一名穿着修改了一下样式鱼鳞甲的乌恒将领策马走到了楼班的身后，话语有些平淡的对楼班说道。

　　仔细看的话，这名名为楼来的乌恒将领，骑着的是一匹肩高（指马匹通用高度）超过了一米八的雄壮宝马。而他身上穿着的那件可以看出是汉军将军一级别的鱼鳞甲铠甲，更是证明了其在乌恒部落中的地位了。

　　当然，更让人惊愕的是，楼来的实力水准居然是内气离体巅峰，放在汉军里面也可以算是将军一级别的人物！

　　“楼来，你指挥精骑，能够居中突破汉军本阵吗？”

　　看着那位自己老爹特意留守柳城大本营的心腹大将，楼班的语气难得客气起来。

　　楼班虽然说能力不如蹋顿，但是也是在一般的水平上，至少明白自己绝对不可能带队冲锋汉军的本阵，只能够将希望寄托在了最大依仗的楼来身上了。

　　“……可以一试！但是，至少要先填上两千骑兵！”

　　听着楼班的话，楼来眉头跳了一下，看着上千米外那森然的汉军本阵，沉默了几秒钟才给出了一个不怎么确定的答案。

　　“我给你五千那些附属部落骑兵！哪怕死光了，也必须冲破汉军本阵！”

　　……

　　几分钟后，在一阵诡异的笛声之中，乌恒部落中集结起来的五千附属部落骑兵，在接近一千名精骑压阵之下，双眼赤红的呼啸的冲向了汉军本阵。

　　咋一看的话，这些本来更擅长顺风战的乌恒附属部落骑兵，刚刚集结的时候一人获得了一袋味道不错的羊奶酒灌下，现在在那给人一种很是不舒服感觉的笛声刺激之下，双目通红好像疯子一样挥舞手中的武器，大声呼喊的冲向了李源带队的本阵。

　　不过，让李源、艾斯德斯、毒岛冴子三人关注的是，那一千乌恒本部精骑，在那个拎着重型狼牙棒的乌恒武将统领下，不急不慢的跟在了那些发狂的附属部落骑兵身后，而这些最低都是养出了内气并且参加超过十场战斗的乌恒本部精骑，本身内气似乎直接同那个内气离体巅峰的乌恒武将统帅下，直接形成了一片半透明的云气。

　　“这就是军阵吧？难得，乌恒部落里面的精骑，居然还能施展这种招数啊……”

　　看到那个乌恒将领施展的手段，对现在《真三国无双》世界了解越发深入的李源，饶有兴致的做出了评价。

　　军阵！

　　这是至少在内气离体的武将统领下，最好由同样孕养了内气的精锐士卒响应下，直接对抗那些拥有法术的道人、高阶武将的杀招。

　　最少百人级别才能够组成的军阵，一旦施展开来都可以强化领头的武将和那些组成军阵的士卒，对于同等级的无军阵对手都是能够做到一挑三。而且按照白幽灵的消息，至少当初黄巾军的天公将军、地公将军、人公将军和数十位渠帅，施展的大型道术都是被汉军精锐组成的军阵硬杠，甚至有多位直接被军阵诛杀的情况。

　　当然，乌恒部落的精骑能够施展军阵，这种可能性也不是没有被李源预计过，否则这个世界中的东胡、匈奴等游牧民族是如何对抗秦朝、汉朝大军的？总不可能是直接玩敌进我退的游击战吧！

　　还有，除了那些武将、道人之外，李源收到的消息中，那些《真三国无双》世界中的军师类名人，似乎也可以统帅精锐军团的军阵施展一些手段……

　　“源，我们出手吧！”

　　看到冲过来的乌恒部落，毒岛冴子有些兴奋的对思考中的李源问道。

　　艾斯德斯虽然没有立即开口应和毒岛冴子，但是看她那一副跃跃欲试的模样，显然也是抱着同样的念头。

　　“你们两个不要出手！”

　　对于这个勉强能够看得入眼的对手，李源当然不会放任毒岛冴子和艾斯德斯两人出手碾压对方，看到毒岛冴子和艾斯德斯两人有些不高兴的表情，安慰道：“干掉这只部队后，我们直接去剿了乌恒部落的老巢，那个时候让你们出手吧！”

　　听到李源的话，毒岛冴子和艾斯德斯虽然有些不甘心，但还是点头同意了。

　　“命令！弩箭三连发！然后跟我冲锋！！！”

　　保证了自己后边安稳后，李源毫不犹豫的对蓄势已久的军阵下来。

　　听到李源那大声传开的命令后，除了一千名胸甲骑兵外，其他在三个月中征集训练的原居民骑兵，为首的克隆人伍长、什长训喝下，操控手中的大黄弩进行准备。

　　“放箭！！！”

　　“嗖————嗖嗖————”

　　“噗嗤————噗嗤——————”

　　“啊啊————”……

　　几乎是当领头的乌恒骑兵冲入五百米范围后，伴随着李源手一挥就是千人一批次的弩箭飞速射击着，好像暴雨一般给拿下红了眼的乌恒骑兵来了个迎头痛击。

　　面对超过九千只密密麻麻的弩箭攒射，五千名本来就是被楼班和楼来当成炮灰的乌恒骑兵几乎是一排排的倒下。无论是胸甲骑兵所用的合金连弩，还是那些原居民骑兵手中的仿三连大黄弩，对于这些只有几百个内气级别勇士的骑兵大队都是死神的镰刀，螺旋合金箭和精铁箭头对于顶多镶铁皮甲或者偶尔铁甲都是利刃剁豆腐一样轻松。

　　不过，拜之前乌恒部落中的一位巫师的诡异手段，这些乌恒骑兵哪怕是在箭雨中死伤超过了40%的比例，却没有一个人选择后退，依旧是狂吼着继续向前冲锋。

　　“冲锋！！！”

　　伴随着李源的喊声，三千多名骑兵加速冲锋，然后在李源的统帅下，瞬间同那阵型已经零散的乌恒骑兵对撞在了一起。

　　轰隆——————轰隆隆————————

　　对撞在一起的骑兵瞬间制造了巨大的噪音，并且一瞬间倒下了超过三位数接近四位数的尸体和伤员。

　　不过，无论是从双方的平均实力、装备来看，汉军都是碾压了那数量上不占优势的炮灰乌恒骑兵，倒下的那些人中九成都是那些挥舞一把铁刀甚至青铜弯刀的乌恒骑兵，而汉军这边的死伤情况可以忽略了。

　　“继续冲！不要管那些家伙！目标是敌人那边！！！”

　　挥舞方天画戟瞬间再次收割了十多名发疯的乌恒骑兵，将对方骑兵战阵杀透的李源没有丝毫的停留，策马继续向着不足三百米的一千乌恒精骑杀去。

　　看到身为主将的李源行动，胸甲骑兵当然是毫不犹豫的跟上，而那些本来是拉来精力战阵的两千原居民骑兵也受到了刚刚李源的感染，怒吼着跟随在李源身后，然后飞速冲向了那一千乌恒精骑本阵。

　　同样的，楼来统帅的乌恒精骑压根没有停下的意图，甚至没有按照草原民族例行的骑马奔射的惯例，反而是笔直的冲向了李源带领的汉军本阵。

　　“轰隆————————”

　　在双方面对面冲锋，盯上了李源那明显的主将装束后，浑身内气沸腾的楼来怒吼了一声，昂首就是挥出了手中的狼牙棒。

　　厚重的狼牙棒上面直接带起了清晰异常的血色光晕，而且如同雷鸣一样的恐怖声势甚至让不少看到其威势的骑兵有种窒息的感觉。而楼来这借助了一千乌恒精骑的一击，堪称已经达到准尉级别的一击如果打中，甚至能够轻松的将一座小山头给砸平！

　　硬碰硬！

　　简单直接的做法，可能在单打独斗的时候有些吃亏，但是楼来这种选择却是目前战阵上最好的选择！

　　如果换成一般的汉朝武将，除非同样是那种力量型的内气离体级别武将，并且最好也是有着一千精锐组成军阵，否则除非是练气成罡的顶级武将，一般内气离体的武将，面对这一击都可能吃个大亏甚至直接一下被砸落马下了。

　　可惜的是，楼来的这一击堪称是威力不小，但是想要威胁到李源的话，还是有相当一段的距离！

　　“有些意思！不过，还不够啊！！！”

　　面对楼来势在必得的一击，李源的面色稍稍有些认真，不过嘴角露出了一丝笑容之后，手中的方天画戟猛然化作了一道流光。

　　面对仿佛能够砸碎自己面前一切的黑红色狼牙棒，由生物战甲武器系统变化而来的方天画戟，在李源单纯狂暴的身体力量挥动下变得好像流光一般，锋刃变得刺目起来的方天画戟更是直接斩中了楼来全力挥舞过来的狼牙棒。

　　兹啦————————

　　好像是一声脆响，本来附加了强大内气的狼牙棒，在方天画戟的斩击下如同豆腐渣一样，被轻松斩成了两截？！

　　随后在楼来的眼中，似乎变成了电影慢镜头的空中，丝毫没有血迹和缺口的方天画戟带着寒光，轻松的斩开了自己心爱的武器后，直接划过了一道弧形然后斩中了他的脖颈，随后就是直接高高的飞起，然后看着下面的情况开始陷入黑暗当中……

　　“噗——————”

　　在战场上，还有精力关注李源和楼来对战的人眼中，那勇冠三军被丘力居当做左膀右臂，甚至出战公孙瓒时刻意留下看老巢的乌恒猛将楼来，直接被一下斩下头颅？！

　　虽然有乌恒精骑不敢相信自己的眼睛，但是楼来那头颅带着血液飞到天空当中的情况，直接被其他人看到。而且更让楼来身后近卫们发疯的是，楼来的无头躯体晃动了几下后，直接一下栽倒在了战场上面，被李源和身后胸甲骑兵的马匹直接踩踏成为了无数的肉泥，变成了草原上面的肥料了。

　　“敌将已死！继续跟我冲！！！”

　　看似简单轻松一下斩杀了楼来，但是感受到自己手被反震力量震得有些发麻的李源不露丝毫是声色，一边用方天画戟挑起了楼来的头颅，一边大喊了一声。

　　“万胜！！！”

　　“汉军威武！！！”……

　　看到自己顶头老大一下干掉了敌人的领头武将，胸甲骑兵这些克隆人当然不会多说什么，但是原居民的汉军骑兵们一下子都是兴奋莫名。

　　哪怕是在主世界的热兵器战场上面，一位勇猛杀敌的英勇士兵都能够激发周围同伴的士气。现在在《真三国无双》这个冷兵器时代，一位猛将甚至可以直接扭转了战局，对部下们的士气提升更是有着极强的提升作用。

　　同样的，在汉军骑兵兴奋的同时，乌恒精骑中则是哀嚎一片，哪怕有其他几位乌恒武将努力稳住阵脚，但是主将一个照面被杀的情况，太过于打击所有乌恒精骑的士气，哪怕这些久经战阵的乌恒精骑，也陷入了混乱和士气受挫的情况了。

　　当李源再度带队杀入乌恒精骑中后，刚刚本来在军阵对撞中稍稍吃了点亏的原居民骑兵，全部都是气势大涨的直接压制了失去军阵增幅的乌恒精骑。

　　面对李源那好像绞肉机一样的横扫，还有武器、铠甲方面胜过自己，连数量都是自己倍余的汉军骑兵厮杀，稍稍在质量方面有点优势（对原居民骑兵而言）的乌恒精骑抵抗的相当徒劳，纷纷倒在了有李源领头的汉军骑兵刀下。

　　仅仅是五分钟不到的时间，一千的乌恒精骑就差不多死伤殆尽，而付出了差不多五百人死伤代价的汉军，则是在李源的领头下，已经冲向了有些混乱冲过来的乌恒骑兵后阵……


第368章 衔尾追杀

　　镜头稍稍回转，到刚刚楼来一个照面就直接倒下的时间。

　　“楼来死了？！这怎么可能……怎么可能会死在这里……”

　　看到楼来倒下，乌恒精骑陷入混乱中的情况，本来在乌恒本阵中待着的楼班有些不敢置信的看着自己面前这一幕，不敢相信的喃喃自语着。

　　楼班觉得自己好像是在做梦，身为乌恒部落中极其有名的勇士，楼来可是乌桓一族中后起的最强勇士，东征西讨堪称是战功显赫，深得父亲丘力居的赞赏。但是，现在在楼班的面前，居然连那个之前压根就没听说过的护匈奴校尉给一下斩杀在了战场上？这让楼班很有一种不敢相信面前事实的感觉了！

　　不止是楼班，同楼班一起的那些乌恒部落的普通骑兵和几位武将，看到往日如同威风八面的楼来被李源瞬间斩杀当场后，更是心中震撼的无法自拔了。而当楼班呆愣了快一分钟，被乌恒精骑和汉军战场上传来的厮杀声和惨嚎声终于惊醒过来之后，才被周围的武将焦急的询问，现在该如何面对现在的情况了。

　　“少头人！我们现在怎么办？”

　　一个乌恒将领指着已经被穿透的乌恒精骑对楼班问着，双眼中透露着一丝丝恐惧。

　　不怪这位乌恒将领胆小，问题是楼来这位乌恒部落中后起的第一勇士名声太大，而整整一千的乌恒精骑可谓是乌恒部落中丘力居的近卫军，现在一个照面就溃败下来后，给予这些普通乌恒骑兵和将领的震撼就相当大了。

　　“冲！命令全军都给我冲上去！！！”

　　听到自己身边那个心腹将领的话，刚刚回过神来的楼班双眼恐惧的看着那已经快要杀穿乌恒精骑的李源和其下属汉军，话语中带着一丝丝的疯狂喊道。

　　任何智商正常的人都能够看出来，现在楼班这边的输面已经是相当大，或者说最精锐的乌恒精骑和内气离体巅峰的楼来死亡之后，他就已经没有获得胜利的把握，最明智的选择就是撤退了。

　　可是现在对于楼班而言，失去了那被自己老爹丘力居当成心尖子的一千乌恒精骑和本来坐镇乌恒部落大本营柳城但是却被他拖来保镖死掉的楼来之后，相当于是本来准备好了来轻松赚取功勋的旅途，变成了快输光的场面。

　　现在撤退的话，相当于就是让赌桌上拎着全身家当准备发财的赌徒亏光了大半的血本收手，能够做到的人不是没有，但是身为乌恒部落的少头人，更多是因为有个好爹才有现在地位的楼班来说，他显然不是这种壮士断腕魄力的人，做出的决定不是最明智的撤退，而是如同输红眼的赌徒一样，将自己全部的身家押上去试图一把翻本！

　　面对楼班的这个命令，其他自认不如楼来的乌恒将领虽然很想直接撤退，不过面对少头人的命令后，还是硬着头皮上前准备支援那已经快崩溃的乌恒精骑。而当那五千乌恒部落的本部骑兵和三千多杂牌的附属部落骑兵收到命令并且出动的时候，一千乌恒精骑都已经快死完了，而且李源正好带着骑兵直接对上了乌恒本部骑兵后阵。

　　“嗖————嗖嗖————”

　　“铛！铛！！铛……”

　　“啊！！”

　　“跟我冲！！！”……

　　结果在乌恒本部骑兵的一波齐射之后，压根没几个人倒下的李源直接就是驾驭着那匹特意调制的生化兽战马，带着同样用合金弩还击了一次的部下杀入了乌恒后阵。

　　好像怪兽一样的大型生化战马风驰电掣的在两个呼吸间就冲到了乌恒后阵面前，然后李源手中的那把方天画戟如同旋风一样，瞬间就将面前数十米的乌恒骑兵斩成碎块，并且后续的胸甲骑兵也跟着冲上，手中的合金长枪瞬间刺穿了不少倒霉蛋的身体！

　　“给我去死啊啊！！！”

　　当李源挥舞方天画戟准备继续攻击的时候，一个内气离体的乌恒将领似乎红了眼，挥舞手中的弯刀全力劈出了一道刀气。

　　淡红色的刀气几乎是瞬间将几个在路线上的倒霉蛋切成了两截，随后直接呼啸着斩向了刚刚冲入阵型之中的李源，看这半虚幻半实质的淡红色刀气声势，好像打算直接将李源斩杀一样！

　　“太弱了！”

　　对于这名乌恒将领的亡命一击，李源连正眼都没看一下，反手一击直接斩碎了那来袭的刀气不说，顺手握住方天画戟对其一戳。

　　噗呲——————！

　　锋锐的方天画戟无视了那名乌恒将领的内气和铠甲防护，轻易的刺入其胸膛后被李源一挑而起，落到地面上的时候就已经变成了一具死尸了。

　　看到这种情况，精锐程度本来就和那在领头主将阵亡，自身伤亡超过七成才崩溃的乌恒精骑有相当大差距的乌恒本部骑兵中更是混乱一片，所有看到刚刚李源割草一样收割自己同伴小命和顺手一击斩杀了在他们眼中视若强者的乌恒将领后，本来不高的士气更是被严重的挫伤，本能的就试图绕过李源这个死神去面对其他的骑兵。

　　可惜的是，当面对胸甲骑兵和那些征召而来的原居民骑兵时，乌恒本部的骑兵更是发现自己同对手的差距太大了！

　　武器准备方面不用多说，乌恒本部骑兵虽然号称是乌恒本部所属的骑兵部队，但是也只能够保证每个人身上有两层皮甲（草原上面可不缺皮料），手中的木盾或者皮盾也是毫无偷工减料的货色。但是金属武器的话，顶多就是能每人一皮囊的青铜箭头长箭，手中的武器是青铜弯刀就算是不错，铁刀几乎都是十夫长或者勇士一级别的配置。

　　战斗力方面，胸甲骑兵可都是李源手下的克隆士兵，战斗力几乎都是星辰士兵位阶的程度，而征召的那些原居民骑兵因为汉朝尚武和北地边境混乱的情况，几乎都是孕养了内气并且有一定厮杀经验的精英——低于这个水平的话，李源也更多是让黎星刻等下属们去操练对方，不会将其带到草原上面送死了！

　　相比之下，孕养了内气数量顶多是十分之一的乌恒本部骑兵，在武器、战斗力方面全部落后，并且同刚刚跟随自己将军获得一场胜利，而士气高昂的汉军进行战斗之后，面对的就是大比例一边倒的趋势。

　　尤其是李源作为刀锋，驾驭生化战马几乎是一路制造血腥风暴后，乌恒本部骑兵的阵型更是开始崩溃了。啥？你说那些附属部落骑兵和八旗军正红旗的骑兵？嗯，正红旗的骑兵们在毒岛冴子和艾斯德斯的指挥下，正在清理先前第一波那些好像脑子不清醒只知道冲锋挥刀杀人连射箭都忘记了的附属部落骑兵，还有对两翼牵制性进攻的附属部落骑兵发动了绞杀。

　　不过，压垮了正面还在奋战的乌恒本部骑兵脊背的，不是那似乎随时可能崩溃的两翼骑兵，而是他们后面的少头人楼班行动……

　　……

　　李源带队，直接全灭了一千名乌恒精骑，并且快凿穿了后阵的五千乌恒本部骑兵之后，那摧枯拉朽的情况一下就吓到了没怎么真正见过大场面的少头人楼班。

　　看着那飞速在乌恒本部骑兵中制造血肉旋风的李源，楼班感觉到一股凉意直接渗入了自己的灵魂深处。一直生活在丘力居庇护之下的楼班，虽然也算是参加过几次战斗，但是那大多都是在自己父亲丘力居带着他，或者干脆就是倚强凌弱的去收割一下战果而已。而现在面对不可战胜的敌人，楼班本来的坚持就有好像玻璃一样被粉碎了！

　　“撤……我们撤！！”

　　看着前方那惨烈的战场，楼班略带颤抖的对自己的心腹命令道。

　　“少头人？！”

　　“现在？我们撤？？？”……

　　听到楼班的命令，他身边的几个心腹将领有些发愣，甚至不敢置信的开口问道。

　　开什么玩笑！现在撤退？！哪怕是乌恒部落，但是数万人的战场上面，主将一旦撤退，那肯定就是一场天大的溃败，而且传出去也是会让楼班的名声扫地了。

　　毕竟，战场上面主将选择了临阵脱逃，这种事情无论是汉军还是游牧部落里面，都是属于要杀头的罪行。而且战场上面还有差不多一万数量的乌恒本部骑兵和附庸部落骑兵，现在一撤就可以肯定会放羊了。

　　“撤！带上几位巫师，我们立即撤往柳城！！！”

　　看到几名心腹将领怪异的目光，楼班也觉得自己脸上隐约发烧并且觉得羞愧，不过看着那勉强坚持的本阵和随时可能崩溃的两翼后，被那血肉横飞情况刺激的打了个寒颤的楼班低声喝道：“汉军出现在了草原上面！这个重大的消息必须报给部落和父亲！而且你们也看到了，现在战场上的情况如何，还能够继续打下去吗？！”

　　嗯，在死亡和鲜血的压力下，楼班难得的脑筋敏锐的了一回，直接无师自通了每个打败仗高层会的找借口本领，并且看似找到了一个很合理的理由。

　　“……”*N。

　　听着楼班那看似义正言辞，实则是找个借口自己逃命的话语，其他的几个乌恒将领看着那已经快支撑不住的战场，却相视无语。

　　毕竟，现在战场上面的情况也确实不能够用乐观来形容，而李源那轻松就杀掉了军队中最强的楼来，并且顺手宰杀了数个不长眼上来找死的乌恒将领情况，让这几个保护在楼班身边的乌恒将领就失去了胜利的信心。

　　结果，在几分钟之后，伴随着一个乌恒骑兵发现身后部落旗帜消失，甚至连保护楼班等人的几百名骑兵一并消失的情况，本来勉强支撑的乌恒骑兵一下泄气了！

　　……

　　正面战场上，本来拼着一口气的乌恒骑兵发现楼班逃走后，几乎一下子就崩溃了。

　　不仅仅是那已经不足三千的乌恒本部骑兵瞬间崩溃，两翼那残余的乌恒附庸部落骑兵更是转头就跑，或者干脆就是直接选择下马丢弃武器投降了。

　　毕竟对乌恒本部骑兵而言，战斗力和战斗意志还算过得去，哪怕是绝望之下选择溃败也是分散逃跑，但是那些乌恒附庸部落的骑兵可没有那种运气和作战意志，本来伤亡惨重的他们在现在这种情况下，逃不了就是直接选择向正红旗骑兵投降——反正按照草原上的规矩，打不过投降的话，大多数情况下，胜利者都不会选择杀戮投降的人，而是会选择将其打散后，收编其中可以运用的精锐力量！

　　“小艾、冴子，你们两个去追击那些逃散的骑兵，然后赶紧跟过来！”

　　看到从快崩溃变成真的崩溃的乌恒本部骑兵们，一击再度收割了十多名乌恒骑兵小命的李源发出了一声冷笑，同毒岛冴子、艾斯德斯，然后才大声地喊道：“所有人跟我追！将这些胡人彻底消灭！！！”

　　“万胜！！！”*N。

　　听到李源的大喊声，包括那些陆续收拢的原居民骑兵在内，两千出头的汉军骑兵都是对自己首领发出了山崩海啸一般的呼喊声。

　　之前的话，除了李源送入这个世界中的那些克隆人和部下是保持绝对忠诚，那些征召的汉军骑兵中除了少数注射了纳米机器人的人和安排的克隆人骨干，其他人对李源的忠诚度顶多比八旗军之一正红旗的那些没注射纳米机器人的骑兵强上一些。

　　不过，现在一战大胜的情况下，这些原居民骑兵都将表现出了个人勇武的李源视为了真正的将军，而不是之前那种当兵吃粮并且为了抵御胡人骑兵入侵家乡的情况了！

　　李源也确切的感受到了原居民骑兵们的改变，那是他以前在其他世界中单纯采取幕后控制或者间接控制所感受不到的狂热和拥戴。而很明显，这种被人拥戴和袭来的感觉确实能够让人觉得很得意和爽快……

　　“跟我追！”

　　伴随着李源压制了自己心中的一点得意后大喊着，随后带队直接冲散了已经没有抵抗之力的乌恒骑兵，开始对楼班的一行人开始了衔尾追杀……


第369章 胜利的希望？

　　一溃千里！

　　如果楼班现在知道这个成语的话，一定会对其中的含义感受到的异常清晰和痛苦。

　　同李源的一战选择了逃跑后，楼班本来的打算就是带队接应那些残部，然后安然撤退回乌恒部落控制的地区，然后想办法在部落中为自己这一次保命逃跑的行为辩解着。不过可惜的是，楼班还是经历的太少，同时也低估了李源这条稍稍伪装了的过江龙厉害。

　　战场上面一溃退后，这次乌恒本部的那些幸存骑兵立即就被李源带队下冲散，然后面对李源率领的骑兵一路追杀，楼班不要想着什么集结残部来减轻损失，带队逃跑的他几乎是被李源撵着进行疯狂的逃跑。至于收拾残部？很可惜，这个想法几乎是在第一时间就被掐死了！

　　结果，楼班和其几个将领、五百来人的亲信部下，被李源带着的部队一路追杀，整整十多天都是在不间断的追杀和逃亡中度过了。

　　“少头人！快到柳城了！”

　　“撑着一点！”……

　　当已经不足百人，并且累死不知道多少匹马的楼来亲信拥戴着楼来看到熟悉的柳城附近之后，更是直接泪流满面了。

　　可惜的是，相比那些由他老爹丘力居安排并且忠心耿耿，一路以壁虎断尾和分散吸引追兵方式剩余不到百人的贴身近卫，楼班本人则是面容憔悴的看着那熟悉的草原和丘陵，心中堪称是百味具杂。

　　这一场大败仗，也许以丘力居的面子能够勉强压下去，但是楼班本人的雄心壮志显然是不用多想什么，还是考虑一下怎么面对后面那如同附骨之锥的汉军吧……

　　“我们赶紧回柳城！告诉部落的长老们，汉军已经追过来了！”

　　过了几分钟，清醒过来的楼班才看着柳城方向来的那一队百人乌恒本部的骑兵，话语异常苦涩的说着。

　　听着楼班的话，那些本来还有些兴奋和轻松的近卫们浑身一个寒颤，回想起死死咬着他们不放的那些汉军骑兵和叛徒们（指正红旗的骑兵），还有自己跟随的少头人这次的惨败，楼班的近卫们也没有了高兴的意思，有些垂头丧气的和楼班一起同过来查看情况的乌恒骑兵汇合，然后飞速的前往乌恒部落的大本营柳城……

　　……

　　同一时间，位于楼班身后大概三十公里的地方。

　　大约五千来名骑兵正在一个部落外的草场上修整，重新补充的一千名胸甲骑兵，一千多名原居民汉军骑兵，三千名正红旗骑兵以随时可以战斗的阵型，开始进行战斗之前的调整和大口吃着刚刚烤好的牛羊、羊奶等食物。

　　相比那狼狈异常的楼班，连续追击十多天的这些骑兵们却精神亢奋，被一场大胜和一路追杀敌人收益刺激的骑兵们，一边和同伴吹嘘自己的勇武和战斗经历，一边用略显八卦的眼神看着被胸甲骑兵护卫的中军阵营了。

　　“源，我们难道就这样不急不慢的跟着吗？”

　　在特地摆开的一处特殊帐篷里面，艾斯德斯看着被毒岛冴子伺候着的李源，有些不高兴的用手中的刀叉切开羊排，并且开口问道。

　　“小艾，不用那么着急，乌恒部落的话，似乎还是有一些实力和底牌的，等他们准备好了之后，再一举灭掉他们吧！”

　　听着艾斯德斯的话，李源却没有什么生气的表情，面带一丝笑意的对艾斯德斯劝慰了一句。

　　刚刚发生的十多天追逐战中，艾斯德斯和毒岛冴子两人统领的正红旗骑兵，可是一直跟着李源身后收拢掉队的士兵、清理那些乌恒附属部落的死硬派和派人直接占据其草场、牲畜和丁口——对于超S女王而言，这些繁琐的事情当然让她很不爽了！

　　相比之下，面对那干掉了最强的楼来和那一千乌恒精骑，并且玩了十多天猫戏老鼠游戏的李源，如果李源不是她的男人并且实力也够强，超S女王艾斯德斯早就自己动手去收割楼班等人，而不是在李源的叮嘱和毒岛冴子一边的制衡下，耐着性子去将那些不长眼的死硬派变成了一座座冰雕，用于威慑那些投降的乌恒附属中、小部落的人。

　　“源，乌恒部落的话，难道还有尉官级别的强者吗？”

　　同样的，听到李源的话，一边刚刚服侍李源的毒岛冴子，有些好奇的问道。

　　话说，进入了《真三国无双》世界三个多月中，毒岛冴子和艾斯德斯两人都有带着部队，扫荡了一遍草原和上谷郡、代郡中盗匪的经历。

　　可以说，毒岛冴子和艾斯德斯对于大多数对手也不甚满意，其中那些普通骑兵、盗匪不用多提什么，孕养出了内气的精锐骑兵、盗匪精英和头目也不是她们在意的对手，稍稍能看的就是那内气离体的武将级别强者，不过这些星辰帝国中士官位阶的武将们，对于毒岛冴子和艾斯德斯两人而言也顶多是消遣，远不如真正尉官级别的强者！

　　“嗯！可以肯定，乌恒部落的丘力居确实是练气成罡级别的顶级武将！否则他也没那个胆子同那个自称皇帝的反叛家伙一起搞鬼，并且现在还和公孙瓒在管子城进行鏖战，其他游牧民族那些知名的头头，估计不是内气离体巅峰就是练气成罡级别……”

　　对于毒岛冴子和艾斯德斯的询问，李源略带一丝感叹和兴奋地说道。

　　如果说，在之前的话，李源还无法确定练气成罡级别的武将情况，但是现在可以肯定那些在三国时代留下了赫赫威名的武将肯定是练气成罡级别，或者是现在内气离体巅峰但是绝对可以晋升练气成罡级别的情况。

　　原因？从那名为楼来的武将记忆里面，将其杀死顺便将灵魂给炼成贤者之石的李源，就得知了草原上面的大量情报，尤其是乌恒部落的第一人，头人丘力居和乌恒部落的诸多情报，对于乌恒部落后起的第一勇士楼来而言，这都不是需要对其来保密的信息，结果现在就是白白便宜李源了。

　　而从楼来的记忆中，李源就有些惊喜的发现，丘力居这位老兄就是达到了练气成罡级别的武将，相当于踏入了星辰帝国尉官的档次！

　　“可是，现在那个丘力居应该是和公孙瓒大战，乌恒部落里面还有其他练气成罡级别的强者存在吗？”

　　听着李源的话，眼神中闪过一丝战意的毒岛冴子，有些怀疑的问道。

　　练气成罡，哪怕是在汉朝那边都不会是什么大路货色，按照内气离体就可以在草原上面当个中型部落首领的情况来看，乌恒部落里面还留有练气成罡的顶级武将？

　　“没有练气成罡级别的武将！但是，乌恒部落里面还是点底牌的……”

　　……

　　柳城，蹋顿和乌恒部落的几位长老看到了出征才一个多月，就狼狈跑回来的楼班。

　　比起出征时候，那面带骄横似乎什么都不放在眼中的楼班，现在经历了一番生死追杀后的楼班，比起之前而言憔悴了很多，但是整个人的气质似乎也有所改变。

　　可是，对于蹋顿和乌恒部落的几位长老们来说，他们不是丘力居这个楼班的老子，不会怎么关心楼班身上的精神面貌的改变，而且哪怕是之前碍于丘力居面子，支持楼班的乌恒长老，现在听到楼班的话后，都有一下掐死楼班的想法！

　　“一千乌恒精骑全军覆没？楼来也死了？？？”

　　听着楼班用干巴巴的话语解说情况后，一个穿着丝绸长袍的乌恒长老面色狰狞的对楼班大喊了起来，那气势好像要直接将楼班活生生吃掉一样。

　　——嗯，蹋顿和其他几位长老可以理解其心情，因为乌恒精骑可谓是乌恒部落中精英中的精英，整个加奴隶和附属部落一起差不多又百万人口的乌恒部落，也凑不出一万的乌恒精骑，而一千乌恒精骑就是镇守乌恒部落大本营柳城的全部精骑，更不要说死掉的第一勇士楼来，就是这个乌恒部落长老最得意的儿子！

　　死掉了最杰出的继承人，这个事实瞬间让这个本来是丘力居心腹的乌恒长老变得失态，甚至直接对楼班咆哮了起来。

　　“不止！还有五千本部骑兵和五个千夫长！”

　　“死掉的那些附属部落骑兵也有好几千，现在都不知道那些附属部落会不会直接投靠到那个兴起的八旗部落里面！”

　　“一位巫师已经死了！还有两位巫师生死不明……”……

　　不止是那个长老，其他的几位乌恒长老看着楼班的眼神也很是不善。

　　楼班这一败带来的损失太大了！

　　附属部落的骑兵还好说一点，草原上面的中、小部落基本上都是那样，只要乌恒部落保持强大，哪怕让这些附属部落损失惨重，但是只要给点甜头还是可以让他们乖乖的听话，了不得就是那些附属部落当上一段时间的墙头草罢了。

　　可是，一千乌恒精骑，五千本部骑兵和三位出战的巫师损失或者下落不明，这个损失就是让乌恒部落首领丘力居都会觉得肉疼不已。毕竟对于本部才三十万丁口的乌恒部落而言，这相当于就是这损失了快十分之二的战力，甚至是几年都可能缓不过气来，楼班这一下带来的损失，直接让几名乌恒长老从中立、亲近变成了仇视的态度。

　　毕竟对于这几位长老而言，他们的后辈和亲近的本部牧民，可是有不少都是在本部骑兵当中，现在跟着楼班本来去发财捞好处的情况，一下子就被楼班给亏掉血本之后，还能对楼班有好脸色才是怪事了！

　　“长老们，请暂时平息一下你们的怒气！”

　　看到几位往日不怎么理睬自己的长老现在狂喷楼班，蹋顿却没有一丝得意或者高兴的想法，而是轻声对几位长老说着，看到几位长老暂时平息了怒气后，才转头很是认真的看着楼班，一字一句地说道：“楼班少头人，你确定，有汉军同那个八旗部落一起追杀你们，一直到了柳城的范围外也没有停息吗？”

　　虽然对于蹋顿而言，他之前是很想取代楼班那被丘力居威望指认的乌恒部落继承人的地位，而且现在看起来也似乎是一个不错的时机。但是蹋顿明白的是，他现在面临最重要的问题可不是对楼班落井下石，而是确定其话语中的那个重要的信息！

　　听到蹋顿这个乌恒部落中最优秀，但是可惜因为丘力居缘故，而仅次于楼班的部落继承人候选开口，那几名乌恒部落的长老也都面色慎重的看着楼班。

　　汉军？！

　　哪怕是现在乌恒部落的首领丘力居，也不敢对看似衰落的汉朝掉以轻心。

　　如果不是黄巾起义，让丘力居和其他乌恒部落的高层看到了汉朝的虚弱一面并且捞到了N多的好处，哪怕是丘力居也不敢同自称皇帝的汉朝叛逆一起举起叛旗。

　　现在听到了蹋顿的问话，乌恒部落的几位长老都是放下了刚刚汹涌异常的怒火，死死盯着楼班，看他口中是否会说出那个让曾经草原上霸主匈奴崩溃的汉军，再度出现在草原上的恐怖消息！

　　“是的！至少两千汉军骑兵，在一个护匈奴校尉的带领下，杀死了楼来和一千精骑，现在和那个八旗部落杀到了柳城边上……”

　　看着部落中的所有人看着自己，楼班咬牙说出了那个已经成为他噩梦的消息。

　　似乎是给楼班的情报确定，楼班刚刚确定了自己亲眼所见的情报，其他长老和蹋顿尚未来得及追问，就看到一个乌恒将领冲入到了这处有些粗陋的大厅，面带一丝恐慌的汇报道：“长老！少头人！刚刚大巫师的神鹰发现，在柳城百里之外，一只五千多的骑兵已经靠近，是汉军和打着八旗军正红旗旗号的骑兵！”

　　“怎么可能？！”

　　“汉军居然真的出塞？！还是来到了柳城这边？！！”

　　“可恶！”……

　　听到那个冲进来的乌恒将领话语，几位长老不由得大惊失色，那看似愤怒的话语之中，也透露着一丝丝恐惧和不安。

　　这个时代，没有一个草原民族不对汉朝报以恐惧和畏惧的心态，当初那号称“控弦之士百万”并且雄霸了草原的匈奴都在汉朝攻击之下崩溃，从霸主变成了向着汉朝屈从的部落，才算是勉强保住了自己的部落传承不被彻底覆灭而已。

　　有着匈奴这个血淋漓的例子在面前，汉武帝之后的草原部落对于汉朝都是毕恭毕敬的姿态。哪怕是丘力居带领的乌恒部落，在黄巾起义之前的话，对汉朝也是恭敬异常，除了偶尔骚扰一下边境之外，面对汉朝要求调兵的提议完全就是不敢拒绝，也就是丘力居被汉朝要求调兵去剿灭黄巾起义的时候，才看出来汉朝现在那种虚弱情况的样子，然后才有胆子对汉朝行动越发的放肆，并且还参合到了反叛汉朝的行动之中了。

　　可是现在听到楼班的遭遇，还有汉军真的再次踏入草原并且靠近了柳城后，乌恒部落的长老们本能的就涌现出了恐惧——那是汉朝击败匈奴后，长年累月积累下的威名，可不是一下半下就能够从游牧民族心中消失的！

　　“都不要慌！”

　　有些乱哄哄的时候，蹋顿喊了一声，阻止了现在情况的混乱，然后用充满威严的目光看着所有人，语气淡然地说道：“汉军来了又如何？听楼班和大巫师的话，哪怕是算上那八旗部落，仅仅也只有五千人，现在部落中难道还没有信心面对吗？”

　　听到蹋顿的话，其他几位长老看着那比楼班年纪还小一点，但是已经具备了后来统领乌恒部落的蹋顿也是暗中点头，但还是有人提出来异议。

　　“可是，汉军中的将领轻易杀死了楼来，会不会是练气成罡的武将带队了？！还有，本部现在的兵力只有三千骑了！”

　　那个乌恒部落长老的话，让本来稍稍提起了一些心气的其他长老面面相觑。

　　虽然说，这话有些不详的预感，但是练气成罡的顶级武将威势，见过丘力居威势的他们都是没多少信心，万一来的汉朝武将是练气成罡的顶级武将，五千骑兵足够吊打现在压根没多少兵力的乌恒本部的大本营柳城了！

　　“兵力不足！那就动员所有的牧民！”

　　听着那位乌恒长老的话，蹋顿斩钉截铁般的说着，并且环视了其他依旧没多少信心的长老后，大声地说道：“我会去见大巫师，请求大巫师的出手，哪怕是进行血祭和付出惨重的代价，也必须打赢这次来袭的汉军！”

　　说完这些话，蹋顿毫不犹豫的走出了大厅，而其他乌恒部落的长老和楼班，看着蹋顿的背影都是相视无言。

　　“听蹋顿的话吧！这场战斗，乌恒部输不起！”

　　沉默了一会儿，一个威望最重的乌恒长老叹息了一声说着，并且转身离开。

　　其他几位乌恒长老也点头，然后面色沉重的离开，不过包括蹋顿在内，所有人似乎都无视了那身为失败者的楼班……


第370章 乌恒的底牌

　　第三天上午，柳城之外的大草原，两个泾渭分明的阵营相隔数里对峙。

　　乌恒部落的一方，数量上差不多达到三万人，但是除了三千名本部骑兵的本阵，其他二万多人大多都是牧民，哪怕是乌恒部落翻出了家底，可大多数人穿着的甚至是皮衣，拿着骨箭和角弓，战斗力多少需要打一个大大的问号。

　　相比之下，李源统帅的五千骑兵，最差的三千正红旗骑兵都是穿上了镶铁皮甲，手中的武器也全部是铁制武器，胸甲骑兵和汉军骑兵更是装备精良了。

　　好在，双方的士气差距不大，李源率领的汉军是胜利后一路追杀过来，乌恒部落则是为了自己妻儿老小，这才让蹋顿和乌恒部落的其他人有打上一战的把握。否则的话，仅仅依靠三千本部骑兵和一些手段，实在让他们没有多少底气……

　　……

　　乌恒本阵，蹋顿和其他几位长老在一处十几米的小山丘上，看着对面的汉军阵营。

　　“汉军果然不凡……”

　　看着那铠甲齐备，并且直接以一个雁形阵摆开的汉军阵型，蹋顿和其他的几位长老相互对视了一下，都从其他人眼中看出了这句话的含义。

　　蹋顿和几位乌恒部落的长老不是楼班那种半桶水，一个后来按照主世界历史发展来看，是同袁绍一起干趴下了公孙瓒的牛人，另外几个长老就是在草原上面混战了半辈子还能活下来，见证了丘力居带领乌恒部落崛起的老江湖，看敌人的眼光都是异常的毒辣和敏锐。

　　仅仅是一看对面军队的装束和纪律，蹋顿和乌恒部落的长老们都知道，楼班率领的一千乌恒精骑和五千本部骑兵输的不冤！

　　“大巫师，拜托您了！乌恒部，这一仗输不起！！！”

　　有些苦涩的看了一下对面的汉军，蹋顿对自己前边半个身位的大巫师恭敬地说道。

　　如果有的选的话，蹋顿真的不想同大巫师这种看上去像是一句骷髅，时不时要血祭一下的存在求救，因为那对于乌恒部落而言，绝对不是什么好事情。

　　可惜的是，现在乌恒部落实在输不起这一战，无论是从柳城的大本营，还是从现在头人正在率领乌恒部落主力和公孙瓒大战的情况来看，这一战如果乌恒部落失败的话，蹋顿估计乌恒部落可能不复存在了。

　　“蹋顿，一场五千人的血祭，可以让一百名刻画了图腾的勇士暂时发挥出内气离体的实力，将三个内气离体巅峰的强者推到练气成罡的程度，但是我要的东西呢？”

　　听着蹋顿的话，那个让人看上去觉得给人“骷髅”感觉的大巫师，用他那一双让人浑身发寒的惨白眼球看着蹋顿，话语中的声音让人联想到了地狱之中刮出来的阴风。

　　“大巫师，我明白，十头内气离体级别的猛兽，三十名纯洁的少女和一百个婴儿！”

　　听着大巫师的话，蹋顿的面色有些僵硬，不过还是咬牙应是着。

　　别以为大巫师手段很高明，蹋顿可是知道大巫师这种血祭的后遗症，简单一点的说就是失去五千青壮和付出那些代价，但是临时提升实力的那些勇士还好说一点，活下来的概率大概还有一丁点，而三名内气离体巅峰的强者获得强化并且在进行战斗之后，代价就是死！

　　——这种杀戮数千人血祭强化的大手笔，哪怕是乌恒部落都玩不起几次，而大巫师等人往日的情况，更多的是进行部落祭祀、驯服猛兽和鹰隼侦查、治疗等手段罢了。

　　如果不是现在敌人逼近自己老巢，并且手中的本钱确实不足，蹋顿宁愿让大巫师老老实实的待在老巢主持往日的部落祭祀，而不是用这种损失惨重的代价去求助了。

　　不过，现在在蹋顿和其他长老的心中，考虑汉军来临和这一仗失败的严重后果，哪怕是死掉再多的奴隶和事后的代价，也必须打赢这关于乌恒部落老巢安危的关键一仗，哪怕是因此而饮鸩止渴那也是顾不上了！

　　“桀桀，那就好！”

　　听着蹋顿的话，乌恒部落的大巫师发出了好像夜猫子一样的怪笑声，转身离开了。

　　在看到大巫师的离去，除了一直在大巫师身后的两个黑袍人之外，其他乌恒部落的将领都是用一种恐惧混合敬畏的眼神看着对方离开了。

　　“准备，等大巫师的祭祀完成，全军发动突袭！”

　　面色有些难看的蹋顿，看着大巫师离开后，低声对于周围的人下达命令。

　　……

　　一刻钟之后，位于柳城之中。

　　“啊！啊……”

　　“杀！给我统统杀了祭祀！”

　　“饶命啊！”……

　　比起汉朝内地城市，面积很大但是更像是游牧部落风格的柳城边缘一处空地上，上千名拎着弯刀的乌恒部落牧民，直接将一个个哀嚎求饶的奴隶在一根刻画着诸多猛兽的黑色木柱面前宰杀，而大巫师和其他几名巫师，则是在木柱边上坐着念动咒文。

　　伴随着大巫师和其他几位巫师那越听越让人毛骨悚然的低沉咒文声音，本来那漆黑并且雕刻了各种猛兽、飞禽的木柱，开始发生了一点点变化，一层淡淡的黑色光芒开始在黑色木柱上面闪现，然后很快变得稳定下来。

　　呼啦——————

　　当黑色木柱上的黑色光芒到了一个肉眼清晰可见的时候，在木柱面前的那个被尸体和鲜血堆满的血池中猛然发出了轻微的声响，然后无数红色的雾气一下子从血池之中疯狂的涌出来，然后一下子被黑色木柱吸入其中了。

　　仅仅是几个呼吸的功夫，数千名奴隶尸体和鲜血组成的血池变成了堆满干尸一样的普通坑洞情况，并且那些干尸轻轻一碰就变成了粉末。

　　与之截然相反的是，吸取了那些红色雾气的黑色木柱，下一秒钟就在满脸流汗的大巫师念诵咒文下，直接向着柳城城外的乌恒部落大军方向发射出了一道深红色的光芒，然后黑色木柱才算是沉寂了下来。

　　不提大巫师起身，和其他几位巫师上前去收拾沉寂下来的黑色木柱，另一边乌恒部落和汉军对峙的战场上面，深红色的光芒瞬间落下，罩住了乌恒本部骑兵中的少数人！

　　“啊！！！”

　　“吼！！吼！！！”……

　　一百名刻意挑选，在后背上纹着血色狼首图案的乌恒勇士在深红色光芒落下后，猛然惨嚎了起来，而整个人更是在哀嚎和惨叫声中发生了剧变。

　　在深红色光芒笼罩下，那些纹着血狼狼首图案的乌恒勇士和其战马，骨骼直接发出了一片让人觉得惊悚“格拉格拉”的清脆响声，而人和战马身上的情况，更是好像充了气一样飞速的膨胀，一块块鲜红的肌肉甚至撕裂皮肤凸了出来，然后又被愈合的皮肤重新包裹了起来。

　　仅仅是十几秒钟，当这一百名如同野兽一样嘶吼的乌恒勇士和战马沉寂下来后，已经变成了一个个身高超过两米，如同施瓦辛格一样的肌肉男，深红色的“气”更是在全身缠绕着。而他们骑着的战马也一个个变成了肩高超过了一米八以上的上等战马一级别，深红色的眼珠和深红色的战马，看上去更像是恐怖的怪兽一样了。

　　不过，在这些似乎达到内气离体阶段的乌恒勇士面前，三个刚刚接受了大半深红色光束的乌恒将领则是没有一丝高兴的表情。

　　额，确实不会有智商正常的人，为了短暂的力量提升，就要自己付出生命的代价表示高兴。而三位本来内气离体的乌恒将领，如果他们是和楼班一起逃回来的败军之将，按照乌恒部落规矩要杀头甚至全家被贬为奴隶的惩罚，三个内气离体的乌恒武将说啥也不会进行这种自杀一样的强化加持情况了。

　　可是在蹋顿出面，对他们三人许诺了多个条件，并且当着乌恒部落的长老和其他将领们发誓后，为了妻儿老小的他们也只能够咬牙拼了！

　　“杀光那些汉人和卑贱的奴隶！”

　　一个浑身散发实质一般血色内气的乌恒武将，用一种好像玻璃摩擦般的难听沙哑声音对自己身边两个同伴说道。

　　这个乌恒武将的外表，比起那些好像野兽一样嘶吼但是保持一定理智（仅限于待着，还有勉强不攻击周围的乌恒部落士兵）的乌恒勇士而言要强不少，至少看他现在双眼呈现出血红色，但是还能够开口说话就明白了。

　　“没错！杀光他们！”

　　“动手吧！”……

　　听着那名乌恒武将的话，另外两名红着眼睛（眼睛真的是变成血红色）看着汉军阵营的乌恒武将也纷纷应是。

　　“呜~~~呜呜~~~”

　　伴随着一声声牛角号响起，三名抱着死也要拉着害自己到了这个程度的汉军一起玩完心态的乌恒将领，直接展现出了那狂暴异常的血色内气，同那一百名乌恒勇士组成了一道血色的利箭，直接一下就冲向了对面的汉军阵营。

　　下一刻，乌恒本阵的数千骑兵，在十多名乌恒武将的统领下开始准备突击，而两翼的数名乌恒武将则是带着那些武装牧民开始缠住汉军两翼的正红旗骑兵……

　　……

　　另一端，李源统帅的汉军阵营。

　　“啧，虽然消耗大了一些，战斗的时间估计也不长，而且是一次性消耗品，不过一下子弄出来一百名士官位阶和三名准尉一水平的强者，果然是中阶世界啊……”

　　看着对面的乌恒阵营，李源则是在中军本阵中很是惬意的看着，并且发表评价。

　　嗯，李源现在确实很悠闲，不提对面乌恒的底牌尚处于他的意料之内，光是现在汉军本阵就有毒岛冴子和艾斯德斯进行统领，有两位真正尉官级别的强者坐镇这处战线，李源当然不担心对面拼命的乌恒部落还能够搞出什么翻盘的情况了。

　　“冴子、小艾，加油哦~！”

　　看着对面气势汹汹的乌恒部队，李源用精神沟通在毒岛冴子和艾斯德斯脑海中打着招呼，并且很是热情洋溢的给两人加油着。

　　相比那被毒岛冴子和艾斯德斯带队，而心中有些不安的原居民汉军骑兵，李源对两女的信心倒是异常充足——一位是《斩！赤红之瞳！》世界的超S女王，当之无愧的帝国最强将军，另一位是出自《学园默示录》世界，逐步成长起来的修罗姬！

　　如果对面有两位数以上练气成罡的顶级武将，估计李源还会担忧一下，现在嘛……呵呵，还是多担心对面的乌恒部落吧。

　　“源，放心！”

　　“哼，这次总算有几个勉强能够活动一下筋骨的家伙了！”……

　　对于李源的加油助威，毒岛冴子淡然自若的声音和艾斯德斯兴奋的声音相继传来，让李源默默的对对面冲过来的乌恒部落的人默哀。

　　如果说，有什么事情比对上毒岛冴子和艾斯德斯要更悲剧的，就是毒岛冴子和艾斯德斯被对面的乌恒部落显露出来的战力稍稍挑起了兴趣，而见识过艾斯德斯出手和毒岛冴子那另一面情况的李源，对于乌恒部落那些人的下场都可以想象了。

　　不过，乌恒部落的人会遭到如何下场，对于之前和毒岛冴子、艾斯德斯商议好的李源而言都没什么意义，他现在就是兴致勃勃的看着毒岛冴子和艾斯德斯两人的战斗了！

　　“所有人冲锋！一轮射击后近战！”

　　同李源断开了联系后，位于本阵之前的艾斯德斯同毒岛冴子对视了一下后，由战斗经验最丰富的艾斯德斯大声的下达命令。

　　有着胸甲骑兵坐镇，并且大多数中、高层军官都是李源下属克隆人部下的汉军原居民骑兵虽然有些嘀咕让女人上阵的情况，但是在最高长官李源的命令下，依旧听从艾斯德斯的吩咐开始跟着艾斯德斯一起发动了冲锋。

　　不过，在下一秒钟，艾斯德斯身上涌现出的深蓝色雾气瞬间引动了冲锋的两千多名骑兵身上的内气，让那些汉军骑兵感觉自己身上猛然变得而强大起来后，明白过来这是什么的他们发出了怒吼，然后跟着艾斯德斯和毒岛冴子身后，直接冲向了对面。

　　顶级武将！军阵！


第371章 破柳城（上）

　　虽然相距数里的距离，但是在那三名强悍的乌恒将领和一百名血狼勇士疯狂冲锋下，几乎是几个呼吸就同刚刚冲锋的汉军本阵进入了攻击范围。

　　“放箭！！！”

　　“嗖————嗖嗖————”

　　“噗————噗————”

　　“啊啊——————”

　　“嗷呜！！！”……

　　进入五百米射程后，冲锋的汉军在艾斯德斯的一声令下，上千只带着淡淡蓝色光芒的长箭直接对冲锋的乌恒将领和雪狼勇士飞射而去，而另一半骑兵的目标则是那后续跟来的乌恒本阵骑兵，直接以不顾射程和杀伤力的抛射方式，射出了自己手中弩弓上的箭只。

　　结果，仅仅30%概率命中乌恒本阵的蓝色光芒长箭命中目标后，几乎都是在刺中对方的瞬间将没有达到武将级别的对手统统变成了冰雕。而哪怕是没有命中的蓝色光芒长箭，落入草地上立即就凝结成为了一块块面积最少数平方米的冰面？！而面对这种突然变故，不少乌恒本部的骑兵在措手不及之下，瞬间就上演了骑兵在密集冲锋下摔倒，结果被后续战友的马蹄踩成肉泥的悲惨后果了！

　　相比之下，那三名伪练气成罡的乌恒将领和一百名血狼勇士，面对上千只蓝色光芒长箭的密集射击。三名乌恒将领压根就没有在意，而那一百名血狼勇士，除了几个倒霉蛋被多根长箭命中而击破了血色内气防护被干掉外，其他人哪怕被是命中一、两只长箭也不要紧，会被血色内气和铠甲防护直接格挡下来，顶多是受了一些伤势罢了。

　　几乎是一个呼吸之后，艾斯德斯、毒岛冴子率领的汉军本部，直接就是同担任锋芒和杀手锏的三名乌恒将领、血狼勇士撞在了一起……

　　……

　　轰隆——————轰隆隆——————

　　几乎是连成一片的金属撞击声中，好像野兽一样嘶吼的血狼勇士一下就顶着长枪、利刃冲入了汉军本阵，然后手中那血色内气缠绕的武器毫不犹豫的对对手斩下。

　　看到身上插着几根长枪和利刃，依旧没死反而更加凶暴的血狼勇士杀向自己，胸甲骑兵压根就没有丝毫理会，手中的武器附加内气让后毫不犹豫的对血狼勇士劈砍而去，而汉军原居民骑兵也一个个怒吼着杀向了对手。

　　不过，已经被血祭强化，一口气将身体寿命燃烧而不逊色普通武将内气水平的血狼勇士显然不是一般人能够应付的，哪怕被军阵强化的胸甲骑兵和汉军骑兵，也直接被一名率先突入阵型的血狼勇士直接以命换命的方式给杀死了两人，而那名血狼勇士一副重伤却更加凶残的模样，嘶吼着杀向了其他人。

　　“咔嚓——————”

　　伴随一声脆响，那名似乎还要厮杀的血狼勇士直接一下变成了冰雕，然后连同其战马一起破碎成为了碎块。

　　同一时间，周围的五、六名突入本阵的血狼勇士也直接变成了一具具冰雕，然后在激烈的战场上面被其他人一碰或者马匹撞到了之后，瞬间就碎裂变成了一块块的碎片，成为了草地上面的预备肥料。

　　轻松做到这一点的艾斯德斯，直接驾驭自己的战马，成为了战场上面两名乌恒将领的第一目标了！

　　“女人？！受死吧！！！”

　　“给我去死！”……

　　看到艾斯德斯那拉风的冰蓝色铠甲，感受到艾斯德斯身上恐怖的两名乌恒将领，没有丝毫畏惧而是毫不犹豫的爆发了全部血色内气杀向了艾斯德斯。

　　两名哪怕要在前面加上一个“伪”字的练气成罡强者全力攻击有多强？这点看看靠近这处战场上百米范围内的胸甲骑兵和汉军骑兵被其余波罡风轻松撕碎或者狼狈而逃，地面上甚至直接被狂暴的血色内气粉碎开垦了一条壕沟就明白大概了。

　　不过，对于艾斯德斯而言，两名伪练气成罡的乌恒将领这种全力出手，对于她而言算是让她稍稍提起了一点兴趣。

　　“冰墙！冰枪！”

　　伴随着艾斯德斯吐出的两个词，一道上百米的冰墙猛然出现在了艾斯德斯和两名乌恒将领之间，然后上百只至少三米长、半透明的冰枪猛然对准乌恒将领飞速刺击。

　　“轰隆！！轰隆！！！”

　　“嗖————嗖嗖————”……

　　宛如实质一样的血色内气攻击，直接将那道不算太厚的冰墙撼动，并且在上面制造了大块的裂纹。不过同样的，上百只的半透明冰枪飞速刺击，也让两名乌恒将领分心，对这些能够威胁自己的攻击格挡招架。

　　当一名乌恒将领浑身的血色内气护盾直接震开了那些威力不算小的冰枪后，却猛然发现艾斯德斯的身影已经出现在了自己面前。

　　“撕拉——————”

　　数十道雪亮的剑光闪耀，那名强化后的乌恒将领压根就分不清自己面前的攻击，只感觉自己身上的内气好像烈日下的雪水，瞬间就快崩溃了。

　　“啊啊！血狼怒！！！”

　　发现自己已经生死一线的关头，早就抱有死志的那名乌恒武将毫不犹豫发动了自己这次祭祀之前才从部落中学到内气运用的秘术。

　　额，没错，乌恒部落里面当然有内气运用的秘术，毕竟《真三国无双》世界里面既然有内气的话，相关运用的秘术也不会没有出现，但是哪怕在汉朝里面都是各大世家、将门家族、军中才有相关内气运用的秘术流传着，草原上就更不要多说了。

　　哪怕是这位乌恒将领，突破到了内气离体成为部落的中层人物，但是没有立下功勋或者有一个好老子的情况下，学的血狼怒这种秘术都是在送死之前才学到了！

　　嗷~！

　　伴随着乌恒将领的大喝，他铠甲下面那背后一条活灵活现的血狼幻影猛然显现，发出了一声似乎响彻在周围人灵魂中的咆哮后，猛然一下呈现出了半实质状态并且直接扑向了握住一把看似不适宜战场的单手斩剑的艾斯德斯。

　　虽然不知道威力如何，但是艾斯德斯一看血狼幻影的情况就感受到了一丝隐约的威胁，因此在《斩！赤红之瞳！》世界中就养成不轻视敌人好习惯的艾斯德斯，绝对不会尝试去体验一下被这头血狼幻影咬中的感觉！

　　嗡——————

　　稍稍认真起来的艾斯德斯，手中的斩剑猛然闪耀了一下蓝白色的光华。

　　下一瞬间，本来如闪电一样扑向艾斯德斯的血狼幻影猛然一下呆愣了起来，好像电影慢动作一样开始一点点以龟速移动着。

　　然而发动了一丝冻结之力的艾斯德斯却没有丝毫的犹豫，手中的单手斩剑轻易的在半空中划过了一个优美的圆弧，然后瞬间就刺中了那血色狼影的头部！

　　“叮~~~！”

　　好像一声玻璃破碎的清脆声音，半虚幻的血狼幻影猛然一下停住，然后直接碎裂变成了一块块的碎片，并且飞速消失在了周围的空气当中。

　　“啊啊啊————————”

　　伴随着血狼幻影的溃灭，那个使出了血狼怒的乌恒将领猛然停下并且发出了异常凌厉的惨叫声。

　　在下一秒钟，艾斯德斯和其他人就看到，那个本来气势汹汹的乌恒将领浑身抽搐并且惨嚎，整个人甚至在数秒钟内飞速的收缩变形，然后成为了一具被破烂铠甲包裹的骷髅，直接栽倒在了草地上面。

　　原来，血狼怒这种内气秘法，更多的就是类似于天魔解体大法一样的秘法玩意，完全就是燃烧本身的生命力才催动那血狼幻影攻击敌人，被血狼幻影咬中之后哪怕是练气成罡的武将都可能中招，而血狼幻影则是可以通过吸收敌人的血液，直接变得更加强大起来，并且可以反补使用者自身，或者附加武器、铠甲上面。

　　但是乌恒将领本来就是水货的练气成罡，除了燃烧自己的生命力外，更是要按照其中速成的禁忌法门，连自己的灵魂都融入了小半在血狼图腾上面。结果现在被艾斯德斯一下抹杀后，秘法的反噬瞬间让他连本身都遭殃了。

　　“力突？！！”

　　看到自己同伴身死，刚刚另一边赶过来的那名乌恒将领双目赤红，毫不犹豫的催动了所有血色内气，直接挥舞手中的弯刀斩向了艾斯德斯。

　　狂暴的血色内气直接化为了数十道数米长并且宛若实质一样的血色利刃，直接笼罩了艾斯德斯周身范围。而且血色利刃甚至带着一丝丝的甜腥味，周围闻到这种甜腥味的骑兵却好像喝醉了一般，一个个都是无力的瘫倒在地上了。

　　“哦？希望你能够给我一点惊喜啊……”

　　看到那名乌恒将领怒极之下的出手，艾斯德斯却是面带一丝丝的笑意，同那名隐约突破了准尉和尉官那层屏障的乌恒部落将领玩着猫戏老鼠的游戏。

　　好吧，对于艾斯德斯而言，寻找可以一战的对手也是件很难得的事情，在不确定下一个强大对手的情况下，现在艾斯德斯对于勉强可以算是敌人的乌恒将领还是悠着打，刚刚那个乌恒将领完全就是意外，艾斯德斯也没想到对方居然真的将自身灵魂都融入到了血狼幻影上面，结果认真一点后就直接讲对方给弄死了……

　　……

　　相比艾斯德斯的猫戏老鼠游戏，毒岛冴子这边则是很认真的进行战斗。

　　“锵————锵————”

　　“撕拉——————”

　　“轰隆！！！”……

　　距离艾斯德斯大概三百多米的地方，毒岛冴子和最后一名血祭强化的乌恒将领进行着激烈的徒步战斗。

　　至于为什么说是徒步战斗？嗯，毒岛冴子确实不怎么会骑马进行武将战斗，而且刚刚一交手之后，将乌恒将领身下那匹血祭战马干掉的毒岛冴子也没有仗着坐骑欺负人，很干脆的跳下来和最后的这位乌恒将领交手着。

　　穿着那套淡红色战甲的毒岛冴子，同那名留着多条细微发辫的中年乌恒将领刀剑对战，而双方交战的余波甚至让生死搏杀中的汉军和乌恒部落骑兵都为之绕道了。

　　毕竟，无论是对汉军还是对面乌恒部落的骑兵而言，毒岛冴子和那名血祭后的乌恒部落将领都属于不可战胜的对象，两人交战的余波甚至都让几百米内成为了危险区域，而无论是汉军和乌恒骑兵，都不觉得死在自己人手中会是什么光荣的事情！

　　“该死的女人……”

　　看着轻描淡写就招架住自己攻击的毒岛冴子，那名乌恒将领则是一边用弯刀飞速斩击，一边在心中咆哮了起来。

　　虽然说，现在已经算是半只脚踏入了死亡的预备序列，但是这名乌恒将领显然不怎么接受自己可能会死在一个女人手中的事情。在他心中的话，哪怕是自己会在禁忌祭祀加持后死掉，但是怎么说该干掉汉军统帅，给部落赢得胜利并且洗刷了自己的耻辱后再死要好吧？现在居然刚刚砍了两个汉军骑兵后，就面对这个紫红色头发的女人，并且自己还打不过对方，难道要死在女人手中……

　　“兹啦——————！”

　　在这个乌恒将领稍稍一走神的时候，毒岛冴子挥舞的淡红色利刃瞬间斩断了那名乌恒将领手中的厚背百炼弯刀，然后无视了其强大的血色内气护体，直接刺中了其胸腹的要害部位。

　　让乌恒将领愕然的是，他能够感受到，敌人武器上那一丝熟悉的气息，好像和自己接受的血祭力量强化有些相似的感觉……

　　“你……”

　　仅仅来得及吐出一个字后，那名乌恒将领整个人就失去了生命的象征，然后在毒岛冴子收刀归鞘后，直挺挺的倒在了草原上面了。

　　“原来真的很弱……”

　　看到那名乌恒将领的死亡，刚刚认真一点点试探对手虚实，然后抓住机会一刀斩杀对手的毒岛冴子，歪了一下自己的小脑袋，对其给出了一个评价。

　　……

　　毒岛冴子胜利后，艾斯德斯在十秒钟后，也将自己的对手变成了一具冰雕。

　　三名乌恒将领的倒下，让短暂时间内就只剩余不到一半的血狼勇士陷入绝境，无论是艾斯德斯还是毒岛冴子，都不介意自己顺手干掉一路上遇到的血狼勇士了。

　　当做杀手锏的三名乌恒将领死亡，尚没有等一百名血狼勇士全军覆没，乌恒本部的数千骑兵和一万多牧民就已经支撑不住。当毒岛冴子和艾斯德斯动手之后，本来强撑着节节败退的乌恒部落，几乎是一下就发生了溃退！

　　哪怕乌恒部落的骑兵和牧民们是有着保卫家园的热情，可惜这种热情并不能够转换成为真正的战斗力——起码在《真三国无双》这个中阶世界里面，个人在厮杀中爆种的情况有，但是绝对不可能出现《圣斗士》动漫中那些小强们爆种反杀的情况。

　　面对以李源带来的星辰帝国士官和士兵为骨干，其他本阵出击的一半骑兵也都是精挑细选出来的原居民冲锋，同本阵面对面对战的乌恒本部骑兵对砍的时候，除了被那些狂热而且悍不畏死的血狼勇士阻挡了一下外，其他面对面和军阵加持的汉军骑兵后，基本上都是十个换不到一个的比例。

　　不过，乌恒中阵的骑兵还算好，至少面对军阵加持的汉军骑兵，有三名伪练气成罡的乌恒将领和数十名血狼勇士冲散了汉军阵型，而且战斗力方面达到了内气离体级别的血狼勇士也让汉军本阵头疼了一下。但是两翼的那些本来是乌恒部落的武装牧民们，面对正红旗这种在乌恒部落中也算是精锐的骑兵突击，可是没有造成一点麻烦！

　　“杀啊！！”

　　“快跑啊！！！”

　　“撕拉——————”……

　　几乎一个照面被打的节节败退的乌恒部落，当毒岛冴子和艾斯德斯清理完了那些血狼勇士，让汉军本阵和正红旗恢复了突击阵型后，那些战斗力实在不怎么样的武装牧民们就直接承受不住惨重的伤亡而崩溃，然后连乌恒本部骑兵阵型都受到了影响。

　　结果，在第一个不是战斗而是转而向后的逃跑者出现后，仅仅一分钟不到的时间，乌恒这次出战的部队就开始崩溃，哪怕是蹋顿这种刚刚一直咬牙坚持的人，面对现在兵败如山倒的情况，也做不出什么有效的应对，甚至如果不是手下的护卫拼死保护他，估计蹋顿这个乌恒部落临时的主心骨早就被汉军骑兵砍死了。

　　“撤回柳城！耗死那些汉军！！！”

　　这个时候，牙齿几乎咬碎的蹋顿心中想到的唯一一个不是办法的办法了。

　　很可惜的是，蹋顿心中这个小小的愿望直接被破灭，仅仅在十几秒钟后，正在后撤和重整阵型的他，就看到一个巨大的冰球直接从天而降砸在了柳城城墙上面，将柳城那不算太高的城墙变成了一道斜坡，也彻底覆灭了乌恒部落唯一的一点胜利念想……

　　柳城，被汉军趁势攻破！


第372章 破柳城（下）

　　一个小时后，在乌恒部落的大本营，柳城之中则是上演了一幕悲喜剧。

　　“汉家子民统统上前！”

　　“我汉家天军已经攻破柳城！”

　　“你们都不是奴隶了！”……

　　在柳城边上和城中召集来的奴隶们，看到打着汉军旗帜的汉军胸甲骑兵和原居民骑兵大声的喊话后，一个个表情呆滞的奴隶们都有些不相信的感觉。

　　不过，当看到一个个乌恒部落的贵族、勇士被直接砍杀或者连同家眷关押到他们刚刚存身的那些羊圈、破旧地洞之中，并且他们得到了宰杀的牛羊肉汤和羊奶等食物后，那一双双眼神显得麻木的汉人奴隶眼中也开始有了一丝丝的活力。

　　由一个瘦骨嶙峋的老头主动上前，颤抖的对胸甲骑兵和汉军骑兵询问了几句后，老泪纵横的对身后那本来不敢相信的汉人奴隶们确认，汉军终于打过来了。

　　“汉军终于来救我们了！”

　　“吾等汉家王师来救我们了！”

　　“呜呜~~~”……

　　当这些被乌恒部落掠虏而来，被充当奴隶们的汉人确定了来救自己的汉军身份后，各个都是喜极而泣的模样。

　　这不是他们太夸张，而是没有经历过奴隶生涯的人，压根就不知道在草原上面，那些没有多少安全保障的奴隶，甚至哪怕是被人杀死也不过是赔偿几只羊或者一头牛罢了。

　　当然，有喜就有忧，那些在柳城这个乌恒部落大本营的乌恒头人和高层们就纷纷倒了大霉，除了少数几个幸存下来成为李源注射纳米针剂的重视狗腿子之外，其他的人都是被汹涌而来的汉军和正红旗骑兵斩杀或者捆绑起来，成为了新奴隶的预备人选了。

　　不是没有乌恒部落的高层试图反抗，可惜迎接他们反抗的是毫不犹豫的杀戮，然后在数百血淋淋的尸体面前，成为了乖宝宝……

　　……

　　柳城城中的城主府大厅。

　　虽然整个模仿汉朝城镇的柳城有一种画虎不成反类犬的情况，但是柳城的这个大厅还算可以，是被称为大头人丘力居召开部落高层开会的地方，但是现在已经换了一个主人。

　　“真是不过瘾，居然认真起来后，几下就投降了！”

　　“谁让你对付的是那些普通士兵……”……

　　在由蛇眼和绝对忠诚的近卫队防守的大厅里面，刚刚在战场上面让所有原居民掉了一地眼球的毒岛冴子和艾斯德斯两人，已经将自己身上的生物战甲解除，显露出穿着汉服的窈窕身影，在大厅里面讨论刚刚的战况了。

　　于是，等到李源踏入大厅的时候，正好听到两位大美人正在讨论同她们外貌很不符合的杀戮和战斗方面的话题。

　　“怎么了？你们两个，对刚刚的战斗不满意吗？”

　　刚刚同俘虏的蹋顿等乌恒部落高层好好“聊天”，然后处理了一些两位大美人不适合动手（可能艾斯德斯是例外）的事情，李源有些好笑的看着大厅中正在讨论的毒岛冴子和艾斯德斯开口问道。

　　说实话，毒岛冴子和艾斯德斯的话，两位大美人虽然对战斗表现的很是热衷，不过对于李源而言倒是属于萌点之一了。

　　“嗯，源，对手似乎是太弱小了一点！”

　　看到李源走了进来，堪称好妻子模范性格的毒岛冴子迎了上去，一边回答李源的问题一边有些疑惑地问道：“源，你不是去处理那些乌恒部落的将领和俘虏，还有乌恒部落的一些隐秘实力了吗？怎么就处理完了吗？”

　　毒岛冴子倒是明白李源去做什么，不过面对李源这种爱护一样的做法，毒岛冴子倒是觉得很温馨和满意——虽然她不介意在战场上面杀戮敌人，但是还无法和艾斯德斯那样，拷问或者直接“处理”那些毫无反抗之力的敌人。因此当李源示意她和艾斯德斯在大厅这边休息后，也没有选择倔强的插入到那些李源不愿意她们多接触的事情中，以好妻子的姿态乖乖的听着自己男人的话！

　　不过，让毒岛冴子有些好奇的是，李源难道这么快就处理完了柳城当中那些乌恒部落的事情？哪怕柳城是属于游牧民族占据的所谓城市，但是乌恒部落怎么说都有快十万人口在柳城和周边，并且还有差不多数量的奴隶！

　　“嗯，乌恒部落的隐秘实力不多，几个巫师和那个大巫师的实力也就是士官位阶的程度，压根就不算什么。倒是他们搜集的一些东西有些意思，例如一根传承了百年的图腾木，如果不是手法太过于低劣的话，甚至能够小批量制造内气离体的战士……”

　　面对毒岛冴子的疑问，李源轻轻抚摸着毒岛冴子的紫红色秀发，然后揽住了毒岛冴子的腰肢，一边解释一边用淡然的语气说道：“至于那些俘虏的头人和高层倒是很好处理，直接干掉一部分名气最差劲的家伙后，剩下的那些人和家眷都直接送到奴隶营地，让他们体验一下被掳掠而来的汉人奴隶待遇再慢慢处理吧！”

　　李源的话语虽然淡然，但是其中的血腥意味任何智商正常，并且看过了草原部落上那通常寿命都是一年到三年左右奴隶遭遇的人后，都不会觉得李源是什么善良的举动，成为奴隶对于那些乌恒部落的高层和家眷，估计比死还要惨吧！

　　当然，李源不会对自己这种命令有丝毫的怜悯，无论是曾经经历过的那些死伤数以百万、千万计算的世界经历，还是刚刚看过那些被乌恒部落掳掠而来遭遇悲惨的汉人奴隶，都让李源对乌恒部落的高层没有什么怜悯心态。再说了，以《真三国无双》世界现在通行的草原战争规则，换个游牧部落吞并乌恒部落，指不定做的更加过分……

　　“那些人杀了就杀了呗！不过，源你接下来打算怎么办？”

　　对于李源的回答，艾斯德斯一脸无所谓的表情，有些好奇的是李源接下来的打算。

　　好吧，对于艾斯德斯而言，杀个千把人和让几千人成为奴隶压根就不算什么事，哪怕是将乌恒部落几十万人杀光这种事情，有必要的话她也不是做不出来——在《斩！赤红之瞳！》世界里面，超S女王就做过多起这种灭族的事情了。

　　相比之下，艾斯德斯更加好奇的，李源在攻下了柳城这个乌恒部落大本营后，下一步会进行什么安排？

　　“攻下柳城不代表战事结束，乌恒部落的精锐主力，现在是在丘力居的带领下，在辽东管子城那边和公孙瓒大战，所以我准备下一步突袭管子城！”

　　看到毒岛冴子和艾斯德斯两人的目光，李源很是淡然的解释自己接下来的打算。

　　准确一点的说，李源这次选择的主动出击，本来尚未决定打北匈奴、乌恒还是鲜卑三个目标，但是乌恒部落现在的主力部队可是被丘力居带领，在千里之外围攻公孙瓒，因此现在的这个胜利可以说是不完全的胜利。

　　李源的本来目标就是寻找强者进行战斗锻炼，那么现在在占据了乌恒部落的老巢之后，难道还会放过丘力居这个乌恒部落的最强者吗？那显然是不可能的事情！

　　“管子城？那可是在辽西位置，距离这里有着一千多公里的距离！

　　丘力居的话，似乎是带走了乌恒部落的精锐部队，至少六千乌恒精骑，三万本部骑兵和三万附属部落的骑兵吧？”

　　听着李源的话，毒岛冴子眉头稍稍皱起，看着面前个人通讯器上打开的作战地图，对柳城和管子城之间距离比划了一下后，说出了自己的疑虑了。

　　同被楼班败光了一千精锐和五千本部骑兵后，好像失去了大半抵抗力量被推倒的小姑娘的柳城不同，丘力居这次对汉朝的挑衅，手中可是集结了大量的精锐部队为底气，甚至压着后来威震幽州的公孙瓒，将其压制在了辽西的管子城中相互对耗着。

　　但是，哪怕是李源这次带队夺取了乌恒部落的老巢，丘力居身为练气成罡级别的武将可没被杀死，更有着几万乌恒部落精锐骑兵在手，怎么看都不是一个善茬的敌人！

　　“没错，不过丘力居手上，乌恒精骑数量顶多是五千出头，本部骑兵和那附属骑兵加一起，也顶多是有五万人了！”

　　对于毒岛冴子的估计，李源倒是点头并且加以了补充。

　　——刚刚李源“处理”蹋顿、楼班和乌恒部落高层也不是白干的，至少乌恒部落现在的大体情况，还有丘力居面临的战况和兵员数量，都被李源知道了！

　　不得不说，身为乌恒部落大头人并且将部落发展到现在的丘力居不是什么善茬，而在主世界史书中留下名声的公孙瓒更是强悍，哪怕是现在被丘力居带重兵困在管子城，但是公孙瓒现在依然是缠住了丘力居，让其无法获胜甚至是能够轻易攻克管子城。

　　结果，乌恒部落被公孙瓒拖住了主力部队和顶头老大，而楼班那个败家子败光了丘力居留守柳城老巢的主力部队后，才轻易让李源带队拿下了柳城。否则的话，哪怕是李源、艾斯德斯、毒岛冴子三人有着压倒性的优势，在有丘力居和数万精锐骑兵驻守，柳城可绝对没有那么容易拿下来的！

　　“那么，我们什么时候出发？”

　　听着李源和毒岛冴子的话，艾斯德斯双眼显露出兴奋之色，很是期待的问道。

　　“出发的时间，定三天之后！”

　　看到艾斯德斯那有本来兴奋变得略显失落的可爱表情，李源忍不住拍了拍艾斯德斯的香肩，开口对艾斯德斯安慰道：“小艾，稍稍等候几天功夫吧！”

　　“呜~！还要三天才能够出发……”

　　面对李源的安慰，艾斯德斯完全没有《斩！赤红之瞳！》世界之中那超S女王的气势，好像期待生日到来的小女孩一样对李源表达不满。

　　好吧，御姐系的艾斯德斯做出这种举动，其诱人的酮体直接就在李源身上磨蹭着，让李源可以清楚的感受到艾斯德斯那诱人的丰盈感觉。而李源也没有过多的忍耐想法，直接就搂着了艾斯德斯的腰肢后，亲吻并且开始“安慰”不满的艾斯德斯了。

　　很快，在柳城的一处乌恒高层拥有的干净房间中，艾斯德斯那娇媚的喊声就开始响起，而很快毒岛冴子的声音也随之加入其中……

　　……

　　在柳城修整了三天后，后续支援的五千骑兵赶到柳城并且由蛇眼带队镇守，李源和毒岛冴子、艾斯德斯三人就带着精选出来的六千骑兵出发了。

　　“公孙瓒、丘力居……不知道还有没有那些练气成罡的武将……还有军阵……”

　　最近杀戮和轻松两不误的李源，骑着一匹乌恒部落中内气离体级别的宝马，看着自己身边的艾斯德斯和毒岛冴子，心中默默的思考着。

　　行军的六千骑兵序列中，整个队伍似乎都被一层半透明的微弱青色光华所笼罩，然后以一个远超过主世界冷兵器时代骑兵平均行军速度的高速奔腾在了草原上面，而且诡异的没有发出那轰鸣一样的马蹄声，顶多就是类似数百人规模的战马奔腾声音。

　　军阵！风属性内气加持！

　　这是李源在见识了一下军阵的情况后，从星辰帝国中兑换出来的属性内气运用。

　　正是看到了自己用真元模拟出来的内气属性附加效果后，李源才对《真三国无双》世界中强者和军阵的情况越发好奇了。

　　按照李源自己的估算，在乌恒部落和柳城外面，那由内气离体级别武将统帅的乌恒精骑和临时凑出来伪练气成罡顶级武将，基本上都没能够发挥出这个世界的强者实力，也没有发挥出被顶级武将统帅的军阵强大之处。

　　不过，这次李源对准的目标中，丘力居毫无疑问是练气成罡的顶级武将，而统帅的数万骑兵更是乌恒部落中的精锐骑兵，很值得李源去期待一下……


第373章 管子城外的突袭

　　夜幕之下，辽西管子城。

　　这是一座异常坚固的城池，在《真三国无双》这种中阶世界下，那高达二十米的厚实城墙，足够让不擅长攻城的游牧民族一筹莫展了。

　　尤其是在这个不算太大却异常坚固的城池中，公孙瓒带着自己亲信的白马义从在城墙的墙头上，看着外面包围了管子城的乌恒部落营帐皱眉不已，而公孙瓒周围的白马义从们也都没有多说什么，随时等候着自己主将的命令。

　　“可恨！如果不是刘虞那老儿制衡，我如何会被这些胡儿围困……”

　　看着管子城外，那些密密麻麻围困的乌恒部落帐篷，一副气定神闲模样的公孙瓒丝毫没有慌乱的情绪，但是眼中却闪过一丝不甘和埋怨。

　　如果不是手中仅仅只有一万多名士卒，其精锐的白马义从更是只有一千多人，面对数倍于自己的乌恒部落敌人，追击那个公然自称皇帝竖起反旗张纯的公孙瓒只能不甘心的退守管子城。但是论及同等规模的对战的话，公孙瓒可以肯定自己绝对能够获得胜利！

　　不过，很明显的是，丘力居同样算得上是人杰，可不会做出带着同等兵力和公孙瓒进行公平较量这种略显傻帽的事情，而是毫不犹豫的仗着自己身为骑兵，并且兵力数倍于公孙瓒的优势，迫使孤军深入鲜卑和乌恒交错控制区域中的公孙瓒不得不退守到了管子城里面，才避免被实力不逊色自己的丘力居在大草原上以优势兵力围殴的情况。

　　仗着管子城的城墙，还有军中储备的武器、粮草，公孙瓒倒是不担心不擅长攻城乌恒部落攻城——事实上，乌恒部落仅仅在尝试了一次攻城，如果不是丘力居及时指挥，一个乌恒精骑千人队估计都要倒在管子城的城墙下面了！

　　结果从一个多月前，本来想着一举歼灭公孙瓒这个幽州汉军支柱的丘力居，就直接将管子城围困了起来，试图将汉军活活困死在管子城里面。

　　对于公孙瓒而言，手中粮食、牲口不缺少的情况下，丘力居的这种围困暂时是起不到什么作用。但是对公孙瓒来说，被丘力居这种敌人围困在城中，也不是什么值得骄傲的事情不是？而这种情况下，公孙瓒除了对丘力居越发生出杀之而后快的心思，一边则是对刘虞这个刚刚上任就提出对游牧部落“怀柔”政策的幽州州牧不满了。

　　开啥玩笑？怀柔？？？

　　这个名词对于从小就目睹边境上，那游牧民族活动越发猖獗，甚至开始发展到大规模入侵汉朝边境掳掠和杀戮的公孙瓒而言，死掉的胡人才是最好的胡人。

　　同样的，刚刚上任幽州州牧的刘虞对于刺头的公孙瓒也是很头疼，对于这个对胡人只有一个“杀杀杀”概念的下属，刘虞想要打开幽州的局面，就得面对公孙瓒的阻碍，结果就是这次出征张纯叛乱的时候，刘虞下令公孙瓒要清剿叛乱的祸首张纯，对于参与其中的乌恒部落则是想办法联系并且让其放弃支持张纯。

　　在大败了张纯的反叛后，匆忙追杀张纯的公孙瓒就被丘力居带领的乌恒部落围攻，并且不得不退守在管子城里面。而这种情况下，公孙瓒对于造成现在这种情况的迁怒目标，除了对面那为首的丘力居外，就是对幽州州牧的刘虞极度不满了！

　　“咻————咻咻————”

　　“啊！！！”

　　“轰隆……轰隆隆……”……

　　当公孙瓒视察完了城头防务，确定了没有什么疏漏准备去休息的时候，猛然从乌恒部落营地外响起的喧哗声和惨叫声让公孙瓒停下脚步，全神贯注的看着城外动静。

　　“给我传令！白马义从全部披甲上马戒备，其他各城门提高警惕！”

　　看到外面乌恒部落营地开始混乱，公孙瓒却没有马上下令出击，而是除了让自己的嫡系心腹部队白马义从做好准备和戒备外，并没有下令开启城门出击。

　　毕竟，没有收到李源那边消息，并且被丘力居围困了快两个月的公孙瓒，一时间无法分辨外面的乌恒部落大营是真的被袭击还是丘力居搞的引蛇出洞的戏码，保持警惕并且做好准备才是公孙瓒的第一选择。

　　不过，当公孙瓒做好了相关的准备，并且确定了外面是真的有人突袭了乌恒部落的营地而不是陷阱，开始下令出击的时候，外面的大体战局已定……

　　……

　　几分钟前，管子城外乌恒部落的中军大帐。

　　在那完全就是汉军样式的大帐外面，完全由乌恒部落精锐组成的乌恒精骑驻守，甚至有四名内气离体的乌恒武将站在大帐门口警戒。

　　“部落中的神鹰，已经迟到三日都没有传来讯息了！”

　　“大头人，是不是柳城那边出现了什么问题？”

　　“混蛋，柳城那边怎么可能出现问题……”……

　　在这处乌恒部落的大帐里面，被丘力居召集而来的十多名乌恒武将，一个个都是面红耳赤的争执着，连他们面前的烤羊肉和酒水都没有丝毫的兴趣动口了。

　　“混蛋！都给我住口！！！”

　　看到下面的十几个乌恒武将听到自己宣布的消息后，闹的越来越过分甚至有动手的迹象后，坐在大帐将军位置上的丘力居终于忍不住大喝道。

　　听到丘力居发火，十几位最低都是踏入内气离体阶段中阶的乌恒武将一下变得噤若寒蝉，所有乌恒武将包括周围伺候的那些女奴们，一个个好像乖宝宝一样变得很安静，偷偷摸摸的看着面色不悦的丘力居，等着自己的老大说话了。

　　“听着！喊你们来是为了商讨问题，不是让你们在这里打架的！谁如果觉得自己活的不耐烦，明天就给我去试一试管子城的防御……”看着十几个得力部下，丘力居那练气成罡的恐怖气势死死的压制他们，话语中更是带着一丝丝的寒意。

　　——嗯，游牧民族这边的规矩不是后来将自己忽悠瘸了的“以德服人”这种理论，而是更多的“以拳头来服人”这种赤裸裸的念头。如果丘力居这位乌恒部落的最强者无法证明自己的强大，哪怕他本来是乌恒部落的大头人，也很可能被后续的挑战者给取代，因此最合适的方式就是将自己的强大时刻印刻在所有部下的心中！

　　现在围困了管子城快两个月，乌恒部落和附属部落的战士死伤不在少数，加上各个看到自己说出部落约定半个月一次联络的神鹰居然没有到而引发的骚乱和吵闹后，丘力居觉得有必要再给面前的这些部下加深一下自己强大的印象了。

　　“好了！给我说一说，你们觉得现在可能是什么情况？”

　　看到整个帐篷的人都面色发白并且发抖后，丘力居才缓缓收起了自己的威势，语气淡漠的说着。

　　作为将乌恒部落变强并且带到这个程度，丘力居虽然没有读过什么书，但是也知道“驯服好马不能够放松，也不可能压迫太狠”的道理，对于自己有些不乖巧的部下敲打一下属于正常，但是没必要真的下杀手！

　　“大、大头人，是不是神鹰在路途上遇到了什么猛禽啊？”

　　当丘力居缓缓收敛了自己的威势后，一个面色有些苍白的乌恒将领，战战栗栗的第一个开口提出了一个可能性很大的念头。

　　在这个《真三国无双》世界中，乌恒部落由巫师驯养的那些神鹰，顶多是有着内气（或者说是妖气也行）的猛禽，但是在天空中胜过这种神鹰的强大猛禽绝对也不在少数，如果说被更加强大的猛禽射死通讯的神鹰也不是没出现过的事情。

　　听到这个乌恒将领的话，其他的乌恒将领一想也觉得这个可能性很大，没有多少人反对，基本上都是点头赞同这个提议了！

　　“有这个可能……”

　　对于这种可能性，丘力居沉吟了一下后，也微微点头可能会是这种情况，不过丘力居接下来口风一转，直接下达了命令：“不过，为了以防万一，明天挑选一个千人队由戈兰你带领出发，前往部落一趟让他们再准备十万头牛羊古来！”

　　丘力居不知为何，几天前就感觉自己心中好像压了块石头一样沉甸甸，并且做梦都好像看到了自己父亲和其他部落见过的人在面前摇晃着。现在三天都没有等到神鹰后，哪怕现在是有着神鹰可能遇袭这种情况，丘力居还是决定派出一个千人队回部落一趟，顺便让部落筹措一批牛羊过来，供应围困管子城的乌恒部落大军消耗……

　　“是！大头人！”

　　“轰隆！！！”

　　“嗖————嗖嗖————”

　　“有敌人！！！”……

　　当丘力居刚刚下达命令，那个名为戈兰的乌恒武将刚刚应是的时候，轰然响起的巨响、利箭破空声、惨叫声就让帐篷中的所有人面色一变。

　　丘力居第一时间反应过来冲出了帐篷外面，那十几名乌恒武将也毫不犹豫的丢开了身边的女奴，直接跟着自己老大丘力居跑到了帐篷之外。然后，包括丘力居本人在内，所有召开会议的乌恒武将就目瞪口呆的看到了陷入混乱中的乌恒部落营地。

　　本来已经陷入了沉寂之中的乌恒部落营地，几乎多个地方都出现了冲天火光和喊杀声，而这些内气离体位阶的乌恒武将更是有人眼尖的第一时间发现，那多个突破的地方所升起的一道道军阵特有的内气光华，明显是最起码内气离体级别武将统帅的军队，直接对乌恒部落的营地发动了夜袭！

　　“召集所有乌恒精骑！所有人准备跟我宰掉这些不长眼的家伙！！！”

　　看着乌恒部落的混乱战况，丘力居没有选择等候或者迟疑什么，毫不犹豫的下达将最精锐部队抓到手中，然后再进行反击的命令。

　　——丘力居自信，只要自己掌握了最精锐的乌恒精骑，就足以面对现在被敌人偷袭的情况。而且从堪称“冷血”的理智角度上看，乌恒精骑可是属于丘力居的最大底牌，其他的附属部落骑兵和乌恒本部骑兵，可无法和乌恒精骑相提并论！

　　“是！大头人！”*N。

　　……

　　不提公孙瓒和丘力居的不同应对手段，突入乌恒营帐的汉军和正红旗部队则是处于一个最巅峰的突击状态。

　　以李源、艾斯德斯、毒岛冴子、鲍里斯等人为核心，组成了军阵的一个个千人规模的骑兵部队在潜伏靠近了乌恒部落营地十里后，瞬间就轰破了乌恒部落营地外围防御，然后笼罩着各色的光华直接杀向了尚未反应过来的乌恒部落营地的人。

　　“嗖————嗖————”

　　“杀啊！！！”

　　“噗嗤——————”

　　“啊啊！！！”

　　“轰隆————！”……

　　以李源为核心的一千两百名胸甲骑兵和三百名原居民骑兵，浑身笼罩着一层宛若实质一样的半透明内气铠甲在大营当中驰骋着。

　　拜草原民族那压根不善于修筑城池和营地（至少乌恒部落没有这个习惯）的情况，攻破了营地最外围一层只能够说一般的防护之后，踏入到了营地当中后更是好像各个开无双一样，对周围帐篷和刚刚才起来的骑兵们展开了近乎一边倒的屠戮。

　　远攻用弩箭，近战用刀枪，突入营地的胸甲骑兵和原居民骑兵们，好像是最高效的人命收割机一样，收割那些刚刚爬起来甚至连战马都没有骑上的乌恒士兵！

　　面对这种被偷袭的情况，乌恒部落中也不是没有勇悍的勇士甚至是由内气离体的武将带队发动反攻。但是不说匆忙集结起来的几十上百名连战马都没有全部装备上的乌恒骑兵战斗力要先打个折扣，哪怕是这些悍不畏死的战士和武将冲到了汉军面前厮杀，面对的也是一个让他们绝望异常的事情。

　　“咻——————铛！”

　　一个乌恒部落神射手灌注内气全力一箭射出，却直接在作为目标的胸甲骑兵脑袋上碰出了火星，而可以轻易洞穿铁甲的利箭居然没能够一下破开对手身上的军阵防护？

　　“兹啦——————”

　　一个临死之前，灌注了全部内气，迎面一刀斩向了对手的乌恒附属部落勇士，死不瞑目的发现，自己的那一刀居然仅仅将对手身上的内气防护击破，却没能够让对方受到一点伤不说，对手身上军阵形成的内气防护又瞬间恢复……

　　这种情况不是一例两例，隶属于李源麾下并且被军阵附加内气的胸甲骑兵和原居民汉军骑兵突入了乌恒部落的营地后，面对同等级的对手几乎是处于一种碾压对方状态，那一层内气防护的半透明铠甲极为坚固不说，并且还附带快速恢复内气、伤口快速愈合、武器附加极为锋锐并且能够勉强用出内气离体武将特有的远程内气攻击等等情况，让本来就遭到偷袭的乌恒士兵们在被屠杀时，感觉到了一种无力的绝望感！

　　哪怕是内气离体级别的乌恒将领，面对一个两个的汉军士兵都觉得很难打，而面对最少都是一伍的汉军骑兵冲刺劈砍，甚至有内气离体级别的乌恒将领被汉军士卒围殴致死的例子出现了。

　　“啧，军阵的内气，用《永恒之典》的真元附加共鸣后，变得像BUG了啊……”

　　看着以那少打多，并且各个好像是同位阶中开无双例子的汉军骑兵，没怎么动手的李源默默的在心中估量了起来。

　　按理来说，《真三国无双》世界中那些内气离体级别的武将，能够用出军阵的都算是人才一级别。除非是达到了内气离体巅峰或者练气成罡之后，武将的内气属性将会影响到那些组成军阵的士卒战斗力发挥。而例如李源这样，给军阵中士兵附加的《永恒之典》真元影响后的内气属性就属于BUG，增加的战斗力实在是太过于恐怖了！

　　当然，李源不会觉得自己影响游戏平衡，例如艾斯德斯和毒岛冴子，两人的真元附加到麾下士兵身上后，一个出现的就是护身的冰甲和冰冻伤害内气附加，另一个更是出现嗜血和类似狂暴状态的情况，都属于是很实用和强大的军阵属性……

　　“咦？居然挑中我了吗？看来，丘力居的人头是我的了！”

　　正在指挥自己部下厮杀，并且感叹自己这边现在都仅仅死伤在两位数的李源，猛然看向了自己的前方，然后直接鼓动真元沟通军阵，并且下达了命令：“所有人汇合，冲阵准备！！！”

　　李源的命令一下达下去后，所有胸甲骑兵都是毫不犹豫的返回，而在李源指挥下大胜数场的汉军骑兵也没有多犹豫，哪怕是有些不甘心的看着即将干掉化为军功的敌人，也是扭头返回到了自家主帅的将旗下面了。

　　当一千多名汉军骑兵再度集结在了李源身后，身上的内气勾连一体膨胀起来，如同云雾一样笼罩整个军阵后，迎面而来的丘力居就毫不犹豫的发出了一记军阵轰击。

　　“撕拉——————”


第374章 丘力居的决然

　　“撕拉——————”

　　丘力居以五千多名乌恒精骑，还有接近八十名内气离体级别武将的内气加持下，一刀直接斩出了宽达数百米的巨型刀芒，瞬间撕破长空斩向了李源带队的汉军军阵。

　　刚刚集结了乌恒精骑出来的丘力居，看到自己营地中的情况已经有些急眼，找到距离自己最近的李源之后，就毫不犹豫的轰出了军阵中汇聚内气的杀招，准备以最快的速度干掉李源，然后再去支援其他的几处战场了。

　　不过，丘力居的想法是很美好，但是他大概唯一没有考虑到的问题，就是李源会是他预想中的软柿子吗？

　　“来得好！”

　　看到丘力居的这一下攻击，远空陵则是猛然大喝了一声之后，挥舞手中的方天画戟勾连了军阵中所有骑兵散发的内气，然后直接一下轰出。

　　兹拉——————

　　一道同丘力居那挥出的数百米实质青红色刀气相比，远空陵那顶多算是其体积三分之一的尖锐内气攻击却更加的凝实，给人的感觉好像是实质一般的武器？！

　　不过，除了丘力居本能的感受到了似乎对面军阵发出的攻击不对，其他包括双方内气离体的武将们都暂时无法顾及对面军阵轰出的内气攻击又什么不同，而是疯狂的灌注主将勾连的内气，然后两道军阵轰出的强大攻击狠狠的进行了一场碰撞！

　　“轰隆——————！！！”

　　“嘭！！嘭……”

　　“啊！！！”……

　　两道一击就足以摧毁一座城镇的军阵攻击对撞后，瞬间就制造了一场将周围乌恒部落幸存者彻底送入地狱的恐怖火暴火乍之中了。

　　狂暴的军阵攻击交锋，拿那散逸开来的内气余波直接就将靠近交战中心千米之内的所有零散人员席卷了一遍。不乏一些刚刚运气好躲过了汉军小队砍杀，却死在了汉军和自己人军阵交锋余波中的倒霉蛋！

　　不过，这个时候，哪怕是身为乌恒部落的大头人，丘力居也已经无法顾及到这些小事情，有更加重要和让他惊骇的事情等着他处理……

　　……

　　乌恒部落军阵中，丘力居有些惊骇的看着自己阵营中的情况。

　　只见在那草原上相当稀少，完全都是铁甲（基本是鳞甲和扎甲）和铁制武器的乌恒精骑阵营前方，超过上百名彪悍的乌恒精骑不是变成了尸体就是身受重伤，那惨状直接就让军阵中的气势为之一挫！

　　“怎么可能？汉军将领的军阵攻击居然这么强？护匈奴校尉？？？是何方神圣……”

　　看到自己军阵中，那因为军阵内气对撞，自己这边失利而被干掉或者失去战斗力的上百名乌恒精骑，丘力居心中各种想法起伏不定，面色显得很是难看。

　　丘力居心疼自己那属于心尖子的乌恒精骑损失，但是更让他觉得不安和疑惑的是，对面汉军将领指挥军阵的攻击太强了！顶多只有自己三分之一的那些汉军骑兵，在对面那个他压根没听说过的刘姓汉军护匈奴校尉的指挥下，刚刚一下就以点破面击破了自己挥出的军阵攻击，并且还干掉了自己的精锐上百人？！

　　没等丘力居想明白公孙瓒的这只“援军”和那个刘姓的护匈奴校尉是什么人，李源勾连所部军阵的攻击再次汇聚杀向了丘力居！

　　“锐金！突刺！！！”

　　伴随着李源的一声大喝，转换成为了金属性的军阵攻击直接变成了淡淡金色，上千名胸甲骑兵和汉军骑兵贡献的内气，直接变成了上百半实质化的淡金色内气长枪，然后这些最起码都是一米粗细的淡金色长枪，直接对着面前还在调整军阵的乌恒精骑发动了突刺！

　　面对那声势浩大的淡金色长枪群集体突刺，在军阵最前面的乌恒精骑全部都变了脸色。不过，长期的杀戮和残酷的军纪（游牧民族的军纪很宽松，但是丘力居规定的那几条军纪如果违反的话，最低都是被马匹踩死、家人全部成为奴隶的待遇），还是硬着头皮狂吼着试图抵抗对面的军阵的攻击。

　　然并卵，哪怕是丘力居及时反应过来调动军阵中内气阻隔，上百道淡金色的长枪依然将数十个倒霉的乌恒精骑刺成了肉串！

　　“混蛋！狼魂！！！”

　　看到自己手下的精锐再次损失，丘力居在愤怒的情绪和看到周围那已经处于崩坏的营地局势后，毫不犹豫的施展了自己刚刚掌握不久的军阵杀招了。

　　嗷~~~！！！

　　伴随着丘力居身上的内气从青红色一下变成赤红色，一声好像响彻在所有人心中的狼嚎声出现后，整个乌恒精骑的军阵上笼罩的内气一下就形成了一个模糊的红色狼形，并且做出了一个昂天咆哮的姿态。

　　下一秒钟，红色的狼形虚影一下化为数千道的红色光芒，融入了所有乌恒精骑的士兵和将领身体之中！

　　“吼！！！”

　　“啊！！啊！！！”

　　“杀光他们！！”……

　　融入了红色光芒后，所有乌恒精骑和乌恒将领几乎都是面色扭曲，整个人身上的骨头和肌肉都在“嘶嘶”的细微声音中膨胀了一圈，然后驾驭着自己拿同样膨胀了一圈并且变得凶悍暴躁起来的坐骑，在丘力居的命令声中直接冲向了对面的汉军。

　　应该说，丘力居不愧是久经沙场，并且将乌恒部落带到现在这种壮大和成为草原上几大大势力之一的地步，没有犹豫和耽误时间，就直接选择发动了军阵的杀招。因为，现在大营被偷袭的丘力居，如果磨磨蹭蹭的同李源带领的汉军骑兵继续纠缠下去的话，估计周围的乌恒骑兵和零散部落骑兵都会在无人统帅下直接崩溃了。

　　因此，在感受到了李源带领的汉军骑兵实力超乎了自己预料，担心管子城里面老对手公孙瓒给自己来个里外夹击的丘力居毫不犹豫，很是干脆的发动了自己从部落大巫师哪里获得的曾经匈奴王庭秘法残篇，直接催动了军阵内气将曾经斩杀的一只内气离体巅峰的凶狼魂魄粉碎，然后直接用来刺激军阵中的所有人，让乌恒精骑和乌恒将领，在短时间内获得至少10%的实力增幅，并且还会本能的形成狼群一样的配合攻势。而丘力居本人则是直接催动变成了鲜血一般赤红的罡气，冲在了突击阵型的最前端！

　　丘力居的目标，赫然就是对面军阵中的首领兼最强者的李源！

　　对于丘力居而言，刚刚军阵上面的几下对抗让他明白自己不是李源的对手，那么他想要做到的就是直接以练气成罡的修为直接破军斩将，或者直接缠住了李源这个对手，让他手下那数量三倍于李源统帅汉军的乌恒精骑在实力增幅的狂热阶段击败对手之后，再考虑用军阵来碾压李源了。

　　——不过，丘力居没有思考过，或者说不愿意去考虑的一个问题，就是他如果不是李源的对手，并且乌恒精骑也不是汉军对手会咋样……

　　……

　　另一边，汉军军阵里面，李源嘴角也是显露出了笑意。

　　“想要玩斩首戏码？或者是兑子的把戏吗？这也正是我想要的啊……”

　　看着丘力居发动的军阵秘法，并且果断的选择了突击战术后，李源的眼神也变得如同刀锋一般锐利至极。

　　丘力居的打算，李源哪怕是猜都能够猜得到大概原因，毕竟李源可是造成对方现在窘境的罪魁祸首，难道还做不出丘力居面对夜袭大营时的大概反应？不过，对于李源来说，丘力居现在的打算，似乎也正合他的意思啊！

　　“强化！突击！！！”

　　伴随着李源冷漠吐出的两个词，汉军本阵猛然气势一变，并且发动了反冲锋。

　　在内气催动下，状态好像嗑药了一样振奋起来的汉军骑兵，被转变成为几乎为不可查金色内气笼罩的胸甲骑兵冲在最前方，胸甲骑兵以改良型墙式突袭的阵势发动冲锋的时候，对面的乌恒精骑都感受到了那一排排竖起的骑枪上的寒光。

　　不过，这个时候除非是李源和丘力居两人商量好一起停下的扯淡事情，否则乌恒精骑就只能够硬生生的用血肉之躯去面对胸甲骑兵的骑枪突击！

　　轰隆——————！！！

　　几乎是在一瞬间，本来相隔不到一公里的两只军队猛然对冲在了一起，然后就展开了一场异常血腥的战斗。

　　作为乌恒部落大头人的近卫军，乌恒精骑不愧是丘力居精心挑选出来的精锐，哪怕是被迎面而来的胸甲骑兵骑枪贯穿了铠甲和自己的身体，但是依然一脸狰狞的嘶吼着发动亡命反击，或者干脆就是直接死死抓住对手武器，给身后的人创造攻击机会！

　　同样的，率先发动冲锋的胸甲骑兵，其脑海中也只有对最高指挥官李源的忠诚和命令，哪怕是被乌恒精骑的对冲中砍到，可是只要他们还有最后一口气，就会毫不犹豫的拉着对手一起死！而目睹到胸甲骑兵的狂热和勇烈场景，被数次大胜激发了士气的汉军原居民骑兵也都纷纷怒吼，拼命同乌恒精骑来进行你死我活的激烈战斗！

　　——这不是主世界后世的和平年代，《真三国无双》这个汉朝时代中，汉朝士兵对于游牧民族骑兵的自信可不是吹的。而且李源这位主将带领他们在屡战屡胜的情况下，更是让他们充满了胜利的信心，跟着自己战友和将领同对面的乌恒精骑拼个你死我活！

　　在惨烈的战场中，李源和丘力居两名双方阵营中的最高指挥官，就很有默契的砍到了打扮相当显眼异常的对方，然后双方的视线就相互对视了一下。

　　“练气成罡！果然是尉官位阶的强者！”

　　看着那骑乘着一匹肩高超过两米五，并且还是内气离体级别强悍战马的丘力居，李源一下就认出了对方并且确定了对方现在的实力情况。

　　不过，相比李源瞬间就认出了一身汉军中唯有将军级别才能穿着明光铠的丘力居和估算出了大体实力。在李源对面的丘力居，看到一身黑色铠甲并且手持方天画戟的李源后，却有些发愣自己似乎看不清对手的实力情况？

　　“练气成罡？不对，但是内气离体的话，刚刚的表现似乎强过头了……”

　　从李源身上感受不到练气成罡特有的内气，但是却有莫名的危险感觉后，丘力居脑海中本能的就有了不同的猜测。不过，看到周围在各自将领下拼杀的乌恒精骑和汉军骑兵一时间僵持的情况，丘力居也没工夫去多思考对面汉军将领是练气成罡还是内气离体这种问题，毫不犹豫的驾驭着自己心爱的坐骑直接杀向了李源，同时大喝道：“汉将受死！！！”

　　伴随着丘力居的暴喝，他骑乘的那匹青色战马也配合着嘶鸣了一声，在丘力居那赤红色内气的笼罩下如同一道赤红的闪电，瞬间略过了还有两、三百米的双方交战距离，然后就是数十道凝结成为近乎实质的深红色刀气组成了一道密不透风的网，直接将作为目标的李源连人带马一起笼罩在了刀网范围内了。

　　如果说，丘力居的暴喝可以被人无视的话，那看上一眼就能够让普通人眼睛被刺伤的深红色刀气则是没有那个练气成罡的顶尖武将可以无视，其数米长并且如同实质一般的深红色刀气，蕴含着一下就能够将一般内气离体武将轻松干掉的恐怖力量！

　　但是，下一瞬间，已经用上七层力量的丘力居，就看到了对面的李源脸上没有丝毫的慌乱，手中那把方天画戟也猛然带着光芒对准深红色刀气组成的刀网直接挥出！

　　“轰隆——————————！！！！！”

　　……

　　另一边，混乱的乌恒部落大营的其他战场。

　　“恩？看来，源玩的很开心啊！”

　　本来悠闲带着正红旗骑兵突击的艾斯德斯，猛然抬头看向了李源和丘力居交战的地方，眼中闪过了一丝无奈和羡慕的神色后，有些嘟囔的嘀咕道。

　　不过，除了艾斯德斯外，她旁边的正红旗和乌恒部落的骑兵们，都没有这种闲暇功夫和姿态感叹，而是满脸惊恐的看着那好像一枚小型核弹爆发一样的恐怖风暴升起来，甚至有乌恒部落和附属部落的人不顾一切跪倒战场上面，冲着那个方向磕头祷告着。

　　——恩，李源和丘力居交手的动静，看上去让人联想到了天灾一样，放在愚味的地方被当成神明看待都不算是奇怪的事情了！

　　幸好的是，跟着艾斯德斯这一只的正红旗骑兵，见识过了自己最高统帅的强大，而且在超S女王艾斯德斯的镇压之下，面对那看上去好像狂暴龙卷风一样升腾而起的内气风暴，没有出现那种也跟着磕头求饶的囧然情况，而是在艾斯德斯的一声淡然命令下，毫不客气的将那些已经失去了战斗意志的乌恒骑兵和附属部落骑兵们追杀或者俘虏。

　　面对那本来就已经在夜袭下狼狈不堪的普通乌恒骑兵和附属部落的骑兵，刚刚抵御艾斯德斯麾下那些套着一层淡淡冰甲并且手中武器附带冰冻伤害的正红旗骑兵突袭就已经很为难了。而现在没有丘力居及时过来统帅，并且看到了那天灾一般的对战情况，人数是艾斯德斯麾下正红旗士兵数倍甚至十倍以上的普通乌恒骑兵和附属部落的骑兵，也是被士气高昂的正红旗几乎是一面倒的撵着追杀，甚至那些属于乌恒部落的附属部落骑兵，更是不乏直接对正红旗骑兵投降的例子——他们可没有乌恒部落本部骑兵那种战斗意志，看到情况不对就选择投降，对他们而言实在是再正常不过的事情了！

　　不过，对于统帅的艾斯德斯而言，这种碾压“蚂蚁”的情况真心没有什么意义，随手将一个勇猛的乌恒将领和其几十号部下变成冰雕后，艾斯德斯更是没有遇到其他不长眼的乌恒部落抵抗，只能够无聊的带着一百名近卫部队关注李源那边的战场情况。

　　同艾斯德斯一样，有些无聊看着面前那屠杀没有组织和强者带领的乌恒本部大营情况的还有毒岛冴子，她也是有些无趣的看着面前那被横扫的乌恒本部骑兵和附属骑兵，然后握住自己手中那把单薄的血色长刀，看着李源和丘力居战斗的方向——对于毒岛冴子MM而言，杀戮弱者也是没有什么兴趣，唯有对战强者才是她喜欢的战斗！

　　相比艾斯德斯和毒岛冴子两位实力强悍的大美人不屑对小兵出手，剩下带队的鲍里斯和蛇眼两人则是带头冲锋，充分的履行了自己带队杀戮敌人的任务并且成功的横扫了那乌恒大营之中的微弱抵抗。而这个时候，管子城中的公孙瓒也确定了外面的战况，开始集结白马义从准备出城，打算配合外面的援军，彻底击溃包围他的丘力居部……


第375章 斩杀丘力居

　　相比管子城和其他几处战场的情况，李源和丘力居则是没有功夫去关注周围那么多的情况变化了。

　　“轰隆————————！！！”

　　“铛！铛！！铛……”

　　“撕拉——————”……

　　李源和丘力居的战场周围，数百米半径内已经没有任何汉军和乌恒精骑的影子，一道深红色的幻影和一道黑色的幻影相互对战着。伴随着那刺耳的金属交错声和轰鸣声，狂暴的真元和内气对撞余波更是摧残周围的环境，展现出了顶级武将一级别强者进行交手的恐怖破坏力。

　　不过看到自己家主将的激烈对战情况，无论是丘力居亲自统帅并且作为心腹的乌恒精骑，还是现在对李源已经是完全拥戴的汉军原居民骑兵和死忠的胸甲骑兵部队，都在各自老大的命令下直接撤出了至少一公里的范围，并且也没有那个不长眼的家伙，想着去参合自己老大之间的对战。

　　——恩，在有着数个乌恒将领和一个汉军将领都被李源和丘力居交锋的余波重创或者干脆撕碎碎片后，就已经没有人想着去参合自己主将之间的单挑了！

　　现在，除了少数内气离体巅峰的乌恒武将，或者士官级别的胸甲骑兵军官和汉军军官偶尔关注自己老大的单挑之外，其他汉军骑兵在各自长官的带领下，甚至组合了小型军阵和对面那配合显得格外默契的乌恒精骑厮杀着……

　　……

　　已经变成废墟的战场中心。

　　“好强！这个汉朝的李姓护匈奴校尉究竟是什么人？怎么我以前就没听有说过……”

　　浑身被血红色内气保护的丘力居再次同李源交手而过后，忍不住活动了一下自己那已经发麻的手腕，并且心中异常的惊骇和不安。

　　同李源交手了十来下，丘力居身上虽然没有出现伤口，并且在外人看上去的话，丘力居占到上风的情况——不过对于丘力居自己来说，可是明白自己和李源交手没有占据一点上风，甚至可以说还隐约处于下风！

　　为什么这样说？

　　看看丘力居身上的那套从汉朝夺取而来的明光铠上，那据说是汉朝将军一级别武将立下大功后，才会被赏赐一套的明光铠铠甲上已经出现了多处明显的伤痕。而且丘力居右手拎着的那把深红色狼兽握柄的弯刀上面，那数个最小米粒大小，最大绿豆大小的缺口看上去让丘力居手中卖相极佳的狼兽弯刀好像随时会断裂的破烂货色了。

　　而且说弯刀上面的缺口可以推到武器上面的因素，那么丘力居身上的明光铠情况就完全做不了假了。如果不是这套明光铠上的材质和附加的术法确实是给力，丘力居也是练气成罡的强者，换个内气离体的武将大概早就被李源给分尸了！

　　让丘力居很不解的是，他为何从来没有听过李姓的护匈奴校尉这个人，按照他感受对方的实力可完全不是什么无名之辈，并且现在战场上的情况……

　　“别给我走神啊！！！”

　　在丘力居一边喘息一边关注自己周围那显得僵持的战况时，李源的声音好像死神一般冷漠无情在他耳边响起。

　　兹拉——————

　　下一瞬间，骑着一匹星辰帝国生化战马的李源，挥出的方天画戟闪耀着异常刺目的寒光罩向了对面的丘力居。

　　现在看上去光华闪烁的方天画戟戟锋上，闪耀着近乎纯白色的光华，而那看上一眼就感觉好像被针扎一样的光芒，则是让丘力居浑身寒毛直竖，感受到那久违的死亡威胁后，丘力居立即就做出了自己的应对。

　　“哈啊！！！”

　　面对李源的这声势极为惊人的一击，刚刚硬碰硬感觉自己力量不如李源的丘力居直接一下内气灌注到了坐下的宝马，让自己心爱的坐骑猛然发出了一声咆哮般的嘶鸣。

　　下一刻，那匹浑身被内气包裹起来的宝马直接违反了一般人的物理定律，搭载着自己的主人丘力居直接划过了一道半扭曲的弧线，避开了李源那一记方天画戟突刺正面，对准了李源的斜侧方向发动了突击。

　　同一时间，怒喝出声的丘力居，手中的那把珍惜的宝刀上面血色光华衍生，直接变化出了十几道长达数丈的血色刀光，对准李源及其战马发动了毫不犹豫的斩击。

　　避敌锋芒，攻其弱点！

　　这个兵书上面朴素但是很实用的道理，在丘力居南征北战的时候就本能的领悟了。

　　不过，在丘力居突破到了练气成罡的水准后，在大草原上面除了曾经的霸主匈奴和比乌恒部落更早兴起的鲜卑等少数几个大部落之外，其他草原部落中的武将就完全不是丘力居的对手。

　　哪怕是在兵多将广的汉朝，练气成罡的武将也绝对是最顶尖的那一批层次。而在丘力居带着乌恒部落乖乖给汉朝当佣兵的时候，丘力居遇到过的几个练气成罡武将并未将其当成敌人，哪怕是黄巾之乱后丘力居公然反叛，面对的公孙瓒也没有给他太强大的压力，甚至被丘力居围困在了管子城中不得不以城墙相僵持起来。

　　可是，现在面对李源这种有些怪异但是很强大，并且手中还是有着神兵利器的敌人战斗，丘力居很明智也很果断的捡起了自己以往留下的战术，不在选择同李源硬碰硬，而是试图以避实就虚的战术来对付李源了！

　　“雕虫小技！”

　　已经通过精神能量，提前一步感受到丘力居变化的李源，轻轻说了一句后，手中本来招式已经用老的方天画戟却猛然一变。

　　让人觉得很突兀的变化发生了！

　　本来锋芒极盛以突刺方式直接刺出的方天画戟，在正常武将甚至包括丘力居脑海当中，借助马力和内气这样出招后，想要收招都不可能是简单的事情。可是在李源手中，本来那狂猛的方天画戟，气势、威力丝毫不变的情况下，直接从本来突刺一下就发生了变化，方天画戟如同变魔术一样轻松划过一道弧线将丘力居的血色刀气斩碎。

　　李源那突兀变招的方天画戟不仅仅是一下击碎了丘力居的血色刀气，更是如同羚羊挂角一样划过了一道弧线直接刺向了丘力居的头颅！

　　“狼噬！！！”

　　感受到眼前那突然变得闪耀起来的方天画戟戟尖，感受到自己被锁定躲不了也不想躲的丘力居也横下一条心，挥舞手中的弯刀怒喝着迎了上去。

　　嗷呜~~~！

　　几乎是在瞬间，丘力居身上的血红色内气隐约化为了近乎实质一样的血狼，发出了一声让周围听到的普通士兵甚至将领都心中骇然的咆哮后，更是直接笼罩了丘力居全身，让丘力居身上的内气和气势瞬间暴涨了起来。

　　伴随着血狼的附加，丘力居挥舞的弯刀更是拖出了一条宛如实质的数丈刀光，那看上一眼似乎就会让人头晕目眩的血色刀光，直接斩向了李源的头颅。

　　以命换命！

　　狠下心来发动了学会的内气秘术狼噬后，丘力居毫不犹豫的同李源进行这种残酷的一命换一命的打法。

　　当然，丘力居也不是白痴，他也知道包括汉朝武将在内，绝大多数人在已经占据了上风的时候，基本上不会用自己的命去同已经隐约落入下风的人换命。而丘力居不同，刚刚看到周围的战况，明白自己现在如果不拼命的话，很可能过一下就连想要拼命的机会都没有！

　　不过，让本来算盘打得不错的丘力居惊骇的是，面对自己那现在连同属于练气成罡级别武将都不愿意硬杠的狼噬刀气，李源的行动居然没有丝毫的迟缓？！

　　“兹拉————————”

　　“锵——————轰隆！”

　　“啊？！！”……

　　丘力居和李源直接交错而过，整个中心战场上除了一声火暴火乍巨响和狂暴的血色内气和真元碰撞后的狂暴余波外，就是丘力居忍耐不住发出的一声惨叫。

　　只见在调转马头的丘力居身上，那套隐约散发淡淡光芒的明光铠，已经在铠甲正面的左胸膛位置被刺破，撕裂的铠甲下面那血肉模糊甚至可以看到白骨的伤口极为骇人，而且丘力居的左手胳膊更是无力的垂下，鲜血更是直接从左手那崩碎的铠甲裂口流出，然后被丘力居身上的血色内气吸收了。

　　“哼！很有一手嘛……”

　　看到面色惨白但是依然保持一定战斗力的丘力居，铠甲样式的生物战甲上多出了一道轻微伤痕但是已经开始修复的李源，拎着方天画戟给出了一个评价。

　　严格来说，丘力居不是不强，无论是杀戮经验还是练气成罡的实力，都足以证明丘力居带着乌恒部落兴起可绝不是什么偶然情况。哪怕是面对公孙瓒这种三国中的名人，丘力居现在都能够将其压制住，其实力和眼光可以说是一等一的厉害了。

　　可惜，相比秘术、武器都只能够说一般的丘力居，李源哪怕现在仅仅是士官位阶的巅峰实力，但是对比丘力居而言在战斗力方面并不逊色甚至还有超出，双方的武器和功法方面的差距则已经不是丘力居那点厮杀经验可以抹平——更不要说，论及杀戮经验的话，李源的“心灵世界”中经历的更多，发挥出来后甚至已经开始压制丘力居！

　　“丘力居，让我送你一程吧！”

　　看着那喘息和隐约在血红色内气照耀下，勉强止住伤口但是明显气息衰落一些的丘力居，相反刚刚厮杀让其处于亢奋状态的李源面带狞笑，手中的方天画戟上的真元光芒瞬间变成了淡淡青色之后，直接再度发动了攻击。

　　咻————————

　　李源和坐骑的速度瞬间提升到了一个极致，如同一道青色流光一样瞬间划破了数百米距离后，闪耀着刺目青色光华的方天画戟直接在丘力居眼前放大了。

　　快！锋锐！丘力居只能够感觉到这一击的特点，然后做出了亡命的挣扎！

　　“啊啊啊~！！！”

　　明白自己可能的战败结果，发出不甘狂吼的丘力居没有选择逃离，而是疯狂的催发了全身的内气和名为狼噬的内气秘法发动了反击。

　　伴随着丘力居的举动，他本来看似中年的脸上猛然出现了皱纹，黑色的头发、眉毛、胡须中，瞬间也变白了大概三分之一。而伴随着这些外貌的变化，则是丘力居本身的内气暴涨，甚至连本来受伤的伤口也好像受到刺激直接愈合了！

　　似乎一下恢复到了巅峰状态，甚至内气强度比刚刚至少强了一倍以上的丘力居，毫不犹豫的一刀斩向了李源。

　　“汉将受死！！！”

　　在那似乎可以吞噬一切的血色刀光中，丘力居的怒喝声更是清晰可闻。

　　不过，看到丘力居这明显是搏命的反击，李源的脸上并没有露出畏惧之色，而本来方天画戟上那显眼的青色光芒，更是变得相当耀眼了！

　　“锵——————轰隆！！！！！”

　　青色的方天画戟和血红色的弯刀一个接触后，两道强悍攻击对撞爆发的冲击波，瞬间就狂暴的将周围半径数公里内的双方士卒波及。

　　那些乌恒精骑和汉军骑兵的话，距离远的也都感觉到耳边发麻并且头部嗡嗡作响，不少距离近的人甚至七孔流血直接被风暴卷倒在了地上，直接就是死在了这种大威力的余波当中了。而哪怕是那些比较靠近中心战场的乌恒武将和汉军中的武将，也觉得气血翻腾不已——需要庆幸的是，有着先前那死去的前辈们教训，至少是没有那个武将带队靠近自己老大的战场，因此除了被对手趁机砍死的，没有那个武将死在余波中！

　　不过在这个时候，当乌恒精骑的那些将领们看到中心战场的情况后，一个个都是目呲欲裂，狂吼着试图冲向中央战场！

　　“大头人？！”

　　“快跟我去帮大头人！！！”……

　　看到中央战场的情况，本来和汉军进行小队军阵厮杀的乌恒将领一个个都露出了不敢置信的目光，然后不顾一切的试图丢下对手去中央战场。

　　对于这种情况，汉军当然不可能放过对手去干扰自己主帅的战果，一个个也死死的缠住想要离开的敌人。而那尘土已经消散的中央战场，李源和丘力居两人的身影已经呈现了出来……

　　……

　　中央战场，李源和丘力居相互对视着。

　　不过，丘力居面色如同死人一样惨白，手中那把视若珍宝的弯刀已经碎裂，而李源是面色淡然的看着丘力居，手中的方天画戟直刺入到了丘力居的胸腹之间。

　　很明显，双方的胜负已经揭晓，作为练气成罡级别武将的丘力居，哪怕是发动了秘法和做出殊死一搏的打算。但是最后的结果，就是丘力居并没有创造以前的那些奇迹，没能够拼死击杀自己的敌人反败为胜，反而是成为了胜利者脚下的一块基石了。

　　“我输了！可以告诉我，杀死乌恒部落大头人丘力居的汉军将军名字……”

　　面色看上去如同一个老头，身上内气防护已经消散的丘力居看着刺入自己胸腹之间的方天画戟和手持那把武器的李源，面色衰败并且一说话就嘴角流血的丘力居，拼着临死之前的回光返照，对李源问出了自己最后的疑问和谣言。

　　对于在草原上待了一辈子的丘力居而言，死亡这种事情并不是什么可怕和不可接受的情况，可是丘力居不甘心，自己临死之前，连杀死自己对手的名字都不知道，这对于一个武将而言，无疑是一种莫大的羞辱了！

　　因此，丘力居在临死之前，看着李源这个正面击败自己的对手，想要说的不是什么威胁或者感叹死亡之类的话语，而是询问杀死自己的敌人姓名。

　　“新晋的护匈奴校尉！李源！”

　　看着浑身内脏和经脉已经彻底被粉碎，完全仗着是练气成罡底子和回光返照才勉强开口说话的丘力居，李源也很痛快的满足了对手的临死意愿，报出了自己的姓名。

　　毕竟，严格来说，丘力居绝对是一位尉官级别的强者，同李源对战的时候也没有丝毫的放水和逃跑的行动，直接战斗到了最后一刻才算是失败，想要知道李源的名字绝对不算是什么过分的要求！

　　尤其是作为胜利者，难得不用生物战甲作弊（穿戴防护不算）而打得很尽兴的李源，甚至有些遗憾的对丘力居报上了自己的姓名。

　　“李源……新晋的护匈奴校尉……”

　　听到李源的回答，丘力居逐渐失去亮光的眼睛中伤过了最后一丝光华，然后用汉话念叨了一遍后，那本来好像铁塔一样强壮的身体中就彻底失去了最后一丝生命气息。

　　噗通！

　　当李源顺手抽出了方天画戟后，丘力居直挺挺的栽下了自己的战马，掉落在了那已经面目全非的地面上一动不动了。

　　乌恒部落的大头人，练气成罡的顶级武将，丘力居，战死于管子城外！


第376章 公孙瓒的敌意

　　丘力居的死，让乌恒部落联军彻底走向了崩溃！

　　在看到丘力居倒在了李源的坐骑之下后，其近卫军乌恒精骑不少人和心腹的十多名乌恒武将狂吼着试图冲过来，结果很干脆的就被李源和其他人变成了一具具的尸骸！

　　不过，更多的乌恒精骑和乌恒将领，看到他们心中视若神明的大头人丘力居被李源这个汉军将领正面斩杀之后，本来在和人数少于自己汉军纠缠厮杀的他们一下就蒙了，然后醒悟过来后的反应却不是和其他那些丘力居的死忠一样，对李源和汉军发动自杀性的突击，反而是在其他乌恒将领的统帅下开始四散而逃了。

　　嗯，不用太奇怪，不要说乌恒部落的军制还没有达到那种主将战死都必须战至最后一兵一卒的程度（能够做到这种情况的军队极为罕见，乌恒部落的军队显然还做不到这种程度，哪怕是最精锐的乌恒精骑也一样），而且对于草原民族而言，打不过的情况下还死撑着更多是因为部落首领还在，现在乌恒部落那威望最高的大头人丘力居战死后，其中最忠心的那些心腹们是亡命想要抢回自己首领的尸体或者干脆就是打算和大头人一起殉葬，而其他人的话则是很干脆的选择了直接逃跑！

　　“给我追！乌恒精骑不投降就给我全部杀掉！！！”

　　看到周围至少两千多的乌恒精骑和数十名乌恒武将逃跑，随手一戟将一名双目赤红并且怒吼着扑过来的乌恒武将连同身后上百名乌恒精骑斩杀后，李源大声下达命令。

　　不同于那些乌恒部落的普通骑兵和附属部落的骑兵，那些数万骑兵和牧民的逃跑和投降都不会被李源太过于关注。但是乌恒精骑不同！这些都是乌恒部落中的精锐，比起李源手中那些正红旗骑兵都要强大，李源哪怕是不在乎这些乌恒精骑可能带来的麻烦，但是也不会选择放任这些乌恒精骑逃跑后去投靠其他游牧民族，增强对方的实力！

　　“诺！！！”

　　“杀啊！”

　　“跪地免死！！！”……

　　听到李源的命令，胸甲骑兵们都是毫无疑问执行命令，那些已经伤亡至少三成但是被大胜刺激而士气高昂的汉军骑兵也是各个应诺，然后在各自将领的指挥下追杀那些乌恒精骑。

　　在丘力居死后，乌恒精骑身上的军阵秘法狼魂效果也随之消失，那些逃跑的乌恒精骑现在压根就是处于群龙无首的态度，被现在至少百人一队激发小型军阵的汉军骑兵追杀后，不是跪地投降就是直接被杀死了！

　　同样的，收到李源传递的命令后，艾斯德斯、毒岛冴子、蛇眼、鲍里斯等人统领的骑兵部队，也开始呈现出了对那些逃逸中的乌恒精骑包围的姿态，甚至不惜放过那些已经崩溃的乌恒骑兵和附属部落骑兵——相对于乌恒精骑而言，乌恒本部骑兵和附属部落的骑兵绝对是不相等的价值，乌恒精骑单挑的话都能一个打十来个乌恒本部骑兵，组成军阵后更是能够在没有顶级武将统领下，轻易击破十倍于自己的乌恒本部骑兵！

　　这个时候，管子城那边也传来了马蹄的轰鸣声，公孙瓒直接统帅只剩余一千出头的白马义从，如同狂风一样从管子城唯一一处可以开启的城门中冲出，然后也加入到了对已经崩溃的乌恒部落联军的最后追杀过程……

　　……

　　当天色逐渐放亮之后，公孙瓒的白马义从和李源一方的骑兵才结束了大追杀。

　　本来加上那些供应乌恒联军牛羊和马匹放牧的牧民，总计超过十五万人的乌恒部落联军几乎烟消云散，超过五万骑兵和牧民直接变成了昨天晚上那场夜袭大营中的尸体，而除了六万多人向着李源和公孙瓒投降得以免死外，其他人不是趁着机会逃跑就是被追杀至死！

　　这种惨重的损失，加上大头人丘力居的战死，可以说是已经让乌恒部落元气大伤，而如果算上李源之前偷袭柳城踹了乌恒部落老巢的情况，本来在草原上面也算是一个大部落的乌恒部落可以说已经是名存实亡，甚至可以直接从草原上面消失了。

　　当然，这个问题的话，除了乌恒部落的人关心之外，昨天晚上将乌恒部落直接踹入地狱的李源和公孙瓒双方都没有在意这种事情了。

　　李源不用提，区区几十万人现在对他而言，可以说是不怎么在意的数字，反正死的也不是他下属的士兵，甚至连《真三国无双》世界中汉朝的子民都算不上的游牧民族，死就死了呗，难道他还会对这些非死变成奴隶的家伙们说什么“和平友善”的屁话？

　　比起游牧民族那战争吞并，高于车轮的男子和老弱全部斩杀，其他女人和小孩变成奴隶的规矩而言，李源至少已经算是给他们一个成为自己麾下实力的活命机会了！

　　公孙瓒的话……嗯，对于一个对胡人只有“杀杀杀”政策的家伙，甚至连俘虏都没有要几个的狠人来说，昨天晚上率领的白马义从可谓是追杀乌恒部落最狠最凶猛的人，乌恒部落中超过三万人是死于白马义从的追杀过程了。

　　“大……将军，我们难道还主动去和这个没听过的护匈奴校尉道谢不成？”

　　在白马义从的面前，公孙瓒的胞弟公孙越听到自己大哥的话，有些不敢相信的对自己大哥公孙瓒问道。

　　好吧，公孙越确实不怎么相信，自己大哥公孙瓒居然会让人去通报那打着“护匈奴校尉李”字号的援军，说自己大哥会主动过去拜访道谢？开玩笑，自己大哥可是中郎将好吧！比校尉高出一层，主动去道谢可以说是屈高就下的情况了！

　　“糊涂！人家可是这次主动救助了我们的援军，去道谢结交一下怎么了！”

　　听着自己胞弟公孙越的话，公孙瓒忍不住白了自己胞弟一眼，指了指那战场上面收拢俘虏和清理战利品的一队队装备精良的彪悍骑兵，意有所指的解释道：“哪怕仅仅是朝廷的一个护匈奴校尉头衔，别人手下的骑兵数量可是早就已经超过了我的白马义从，更不要说昨天晚上的话，对方还斩杀了乌恒部落的大头人丘力居了！”

　　好吧，公孙瓒的个性虽然就可以说执拗，甚至某种程度上都可以算是疯狂，可是对于“救助”自己的恩人还是有些感恩的。更不要说昨天晚上感受到丘力居的战死情况，哪怕是公孙瓒都要为之震撼，主动选择去接触一下官职比自己低的李源了！

　　“……是！将军！”

　　听到自己大哥的话，一下就醒悟过来的公孙越，面色肃然的对自己大哥公孙瓒应是后，直接带着一小队白马义前往李源统辖的骑兵喊话通报了……

　　……

　　稍后，管子城外的乌恒部落大营。

　　这处丘力居待着的大营，除了李源下令让人重新整理一下的丘力居中军营帐外，其他的地方甚至还保持着昨天晚上被袭击的情况。地上的尸体虽然被那些俘虏进行清理，但是依然可以看到一幕幕昨天晚上战场上发生的惨烈情况了。

　　不过，刚刚经过通报后，带着一百白马义从近卫进入中军营帐的公孙瓒并没有关注那些尸体和清理的乌恒部落俘虏，而是一下就看中了那些汉军骑兵和正红旗骑兵。

　　恩，或者更加准确一点来说，公孙瓒是一眼看中了汉军骑兵、正红旗骑兵身上的武器装备了！

　　“此等装备用于队率、屯长身上都是重赏，居然小兵都是一身钢甲……”

　　看到胸甲骑兵、汉军骑兵和正红旗骑兵身上，那最低都是镶铁皮甲和钢刀，最高是胸甲骑兵那闪耀钢铁光泽的胸甲情况，公孙瓒和其部下心中都忍不住冒出同一念头。

　　虽然说，相比一件铁甲就可以是一个中小型部落首领宝贝的游牧民族，汉军当中的武器装备要明显高于游牧民族不少，可是包括公孙瓒和其绝对精锐白马义从在内的人，都没有在之前看到胸甲骑兵这种普及钢甲的骑兵存在了。

　　按照公孙瓒的看法，哪怕就是汉朝国都的洛阳所在，除了驻守洛阳和皇帝的汉室禁卫军外，全员钢甲的军队估计都没有，甚至全员铁甲的精锐军队都没几只！

　　“已经到了！请公孙将军入帐！”

　　当公孙瓒和白马义从用一种羡慕妒忌恨的目光打量那些胸甲骑兵和汉军骑兵时，带队的蛇眼恭敬的在距离一处相当巨大的帐篷上百米位置停下，对身后的公孙瓒说道。

　　听到蛇眼那好像是高层召见部下的话语，公孙瓒的脸色“刷”的一下就变黑，而其身后的白马义从也是各个面带怒容。

　　严格的来说，公孙瓒现在可是堂堂中郎将的军衔，比李源的护匈奴校尉职位高出一级别的军职，哪怕双方不是相互统辖的直接直属关系，论及上下级关系也是公孙瓒属于高层的一方了。而现在是怎么回事？怎么听蛇眼的话，还有这一番姿态，给人的感觉是李源身为高层，来接见公孙瓒的情况……

　　“……吾就看看，护匈奴校尉是何方神圣了！”

　　听到蛇眼的话，公孙瓒没有发火怒喝，但是面色阴沉如冰块一般，连称呼上面都是直接表明了自己的不屑和愤怒。

　　公孙瓒忍住了自己的怒火！

　　不过，这不是说公孙瓒他的脾气如何好，而是对于公孙瓒本人而言，直接就将还带着一丝感激和警醒的心态，直接转变成为了对李源敌视和警惕的心态。

　　现在，公孙瓒忍下了这一口恶气，并且还继续准备见一见李源之外，除了自己和李源还隶属于汉军阵营的原因，最重要的是公孙瓒准备看看李源这个护匈奴校尉究竟是什么人，打算好好摸一摸这个狂妄的底细了！

　　“请！公孙将军！”

　　面对公孙瓒和白马义从们的怒火，蛇眼的面色没有任何的变化，下马做出了一个邀请的手势后，更是没有任何的其他话语了。

　　看到这种情况，公孙瓒带来的白马义从近卫更是怒火之下有动手教训一下蛇眼的想法，不过在公孙瓒举手示意了一下后又立即平息了下来，然后看着自己敬爱的将军下马在对方的带领下踏入了那处大帐……

　　……

　　当公孙瓒踏入了大帐之中后，就有些皱眉的发现，大帐之中除了几个明显是服侍的下人奴仆之外，一个穿着黑色铠甲的青年武将，正在和两个异常美丽的少女交谈。

　　一般来说，“窈窕淑女，君子好逑”这话没错，可是现在是在军营好吧？！公孙瓒怎么都没有想到，对方居然将女眷带入了军营？？？

　　“公孙将军，真是久闻大名，欢迎欢迎！”

　　看到公孙瓒进入大帐，李源也站起来，对公孙瓒表示了欢迎。

　　现在处于李源这个程度，他当然不会委屈自己如同真的汉军校尉一样对公孙瓒表示恭敬，而是如同高层对待低层人才一般，对公孙瓒表示赞赏罢了。

　　毫无疑问，面对李源的这种类似高层欣赏下面办事人的态度，将李源顶多视为增援过来汉军校尉的公孙瓒，绝对不会接受这种态度。更不要说，刚刚被蛇眼态度刺激的公孙瓒，现在看着李源的眼神更是如同看待预备的敌人和对手一般了！

　　“李校尉，军中律令，携带女眷！不敬上官！可都是大罪！！！”

　　没有理会李源的欢迎态度，公孙瓒看着李源的眼神带着一丝嘲弄和恶意，话语中给他的态度就是彻头彻尾的恶意了。

　　军中携带女眷！

　　下级不敬上官！

　　前者一条罪名稍稍有些牵强，毕竟汉朝这种冷兵器时代的军队压根不可能让年轻力壮的小伙子当那种清心寡欲的和尚，例如长城戍边的那些一待几年甚至十几年的士卒，都是有着家眷甚至是有专门的应急来解决个人问题了。

　　不过后面那条“不敬上官”的话，这条罪名就显得有些要命，毕竟在军队这种等级森严的地方，下级顶撞上级的事情可都是重罪！

　　当然，公孙瓒自己都明白，不提他和李源压根就不是一个系统，光是现在对乌恒部落进行的这场大胜，李源哪怕是有着以上两条被坐实的罪名，也不会被追究什么责任，甚至可以说军队中获胜的将军一般都不会因为小问题而被上司追究罪责。

　　但是不要紧，公孙瓒本人也没傻到以为这点行动就能够拿下一位获胜的校尉，哪怕是他对于李源那种轻视的态度，还有感受到李源麾下兵马的精锐可能给他带来的威胁，也没有影响到公孙瓒的智商问题。而公孙瓒只要的是占据大义的名分压制李源的气焰，然后再考虑该如何剥夺李源的兵权，将那些彪悍的骑兵和装备变为自己的东西……

　　“啧啧，公孙将军，你似乎搞错的两个问题！

　　第一，小艾和冴子可不是普通的女眷，而是实力还要超过你的武将！”

　　看到心中似乎盘算什么的公孙瓒，李源不急不慢的从座椅上站了起来，眼神变得有些冷漠的看着公孙瓒，挥了挥手指慢悠悠地说道：“第二点，我什么时候说过，我是遵循汉朝的军制？所谓的军规和不敬上官的罪名，压根就不成立！”

　　“什么？！！好大的胆子，你居然……”

　　听到李源的话，尤其是李源第二个问题的解释，公孙瓒稍稍愣了一下后，带着一丝惊喜和怒容直接大声训斥着。

　　尚未认识到李源话语真实含义的公孙瓒，对于李源这种公然否认自己不是汉军身份的话语甚至感觉到了一丝窃喜，准备抓住这个话柄将李源的罪名再加上一条了。不过，当公孙瓒尚未来得及说完罪名的时候，就感受到自己眼角边多出了一个天蓝色长发的女人，而且浑身上下猛然给他的恐怖危险感觉……

　　“冻结时光！”

　　当公孙瓒耳中响起了那个很好听的女声后，整个人的思维最后感受到的就是一切都停滞的感觉。

　　哪怕是公孙瓒练气成罡的修为，还是身上那被道家数位仙人给与护身的护身符，统统都没有任何的效果，整个人和周围的时光好像都被分开，被一块透明甚至没有丝毫温度的冰块冰封了起来，如同那被琥珀包裹的虫子一样，甚至可以看到公孙瓒的面孔，上面似乎还带着愤怒和一丝丝的疑惑！

　　仅仅是一下，公孙瓒在猝不及防之下，直接被艾斯德斯秒杀，那同属于尉官一级别的强者，却憋屈的栽倒在了以为是话语争锋的帐篷里面，甚至没能够惊动外面的人。

　　“干得漂亮！小艾！”

　　看到公孙瓒被冻结的情况，为艾斯德斯那堪称恐怖的一击暗暗倒抽一口冷气后，李源则是对艾斯德斯比划了一下大拇指。然后，李源几步走到了公孙瓒面前，饶有兴致的看了一下被冰封的公孙瓒，话语中带着一丝丝惬意地说道：“那么，公孙瓒，就乖乖的成为我的部下吧！”


第377章 变化和封赏

　　稍后，当公孙瓒再次出现在了营帐外面后，就是和李源一副相谈甚欢的情况了。

　　当公孙瓒带着白马义从离开的时候，甚至还得到了李源“赠送”的五百套胸甲和相应的武器装备。而看到自己老大公孙瓒和李源之间那热情的称呼和交谈，公孙瓒麾下的将领和白马义从们甚至都认为是双方相互交好的打算了！

　　随后，因为丘力居的死亡，还有乌恒部落联军的覆灭和逃亡，管子城的围困直接就宣告解除，公孙瓒和李源两人率队在原地修整了几天，将这次丘力居率领大军围困管子城大营所召集的超过三十万丁口（其中战备兵力大概为十二万上下，其他的都是负责提供游牧民族大军牛羊的牧民）和超过百万头牲畜进行瓜分之后，已经换了一个人的公孙瓒才和李源相互道别，带着大军和各种收获返回到了各自占据的势力范围。

　　不过，这一次李源和公孙瓒联名上发的战报，尤其是汇报击毙了同叛贼勾搭在一起乌恒部落大首领丘力居直接战死当场，并且双方总计破敌数万的缩水版战绩送上去后，还是在洛阳引发了一点点的波折……

　　……

　　洛阳，大将军府。

　　作为天子的外戚，何进的大将军府给人的第一印象，大概就只有“奢靡”这个词可以形容了！

　　整座占地面积颇广的宅院布局情况姑且不说什么，但是那琳琅满目的装饰和奢华的摆设，给人的感觉就透露着一股富贵的气息，严格形容的话就是一种满满暴发户感觉，也是让其他世家对何进不屑的态度——恩，当然何进本人肯定不这么看就是了！

　　毕竟作为一个屠户出身，后来以妹妹成为皇后而登上大将军职位的外戚来说，对何进说什么“低调的奢华”估计就是对牛弹琴的理论，那种外观一看就是金碧辉煌的奢靡装饰和摆饰，才是何进最能够理解的方式。而面对现在权倾朝野的大将军何进来说，哪怕是那些世家子弟心中不屑，但是表面上也是称赞大将军等说法了。

　　不过，今天在大将军府上，身为大将军的何进，很难得接见了一个之前他压根就没有听说过的小人物！

　　“哦？你就是那个和公孙瓒，大胜乌恒部落的护匈奴校尉李子胜的人？”

　　在将军府的大厅中，面貌凶横但是有着一丝丝贵气的何进看着下方半跪行礼的白幽灵，点了点头后语气比较柔和问道：“说吧！你求见本将军一面，是有什么事情吗？”

　　嗯，看在白幽灵一出手就是三千金并且有着数件珍贵礼物找人求见的份上，何进对于以李源身份求见的白幽灵见了一面。而何大将军当然没有多少时间和白幽灵去闲扯，很干脆的就是询问白幽灵花费这么大代价求见的情况。

　　——至于李子胜？恩，就是李源处于这个世界的汉朝，姓名中不仅仅是本名还有字，而李源想了想就用上了“子胜”这个表字，而不是某个更好听的“得胜”表字！

　　“小人代我家校尉见过大将军！”

　　听到何进那简单干脆的询问，白幽灵也没有多说什么废话，亮出了自己代表李源的身份后，很干脆的说明来意道：“……校尉大人之前就受大将军照顾良多，现在愿为大将军效力！”

　　好吧，李源的意思肯定不是白幽灵这种拍马屁一样的说法，不过身为办事人的白幽灵调查过了何进这位老兄的习性，将自己的姿态摆的非常低不说，还直接就是拍马屁并且一副李源愿意投靠何进大将军麾下的模样了。

　　“哦？愿为我效力？”

　　白幽灵的话，让何进眼神一亮，神态也变得沉吟并且认真很多了。

　　出身屠户之家，依靠自己妹妹何皇后和皇子才登上大将军之位，何进多年来怎么也养成了一些城府了。

　　至少，何进明白自己何家的命运除了妹妹何皇后和皇子身上之外，最重要的就是掌握兵权的他。而现在李子胜这个虽然之前从他门路上活动求得了一个护匈奴校尉名头，现在更是同公孙瓒一起击杀了反叛汉朝的乌恒部落大头人丘力居，可以说算得上是小有名气的外放将领，愿意投靠何进自己的话，可以说是让何进很是高兴了！

　　“可以！不过，你确定你能够代表你家校尉吗？”

　　沉思了几秒钟，权衡了一下利弊之后，何进才抬头看着白幽灵问道。

　　虽然说，何进也不怎么相信有人敢骗自己，但是白幽灵的话还是要确认一下，同时让何进思考了一下该如何处理这件事情！

　　“这是我家校尉大人的书信！”

　　看到何进的表现，白幽灵毫不犹豫，很是干脆的递上了一封书信。

　　何进看了看手中的书信，尤其是那后面落下的护匈奴校尉的大印后，也不在怀疑白幽灵的来历，而是带着一丝满意态度和白幽灵说了几句后，让其三天后再来了！

　　……

　　稍后，大厅之中，何进和几名刚刚召集而来的心腹谋士相互交谈着。

　　“你们觉得，本将军该如何看待这个愿意投靠我的护匈奴校尉李子胜？”

　　刚刚打发走了白幽灵，何进坐在了那新出现在洛阳的太师椅上面，拿起那同样新出现的青瓷杯喝了一口茶水后，对自己收拢的几个心腹谋士问道。

　　“护匈奴校尉？这次和白马将军一起，破乌恒部落，斩丘力居的那个护匈奴校尉？”

　　“这次破乌恒部落和斩其大头人丘力居，估计公孙瓒这位中郎将的功劳更大，护匈奴校尉的话估计顶多就是旁功吧在？”

　　“吾也认为是这样，不过这次破乌恒部落斩其大头人，至少是近年来的大功！”

　　“没错，大将军现在虽然掌控洛阳部分兵马，但是无论是从皇子情况还是那些宦官们来看，大将军手中能够掌握的兵马还是越多越好！护匈奴校尉的话，既然他能够和公孙瓒大破乌恒部落，愿意投靠大将军麾下确实是一件好事……”……

　　听着何进的问话，几个何进的心腹谋士相互看了看后，纷纷说出自己的意见。

　　虽然说，这几位何进依仗的谋士不是什么在三国时候的名人，但是怎么说也是有些本事的，对于何进的建议都是接纳这个愿意投靠的护匈奴校尉为羽翼。

　　当然，对于何进的几个谋士来说，除了李源这个护匈奴校尉的表现确实有值得拉拢的价值外，更重要的是在几个谋士当中有被纳米机器人控制的人和潜伏者所替代本体，而且那漏网的家伙们也觉得，为自己主公拉拢一个能打的护匈奴校尉绝对是好事情。

　　毕竟，李源这个护匈奴校尉，能够和公孙瓒一起攻破乌恒部落并且斩杀丘力居，就已经很能够说明问题，而且投靠何进后，难道何进还不会提升官职让他加强实力？

　　“嗯……那么，你们说，本大将军该如何提拔他呢？”

　　听到自己几个心腹谋士的话，何进沉吟了一下点了点头，然后开口询问出声。

　　白幽灵代替自己老大摆低了姿态，说是要加入何进大将军的阵营，那么何进作为老大当然要有所表示，而这个如何表示就显得很有学问了。

　　当然，何进大将军是想不明白太好的办法，不过不要紧的，他养了这几个心腹谋士是干什么？完全可以代替何进想办法，然后何进作为最后决定的人，当然可以从中选择自己比较满意的办法！

　　“大将军，吾觉得可以提升其为中郎将或者杂号将军一职！”

　　“将军？哪怕是杂号将军的话，也太过了一点吧？！”

　　“不为过，大将军现在急需用人之际，那护匈奴校尉同公孙瓒立下破乌恒部落，并且斩杀大头人丘力居的功劳，提升为杂号将军也不为过！”

　　“可是……公孙瓒才是破乌恒部落的主将，要升将军的话，他才是第一个吧！”

　　“所以，大将军哪怕不提出这个建议，那群清流和世家也会让公孙瓒升上杂号将军之位，还不如让大将军提出，将两人一起晋升为杂号将军，如果那些清流和世家反对，那么公孙瓒也不可能晋升将军之位。而如果通过的话，大将军肯定让护匈奴校尉死心塌地跟随将军，也绝了其他宦官们的拉拢了！”……

　　几个谋士唾沫横飞的开始商议，提出的建议和观点，甚至让何进都觉得有些惊讶之余，也很是最后提出的那个建议为之心动。

　　说实话，何进本身也明白自己身为屠户出生，如果不是妹妹确实长得漂亮进入了皇宫，甚至机缘巧合之下生下了皇子而成为皇后，自己不要说仗着外戚身份成为大将军，哪怕就是一个小小的官员也可以藐视自己了。

　　不过，即便是何进成为大将军，并且那些清流和世家都聚集到自己身边，但是何进的脑子里面还是明白，自己最大的依靠就是身为皇后的妹妹和其皇子了。

　　这种情况下，何进想着将自己的外甥皇子刘辫送上皇位，让自己何家真正成为皇亲国戚而世代富贵。但是，这种拥戴皇位的事情，不要说是那些宦官之流，哪怕是同何进关系密切的清流、世家都不可靠！

　　现在，脑子中就是招募势力的何进，现在听到几位心腹谋士的话语后，终于对护匈奴校尉投靠的情况下定了决心。

　　“本大将军就决定，就奏请陛下对那两人晋升为将军之位，看有谁反对！”

　　听着几位心腹谋士的话，何进暗暗在自己心中安排好了步骤。

　　随后，当大将军何进在朝堂中向着皇帝刘宏奏请，要求擢升大破乌恒部落的公孙瓒和李源两人晋升为杂号将军后，哪怕是有着其他大臣和武将的阻止，但是在何进和其他人的推动下，这个提议最后还是被通过……

　　……

　　半个月后，当草原上都开始出现第一场雪的时候，洛阳的封赏文书终于下发了。

　　“护匈奴校尉李源，守边有功，破乌恒部于柳城，同中郎将公孙瓒大破乌恒于管子城，斩大头人丘力居，乃我大汉近来少有之功，特擢升李源为驱虏将军，兼代郡、上谷郡、渔阳郡等三郡防务，并赐金五百，绸缎百匹……”在一队洛阳北军的骑兵护送下，一个黄门侍郎在代郡郡城之中，对李源宣读了圣旨和相应的封赏物件。

　　嗯，如果是《真三国无双》世界中原居民的话，从护匈奴校尉一下跳过了中郎将这个官衔，晋升为了独领一方的杂号将军，并且统领了一郡之防务，可以说最少都是觉得心潮澎湃，对汉室和推动者的何进大将军要感激不尽了。

　　不过，对于李源而言，面对何进努力的拉拢也就是同那个和何进走得近的黄门侍郎寒暄了两句，然后就丢给了部下黎星刻进行处理了。

　　“源，有人来投军哦~~~！”

　　正当李源返回自己要改名为将军府的府邸，一身清雅装束的毒岛冴子就直接笑眯眯的迎了上来，轻声对揽着她腰肢的李源低声说道。

　　“投军？我三个多月前就发布尚武令之后，不就有很多人投军吗？等等……冴子，是不是有打算被我‘惩罚’一下啊？！”听到毒岛冴子的话，李源忍不住一愣，不过马上就反应过来，然后用一种假装生气的语气对毒岛冴子说着。

　　尚武令！

　　三个多月之前，李源在正式获得了护匈奴校尉的名头后，在代郡、上谷郡和其他几个郡县发布的招收民间游侠、勇士从军的公告。

　　不过，虽然已经招收了上万的游侠和民间义士（马贼、土匪等等都有），但是招收到的大多数都是那种普通的民兵，蕴养了一口内气的精锐士卒概率不超过20%，内气离体的武将也是才聊聊三个，也没有什么李源看的入眼的人物。

　　但是，现在听到毒岛冴子那提及这个李源都快忘记的命令后，李源似乎是察觉到了什么，有些期待毒岛冴子MM的回答了。

　　“你去城外的校场看看就明白了！”

　　看到李源明白过来后，毒岛冴子抿嘴轻笑了几声，不过在李源悄然伸手袭击了一下后，轻呼了一声才低声说出答案：“来了一位投军的武将，而且是很有名的武将哦~！”


第378章 赵云来投！

　　半个小时后，代郡郡城外的护匈奴校尉下辖的兵营外，李源就直接跳下了战马。

　　“刚刚来投军的武将在哪里？”

　　看到迎上来的蛇眼，难得脸上会显露明显的惊喜之色的李源语气有些焦急的问道。

　　嗯，不是李源没见过什么世面，而是刚刚毒岛冴子告诉李源的信息让人觉得兴奋，来投奔李源麾下的武将，赫然就是三国中最有名的武将之一——赵云！

　　白马银枪赵子龙啊！

　　可以说，这位名气极大，甚至在三国中武力值可以排入前五序列，并且忠肝义胆的顶级武将选择投奔李源，哪怕李源现在的心态都觉得有些小激动了。

　　“大人，那位自称赵云的武将正在军营校场中等候您的接见！”

　　听着李源的问话，蛇眼很是淡然的回答着。

　　同有些偶像崇拜的李源甚至是毒岛冴子不同，蛇眼作为一位相当合格的忍者，压根就不会考虑赵云来投是什么让人激动的事情，而是很好的履行本职工作了。

　　“哈！接见？！也是，让我去见见他吧！”

　　面对蛇眼的话，李源愣了一下后也反应了过来，有些哑然失笑的摇头说着。

　　从偶像崇拜的激动中醒悟过来后，李源立马就开始平静了自己的心态，开始调整自己的状态和情绪了。

　　没错，如果换成是普通人的话，对于赵云这位三国中青史留名，甚至在无数三国元素的游戏、动漫中显露其个人魅力的武将崇拜。但是，现在李源又是普通人？经历了多个世界旅行，有亲手发动世界大战，也有面对活死人遍地的末世，甚至在宇宙中指挥宇宙舰队作战和同那些知名的格斗强者交手，李源的心脏也早就历练的极为强大了！

　　在被蛇眼稍稍提醒后，李源就重新恢复到了那处变不惊的神态，开始在蛇眼的带领之下，向着军营的内部走去……

　　……

　　几分钟后，李源就见到了赵云。

　　这个时候的赵云，明显是属于初出茅庐的情况，头裹着一张方巾穿着青袍，足下一双皮靴。而身高的话，已经超过一米八的高度，给人的感觉却有一种温润如玉的感觉，而那剑眉星目和炯炯有神的双眼，更是凸显了赵云大帅哥的情况，笔直的身姿和处变不惊的气质，更是让人一看就明白不是一般的人物！

　　内气离体巅峰！

　　仅仅看了赵云一眼后，李源就判断出了现在赵云的实力水平。

　　比起赵云最巅峰的时候，现在初出茅庐的赵云显然还属于是很青涩的水平，但是这个实力就已经足以让《真三国无双》世界八成以上的武将自愧不如了。

　　“草民赵云！参见将军！”

　　看到穿着一身黑色半身铠甲和披风的李源进来，感觉自己在对方一眼之下几乎被看穿的赵云心中一凛，主动对李源行礼问候。

　　——嗯，赵云现在还仅仅是一介白身，面对李源这种打扮明显就是高级军官的人来说，完全就是属于身份不对等的情况，主动对李源行礼的话，属于再正常不过的行为，而不是说赵云趋炎附势！

　　“赵云？！”

　　对于赵云主动行礼问候，李源也带着一丝微笑点头表示自己善意，然后打量了一下赵云后，才有些感叹和疑问地问道：“你的实力确实不凡，不过为何选择加入我，护匈奴校……哦，现在的话，是驱虏将军的麾下？”

　　李源确实挺好奇的，无论是三国演义还是历史，甚至是《真三国无双》游戏，赵云所隶属的势力可是公孙瓒，后来才在机缘巧合之下和刘大耳朵混在了一起，现在突然跑到了李源麾下要求加入？这确实让李源觉得有些好奇了！

　　“啊？原来是将军大人，云失礼了！”

　　听到李源的话，确实没想到自己真的遇到大人物亲自接见的赵云有些惊讶，再度行了一礼后，才用一种略带恭敬的语气对李源拱手解释道：“云刚刚从家师学成出山，家师说幽州和草原的战事正酣，正是我辈汉家子弟投军出人头地之时，特地让云下山游历一番，加入汉家军队为百姓和家乡出一份力！

　　云一路走到代郡和上谷郡，看到在将军麾下各地盗匪几乎绝迹，诸多百姓更是能够安居乐业。而且将军大破乌恒部老巢柳城和诸多游牧部落，拯救被胡人掳去的百姓们，更是让无数幽州百姓对将军感激不尽！

　　云不才，愿意加入将军麾下，为汉家百姓的安居乐业出一份力！”

　　应该说，初出茅庐的赵云愿意加入李源的麾下，而不是按照演义或者主世界历史书中加入公孙瓒阵营，要感谢一下李源几个月中一边清缴境内的盗匪一边攻击游牧民族，尤其是当一路进入幽州上谷郡、代郡等地游历的赵云，看到那一片片繁华安定的村镇，还有那被从草原上解救回来的汉家百姓传扬开来的李源名声之后，才毅然决定通过李源颁布的尚武令加入到李源的麾下，而不是如同以前加入到公孙瓒的麾下了。

　　毕竟，如果没有李源出现的话，初出茅庐的赵云应该是游离幽州，看到游牧民族不时入侵后汉家百姓的惨状，本来就是良家子出身的赵云（汉朝的良家子，指的是类似自耕农或者小地主一阶段，身家清白的家庭）脑海中想到的肯定就是保卫自己的家乡，然后就加入到了幽州中对游牧民族最强硬的公孙瓒白马义从麾下了。然后，可能在数年之后，公孙瓒在袁绍进攻宣告败亡之后，当时声名不显的赵云才会同刘大耳朵在一起，随后逐渐成就了那白马银枪赵子龙的威名！

　　但是，现在在李源这只大蝴蝶扇动的翅膀下，赵云刚刚出山按照师傅的话游历幽州后，最先看到的就是繁华的代郡、上谷郡等地方，并且被那些解救出来的百姓所说动，毅然选择了先投奔到李源这个解救汉家百姓、护卫一方的护匈奴校尉……恩，现在是驱虏将军的麾下了。

　　“哈哈，你说的没错，守卫自己的百姓，这点是军人的职责！”

　　听着赵云诚恳的话，李源微笑着点了点头表示赞同，然后话语一转，正色对赵云问道：“那么，你可如何看待，现在的百姓、胡人、世家和朝廷！”

　　李源的话语声音不大，但是却让赵云为之一愣！

　　对于赵云而言，李源这个现在在幽州已经是名气不小的驱虏将军亲自接见自己就很让赵云有一种受宠若惊的感觉，而现在李源对赵云所说的话，似乎已经超过了一般将军对待投军良家子的待遇，更像是……一场考试？！

　　虽然心中有些疑惑和不解，不过赵云还是很认真的思考的一下后，才缓缓的开口对李源说道：“云浅见，现在各地百姓大多贫苦不堪，胡人不时入侵，并且大肆的掳掠和杀戮汉家百姓，世家和朝廷的话……”

　　说到世家和朝廷，本来面带同情（对百姓）和愤慨（对胡人）的赵云面带一丝苦涩，微微摇头说不下去了。

　　从师父童渊出师之前，赵云也不是过着完全封闭的生活，小时候周围那些地主和豪强是什么嘴脸他也见过。而黄巾之乱、游牧民族的掳掠更是让赵云心中有一杆秤衡量，而那阶级森严的世家和公然买卖官职的汉帝刘宏，很难说在赵云心中有多少好感可言，而赵云对于汉室还是抱有一定的敬畏和忠诚！

　　“没错，游牧民族不时入侵，幽州、并州、凉州都是饱受其害！

　　在朝廷之内，百姓们如果不是实在活不下去的话，怎么可能被张角等人举起反旗之后，瞬间燃遍了整个大汉？！”

　　对于赵云的话，李源点头稍稍解释了一下，然后才意有所指的对赵云说道：“不过，相比之下，皇权衰落，世家豪强的兴起，可以说是山雨欲来的征兆了！”

　　“将军的意思……”

　　听到李源的话，似乎感受到什么的赵云面色大变，有些惊骇和不相信的看着李源。

　　赵云现在下山不久，并且对于天下大势也没有后来经历的情况，但是赵云本身的智力和分析能力绝对不低，从李源话语中听出了让他感觉害怕的东西了。

　　不过，现在赵云还不知道，黄巾起义被压制下去，近两年勉强算是大体平静的汉朝会迎来怎样的风波。并且赵云也不知道，李源对他一个试图进入其麾下的武将说这些，是什么意思？

　　“没什么意思！仅仅是一个不安的分析和预兆！”

　　看到赵云的表情，李源知道现在就对赵云说什么“天下大乱，汉室威仪扫地”的事情是很难让其相信的事情，而且对赵云而言也不适合用这种神棍预言方式收服。因此在给赵云打了一针预防针后，才正色的对赵云说道：“不过，无论如何，对入侵的胡人就直接消灭他们，守护大汉的百姓和家乡父老，这是我辈军人的职责！赵云，你可接受这种职责？”

　　“诺！将军的话确实不错，我辈当守护家乡父老和百姓，抵御那些胡人的入侵！”

　　脑子现在有些乱糟糟的赵云，听到李源所说的话后面色一正，很是大声地喊道。

　　保护百姓！

　　守护家乡父老！

　　抵御胡人的杀戮和掠夺！

　　这三点对于赵云来说，确实是属于正确的不能够再正确的路线，也是因为看到李源统辖范围内的百姓安居乐业，和击败游牧民族并且救回了那些被掳掠当奴隶的百姓后，赵云才选择投奔到了李源的麾下，而不是现在名气更大的公孙瓒那边了。

　　“正是如此！”

　　听着赵云铿锵有力的回答，知道自己该如何下手的李源笑眯眯的点头，然后才对赵云说道：“做到这几点，我不惜在草原上面大肆进行杀戮，而且对于勾结胡人和为富不仁的豪强、世家下手！你可觉得我的手段是否过于残忍？”

　　“……云不敢胡乱评价！”

　　对于李源敞开说的事情，赵云也是面色一肃，然后正色道：“但是，云知道惩恶扬善的道理！朝廷式微，让胡人造成的边患越发严重，每年不知道有多少汉家百姓被胡人杀戮和掳掠，而且那些勾连胡人的人杀之无罪，鱼肉百姓的世家子弟更是让人厌恶！”

　　“这就好！那么，你就先在我这里当个屯长吧！”

　　听着赵云的回答，明白赵云态度的李源点了点头，说出了招揽赵云的话语。

　　虽然说，李源知道赵云的潜力和未来，但是刚刚的话语让他明白，赵云也不是几句话就可以收服的，现在投入到自己麾下可以慢慢的让其归心！

　　听到李源的话，明白自己被将军欣赏和自己屋里，而一跃成为屯长的赵云也是感激的应是，然后被李源询问了姓名和字之后，甚至被李源邀请在军营校场中对战了一场，体会到了李源的武力和认识其他的将校……

　　……

　　晚上，郡城中新出炉的驱虏将军府卧室。

　　“咦？源，你没想着直接收服赵云吗？那可是三国中最强的武将耶~！”

　　同李源刚刚亲热，浑身香汗淋漓的毒岛冴子看着李源一手抱着她的腰肢轻抚，一边同艾斯德斯一起缠绵着的情况，有些好奇的对李源问道。

　　恩，不是说毒岛冴子对赵云有什么心思，而是赵云作为三国中最出名的武将之一，哪怕是在日本都有N多的粉丝，而毒岛冴子也很好奇，自己夫君明明可以选择去收服赵云，为何不会直接选择收服赵云这位顶级武将呢？

　　“哈？收服赵云？冴子，靠几句话可不行的！”

　　听到毒岛冴子的话语，搂着刚刚征战过的两位大美人玉体轻抚的李源哑然失笑，摇了摇头表示自己的看法。

　　如果说，赵云是这么好收服的武将，那真是太小瞧被称为“忠义无双”和“三国中前三”武力值的赵云了。而且在亲眼目睹和交谈后，李源就越发肯定自己对赵云猜测，并没有想着用几句话就能够收服对方——哪怕赵云刚刚初出茅庐也不可能！

　　“直接用拳头打败，然后收服不行吗？”

　　对于李源的话，另一边的艾斯德斯抬起自己那诱人的玉体，很是干脆的提出了一个她认为最正常的收服建议。

　　本来，对于艾斯德斯而言，是很想和赵云这位三国中的顶级强者交手，不过听到李源说赵云现在还仅仅是内气离体巅峰后，艾斯德斯立即就没有了兴趣——对于超S女王而言，想要交战的是强大的敌人，未成长起来的强大敌人那就是另外一说了！

　　“小艾，别开玩笑！”

　　听到艾斯德斯那满不在乎的话，李源也忍不住有些无奈，轻轻拍了拍艾斯德斯的翘臀后，才有些头疼的对假装惊呼一声的艾斯德斯解释道：“赵子龙如果是那么容易屈服的人，早就选择在公孙瓒失败的时候投靠袁绍，或者在长坂坡被曹军围困的时候投降，压根就不会冒着死亡的危险去多次冲阵救出自己主公的儿子了！”

　　嗯，李源可以确定，《真三国无双》世界中的武将，例如赵云的话，可不会简单就被几句话或者是武力给折服，想要赵云真正变成自己的部下，而不使用什么手段的话，那需要的可不是一朝一夕的功夫和方法了。

　　“源，那你打算怎么收服赵云呢？”

　　看着艾斯德斯和李源笑闹了一下，毒岛冴子不甘示弱的缠绕在了李源背后，然后好奇的提出了自己和艾斯德斯两人都觉得好奇的问题。

　　不能够用言语说服，又不能够用武力说服，那李源打算用什么办法收服赵云？

　　“理想！”

　　看到毒岛冴子和艾斯德斯好奇的看着自己，李源很干脆的伸出手比划了一下，说出自己对于赵云的看法：“在主世界和演义中，赵云都是崇尚百姓，并且是以守护家乡后被常山郡郡守推荐到了公孙瓒麾下，后来同刘大耳朵接触后，才被其‘匡扶汉室，结束乱世’的理想所打动，然后一直按照这个目的追随刘备。

　　那么，收服赵云的方法其实也很简单，只要让赵云感受到我做的一切是为了汉室和百姓，收服赵云的情况就是很简单的事情了！”

　　没错，同赵云实际接触后，李源有信心让赵云看到自己麾下治理的情况，然后只要李源不率先公然打出反叛汉室的旗帜，李源就有把握让赵云选择效忠自己！

　　对于李源的话语，毒岛冴子和艾斯德斯都有些惊讶，不过对于李源的信任和估算了自己看过的那些资料后，两女倒是觉得李源对赵云的想法，确实有着很大的可操作性，收服赵云的可能性也不小！

　　【不过，赵云的投军是属于意外之喜，真正让我觉得期待的事情，还是并州那边的那头怪兽啊！期待在洛阳的时候，同那号称最强的家伙交手啊……】

　　面对毒岛冴子和艾斯德斯，李源的心中则是思考着，自己布置中可能面临的强敌。

　　相比现在尚未达到最强状态，属于初出茅庐的赵云来说，李源很是期待自己可能同那三国中号称最强武将的家伙交手的时候……


第379章 189年的到来！

　　赵云投入李源麾下，是187年让李源觉得很是高兴的一件事情！

　　不过，之后进入了188年之后，哪怕是因为李源的名声开始在幽州、并州乃至汉朝都算是有所流传，可也没有什么让李源觉得入眼的人物选择主动投奔李源了。

　　——嗯，李源眼中觉得入眼的人物，当然不会是什么阿猫阿狗之类的人物，甚至可以说在赵云加入的时候，如果不算名人效应和知道其潜力的话，李源也不会对一个内气离体巅峰级别的武将多么上心，换成练气成罡一级别的尉官强者或者三国的历史武将、谋士还差不多！

　　那么理所当然的，在李源这种高要求情况下，能够收获一个初出茅庐的赵云投效就算是意外之喜，而三国中出场的历史武将、谋士虽然也不算少，但是现在会选择主动投奔李源的人也基本上没有出现。至于练气成罡的武将或者同等级的人物也不用说，这种人物在哪个地方都是属于最顶端的战力，没特殊原因的话，谁会主动到李源麾下当小弟？

　　额，你还别说，李源还真的根据史料和白幽灵的情报调查，选择了一位三国之中后期的猛将对症下药后，直接让其选择了带着一家人千里迢迢的投奔李源当小弟了！

　　那位武将就是蜀中五虎将之一——黄忠！！！

　　黄忠的话，成名的时候可是尚在董卓之乱后面和诸侯争霸的时候，现在汉室威仪尚存并且结束黄巾之乱的时间段，还在荆州南阳郡当个小官并且为自己儿子身上的怪病发愁呢。

　　结果，当李源一边带着赵云在草原上面征战，一边获得了白幽灵派遣专门的潜伏者到达荆州查探秦楚了黄忠的情况后，就让那专门调整了语言类天赋的游说专家以幽州驱虏将军的名义出面寻找黄忠，对黄忠以治疗好他那身患怪病的儿子为条件邀请加入！

　　毫无疑问，仅有一个宝贝儿子并且老婆已经死了的黄忠，对身为将军身份的李源伸出的橄榄枝显然没有多少抵抗力量，确定了自己儿子确实在来人的治疗下有恢复效果，就毫不犹豫的选择了带着自己宝贝儿子和几个仆人投奔了李源！

　　因此，在187年下半年到188年上半年的时候，蜀中五虎将的两人就先后选择投靠李源，其中黄忠更是已经属于练气成罡的顶级武将了。

　　对赵云来投和让黄忠效忠后，李源对两人的安排也是有所差别。

　　其中，先选择加入李源麾下的赵云，领着屯长的职务开始跟随李源和其他将领，在草原上面主动攻击那些隶属于匈奴、鲜卑的游牧部落，磨炼刚刚初出茅庐不久的赵云，并且让赵云不时的去看看幽州、并州和其他地方，那些不在李源麾下的其他地方了。

　　黄忠的话，在选择效忠了李源后，则是进行了校场演武后，以练气成罡的实力，直接就成为了李源麾下的一员校尉，独领一部骑兵对草原上面的鲜卑发动陆续的攻势。

　　当然，对于赵云的磨炼和拉拢，还有对于黄忠的安排使用，李源都做出了相当的安排，并且两位五虎将的忠诚度也是逐渐培养出来了。而对于其他方面的话，李源做出的安排也是井条有序的开始实行，开始逐渐影响周围的情况。

　　例如，幽州的大批商人开始在李源的命令下，带着潜伏者和大批护卫前往青州、冀州等地开始以一种不引人注意的方式，开始搜索那些黄巾之乱后的流民前往幽州地带，然后将这些收拢的流民分散补充到幽州后，以军屯的方式安排在上谷郡、代郡、渔阳郡等地，扩充势力的底蕴并且极大的增加了自己的名声。

　　同样的，幽州本地人在李源攻破乌恒部落并且安定了边疆，并且将大量被草原部落掳掠去充当奴隶的汉朝百姓放回之后，也开始踊跃的加入李源这位驱虏将军所统帅的幽州军（驻守和出身于幽州军队的一个俗称而已，例如公孙瓒所部也是隶属于幽州军的序列），为自己家人和获得军功、财富、荣耀而奋斗！

　　对于这种情况，李源还是很高兴的，毕竟那些踊跃参军的原居民中，大多数都是属于普通壮年男子，蕴养出一口内气的都不算太多，那精锐的士兵甚至是内气离体的武将就更加稀少，不过对于李源而言还是觉得很欣慰——对于李源而言，在意的不是那几万人的士兵和十来个武将，而是看中这种主动投靠自己麾下的情况和感官。

　　另一边，李源作为大本营的幽州中，同样升为了降虏将军的公孙瓒和幽州刺史刘虞也在几个月中被李源先后解决了。其中，已经被控制的公孙瓒当然不用多说，而本来是幽州刺史的刘虞在蛇眼等暗中的行动部队出手后，更是也成为了李源麾下的一份子，整个幽州在外人看来是属于刘虞、公孙瓒、李源三足鼎立，暗中却变成铁板一块情况，并且还在李源的命令下开始了相应战争储备！

　　当188年7月份的时候，通过频密的小规模用草原游牧部落磨砺了新兵后，李源、公孙瓒、刘虞三方合力组成联军对鲜卑各部发动了攻击（当然仅仅是表面上的联军，实际上还是听李源的命令），总计超过了十五万军队出击草原上的鲜卑部落。

　　如果是檀石槐时期的鲜卑部落，最少都是拥有二十万骑兵并且属于统一一个大部落麾下的游牧部族，绝对能够让汉军正面看看了。

　　但是在几年前，鲜卑部落的老大檀石槐挂点后，其儿子和连压根就压不住下面那几位跟随檀石魁的大佬，结果鲜卑部落直接就按照檀石魁当时大体留下的三部鲜卑划分，分成了东部鲜卑、中部鲜卑、西部鲜卑三部分了。

　　相比那已经玩完的乌恒部落，三部鲜卑任何一部都同乌恒部落相抗衡，甚至其兵力和高端战力还能够超过乌恒部落，往日也是对幽州、并州骚扰最多的部落。可是，加起来人口超过两百万的三部鲜卑面对李源统帅的进攻，完全被牵着鼻子走了！

　　刘虞下属的幽州军，因为实力最弱牵制了自己对面的鲜卑部落，兵力和装备大幅度得到改善的公孙瓒则是主动出击鲜卑部落，而李源下属的主力部队，则是直接就将目标对准了幽州和并州交界的步度根所属鲜卑部落，然后是轲比能所属的鲜卑部落集团，最后就是鲜卑部落中的王庭，位于弹汗山由鲜卑部落曾经的领袖檀石槐儿子和连所统帅的鲜卑本部了。

　　面对李源下辖的幽州军进攻，哪怕是轲比能、步度根等部落首领从乌恒部落的覆灭之战，还有188年开始的八旗军和幽州军那在草原上相当频密的小规模练兵行动有所警觉，但是压根没想到汉军居然会如同汉武帝时期一样大局出塞作战？按照他们的想法，应该是自己主动在秋高马肥发动挑衅和试探，结果在李源这压根不按照常理出牌情况，就变成了汉军主动深入草原对鲜卑部落发动大规模进攻了！

　　八月初，步度根统辖的鲜卑部落集团就在李源的攻击下宣告覆灭，包括练气成罡境界的步度根在内，控弦之士超过十万、人口超过三十万的步度根统领的鲜卑部落落败，步度根被黄忠出马擒下，而且整个部族联合都被后续冲上来的八旗部落直接吞下了。

　　八月底，尚未得知步度根刚刚大败并且被俘的轲比能统帅援军增援步度根，结果被李源、赵云、艾斯德斯等人在半路上拦截，仅仅是一场尚未达到半天时间的大会战后，率领八万骑兵（包含五千鲜卑铁骑）增援的轲比能大败，轲比能本人被已经突破到了练气成罡阶段的赵云斩杀当场不说，八万骑兵直接损失超过一半，被俘虏超过两万人。

　　九月中旬，顺势击破了轲比能部落并且将其收服后，李源和公孙瓒、刘虞统合的幽州军会师，击破了剩余的鲜卑部落后，才将目标对准了鲜卑部落的王庭——弹汗山！

　　和连这位中部鲜卑部落的大头人，完全没有其老子檀石槐的本事，勉强内气离体巅峰的实力压根不能够和轲比能、步度根等其他鲜卑部落的大头人相提并论，也就是他的老子檀石槐威望太大，并且轲比能、步度根也一时间吃不下和连所统帅的中部鲜卑，才勉强尊称和连为名义上的领袖，实则是各走一边了。

　　结果，就是当李源、公孙瓒、刘虞三人默契的动手后，轲比能、步度根等人不是相互通告就是放弃往日的矛盾去支援对方的时候，和连居然犹豫不定？而当步度根、轲比能先后覆灭之后，和连统帅的中部鲜卑想要反应过来的时候已经晚了！

　　当和连和中部鲜卑被李源统帅的幽州军以泰山压顶的方式进行压迫战后，和连表现出的能力和水平确实验证了“虎父犬子”这句成语含义，不仅仅是应对方式相当鲁莽，而且在被李源、赵云、黄忠、艾斯德斯、公孙瓒等高端武将带领下来了个迎头痛击后，又选择将主力收缩回了弹汗山，然后硬生生的看着幽州军来了个瓮中捉鳖。

　　弹汗山一战，鲜卑部落仅剩的一位练气成罡的战力，被称为鲜卑瑞兽的那只练气成罡级别的妖兽被抓住，而和连等鲜卑王庭的高层几乎全部战死（或者说被战死）在了弹汗山，而整个鲜卑部落更是失去了王庭和最后的大部落，沦为了李源下属的势力！

　　整个覆灭鲜卑部落的战斗，一直持续到了188年年底才宣告结束，而因为李源也没兴趣去争夺那种功绩，因此对于洛阳那边的信息战报就是：幽州面对的鲜卑部落试图犯边，幽州刺史刘虞和驱虏将军、降虏将军协力，大破鲜卑部落并斩杀其大头人步度根，另外一位大头人轲比能和鲜卑本部大头人和连厮杀，被驱虏将军奇兵偷袭弹汗山大营，斩杀本部大头人和连并且大破弹汗山，后轲比能被驱虏将军追杀而败走草原！

　　这份战报经过了李源示意后，送到了洛阳引发的轰动虽然不小，但是绝对没有知道鲜卑部落已经成为历史名词来的有震撼力，而何进、十常待、世家和皇帝虽然很惊讶，但是汉军获得大胜的情况下，并且还不是一个人做到这种驱逐草原部落的战况尚不足以让人升起“狡兔死，走狗烹”的念头，反而让何进等人对于李源、公孙瓒、刘虞展开了拉拢手段，让很能打的幽州军三部成为自己阵营的一份子……

　　……

　　《真三国无双》世界，189年一月，驱虏将军府。

　　“啧啧，何进老兄很下本钱嘛！居然提议我成为幽州刺史？！打的注意倒不错！”

　　坐在大堂之中的李源，看着手中何进发过来的私信和相关的情报后，脸上的表情似笑非笑，但是话语中却隐约透露着一丝讥讽意味了。

　　“源，他准备是把你彻底拉入他的阵营，并且架在火上面烤呢！”

　　同样坐在李源身边的毒岛冴子，伸出一只纤纤玉手拿起了李源手中的那份私信和情报汇总后，给出了自己的评价了。

　　幽州刺史？这个职位现在可是刘虞在坐，属于老刘家的自己人！

　　如同毒岛冴子所说，何进提出这个建议，压根就不可能被皇帝和世家接受，而何进显然也没有让这种事情通过的可能，而是毫不遮掩的说明李源的立场问题罢了。

　　“不要紧，那些世家、十常待和皇帝，估计想找我麻烦都没那个时间了！”

　　对于毒岛冴子的看法，李源点了点头表示赞同，但是嘴角隐约显露出了一丝冷笑之后，看着洛阳的方向很是感叹地说道：“估计，很快他们就会明白，什么才是真正的强大和主人了！”

　　何进的筹谋，世家、十常待和皇帝的各种算盘，一年多时间中将自己状态已经推进到了《永恒之典》士官巅峰的李源压根就没有理会的意思。而且现在进入了189年，当汉灵帝归天之后，就是李源大展身手的时候……


第380章 洛阳的暗流

　　《真三国无双》世界，189年四月初，大汉首都，洛阳城。

　　本来繁华异常的洛阳城之中，底下的平民、商人都已经能够感受到那种异常怪异的气氛，还有洛阳城街头上那来来往往的官员、大臣和世家们的车队，和已经提高警戒等级的军队了。

　　“听说天子又病了！而且病的很严重，说不定这回……”

　　“难怪街头巷尾的气氛那么不对，那岂不是说老刘家可能要换一位新的陛下了？！”

　　“嘘！这等事情可不关我们的事情，知道的归知道，别乱嚼舌根……”……

　　街头巷尾的酒馆和烟花之地中，酒客和消息灵通的洛阳本地人也都看出来现在的情况变化，但是也仅仅局限于窃窃私语或者隐秘传播一点小道消息罢了。

　　毕竟，这种皇位更替的大事情距离低层的百姓、商人相差的层次实在是太过于遥远了一点，而且也没有多少中下层的老百姓、商人愿意主动参合到这种皇位更替的事情里面，更多的是当成了小道消息和热门新闻来关注一下了。

　　不过，对于洛阳的官员、高层、世家甚至宦官而言，现任的皇帝快要挂点，后面是那一位皇子来继承皇位，就成为了关系很多人甚至家族兴衰的事情……

　　……

　　大将军府，何进也正在密室中和心腹谋士们商议着现在的情况。

　　“大将军，现在陛下的身体真的……”

　　当何进的几位心腹谋士，听到面色难看的何进说出来的情况后，都忍不住面色大变，甚至一位没被控制的心腹谋士忍不住低声对何进询问，试图再次确认自己刚刚是否听错消息了。

　　“没错！陛下这几日，身体是每况愈下，我已经买通宫中的御医，确认陛下的身体情况，恐怕连这个月都难以撑过去了！”

　　对于那个心腹谋士很失礼的表现，何进却没有多奇怪，面色有些铁青的对极为心腹谋士，说出了现在堪称是绝密的消息了。

　　“嘶~~~！陛下居然真的撑不住了？！”

　　“那不是说，皇子辩可以继承皇位了？！”

　　“不对！大将军刚刚已经说过，陛下下令封锁自己已经重病的消息，甚至连皇后都不许见，这可不是什么好兆头啊……”……

　　听到何进的确认，几位投靠到何进麾下的谋士一个个都露出惊骇、惊喜甚至慎重的表情，然后赶紧分析现状和相关的那些情报了。

　　当然，无论是白幽灵安排的潜伏者还是植入了纳米机器人的谋士，都和那留下来的两位谋士一样，对于自己老大何进所说的情况觉得很不乐观——能够被何进看中招揽，并且身家老小都绑在了何进这条船上，也由不得几位多少有些货的心腹谋士不卖力气，更不要说还有白幽灵根据李源安排下进行的操控了！

　　因此，几位何进的心腹谋士你一言我一语，对何进老大说明现在的情况不乐观，需要早做准备云云……

　　“你们说，我现在该如何应对，必须让我的外甥登上皇位？！！”

　　听到自己几位心腹谋士的话，心中本来就有一个坚定念头的何进更是下定决心，对几位心腹谋士低声说着，话语中透露出的一丝坚定不移。

　　何进虽然属于一个屠户出身的暴发户，可是他心里面却很明白，自己现在能够登上大将军的宝座，并且何家能够享尽荣华富贵都是依仗着什么？不就是因为他的妹妹成为了现在的皇后，并且还诞下了大皇子刘辩！不是因为这点的话，何家拼什么从一个屠户之家成为现在的外戚之家，并且他自己成为威震朝堂的大将军。

　　现在皇帝已经垂危，何进和何家想要保证自己的荣华富贵，除了支持何皇后和大皇子刘辩登上皇位之外，还能够有什么办法？换成不对付皇子刘协登上皇位的话，指不定何家一门老小都得倒大霉……

　　“大将军，现在大皇子占据优势，除了大皇子的身份外，最重要的就是大将军您掌握了洛阳的部分兵权，并且名义上是西园八校的新军和司隶军队的最高层，皇后和大皇子有着您在宫外作为支撑，才会在皇位争夺之中占据了主动权，只要陛下一……等到争夺皇位的时候，您就可以直接尽起大军，直接拥戴大皇子登基！”

　　听到何进的询问，几位谋士停下了自己的交谈，然后一位谋士沉声对何进说道。

　　这也是何进和其他几位心腹谋士的共识，不过对于何进来说的话，最近的情况却让他感觉有些不妙了。

　　“哼！我当然知道！不过，最近袁本初和那些士人居然开始争夺西园八校尉的兵权，并且有消息说他们居然打算拥戴皇子协登基，实在是可恶至极的事情……”

　　面对那位心腹谋士的话，何进点了点头，但是面色显得有些难看。

　　何进虽然是屠户出身，但毕竟还不是白痴，知道自己的真正依仗是妹妹和外甥，而最近本来在他身边环绕的那些世家子弟和士人的表现，则是让现在的何进相当警觉了。

　　“大将军，现在是争夺皇位的关键时候，那些士人可用但是需要提防，我建议大将军调集精锐外军入洛阳引为外援，让大皇子登基的事情万无一失！”

　　看到何进面露一丝狰狞之色，一名被纳米机器人控制的谋士提出了关键的建议。

　　“不错！皇后和大皇子虽然占据优势，但是陛下最近偏爱的是皇子协！”

　　“那些士人和世家确实不可信，支持大将军无非就是为了对付十常待等阉人而已，现在皇位更替的关键时候，他们会做出什么选择，恐怕只有太一诸神才知道了！”

　　“没错！大将军，现在是不怕一万，就怕万一啊！如果士人和世家选择支持皇子刘协的话，那么就……”……

　　听到那位心腹谋士的提议，包括两名没有被控制的谋士在内，都赞同这个提议。

　　如果说之前的话，何进和世家、士人之间算是合作关系，但是在争夺西园八校尉兵权和安排上面，世家、士人的表现就让何进一方的人都感觉到有些不安了。

　　但是，何进和绑在外戚何家一边的势力，压根就不可能在皇位更替这个问题上面做出一丝一毫的让步。知道退一步可能就是全家荣华富贵报销甚至全家上下死光光的何进，现在对于士人、世家那边来说也是同样警惕，但是又不可能立即和士人、世家一边翻脸动手！

　　“呼……我给董卓、李源两人写信，务必让他们带着凉州军、幽州军所部来洛阳，皇位必须是皇子辩，这点任何人都不能够阻止！！！”听到谋士们的话，下定决心的何进猛然站起身，走动了好几圈后，深深吐出一口气，面色很是狰狞地说道。

　　何进身为大将军，虽然有权力也能够引外军入洛阳，如果是在皇帝还身体健康的时候做这种事情简直就是自杀。而现在皇帝即将咽气并且皇位更替的关键时候，何进也管不了那么多，直接选择了对自己、妹妹、外甥和何家最有利的行动方法！

　　“大将军英明！！！”*N。

　　……

　　何进的行动没能够瞒过人，或者说他的预定计划已经被聪明人估算在其中了。

　　“本初，现在陛下身体已经不行，大将军会做出什么行动都不算奇怪了！”

　　在袁府之中，袁绍正在和自己的谋士许攸在自己的书房中交谈，而许攸面带一丝丝急切的对袁绍说着。

　　“你是说……”

　　听着自己好友兼谋臣许攸的话，袁绍眉头紧紧皱起，话语中带着一丝不确定。

　　刚刚和许攸分析情况，许攸对于袁绍一方的士人、世家夺取了洛阳大半兵权，试图直接拥立皇子刘协。实在不行的话，让大皇子刘辩上台，然后何进和十常待来个两败俱伤，士人和世家收拾残局并且重临朝堂也是可以接受的事情了。

　　但是听自己好友许攸的话，何进那个大将军似乎不会乖乖的任其摆布，似乎会做出出乎人预料的打算！

　　“嘿，本初，若我是大将军的话，现在这种状况下，肯定会寻找外援来充实自身，并且听闻那屠家子与董凉州、幽州驱虏将军私交甚密，等天子归天之日，恐怕便是董卓和那李源率领大军进京之时了！”

　　看着袁绍一脸不相信的表情，许攸面带一丝笑意的说出自己的判断。

　　嗯，一般情况而言，哪怕何进是大将军，也不会贸然做出这种没有皇帝命令，就直接引外军进入洛阳的作死事情。

　　但是，在许攸这种敢大胆想象的聪明人脑海里面，对于皇位更替这种事情完全就是以最糟糕的方式设想，而且结合了何进往日表现出来的趋势和势力范围后，得出了何进能够破解目前局势最可能的一条办法了！

　　“这……”

　　听到许攸的判断，袁绍一时间也有些发懵，但是心里面仔细一算，发现如果何进不是蠢货的话，似乎这个办法就是他最佳的选择了。

　　可是如果何进引外兵入洛阳，这种事情袁绍可是不敢小视，自己和其他人在世家的帮助下，苦心夺取洛阳近乎一大半的兵马，为的就是在皇位更替的时候发挥最大作用，如果何进引外军进入洛阳的话，那么他们的盘算和行动很能落空！

　　当有着外援的何进拥戴皇子辩登上皇位，并且牢牢控制洛阳的话，那么世家、士人们忙碌这么久的行动可谓是要无疾而终，而控制朝堂的何进会如何面对暗中另有打算的世家、士人？这点无论是袁绍还是其他人，都不愿意去赌何进的想法，也不甘心就这样让何进得逞！

　　想到这点，袁绍的面色顿时阴沉下来，缓缓的点了点头，难得用一种咬牙切齿的姿态说道：“某立刻通知叔父，定要阻止那屠家子引外军进京！”

　　“等等！本初！”

　　听到袁绍的话，许攸直接出声阻止，然后看到袁绍有些不解和疑问的眼神，很是轻声地说道：“为何要阻止那屠家子的行动？如此大好良机，正是一举将阉党与大将军势力清除之时。而且外军进京，更是中兴我士人的天赐良机啊……”

　　许攸的话语很是轻声，但是如果被其他人听到，尤其是何进、十常待等人听到，估计会不惜一切代价干掉许攸。而听到许攸的话，政治敏锐度出色的袁绍眼中精光一闪，似乎把握到许攸话语中的含义，难得话语带着一丝颤音，低声说道：“你的意思是……”

　　“奉天子，以令不臣！”

　　看到袁绍那品味出自己的想法，许攸嘴角泛起一抹笑意，淡然的说出自己的预谋。

　　嘶——————

　　听到许攸的话，验证了自己想法并且超乎自己预计的袁绍，都忍不住倒吸了一口凉气，用有些惊骇和怪异的目光看着许攸。

　　许攸的话虽然简单，但是对于出身四世三公袁家的袁绍而言，可是清楚的明白在那一句简单的话语背后，隐藏着什么样的血腥和残酷的交锋——当然，在残酷血腥背后，那诱人的前景也是让袁绍心动不已！

　　“奉天子，以令不臣”这话，奉的是那个天子？不臣又值得是什么人物？这点在世家手中的话，能够做到的事情就太多了。不过，唯一让袁绍有些犹豫的是，刚刚许攸可是确定何进会引外军入洛阳，这点问题就让袁绍有些犹豫不决，毕竟外来的军队相当于是在司隶和洛阳这块棋盘上多出很多不确定因素了！

　　“听闻本初与那并州刺史丁建阳私交不错，并且他也算是我们士人一边，不如可休书一封请他进京勤王，一来可以牵制董卓、李源两人的兵马，二来也可壮大我方声势，三者可以在关键时候……”后面的话，许攸没有说下去，不过他以手作刀的比划砍下，就足以让所有人明白其含义了。

　　“……此计甚好，我去同叔父商议一下，朝堂之上，是我们士人的！”

　　沉默了一下，袁绍脸上的表情变得决然，点头对许攸说道。

　　……

　　同一时间，幽州驱虏将军府。

　　“看来，情况同预计的差不多了！”

　　看着何进和袁绍等人的监控信息，李源点了点头将面前的虚拟光屏关闭后，转头看着身边的艾斯德斯和毒岛冴子两人，轻轻搂抱着两女的腰肢并且嗅了下两位大美人身上的诱人体香，才开口问道：“我们准备工作怎么样了？”

　　“一万骑兵和五万步兵，都已经准备好了！随时可以出发！”

　　对于李源的亲密举动，毒岛冴子脸上浮现出了一丝红晕，不过还是很认真的说着。

　　“洛阳吗？那个三国中最强的家伙，真想快点和他交手一下……”

　　另一边，艾斯德斯则是显得有些大大咧咧，毫不介意自己被李源搂着腰肢甚至占便宜，而是发表自己的好战感言了。

　　不过，和刚刚进入《真三国无双》世界相比的话，无论是毒岛冴子和艾斯德斯，两位大美女身上的气息变化都显得提升不小。例如毒岛冴子MM，其头发颜色就已经变成了相当耀眼的血红色！

　　“放心，会有强者给你交手的！”

　　听着艾斯德斯的话，李源忍不住哑然失笑，点头对艾斯德斯说着。

　　不过，李源的神色则是显得有些慎重，可以说进入《真三国无双》世界，这次进入洛阳城就是真正大战的开端……


第381章 汉帝崩！洛阳乱！

　　189年4月12日，气氛越发怪异的洛阳皇宫，刘宏的寝宫。

　　“呵呵，朕还没死，就将朕的谥号准备好了吗？‘灵’，这是期盼我早点死吧……”

　　在寝宫之中，刘宏面容憔悴并且没有一丝血色，躺在龙床上面听着下面跪着的蹇硕汇报后，勉强露出了一丝嘲弄混合其他表情的面容低声说着。

　　对于朝中重臣们那毫不遮掩的恶意，刘宏或者说是即将被加上“灵”这个恶意满满的谥号的汉灵帝压根不在乎，哪怕“灵”这个代表了“死的好”、“不早点死”、“死的真会挑时”这种戳脊梁骨含义的谥号，也无法让刘宏有什么其他的愤怒情绪了。

　　嗯，好吧，刘宏自己也知道，自己登基后做的事情确实让世家们感受到了极大的压制，甚至不惜让张角等人的声势席卷整个大汉，会给自己死后加上那种“灵”的恶谥谥号也不奇怪。而刘宏担心的也不是自己死后的谥号问题，他所担心的完全就是现在在床边，那被董太后拉着的儿子刘协……

　　“陛下？！”

　　“吾儿，你何出此言，那些大臣评出的可是一个恶谥啊！”

　　“父皇？！”……

　　听着刘宏的自嘲，寝宫中现在仅有的蹇硕、董太后和皇子刘协都是面色一变，纷纷对刘宏喊着，并且劝慰和开解着刘宏。

　　其他人或者大臣们对刘宏的评价很差劲，但无论是董太后和皇子刘协，还是被刘宏看中而担任西园八校尉之一的蹇硕，对于刘宏的忠诚和感情都是做不得假，可不希望刘宏死后会被加上一个恶谥的名号！

　　“咳咳……”

　　看到蹇硕、董太后和自己儿子刘协的反应，刘宏似乎是想笑但是张口却猛然咳嗽并且还吐出了一口血沫，然后咳出一口隐约发黑血沫的刘宏，才用一种异常虚弱的语气，对紧张并且试图寻找御医的董太后，蹇硕等人说道：“不用找御医了！朕早就确定了情况，恐怕是过不了几天了！”

　　董太后、蹇硕听到刘宏的这话，似乎还要说什么却被刘宏举手阻止，然后脸上开始浮现出一丝怪异红晕的刘宏，才开口对三人说道：“自古以来，没有那个皇帝是长生不死，哪怕是秦皇汉武之英明和想要长生，不也是最后含恨而终吗？朕对于现在就要归天面见祖宗也无遗念，仅仅是放心不下协，让他面对朕死后的一个烂摊子……”

　　“父皇？！！！”

　　听到自己父亲的话，年仅八岁的刘协在董太后和蹇硕的注视下，伏地掩面对刘宏痛哭流涕，而在他眼中，却闪过了一丝难言的惊喜之色，却没有让任何人发现。

　　虽然才八岁，但是刘协本身就是因为母亲刚刚生下自己就被何皇后命人害死，从小都是在董太后的照料下，他可比自己哥哥刘辩要早早懂得了如何在皇宫中生存的方法，个性和表现也深得自己父亲的喜爱！

　　“可是，那……那何氏以及辩该如何处置？”

　　面对自己儿子的话语，明白自己儿子话语中大体趋势的董太后隐约闪过一丝喜色，不过还是有些担忧的问道。

　　作为照顾刘协几年的她，当然希望是刘协登上皇位，但是刘协面临的对手可是名正言顺的皇长子刘辩，而且刘辩不仅仅是有着自己母亲何皇后的支持，更是有着作为大将军的何进这个舅舅撑腰，想要当上皇帝面临的难度实在太多了！

　　“辩是个好孩子，可惜他的性格太过柔弱，大将军和那些士人、世家联手，辩是斗不过他们，朕也放心不下他，让其当个王并且外封出去，让他好生过日子吧！”

　　面对董太后的话，刘宏轻轻的摇了摇头，眼中似乎闪过一抹怀念和慈祥之色，淡然说出了对大皇子刘辩的处理意见。不过，转过头后，刘宏的眼中闪过一抹森然的杀机，话语如同寒冰一般说道：“等朕死后，安排的禁卫会直接赐她一杯毒酒，对外就说是她听闻朕的死讯而伤心过度病死，直接跟随朕一起下去吧！”

　　“那何进……”

　　听着刘宏的安排，董太后皱了皱眉，一脸担忧的提醒道。

　　严格来说，刘宏的安排并不是刘协登上皇位的主要障碍，何皇后和刘辩面对刘宏的遗命和安排压根就没有什么反抗之力，但是真正让刘协登上皇位的最大障碍不是其他，而是手握兵权的大将军何进！

　　“蹇硕！”

　　刘宏没有回答董太后提出的问题，而是直接喊了一身，然后看向一旁伏地应是的蹇硕，声音有些嘶哑说道：“有件事，朕要你去做！”

　　“陛下只管吩咐，奴婢万死不辞！”

　　听到刘宏的话，已经猜到了刘宏要自己做什么的蹇硕脑门开始冒汗，但是没有丝毫迟疑的恭敬问道。

　　“很好，朕要你杀了国舅！”

　　面对蹇硕的表现，刘宏的脸色却越发显得红润，完全超过了一般病人的表现，话语的声音虽然轻微，但是在蹇硕耳中却如同惊雷一般：“朕已经写好了一封诏书，你可凭此诛杀国舅。在此期间，皇城禁卫会完全听你从调遣！此事关乎我大汉的数百年基业，朕现在唯有你可以信任了。一旦斩杀了何进之后，立刻将你部下将士带入在宫中守卫，一同护卫协登基为帝，明白了吗？”

　　“陛下放心，臣定竭尽所能，万死不辞！”

　　听着刘宏的吩咐，蹇硕面露一丝惊惧之意，但是立即又变为了坚定地说道。

　　作为其他士人、世家所藐视的阉党，对于皇室反而是最忠诚的一批人，而且蹇硕也是受到刘宏大恩并且提拔的黄门侍郎，对于刘宏下达的这个可以说异常危险的命令后，他知道危险但还是选择了答应。

　　“这就好……希望……可以……看到……协……登基……”

　　看到蹇硕答应下来，刘宏面带一丝欣喜，不过整个人的声音开始模糊不清。

　　当十几秒钟后，蹇硕发现不对抬起头，和董太后、刘协一起轻声询问后，发现刘宏依旧是没有任何回应，然后才靠近看到刘宏已经闭上了双眼。

　　“吾儿？！！！”

　　“陛下！！！”

　　“父皇！！！”……

　　确定了刘宏已经死掉之后，蹇硕、董太后和刘协都忍不住悲痛喊出声并且流泪。

　　当然，三人确实不是演戏或者作假，董太后和刘协是因为亲人和支柱死掉而悲痛不已，而蹇硕则是为自己陛下刘宏死掉而担忧不已了。

　　当日，洛阳所有人就纷纷知道，刘宏已经驾崩了！

　　……

　　当刘宏死后，朝廷大臣们所选的谥号正是“灵”，然后以汉灵帝这个谥号下葬。

　　不过，刘宏让蹇硕控制皇宫禁卫，干掉何进然后拥戴刘协登基为帝的想法却没有实现，被人提醒的何进干脆带领心腹直接在皇宫外抢先诛杀蹇硕后，通过何皇后和本身大将军的权限，直接控制了整个皇宫！

　　本来，拥戴何进的袁绍等人提议，让何进直接诛杀张让等十常待的宦官集团，但是警惕袁绍等人做法的何进则是在心腹谋士的劝说下没有理会，并且同张让等十常侍达成了一致意见，然后协同一众文武大臣扶持皇子刘辩登基，改元初平。

　　自此，何进在朝廷中的权势达到一个巅峰，但是也因此同十常待等宦官集团不和，并且也让袁绍等世家明白何进不愿意当自己的棋子，也是有了别样的心思！

　　结果，何进先是将董太后流放，而董太后在流放途中被被不明人物扼杀，而凶手不明，但是一切矛头却指向了何进。然后，洛阳和各地纷纷就有着各种留言和一些征兆，说何进打算诛杀宦官集团并且抄家灭族的传闻，甚至还有何进下令的各种情报。

　　这些事情，尤其是董太后的莫名死亡，和何进要对宦官集团下手的情报，让本来收到何进缓和态度而平静的宦官集团炸毛了。

　　如果说，何进仅仅是诛杀了试图干掉他的蹇硕，并且拥立自己外甥刘辩成为皇帝的话，十常待等宦官集团们其实还是可以接受，只要何进不是想要将他们一网打尽就好，无论是刘辩还是刘协成为皇帝，对于十常待而言都是换一个皇帝罢了。

　　因此，哪怕是汉灵帝临死前，也就是让最心腹的蹇硕来做清理何进这件事情，而不是指望墙头草的十常待！

　　但是，先是董太后被何进流放并且莫名的死亡，还有那何进等外援的凉州军和幽州军到来后，要清理宦官集团的传言宣扬开来，让本来因为和何进有着缓和可能而没有动手的十常待们有些炸毛了。

　　何进你这屠家子居然想要斩尽杀绝，咱家和你拼了！

　　——这就是十常待感受到了“何进”那似乎要斩尽杀绝的态度后，张让等人心里面统一的念头了！

　　于是，当刚刚拥戴自己外甥登基当皇帝的何进，尚未来得及实现自己的雄心壮志的时候，就被自己妹妹何皇后身边的一名黄门侍郎传令，说何皇后有事情找他商议云云，然后何进就被骗到了皇宫之中，遭到了十常待心腹死士和能调动的皇宫禁卫围殴了。

　　何进虽然贵为大将军，并且往日也是有着十多名内气离体的武将作为贴身近卫，身上的保命宝物更是有着数件之多，但是对于统一内气离体级别的皇宫禁卫军和十常待的心腹死士，何进和不足五十名近卫的实力就可以忽略不计，仅仅短暂了十多分钟后，何进就耗尽了自己身上的保命宝物，结果被十常待的心腹死士硬生生斩下了头颅！

　　但是尚未等收到何进死掉的十常待松口气，并且按照预定的计划用蹇硕哪里获得的汉灵帝遗诏控制皇宫并且让刘协登基，突然皇宫的另一扇大门轰然打开，然后袁绍等人就率领精锐大喊“为被宦官害死的大将军报仇”口号，直接冲入了皇宫。

　　“不好！咱家被人当刀使了！”

　　听着突然响彻皇宫的喊声，属于老狐狸的张让等十常待面色大变，醒悟了过来。

　　很明显，那些喊着口号的精锐军队到来的时间太凑巧，并且皇宫中的城门和防御措施突然被开启？联想这段时间中的那些不对劲地方，张让等人哪里还反应不过来情况。

　　不过，现在张让等人反应过来也晚了！

　　何进被杀已经是事实，皇宫中一千的皇宫禁卫虽然强悍，皇宫的防御措施更是堪称铜墙铁壁，但是现在被人直接突破进来之后，张让等宦官可没有那种死拼到底的勇气，现在更多的是想着该如何逃跑了！

　　“带上太后、皇帝和王爷三人，立即冲出皇宫！”

　　看到手中掌控剩余两百的皇宫禁卫和几百号心腹死士，还有那已经从皇宫另一侧冲过来的世家精锐私兵和掌控的西园八军后，张让咬牙下达了命令。

　　现在这个时候，张让也没有更好的办法，他可是知道自己等人哪怕投降也落不到什么好处，现在唯有走一步看一步了！

　　听着张让的话，其他的十常待面面相觑了一下后，也没有更好的办法，只能够硬着头皮一边抢出了何太后和刘辩、刘协两人，然后顶着袁绍等人的追杀，一路抵抗退出了皇城，向着洛阳城外跑去。

　　面对十常待等人的亡命奔逃，袁绍等人一边仅仅是派出少数的兵力进行追杀，一边反而故意放纵了何进的心腹部队对其亡命追击，并且无视了那些零散的士卒在皇宫甚至洛阳城中开始制造混乱不说，故意喊着“大将军被宦官杀死”的口号，打算将进攻皇宫和后续引发的一系列事情，统统扣在了何进等外戚和十常待的宦官集团上面了。

　　不过，现在心中得意的袁绍和其他知道这件事情背后缘由的各大世家知情者不知道的是，现在距离洛阳城不足二十里外的地方，李源统帅的一万幽州军骑兵已经距离十常待撤离洛阳的车队已经不是很远了……


第382章 兵临洛阳

　　洛阳城外，一队略显狼狈的车队正在同后续追击的骑兵厮杀着。

　　“杀啊！！！”

　　“救出陛下！杀光那些竖阉！！！”

　　“噗呲——————！”

　　“啊啊！！！”……

　　上千名被十多名武将统帅的骑兵，以一种相当亡命的姿态对那有着一台极为显眼凤驾的车队发动冲锋，而那数量不足两千但都是由十常待心腹、死士和少量皇城禁卫组成的护卫车队，也是相当拼命的对来袭的骑兵发动反击。

　　双方来回交手了数个回合，数量少组成军阵的骑兵占据了灵活和骑兵突击的优势，而车队中则是有着一个累赘（或者说护身符）并且都是处于撤离状态，一时间双方谁也奈何不了谁。

　　轰隆————轰隆隆——————

　　当车队和骑兵相互纠缠的时候，那如同闷雷一般的马蹄声让双方都不自觉的停下了手中的行动，然后看到了天边那如同黑色潮水一般涌现而出的骑兵集群。

　　如果没有亲眼目睹的话，一般人压根就想象不出上万骑兵奔驰而来的压力，那整齐划一并且打出了幽州军旗号的上万骑兵，本身在一层青色内气的笼罩下，几乎是短暂的时间内就已经冲到了车队不远处。

　　呼啦——————

　　没等车队和追击的骑兵听到命令或者号角，就看到本来奔腾的幽州军骑兵整齐划一的停下，那惊人的威势让所有目睹的人都忍不住吞咽了一口唾沫。

　　哪怕是《真三国无双》世界，能够将上万军队训练到这种整齐划一的程度，也绝对是那种精锐中的精锐，更不要说这上万骑兵还都是拥有内气的精锐骑兵，任何懂行的武将一想起上万精锐骑兵在顶级武将发动的军阵冲锋，就会觉得头皮发麻了。

　　“尔等，投降免死！”

　　当追击的骑兵和车队中所有人都拼住呼吸的时候，李源直接带着亲卫队从缓缓分开的幽州军中走出，大声对车队和追击的骑兵喝问道。

　　“吾等是大将军的部下！”

　　“休得无礼！这是陛下和太后的车驾！！！”

　　“不要过来！！！”……

　　听到李源的喊话，还有碍于幽州军的威势，无论是车队还是那些骑兵，都是努力用言语表明自己的身份，而不是选择用武力来进行“解释”。

　　——嗯，不得不承认，一万精锐铁骑摆在你对面，弱小的一方都是很友善很爱好和平的，哪怕刚刚喊打喊杀动刀子的家伙也一样变得爱好和平了！

　　“投降免死！抵抗者杀无赦！”

　　对于那些声音，李源压根就没有理会，毫不犹豫的喊了一声后，直接挥令进攻。

　　挥舞方天画戟的李源率先冲出后，身边五百名完全由星辰士官位阶，也就是《真三国无双》中内气离体级别武将组成的亲卫队，直接对车队和骑兵发动了突击。

　　面对李源和那能够同皇宫禁卫相比的亲卫队突击，几乎是瞬间何进心腹的那些骑兵就崩溃，被一百亲卫骑兵杀得落荒而逃。而车队中面对李源和四百名亲卫骑兵突袭后，更是一个照面就阵亡超过五百，为首的一个宦官更是被直接斩杀当场了。

　　“首恶已死，尔等还不投降，更待何时！”

　　顺手将几个靠近那辆绣着金色凤凰大车的甲士和黄门侍郎斩杀后，李源才拉住自己的战马，看着周围那大多已经跪地投降，少数人还在顽抗的战场大喝道。

　　有着一万幽州军的威慑，还有刚刚那砍瓜切菜一样被屠杀的经历，本来士气不高的车队一行都纷纷崩溃，不提那大多数已经丢下刀枪的人，其他少数顽抗的士兵也仅仅是拖延了一会，然后被亲卫队直接斩杀当场了！

　　“幽州驱虏将军李子胜，求见太后！陛下！”

　　解决完了车队和那追击的骑兵，李源才对那辆凤撵开口说道。

　　不过，李源说这话的时候，仅仅是坐在战马上拱手求见的模样，压根就没有跳下战马的意思，显然也仅仅是局限于求见的姿态罢了。

　　“原来是李将军！”

　　听到李源的求见，凤撵那帷帐被拉开了一角，然后一个三旬左右的美貌女人用一种急切和略带哀求的语气对李源说道：“陛下被张让那贼子劫走了！快！快去救他！！！”

　　说话的何太后（原本是何皇后），能够在三千佳丽中被皇帝看中列为皇后的，容貌水平绝对是一等一的。但是现在何太后可没有往日的那种威势，看着李源驾驭战马在自己面前后，话语中更多的是带着一丝丝的哀求意味了。

　　“太后放心！我军的斥候会将陛下完好带回来的！”

　　……

　　十几公里外，张让也是松了口气。

　　“该死的世家……还有何进那屠家子……”

　　有些狼狈的张让转头看着自己身后，那火光和烟柱四起的洛阳城，又看着自己身边仅仅剩余百多人的死士和被挟持的刘辩、刘协，心中忍不住诅咒了起来。

　　从之前那皇宫中的乱战，还有何进刚刚身亡就被精锐部队冲进皇宫，加上那“大将军被阉党害死！”、“为大将军报仇”等等口号，属于老狐狸的张让如果还猜不出自己被人坑了的话，那就不是昔日权倾朝野的十常侍了！

　　——别以为十常待就是单纯的拍马小人，一般人能够在无数竞争者的争夺中登上十常待这种位子吗？皇宫里面的竞争堪称是天底下最激烈的竞争，能够成为十常待的人可没有一个是真傻子！

　　但是，现在说什么都晚了！

　　本来被局势所限，同时明白刘辩登基后，自己等人下场肯定没多好，从而听到何进要动手消息而奋起一搏的张让没想到，自己安排的诛杀何进后，用遗诏安排刘协登基，然后稳定大局的算盘直接被打破——那些人竟然真的敢强闯皇宫，并且毫不留情的将屎盆子全扣在自己等人身上了！

　　当发现自己被坑，并且皇宫大门被直接开启后，知道大势已去的张让唯有选择逃离皇宫，试图让自己能够挣得一条活路。

　　【能够有活路吗……】

　　看了看自己身边已经异常单薄的部队，张让内心里不由得闪过了一丝悲凉。

　　不过，哪怕心中明知道自己逃命的希望已经很渺茫，但是张让还是不愿意放弃这种渺茫的细微，甚至还带上了刘辩和刘协两人作为最后筹码。

　　“让公，放弃吧！你是逃不掉的，如果你带我回去的话，我会向母后求情……”

　　看着张让那复杂莫名的神色，一边被两名甲士保护的刘辩稍稍犹豫了一下，忍不住开口对张让劝说着。

　　“放弃？”

　　听着刘辩略显天真的话语，哪怕是现在的情况不对，也让张让觉得有些好笑。

　　开玩笑！放弃？张让可是清楚的很，十常侍这些年来为了帮助皇帝制衡大将军和世家做了多少事情。加上刚刚大将军何进之死，还有将屎盆子全扣在自己等人头上的世家，哪怕张让想要放弃，那些人就会放过张让等人？这种可能性压根就不存在！

　　看了一脸认真的刘辩，张让忍不住心中一软，摇了摇头将教训一下对方的想法收了回去，话语有些无奈和索然地说道：“陛下，你就死了这条心……”

　　没等张让感叹完，数十道人影就突兀的显现在了他们周围，并且手中的武器直接就斩向了张让和看守刘辩、刘协的那些皇宫禁卫！

　　“噗————！！！”

　　“有刺客！！！”

　　“啊？！”

　　“锵！！锵！！！”……

　　那些还保持着警觉的皇宫禁卫和张让的心腹死士遭遇突然袭击，反应稍稍慢一点的已经被直接斩下了头颅或者干掉，反应快的飞速催动了内气和相应的秘术，对周围的那些“刺客”飞速砍了过去。

　　不过让这些皇城禁卫和心腹死士不敢相信的是，来袭的这些莫名人物一个个最少都是内气离体的强者，并且身上的那一套套铠甲和武器如同最顶级的神兵利器一般强悍，几乎瞬间就斩杀了超过五十名皇城禁卫和死士，而本身尚无一伤亡！

　　“休想带走陛下！！！”

　　看到一名穿着怪异白色铠甲的人影出现在自己面前，并且轻松将几名拉着刘辩、刘协的皇城禁卫干掉后，张让眼神一缩毫不犹豫的抽剑斩向了白幽灵。

　　嗖——————

　　在猛然爆发的内气附加下，张让手中那把明显是顶级的宝剑瞬间发出了一声尖啸。

　　唯一可惜的是，张让本人的实力和战斗经验实在是不怎么地，靠着资源堆上去的内气离体级别的实力看似不错，但是那破绽百出的剑术实在是让人无语——当然，需要理解，毕竟张让身为位高权重的十常待，战斗这种事情距离他稍稍遥远了一点！

　　“无聊！”

　　白幽灵稍稍瞟了一眼张让，明白对方是什么水平的他没空和张让玩游戏，挥手一刀直接后发先至的斩向了张让的脖颈……然后那冷冽的一刀居然落空了？！

　　“卡拉！”

　　伴随着一声清响，张让的身影出现在了百米之外，并且一道淡黄色的光罩将张让保护了起来，而面色惨白的张让腰带上，那块裂开的玉佩已经失去了往日的光泽。

　　嗯，作为权倾朝野的十常待，多得是人用各种宝物敬献给张让，而且依仗着汉灵帝的维护，张让等人对于汉朝国库也是有着一定的权限，身上有着几张用于保命的底牌，实在是正常的不能够再正常的事情了！

　　面对白幽灵那砍中肯定要命的一击，张让身上绑定的一道土行瞬移仙术和防御仙术的玉佩直接碎裂，将张让的一条老命暂时保留了下来。

　　“给咱家去死！！！”

　　看着有些惊异的白幽灵，刚刚在生死口上走了一圈的张让猛然在恐惧和后怕之中爆发，尖利的声音显得异常刺耳，而他手中则是直接拿出一把黑色的小锥子。

　　幽冥锥！

　　这是那一把看起来不过是三寸左右，看上去充满怪异灰色符文的尖锥名称。

　　如同它的名字一般，这把幽冥锥是修行邪道的尉官级别道术高手，利用杀气、煞气、死气三者合一后，在至少百年以上年头冥铁为材料的精炼尖锥上刻画符文，能够直接破除内气、仙术、宝甲防护的特殊法器。

　　至于它的威力？哪怕是练气成罡的顶级武将都可能一下被其威力杀死，而如果是内气离体的强者，基本上中者无救！

　　嗡————————

　　伴随着张让的喊声，手中的幽冥锥在他灌注了内气后，隐约颤动并且发出微弱的黑色、灰色、血色常绕的光芒，然后被张让一下投掷而出。

　　下一瞬间，投掷而出的幽冥锥直接发出了让周围所有人都感到难受的怪异啸声，那宛如地狱中亡者不甘的诅咒和战场厮杀中死者惨嚎的怪异声音，让那些内气离体的皇宫禁卫和张让的死士如遭雷殛一般，十几个本来受伤的皇宫禁卫和死士更是闷哼一声，直接倒地并且七窍流出黑血而死，其他人也是觉得自己面前突然出现无数鬼怪和亡魂，不乏有实力弱小的人直接发狂砍向了自己身边的同伴。

　　幽冥鬼啸！

　　这是幽冥锥发动后，本身附带的一种异常邪门的附带伤害，仅仅是附带的伤害就能够让士气不算高昂并且受伤不轻的皇城禁卫被干掉，而实力低下的人更是被迷惑心智！

　　不过，让被身上宝物保护没有受到幽冥锥发动时附带伤害的张让诧异的是，那些来袭的刺客却没有受到丝毫的影响，穿着怪异全身轻甲的刺客们压根就是无视声波伤害，麻溜的将受到影响的皇城禁卫和少量死士几乎斩尽杀绝了。

　　“这些人……”

　　看到这种情况，张让的面色忍不住一凝，不过他转头狞笑着看着幽冥锥真正发动对准的目标，心中更是涌现出了一丝丝疯狂的咆哮：“不过，咱家哪怕就是死，也不会让你们好过！”

　　张让已经有了被杀的觉悟，不过他刚刚用幽冥锥锁定的人，可不是那个强大的刺客首领，而是被救的少帝刘辩和刘协两个人！！！

　　伴随着张让的心声，那枚幽冥锥已经锁定了被护身宝物保护起来而免遭幽冥鬼啸伤害的刘辩和刘协，瞬间幻化出来数以百计的幽冥锥，如同无数道黑色、灰色、血色混合的闪电一样，直接划破长空出现在了满脸惊恐的刘辩和刘协前方。而在刘辩和刘协面前，仅仅只有白幽灵一个人站在两个目标人物的面前，看着幽冥锥的到来了。

　　真要是被幽冥锥刺中身体的话，不要说仅仅是依靠护身宝物保护的刘辩和刘协，哪怕是练气成罡的武将都得吃不了兜着走了！

　　不过，就在幽冥锥即将刺中白幽灵，而张让等着看白幽灵和两个汉灵帝正统血脉给自己陪葬的时候，白幽灵猛然拉住了刘辩和刘协，然后和两个目标人物一下子消失在了原地，然后出现在了上百米外的战场边缘。

　　可惜的是，如果幽冥锥这样容易闪躲过去，那就不是《真三国无双》这个中阶世界中，能够被张让这种站在大汉朝廷上面呼风唤雨的十常待看中，甚至随身携带充当是护身杀手锏的东西了！

　　下一秒钟，白幽灵就看到，那些幽冥锥如同阴魂不散的梦魔，再度出现在了自己面前不说，那心神被锁定的感觉让他明白靠躲避是躲不开的了。

　　“护盾！！！”

　　看到这种情况，白幽灵也懒得躲避，拉着刘辩和刘协两人，直接开启了自己生物战甲上的特殊防护护罩，然后硬接了幽冥锥的攻击。

　　轰隆————————！！！

　　当幽冥锥和白幽灵身上生物战甲上调整为雷属性的能量防护罩硬碰硬后，剧烈的黑色和青色闪电轰鸣声甚至传到了混乱中的洛阳城。

　　尤其是白幽灵用长刀将那开始崩裂的幽冥锥直接斩断的时候，刺耳的鬼啸和数以百计的鬼影、战场凶魂没有伤害到穿着生物战甲并且达到尉官位阶的白幽灵和被保护的刘辩、刘协，而是将周围数名皇城禁卫和一名倒霉的生物战甲士兵给干掉了。

　　“走！返回大人那边！”

　　顺手将已经没有多余底牌（大多数用在何进身上）的张让和几名十常待宦官击杀，并且让部下快速将战场上的物资搜集好后，白幽灵下达了撤离命令。

　　……

　　几分钟后，位于被幽州军保护起来的凤撵里面。

　　“辩儿，太好了！你没事太好了！”

　　“母后~！！！”

　　“让母后看看……”……

　　凤撵之中，何太后看着自己宝贝儿子被送回，不顾礼仪的抱住刘辩泪流满面，而刘辩也很是欣喜的和自己母后享受重聚的欣喜。

　　看到这种情况，一边被何太后自动忽略的刘协眼中闪过一丝微不可察的羡慕和怨毒之色，然后才将自己的目光看向了凤撵之外，看到周围那开始准备返回洛阳的幽州军骑兵阵容，眼神变得热切起来。

　　轰隆————轰隆隆——————

　　不过，正在凤撵中的何太后、刘辩、刘协三人心思各异的时候，外面突然传来的剧烈马蹄声音让她们三人面色大变，然后赶紧看向了凤撵外面。

　　只见在凤撵外面的幽州军，直接飞速的组成了一个防御阵型，然后伴随着一阵闷雷般的马蹄轰鸣声，一只数量同样上万的精锐骑兵出现在了地平线上，而伴随那些装备有些简陋的彪悍骑兵出现，则是一面面血红色绣着“凉州军”和“董”字的大旗！

　　凉州军！董卓统帅的西凉铁骑！出现了！！！


第383章 同西凉军的正面冲突

　　平原之上，幽州军和停下的凉州军开始相互对峙起来！

　　幽州军不用多提，李源仅仅是说了一声后，身为统兵大将的赵云直接安排好了一切情况，一万胸甲骑兵几乎是短暂的十几个呼吸之间就调整好了阵型，从护送凤撵的队形变成了随时可以投入战斗的攻击阵型。

　　看到幽州军那准备充分的样子，数量差不多也快一万的西凉铁骑在自己将军的呼喝声中，一个个勒住了战马停在了幽州军外一公里的地方，然后开始虎视眈眈的看着对面那冷漠至极的幽州军了！

　　“西凉铁骑？差不多快一万，看来董卓是把自己老本都拿出来了……”

　　看着对面的西凉铁骑军阵，李源稍稍惊讶了一下，然后给出了一个准确评价。

　　在《真三国无双》世界，能够被冠以“精骑”、“铁骑”的精锐骑兵当然不会是主世界中的那种精锐骑兵，而是最少蕴养内气并且达到了一个可以至少附加十次武器、铠甲上的程度，并且经过了最少十次战斗的精英骑兵！

　　哪怕是以幽州、并州、凉州这种靠近草原，并且混乱和杀戮的情况相当严重，导致平均个人武力程度堪称相当强悍的地方，精锐骑兵的数量也都是有一定限制。而像是凉州这种汉、羌两族混杂的地方，董卓哪怕是吞并了不少的羌胡骑兵，但是精锐的西凉铁骑也绝对不多，例如现在李源看到的一万左右的西凉铁骑精锐，已经是董卓手中的全部精锐，绝对是可以用“不惜血本”这个词来形容董卓的这次进洛阳的情况了。

　　在双方相互对峙，看着对方相互寻思如何应付的时候，一个看上去中年的壮硕武将直接带着十几名将领和数百骑前出数百米，走到了两只精锐骑兵对峙的中线距离之后，很是认真和贪婪的打量了一下装备精良并且打着“幽州”、“李”字旗号的幽州军后，才大声开口喊道：“吾乃凉州刺史董仲颖，尔等可是幽州驱虏将军李子胜麾下？！”

　　“正是在下！”

　　听着董卓的话，李源带着赵云和近卫骑兵出列，看着对面董卓和其统帅的西凉军将领之后，话语带着一丝莫名意味地喊道：“董大人，吾等刚刚护卫被奸人夹持的太后和陛下准备回宫中，尔等这是什么意思？”

　　嗯，李源第一次看到董卓，却没有想到对方居然不是预料中的那个董胖胖，而是看上去相当彪悍并且也是练气成罡级别的顶级武将？！

　　不过，仔细一想后，李源立即就反应过来，董卓那能够在凉州那种汉羌混杂的地方站住脚，并且统领出了西凉军这种军纪糟糕但是战斗力很强的军队，怎么想也不可能给是什么弱者吧？至于那被称为董肥肥的时候，估计就是董卓进入了洛阳之后，被洛阳的繁华、朝堂上的权利和皇宫中的美人给侵蚀，变成了后来被杀的时候都能够烧上三天的董肥肥。

　　现在的话，董卓可以说还是凉州刺史和凉州军的最高统帅，属于一头正是出于壮年巅峰时的狼王，而且个人实力方面也完全压得下凉州军其他人……

　　“太后？！陛下？！！”

　　听到李源的话，董卓忍不住有些惊讶的看向李源，眼中闪过一抹凝重之色。

　　对于幽州军和李源，董卓可是不敢小看，毕竟他不是洛阳那些世家和宦官，对于外族尤其是草原民族的战力没有太过于深刻的体会。

　　在西凉那边和羌族、北匈奴打交道的董卓，对于幽州能够将曾经一度将匈奴人压得抬不起头来到鲜卑部落直接覆灭的消息时，可是心中隐约发寒。而现在看到了整整一万幽州精锐骑兵情况，感受到李源和身边那位白袍将领的气势，董卓可没有什么掉以轻心的念头。

　　不过，听到太后和刚刚继位的陛下都在幽州军的保护之中，董卓也不甘心自己就这样一边眼睁睁的看着，试图抓住这个机会更上一步了！

　　“……原来如此，子胜将军，我们也是大将军召集而来洛阳的，不如现在让我等一起加入保护太后和陛下，如何？”

　　飞速在心中闪现了多个念头后，董卓很是客气的对李源拱手说道。

　　嗯，董卓也不是傻子，起码现在还不是那个做出毒杀太后和废帝，权倾朝野后盲目不可一世的太师。

　　现在董卓因为已经挂点的何进大力许诺，带着自己手中王牌部队西凉铁骑赶到洛阳之后，就是为了在何进面前露脸并且显示实力。听到幽州军保护的是太后和陛下之后，功利心极强的董卓当然也不会选择放弃了。

　　“不用！护卫太后和陛下回宫的任务就不用阁下了！”

　　对于董卓的算盘，李源毫不犹豫的就予以拒绝了。

　　开什么玩笑！哪怕是李源对于董卓的个性和后来做的事情没有了解，但是任何一个智力值正常的统帅，都不会盲目的选择一只陌生军队加入自己的队伍吧？知晓剧情的李源更不用多说，压根就是一副对董卓拒人于千里之外的态度了。

　　不过，理所当然的，李源的这种态度对于董卓和其他西凉军将领而言，绝对是不愿意接受的事情！

　　“呸！”

　　“说什么大话！”

　　“居然敢小视我们！！”……

　　听着李源的话，本来带着笑脸的董卓眼神就忍不住咪了一下，变得如同饿狼猎食一样的凶恶，而身边的十几个西凉军将军更是脾气火暴的喝骂了起来。

　　董卓也无意压制身边西凉军将军的喝骂，眼神很是不善的打量了一下李源，还有那这种情况下依然保持整齐没有丝毫声音的幽州精锐骑兵，才挥手制止了自己身边的那些西凉军武将喝骂，一副皮笑肉不笑的模样对李源喊道：“既然如此，吾等就奉大将军令，前往洛阳军营修整了！”

　　哪怕是李源的话语很不善，但董卓看对面那一万精锐幽州骑兵，再估算了一下自己的一万西凉铁骑同对方战斗后的情况，还是决心先忍下了这口气，决定先前往洛阳城，以后有机会再慢慢的和李源进行较量了。

　　可惜的是，哪怕董卓忍下了这口气，李源也不会选择妥协，更不会想着让董卓带着西凉军到洛阳给他的计划添乱！

　　“董刺史，你还不知道，大将军已经被阉人所害了！”

　　看着对面的董卓，李源刻意对对方说出了现在何进的情况，然后用一种完全无视董卓的淡然语气对其说道：“因此，为了预防万一，董刺史现在就不必去洛阳，请领军直接返回凉州即可！”

　　“竖子！竟然敢如此藐视我！”

　　听到李源那轻描淡写，但是简单点说是“何老大挂点，他许诺你的事情统统报废，现在你赶紧带队回家”的打发话语后，董卓气的面色一下变得血红。

　　如果换成已经挂点的何进，或者是刘辩这位少帝出面的话，现在的董卓也许心不甘情不愿，但是还会考虑选择是不是要求大将军和陛下给出一些粮草和财物的补偿条件，然后带着西凉军返回凉州老家。

　　但是现在说这话的是李源，一个按照董卓来看，仅仅是一个仗着兵权藐视自己，地位差了刺史这个封疆大史足足好几个台阶的杂号将军罢了。如果这个时候董卓能够忍下去的话，不要说是其他人会怎么看，西凉军上下估计都要将忍气吞声的董卓当废物，然后换上一个强势并且能够保证他们利益的首领了。

　　“驱虏将军，我等奉大将军令来洛阳，现在就一起保护太后和陛下吧！”

　　恶狠狠的看着李源，董卓毫不犹豫的一边说，一边挥手对身后的西凉铁骑喊道。

　　伴随着董卓的话语和命令，本来在一公里外徘徊的西凉铁骑们，也毫不犹豫的遵循自己老大的命令，开始用一种随时准备战斗的架势开始缓缓逼近幽州军了。

　　不过，当西凉铁骑仅仅前进了不足三百米，李源示意了一下手下的幽州军骑兵，距离西凉铁骑那一面的幽州骑兵毫不犹豫的拎着合金弩机，对准还在靠近的西凉铁骑直接就是一波警示性射击！

　　“嗖————嗖嗖——————”

　　“噗噗噗——————”……

　　几乎是看到幽州军中飞出箭雨的同时，西凉铁骑本能的举盾防护并且准备攻击后，就判断出了那一波箭雨落点不是自己，而是自己面前上百米的一块空地。

　　当伴随着螺旋合金长剑的一波箭雨带着破空声落地，直接在西凉铁骑前方百米位置的大地上留下了一片整齐的细微孔洞和连箭杆都没有露出来的情况后，目睹这一幕的西凉铁骑眼神都忍不住一缩，然后驾驭坐骑的缰绳也忍不住一松。

　　——这种威力的弩箭，哪怕是西凉铁骑也不想轻易去尝试一下，更不要说现在西凉铁骑收到的命令是压迫上前，而不是直接和幽州军开战！

　　“踏入此范围！视为冲击凤撵的乱军！！杀无赦！！！”

　　伴随着一波箭雨落下，是赵云那传遍了幽州军和凉州军的声音。

　　现在因为战功而被提拔为了中郎将的赵云也有些不明白，为何自己效忠的将军会选择如此警惕凉州军，甚至不惜摆出这样一副大动干戈的情况。

　　不过，至少赵云明白，在幽州李源下辖的地区，人人能够吃得饱饭并且活的像个人样，就连肆虐幽州的草原游牧部落也纷纷被击败而屈服，地方治理方面也显得清廉而高效……这些就足够赵云对李源效忠，而不是选择那些世家大族或者其他人了！

　　已经选择效忠李源的赵云哪怕不明白自己老大为何对付西凉军不客气，但是却没有理会原因而是毫不犹豫的执行李源的命令。

　　看到这一幕，李源依旧是笑盈盈的看着对面脸色难看的董卓，而本来在凤撵中的何太后、刘辩、刘协则是面色大变，看着这种情况的何太后想说什么却发现自己的声音压根无法穿透到外面，而自己更是有一种浑身乏力的感觉了。

　　“这是怎么回事？！！”

　　感受到这种情况，何太后心中忍不住恐慌起来，但是看到自己身边同样惊恐的儿子刘辩后，忍住自己的慌乱装出一副镇定的表情安慰自己儿子……

　　……

　　不提赵云、何太后等人的心思，董卓面色则是变得异常狰狞和难看了。

　　“幽州军的这帮混蛋……”

　　看着自己对面那毫不犹豫亮出了爪牙，比自己更不讲理的幽州军，董卓心中咆哮。

　　按照董卓的想法，可不是真的和幽州军开战，哪怕是被李源的言语羞辱，讲究实用的董卓也是忍住那口气，想的是类似耍无赖的手段，挤进护送太后和小皇帝的队伍中，用这种方式出口恶气不说，还能够试图沾点便宜。

　　但是，董卓没想到的是，幽州军……恩，或者说李源的行动如此的果断，压根就没有什么不敢动手的想法，直接给了个下马威并且扣了个名正言顺的大帽子！

　　结果现在就是董卓有些坐蜡了！

　　放弃行动，返回凉州？

　　按照之前的理论，董卓这样灰溜溜的回去，很难保住自己老大的位置不被动摇，哪怕是依旧可以坐在凉州军统帅的位置上，威信大损也是可以肯定的事情了。

　　——毕竟，凉州可不是什么讲理的地方，作为凉州军统帅的董卓在其他人威逼下丢了面子，并且没有给下面的人带来好处（这点最重要），底下的凉州军将领们可不会去理解董卓的难处，而是会心中起着别样的心思了。

　　继续试探，赌一赌幽州军会不会真的敢进攻凉州军？

　　这个选项的话，在董卓来看，风险有些大，但是收获的话也是相当的诱人。

　　功劳最大的，莫过于从龙之功和救驾之功，而董卓想到何进大将军已经挂点，现在朝中太后和小皇帝没有了支柱后，立即就有了别样的心思。

　　如果挤进了保护太后和小皇帝的队伍里面，别的升官发财之类的奖赏和诱惑就不用说，光是有可能顶替何进死掉留下的权利真空就是让人心动，而且也不是没可能成为何进大将军那种权倾朝野的情况……

　　“继续前进！对方不攻击我们，就不准还击！”

　　董卓的心中飞速的思考了一下后，就下定了决心。不过看着周围的将领应是后，忍不住小声的提醒道：“让下面的小子们都放机灵点！都喊出来我们是来保护太后和陛下，不是来犯的贼人和乱军！”

　　“我们是护驾的凉州军！”

　　“我们是来保护太后和陛下的！”

　　“我们不是乱军和贼人！”……

　　稍后，凉州军一边做好了战斗准备，一边大喊并且小心的靠近幽州军阵营。

　　应该说，虽然有些利欲熏心，但是董卓还是很小心，选择的方式也是非直接动手的方式，赌的是在这种情况下，李源不会也不敢主动挑起同凉州军的战斗。

　　毕竟，按照常理而言，李源这个驱虏将军不敢挑战朝廷的规则，而且按照董卓的判断，他不愿意用自己的王牌精锐西凉铁骑和李源那毫不逊色多少的幽州精锐骑兵对耗，难道李源就愿意用自己的身家底牌和董卓对耗吗？

　　很可惜的是，董卓赌错了！

　　相比本钱有限的董卓，李源表示需要的话，召集三十万骑兵（大多数是普通骑兵）都是可以的，那怕一万幽州精锐骑兵损耗，也仅仅是让李源心疼一下罢了。

　　再说回来，现在就凭借没有吕布存在的西凉铁骑，还真的没有放在李源眼中，相比留着董卓可能带来的麻烦，李源绝对不会在乎什么一点名声，更不要说现在的情况正是混乱的时候，对于董卓动手绝对有着一个异常合适的借口可用。

　　“放箭！消灭敢于冲击凤撵的叛贼！！！”

　　结果，当董卓和所有人紧张的看着靠近的西凉铁骑踏入了那刚刚一波箭雨形成的警戒线后，李源那毫不犹豫的冷酷命令声让西凉军的所有人都变了脸色。

　　“嗖————嗖嗖——————”

　　“啊！！！”

　　“幽州军动手了？！！”

　　“宰了他们！！！”……

　　当幽州骑兵毫不犹豫的履行李源的命令，一波螺旋合金弩箭形成的箭雨就直接好像雨打琵琶一般，轻轻松松的将超过三百名没有组成军阵的西凉铁骑洞穿了。

　　面对这种情况，本来就以凶悍著称的西凉铁骑当然不会乖乖的服气，结果在几个头脑发热的将领带领下，超过一千名西凉铁骑毫不犹豫的组成军阵并且对车队发动进攻，从而让刚刚的“叛贼”和“乱军”的称号变成现实了。

　　“混蛋！！！”

　　看到这种混乱的情况，没料到李源毫不犹豫动手，而自己部下真的傻乎乎冲击凤撵发动攻击的董卓，差点是一口老血喷了出来。

　　不过现在这个情况也让董卓下定了自己决心，面色狰狞的对周围的亲卫和将领大喊道：“全军跟我冲锋！一起诛杀那挟持太后和陛下的乱贼李子胜！！！”


第384章 斩董卓！破西凉！

　　现在还不是董肥肥的董卓还是很有魄力和决断力的！

　　发现李源动真格的，并且自己手下都死了好几百人，并且自己部下真的有肌肉远超脑浆的傻蛋对凤撵车队发动了进攻后，董卓就明白今天的事情麻烦了。

　　仅仅是犹豫了不到一秒钟后，知道自己退让会真的可能被打成“逆贼”和“乱军”等名头的董卓心一横，毫不犹豫的选择了对凤撵和幽州军发动进攻，并且难得脑筋灵活的将李源一方说成是劫持太后和少帝的贼人，给自己开战找了一个马马虎虎的借口。

　　——当然，任何人都明白，这个借口虽然马马虎虎，但是如果董卓真的击败了幽州军，并且获得了何太后和少帝的话，那么这个借口也就会变成真的了！

　　“冲啊！！！”

　　“诛杀乱贼李子胜！”

　　“杀啊！救出太后和少帝！！！”……

　　董卓一马当先冲出，身后那些亲信西凉将领和成为近卫的西凉骑兵有些迷糊，不过在少数聪明人的带领下，一边高呼口号一边本能的内气外放和董卓的内气勾连到了一起。

　　嗡————————

　　董卓那带着淡黑色的内气和数十名内气离体的将领、数百近卫骑兵内气勾连后，直接就在所有人头顶上形成一道黑色内气护盾，并且在军阵中的每个人身上，形成了一层宛如铠甲的淡黑色内气护盾。

　　为首的董卓更是一马当先，手中那把宛如锯齿一样的重刀迎面一劈一拦，就直接将飞速射来的那些螺旋合金弩箭破开，压根就没有伤到董卓的分毫。而且跟随董卓的军阵中，西凉铁骑的将领更是一个个都将蕴含内气的螺旋合金弩箭格挡或者直接劈散开，偶尔中的一两只合金弩箭也仅仅是在内气护盾上落下了。

　　那些追随董卓的西凉铁骑精锐也差不多，顶着一层好像龟壳防御力的内气铠甲，除了几十个倒霉被多枚弩箭集火的倒霉蛋变成刺猬外，其他西凉铁骑精锐哪怕是身上被利箭刺穿也是怒吼着跟随董卓一起发动冲锋。

　　……

　　另一边，李源站在凤撵车队里面，目睹了董卓的决断和西凉军的行动。

　　“确实有一手！”

　　看到董卓的决断，李源也忍不住点了点头表示赞许。

　　虽然说，董卓变成董肥肥之后，那智商和武力值都下降的让人无语，但是现在来看董卓表现和展现出的武力，确实称得上是一个能够掌控凉州的枭雄了。

　　“子龙，你率本部留守凤撵，鲍里斯去清理华雄和其他的西凉铁骑！”

　　稍稍感叹了一下后，李源可是没有丝毫留手的意思，对身后的赵云和鲍里斯下达命令后，毫不犹豫的对本部近卫大喊道：“本部跟我来！好好的教育一下董卓！！！”

　　听到李源的命令，本部近卫毫不犹豫的跟着李源率先冲出，而赵云则是有些苦笑的发现，另一边的鲍里斯和他稍稍说了一句后，同样带着已经射了三轮弩弓的幽州骑兵，直接扑向了董卓身后那冲上来的西凉铁骑。

　　“哎，不知这董刺史是如何得罪主公了……”

　　看到这种情况，赵云有些不甘心的看着前面的战场，回头看了看被保护起来的凤撵后，心里面忍不住有些奇怪董卓如何得罪李源的缘故了。

　　不过，现在目睹了李源平草原、整合幽州而真正投效李源的赵云，也仅仅是在心里面嘀咕了一句罢了。而现在同样脑海中有这个问题的董卓，则是一边用手中的锯齿大刀招架了李源迎面一戟后，就没空理会这个问题，全神贯注投入战斗当中了。

　　“杀啊！！！”

　　“噗呲——————”

　　“兹拉！”

　　“啊！！”……

　　在李源和董卓周围，双方的近卫部队几乎是一下就发生了惨烈的交战，西凉军将领和挑选出来的西凉铁骑精锐，面对全部士官位阶的李源亲卫部队冲锋的时候，一个照面就倒下了数十人，而对李源身边亲卫的杀伤则是不足两位数。

　　同样的，后续几个呼吸间，杀到一起的西凉铁骑和幽州骑兵，双方对冲的结果几乎是几个西凉铁骑倒下还换不来一个幽州骑兵！

　　倒不是说西凉铁骑不够勇武，或者是中看不中用的花架子。

　　事实上，西凉铁骑也都是精通骑术，蕴养出了内气并且最少经过十场战斗的精锐，尤其是军阵内气加持的普通西凉铁骑，都好像主世界中的重骑兵一样耐杠，而且在速度方面却几乎没有被限制，堪称是让普通士兵做噩梦的战场杀戮机器。

　　但是，被李源这土豪收拢的幽州骑兵，同样也都是经验丰富的骑兵，装备方面更是甩出了现在铁甲都做不到人手一件的西凉铁骑三条街，而且李源、鲍里斯附加的军阵加持更是堪称准BUG一级别。同等级的情况下，往往是西凉铁骑目瞪口呆的看着自己武器砍中对方却没能够一下干掉对手，而敌人一刀斩过来通常是破盾杀人的情况了！

　　看到自己老本的西凉铁骑短暂时间内，损失已经超过了一千的数量，而对手尚折损不足百人后，同李源纠缠的董卓真的无法忍受了。

　　“吃我一刀！！！”

　　再度和李源对了一招后，身上内气在某种秘术下形成了一身黑色兽甲的董卓怒吼了一声，手中的锯齿大刀上瞬间拉出了数十丈的黑色实质刀光斩向了李源。

　　当董卓的这一刀斩出，李源很明显的感受到了黑色刀光中的威胁感觉，那种冷冽如同普通人冬天在俄罗斯浇冷水洗澡一样，似乎一看就有种连骨头都被冻的冰冷的感觉，更不要说被这一记刀光斩中会是什么结果——反正智商正常的人，就绝不会想着去体验一下被砍中的后果会是什么了！

　　董卓也是有些急眼，催发的这种内气秘术更是被称为噬牙，对于内气防护更是有着相当强大的突破作用，显然是想着和李源速战速决的打算了。

　　“做梦！！！”

　　看到董卓的行动，刚刚和其对战了几招的李源冷笑了一声，身上那凝结如同半透明战甲一样的真元光芒一亮，然后手中的方天画戟划出一个圆弧将董卓手中大刀拦下。

　　轰隆———————！！！

　　闪耀光华的方天画戟和黑色光芒的锯齿大刀猛烈对撞后，瞬间激发的内气和真元碰撞造成的冲击波，直接将董卓和李源周围席卷了起来。

　　不过，无论是被李源先提醒过的近卫骑兵，还是跟随董卓这么久的西凉铁骑精锐，对于练气成罡强者的战斗情况都是有所见识，没有那个傻蛋会凑近自己老大单挑场地，甚至最近的西凉铁骑精锐和近卫骑兵，都是距离超过两百米之外了。

　　结果，内气和真元对撞爆发后的冲击波，除了少量倒霉蛋因为影响而被敌人干掉了之外，其他被自己老大对战余波干掉的倒霉蛋尚未出现！

　　“可恶！李子胜这厮好大的力气！”

　　一下交锋后的董卓，几乎连人带马被击退十多米才算稳住阵脚，颤抖的手握着锯齿大刀的他看着没有丝毫后退的李源，忍不住在心中喊了一声。

　　董卓也算是先天就勇力过人的天赋一派，往日也不是没有遇到过力量强大的敌人，但是进入练气成罡层级并且统领西凉军后，董卓和敌人全力一击被击退的情况就没有发生过，而现在面对那好像同样表现为练气成罡的李源，则是出现完全不敌的情况了！

　　“嘿！害怕了吗？董刺史……”

　　看到董卓一脸惊容，明白董卓现在大体在想什么的李源，微笑而显露出的两排牙齿闪耀着宛如水晶一样的色泽。

　　一年多的时间，李源也不是吃素的，《永恒之典》士官位阶的话，可是可以根据修行者的表现，进行多次的粉碎重组这种行动。而李源经过了三次粉碎重组自己身体后，现在士官位阶极限的力量堪称是BUG，真元更是表现的压制练气成罡初阶的董卓了！

　　不过，李源的大实话对于董卓而言，无疑就是一种赤裸裸的羞辱，让自负勇力的董卓如何敢于承认自己害怕李源了？

　　“狂妄！”

　　听着李源的话，知道自己确实刚刚有着一丝畏惧情绪的董卓面色如同寒冰一样，身上却猛然爆发出了黑色的实质内气光华，甚至连他手中的黑色锯齿长刀也同一时间发出了一声轻啸，一道道锯齿口子上更是带着红光，宛如凶兽的獠牙一样骇人。

　　下一瞬间，董卓连人带马直接冲到了李源面前，呼啸而来的黑色锯齿砍刀凝结出了数丈的黑色刀光，锁定了李源之后，带着一种凶残至极的征兆，直接一刀斩下！

　　仅仅是董卓挥刀的一瞬间，周围的所有人都好像听到了鬼哭神嚎的声音，而实力较弱的西凉铁骑精锐甚至出现了神志狂乱杀戮同伴的事情。而哪怕是内气离体的西凉军将领和士官位阶的近卫骑兵，也有种迷迷糊糊和感受到恶心、无力的感受。

　　内气秘术·惊神！

　　练气成罡的董卓施展这招内气秘术后，威力可以说是附加了精神攻击模式，而且还是和物理攻击混合的精神攻击，可以说属于相当难得的高等级内气秘术。

　　董卓获得这种内气秘术也是有些走运，而这招内气秘术更是让董卓在不少战斗中的时候直接撼动了对手的心神而让其获胜，甚至那些与之敌对的羌族，有不少甚至将董卓视为能够驾驭鬼神的神人了！

　　“确实不错！”

　　面对被波及开都足以让内气离体的武将生死两难的秘术，作为直面其秘术全部威力的李源面带一丝笑意，但是在那古式头盔上的蓝色晶珠光芒一闪后，压根无视其威力的李源手中的方天画戟也高高扬起：“那么，我就让你来个华丽的退场吧！”

　　同一时间，李源手头上方天画戟的光芒猛然内敛，本来散发刺目光华的方天画戟猛然一下给人一种朴实无华的感觉。但是，当董卓看到李源扬起的方天画戟戟尖那明显扭曲的空气后，心中猛然升起一种极度危险的预感……就好像，他第一次踏入战场时，看到那迎面敌人直刺差点要了自己命的兵器锋芒般的感觉！

　　“咻————————轰隆！！！”

　　没等董卓心里面冒出其他的念头，手中的锯齿大刀就同那带着恐怖呼啸声斩来的方天画戟来了一个对撞，然后就是剧烈的火暴火乍声响。

　　董卓感觉自己的手一疼之后就没有任何的感觉，而那从西凉中偶尔获得的魔兵黑色锯齿大砍刀在他面前居然仅仅坚持了一秒钟，就发出哀鸣被方天画戟轻松斩成了两段，然后那通体呈现出水晶般质感的方天画戟去势不减，一下直接刺入董卓胸前。

　　好像利刃切豆腐一般，生物战甲具现出来的方天画戟堪称神兵，而董卓哪怕是一身汉朝最高防御的明光甲和一件护身宝物，但是依旧没能够挡住方天画戟刺入其胸膛！

　　“噗嗤————————！”

　　一声清脆的利刃切割血肉的声音后，董卓那显得有些壮硕还不是肥硕的身体一下被高高挑起，然后直接被甩到了地上。

　　噗~！

　　胸前一个巨大的伤口，甚至内脏全部碎裂的董卓摔倒在地后，直接口鼻喷血，并且连内脏碎片也直接从伤口中喷涌而出。

　　“这……就是……死……的感觉啊……”

　　摔倒在地的董卓，眼中看着周围那厮杀的战场，还有大喊并且试图过来救自己的西凉铁骑之后，脑海中好像电影慢放一样呈现出自己数十年的生涯。

　　有小时候的生活，有在西凉时和人争勇斗狠，有第一次战斗时亲手杀人的情况，也有领军出战的情况……当最后，董卓意识消失的那一刹那，似乎看到一个和自己很像，穿着蟒袍玉带的大胖子搂着美人，在一栋宫殿中饮酒甚至杀人取乐的情况！

　　“那个胖子是谁？好眼熟……”

　　带着这最后一个疑问，董卓的灵魂直接被扯出了身体，然后在周围没有人注意到的情况下，直接变成了李源手中一块颜色有些特别的贤者之石。

　　——李源可不会选择浪费资源，哪怕是乌恒部落、鲜卑部落的那些死掉的家伙和武将，都被李源抽取了灵魂和生命力炼制贤者之石了。没道理董卓这种家伙失败会例外，同样被李源直接抽取了本身的灵魂和生命力炼制出了一枚贤者之石。

　　“奇怪！居然会是淡黑色……”

　　看着自己手中那块淡黑色的贤者之石，李源稍稍好奇了一下。

　　不过，李源现在也没有功夫去研究手中的贤者之石，战场上面现在还正打得热火朝天，哪怕是有周围的西凉铁骑精锐和西凉军武将看到了董卓战死当场，但是现在和幽州骑兵厮杀的普通西凉铁骑可不知道，那练气成罡级别的华雄更是和鲍里斯战斗……

　　……

　　董卓的战死，让凉州军的精锐西凉铁骑开始陷入混乱局势。

　　本来就不是幽州军对手的西凉铁骑，是凭借着一股从穷山恶水中养出来的凶横气势还有对自己这边老大的信任，同幽州骑兵勉强纠缠了一会。但是，当西凉铁骑的老大董卓在和李源一对一单挑中战死后，整个西凉铁骑不出意料的变得崩溃和分散了！

　　有那对董卓忠心耿耿的将领和西凉铁骑亡命的杀向李源和幽州骑兵，也有见势不妙选择向着战场边缘开始撤离的情况，甚至还有例如华雄这种号称“西凉军第一勇士”的顶级武将和鲍里斯厮杀在一起，想要撤退都无法撤退的情况……总而言之，董卓死后的西凉铁骑就陷入了一种四散的崩乱状态，不能够称之为一只精锐的铁骑了。

　　当然，进入《真三国无双》世界快两年的李源也明白，主将战死这种事情对于冷兵器时代而言却是打击甚大，而更不用说在《真三国无双》这种个人武力值极高的中阶世界里面，一军中最强的武将战死，基本上可以宣告一方失败了！

　　“子龙，你率部追击那些四散的西凉骑兵，不投降就格杀勿论，不能够让这些西凉骑兵变成散兵游勇祸害司隶周围的百姓！”看到西凉铁骑开始崩溃，拨马回转的李源直接对等候的赵云下达命令。并且在赵云恭声领命的同时，还小声对赵云吩咐道：“我估计后续还有凉州军的大队人马，我给你五千骑和三万幽州军！和鲍里斯他们几个一起去对付后来的凉州军，记得无论是迫降还是直接进攻，都不能够放凉州军回去，而且注意凉州军中的武将和谋士，鲍里斯会告诉你那些抓捕的名单……”

　　“诺！主公放心！”

　　听到李源的命令，赵云大声应诺，然后就带着本部三千幽州骑兵开始追逐那些逃逸开的西凉铁骑，并且配合鲍里斯将正在苦战中的华雄所部包围了。

　　赵云统帅的幽州骑兵，组成军阵后本身都是被青色内气笼罩，速度快的让逃逸开的西凉铁骑都无法脱离。而且在赵云开始封口袋的时候，凤撵车队后面一批批的幽州军步卒也在马拉大车的搭载下出现，然后开始跳下并且组成攻击阵型了！

　　“那么，接下来就是去洛阳了！”

　　看到情况差不多搞定，李源也没有再多关注崩溃的西凉铁骑，而是转头看向了冒出一些烟柱和火光的洛阳城了。


第385章 巧遇和拯救

　　当李源带着凤撵和幽州军来到洛阳的时候，才看到现在洛阳究竟乱成什么样了！

　　本来繁华异常的洛阳城，现在几乎可以看到上百道熊熊燃烧大火形成的烟柱在洛阳城中升起，而街道上可见到处劫掠和厮杀的乱兵。而且不只是一只只兵马相互在厮杀，或者是成群结队的涌入民宅中肆虐，洛阳城中的地痞无赖和那些仗着武力横行的游侠，这个时候也纷纷跳了出来，有仇报仇、见财起意和垂涎美色等等缘由下，开始让洛阳的局势越发崩乱了！

　　这种混乱异常的环境下，当李源带着凤撵车队和幽州军来到洛阳城外的时候，看到的就是一副群魔乱舞的场面。而本来戒备森严洛阳城现在却是城门大开，不少逃难的居民和马车络绎不绝的跑出，守城门的士卒却不知道跑到那里去了。

　　“洛阳……为何会发生如此情况……”

　　看到这种情况，李源统帅的幽州军还好，除了原居民骑兵和步卒有些惊愕外，就没有其他人表示什么。而通过凤撵帷帐看到了洛阳城中情况的何太后和刘辩、刘协三人，则是有些不相信的看着已经陷入了火光和厮杀之中的洛阳城。

　　何太后甚至不敢相信的看着那高呼“大将军被宦官害死”、“杀死那些竖阉为大将军报仇”、“车骑将军也被竖阉害死”等口号，却干着杀人放火等行为的乱兵、地痞无赖和游侠们，脑海中觉得一阵乱哄哄的情况。而且当她明白这些口号之中，何进和弟弟何苗死掉的消息后，更是全身颤栗不敢相信这些消息中所透露的内容了。

　　不过，何太后一想起今天皇宫中发生的事情，自己和刘辩、刘协三人被张让等人匆忙带出皇宫，还有刚刚幽州军和凉州军的火并情况后，却明白很可能是真的……

　　“全军听令！”

　　李源没去关心这个时候何太后和刘辩、刘协三人的想法，看到洛阳城中情况他很干脆的下达命令道：“立即踏入洛阳城，胆敢有犯上作乱者杀，那些乱兵和投降的家伙也全部关押起来，给我高呼‘幽州军前来救驾’的口号，整顿洛阳的秩序！”

　　“诺！将军！”*N。

　　听到李源的命令，数千幽州军骑兵和数万的步卒分成数股，毫不犹豫的将洛阳城的城门控制在手中，然后开始对城内混乱请进行了大扫除。

　　……

　　洛阳城里面，现在正是一副群魔乱舞的末日场景。

　　往日本来巡逻戒备的军队，尤其是那些何进、何苗等外戚控制的铁杆心腹部队，在收到袁绍等人的消息后，跟着袁绍等西园八校的新军一起冲到了皇宫，然后付出了不小的伤亡后，发现大将军何进和其近卫真的死掉后，顿时就有些疯狂的念头了。

　　这个时候，当袁绍高呼“为大将军报仇”的口号，并且皇宫里面那些残余“阉党心腹”中有人冒死杀掉了唯一能够控制外戚军队的车骑将军何苗后，整个场面顿时就陷入了失控之中。那些投靠到何家这个外戚麾下的士卒和将领，脑海中就只有报仇念头，而面对皇宫中的竖阉和余党厮杀后，更是不可避免的被鲜血、财富和女子引诱动手了！

　　结果，混乱甚至从皇宫开始蔓延开来，整个洛阳城中倾向于外戚和少帝的军队，在“大将军被宦官害死”、“给大将军报仇”等口号下，开始在几个领头武将的带领下，出现在了洛阳城的街头，甚至开始同张让等人控制的少量军队和家宅护卫对峙了。

　　一开始挑起火头并且有人流血后，整个洛阳城就彻底陷入了混乱，无论是何家外戚控制的军队，还是张让等人的心腹控制的军队，一动手之后就彻底停不下来了。而且当那些往日洛阳城中的地痞无赖，还有那些仗着武力混饭吃的游侠们也参合到乱战中，并且开始杀人放火和掳掠财物女子后，洛阳城的秩序一下就彻底崩乱了！

　　不过，当李源统帅的幽州军踏入洛阳城中，立即就给混乱异常的洛阳城浇下了一盆冷水……

　　“哈哈！这家店铺还真是有钱！”

　　“没错，我们可是赚大了！”

　　“还有这个女子……”……

　　洛阳城一条街道上的商铺中，几个手持武器的地痞无赖拎着装满财货的麻袋和扛着两个略有姿色的女子踏出了店门的时候，却目瞪口呆的发现街道上的情况改变了。

　　“吾等是前来救驾的幽州军！”

　　“所有人给老子听好！放下武器，否则杀无赦！！！”

　　“你们是什么东西……”

　　“放箭！！！”

　　“啊！！！”……

　　街道上，高呼口号的幽州骑兵本来还不被那些驻守洛阳的乱军放在眼中，但是当幽州军毫不犹豫的动手后，立马就让那些乱军、地痞无赖尝到了厉害。

　　在附加了内气的合金连弩不足百米的攒射下，威力能够轻松洞穿汉朝制式的任何铁甲和鳞甲，而且哪怕是有自负勇力的家伙敢于挥刀上前，幽州骑兵的小规模骑兵冲锋，就足以教育任何乱军乖乖做人了。

　　“小人愿降！”

　　“军爷饶命啊！！！”……

　　看到街道上，那本来一武力占据了最好店铺和民宅去洗劫的乱军被杀的人头滚滚落的教训后，看到幽州军骑兵目光看向自己后，那几个地痞无赖立即觉得一股尿意就上来了。

　　毫不犹豫的，几个往日就是靠着眼色吃饭的地痞无赖立马丢下自己身上所有容易引起误会的武器，甚至连几袋值钱的财物和两个掳掠的女子都好像烫手的火炭一样丢到一边，直接对杀气腾腾的幽州军骑兵投降了。

　　“来人！将他们捆好！”

　　看到几个地痞无赖乖乖投降，一名幽州军的屯长挥手示意部下垂下合金弩弓，然后直接对身边的骑兵说道：“留下一什看守，等候后续的步卒过来处理这些投降的俘虏和财物！其他人的话，继续清理那些乱军和组织人员救人、救火！”

　　这只幽州军的百人骑兵当然没空驻守在一条街道上，清理一条街道就留下少量骑兵看守那些被俘虏和捆绑好的家伙、财物，然后让后续步卒过来接受并且找人组织善后，打算是用最快的方式将整个洛阳城的乱局给控制起来。

　　应该说，“乱世用重典”这话形容李源下达命令的幽州军很是恰当，洛阳城中的那些乱军、地痞无赖和游侠，面对实力强悍并且组织程度极高的幽州军之后，少数不长眼或者自负的家伙直接变成了刺猬和无头尸骸，然后一个个悬挂而起的脑袋和尸体就成为了警示洛阳所有人的标记。

　　不过，在幽州军开始进入洛阳的时候，本来在洛阳城中那些乱军、地痞无赖、游侠们中的一些领头者，就将乱糟糟的队伍引向了一开始显露了一下身影，然后就收缩回来的那些世家和一些隐秘的地方，让始作俑者也感受了一下洛阳兵乱带来的恶果……

　　……

　　不过，这个时候的李源，没有理会自己下达命令后，对本来一直在看戏的世家造成了多大的损失，而是有些惊艳的看着自己面前，那从那个小院中出来道谢的少女。

　　“小女子蔡昭姬，感谢将军出手相助！”

　　刚刚在家将护卫下，终于走出躲避兵乱小院的蔡琰，有些惊异的看了一眼带着近卫铁骑的李源，还有那上百号围攻小院的乱兵被俘虏的情况，很是大大方方的道谢着。

　　蔡琰的话，洛阳之乱刚刚发生的时候，正好是和两名侍女一起，在十几位家将保护下从洛阳太学中返回。结果尚未来得及返回家中，就发现洛阳已经彻底陷入混乱当中，当被一伙乱军堵截在这个小院之中后，仗着十几位家将保护而勉强守卫的蔡琰心中也是有着一些慌乱感觉，不过面上没有显露出来而已。

　　现在听到了外面有“幽州军护驾”、“投降者免死”的口号和乱战后，听到李源询问和家将汇报的蔡琰，才从躲藏的小院中出来对李源道谢着。

　　“蔡昭姬？！原来是修汉书的蔡伯喈之女，失敬！失敬！”

　　听着蔡琰的话，李源才从战马上下来，带着一丝欣赏和关注的目光，对蔡琰说道。

　　现在的蔡琰和其老爹蔡邕，因为某只蝴蝶的效应和影响，出现在了洛阳。而蔡琰喜好读书和文学，因此前往太学去观看那些藏书了。

　　不过，当李源现在看到蔡琰后，就不由得在心里面感叹其在历史上留下的名声了。

　　看上去顶多十五、六岁的蔡琰穿着一身典雅的白色汉服，那哪怕尽量不是注重衬托和彰显女子形体的设计要求，也凸显了蔡琰那明显很有料的身段。而更让人关注的是，蔡琰那张清纯绝美的白皙容颜，还有那双清澈犹如秋水一般的纯净双眸，配合本身那典雅淡雅的气质和身段，绝对是让人关注的气质和外貌双重绝配的顶级美女。

　　反正看到了蔡琰之后，李源就很是明白，为什么主世界历史上，蔡昭姬本人会一生坎坷——在乱世之中，蔡琰这种气质和容貌并存的顶级美女，在没有有力的保护之下，那就是让无数饿狼心动不已的肥美猎物了！

　　“将军是……”

　　听到李源的话，还要感受到李源那毫不遮掩的炙热目光，蔡琰的面色浮现出了一丝红晕，不过对李源的身份表示有些好奇了。

　　现在可是汉代，什么“男女授受不亲”、“非礼勿视”的说法还没有市场，李源的目光并没有让蔡琰太过于生气。不过蔡琰毕竟是女子，面对李源那种炙热目光也心中有些害羞，转变话题询问李源是否认得自己的父亲了！

　　“吾乃幽州驱虏将军李子胜！这次是奉大将军之令，前来洛阳！

　　没想到刚到洛阳，就听到大将军已经被宦官害死，而且刚刚救下了太后和陛下，现在正忙着对洛阳中的情况进行清理……”

　　对于蔡琰的话，李源也没有隐瞒自己的身份，并且做出一副苦笑的表情解释。看到蔡琰有些黯淡和伤感的表情后，才轻声说道：“吾之前也没有见过蔡公和昭姬，但是蔡公修国书的事情还是听过的！”

　　李源当然没有见过蔡琰和蔡邕，但是不妨碍他用一个比较合理的借口说明情况，而且看情况蔡琰也认同了这个说法。

　　“原来如此！”

　　听到李源的话，蔡琰才有些释然李源的出现和为何知道自己父亲的名头。

　　不过，听到李源的话后，蔡琰现在也担心自己的父亲情况，但是看着那喊杀声和混乱声尚未平息的洛阳城，蔡琰心中又有些担忧自己这返回住宅的路不好走。

　　“不知昭姬有何苦恼之处？”

　　看到蔡琰那一双好看的眉毛皱起，估算大概的李源就询问了一声。

　　“将军不知，我和父亲因友人相邀，现在都在洛阳城中！”

　　听道李源的询问，蔡琰心中一动，诚恳的对李源解释道：“现在洛阳混乱，昭姬也不知道家父情况如何，心中担忧不已……”

　　“这好办！”

　　面对蔡琰主动提出的意思，李源当然不会傻到拒绝，直接大手一挥说道：“吾就带队帮昭姬你前往家中！”

　　“多谢将军！”

　　蔡琰心中一喜，很是感激的对李源躬身道谢着。

　　稍后，在李源带着五百名亲卫骑兵的护送下，蔡琰所乘坐的马车就缓缓向着洛阳城中的一个方向驶去……

　　……

　　当李源来到蔡邕和蔡琰在洛阳城中的居住地方后，也看到了一些乱兵出现的痕迹。

　　不过，看着那些被砍死和俘虏的乱兵，还有那个拎着一把宝剑的老头带着上百名人张弓提刀的情况后，知道一些情况的李源眼皮都有些跳动了。

　　蔡邕！

　　这位老爷子直接带着十多位家将和一条街的平民们就干掉了超过三波乱兵，现在还在活蹦乱跳的准备指挥人准备继续战斗！

　　嗯，不得不说，这个时候的大儒还是很牛的，至少同主世界后来那些手不能提肩不能抗的废物不一样。而且《真三国无双》世界是个中阶世界，哪怕是蔡邕这位老爷子，战斗力也超过了一般人的想象力了。

　　“停下！”

　　看到再上去可能先挨上几箭的情况，李源挥手让护卫的近卫骑兵整齐划一的停下了马蹄之后，才走上前大喊道：“可是蔡伯喈大人？！”

　　“你们是何方人等？”

　　听到李源喊话，刚刚为近卫骑兵那整齐划一行动而震撼的蔡邕有些警惕地喊道。

　　不过，马上蔡邕就看到对面的骑兵阵型缓缓分开，然后自己的女儿蔡琰早上乘车离开的马车就出现在自己面前，并且自己女儿蔡琰一脸喜悦的跳下马车向着自己跑来。

　　“父亲！”

　　“琰儿？！！”……

　　看到自己亲人安然无恙，蔡琰和蔡邕都是有些激动，而当蔡琰对自己父亲说明了一下情况后，蔡邕看着李源的眼神就满是感激了。

　　整理了一下衣冠并且将自己手中的宝剑递给了身边的家将后，蔡邕才走到已经下马的李源面前，拱手行礼并且充满谢意地说道：“多谢驱虏将军相助，将小女安然送回，伯喈真是感激不尽！”

　　蔡邕是真的感激李源！

　　毕竟，蔡琰一位漂亮的女性，在洛阳城中乱成这种情况下，如果没有人保护的话，会出现什么情况都可以用脚趾头想出来了。

　　如果不是李源将蔡琰送回来，心中焦急的蔡邕估计就已经打算带人顺着太学方向去寻找了。而现在在混乱异常的洛阳城里面，蔡邕能够成功找到自己女儿蔡琰的概率吗？估计是个正常人都不会抱有很大希望！

　　现在李源将蔡琰护送回来，蔡邕本人当然是相当感激，而不是出于对李源将军的身份畏惧和感激了。

　　“伯喈大人不用客气！在下救下蔡小姐也是顺手而为！”

　　看着蔡邕和蔡琰，李源也没有太过于居功自傲，而是很痛快的对蔡邕说道：“现在吾还要帅军整顿洛阳城中的秩序，不能够在此多待！这样，吾干脆留下一屯近卫骑兵在这里，请伯喈大人帮忙维持周围的秩序，救火并且救助那些百姓，如何？”

　　李源当然不会直白的对蔡邕说“我看上你女儿”这种话，或者闲的在这里和蔡邕、蔡琰两人聊天。而是用一种较为委婉的方式，给蔡邕和蔡琰两人一个比较良好的印象，顺便还能够名正言顺的留下后来接触的契机了。

　　听到李源的话，蔡邕也注意到了李源看着自己女儿的目光，不过想了想自己现在的情况和洛阳城刚刚的混乱局势，蔡邕也没有拒绝李源的这个友善的提议，而是拱手谢过了李源之后，看着李源率队离开了自己的居所。

　　“琰儿，你暂且回去休息，为父环视一下周围的情况并且救人……”

　　看到自己女儿目视李源的离开，蔡邕等自己女儿收回目光后，才对蔡琰说道。

　　“是！父亲！”

　　听到自己父亲的话，反应过来自己刚刚行为的蔡琰才面带一丝羞色的应是，然后转头返回了内宅。

　　蔡邕拎着宝剑，开始带着近卫骑兵对周围街道进行处理，进行救火、救人等行动了。


第386章 皇宫和商议

　　稍后，位于洛阳街头，李源带着近卫骑兵放缓了自己步伐。

　　数万幽州军在控制了洛阳城的全部城门，并且开始大举进入了洛阳城中，以铁血手段开始整理洛阳城治安状况后，除了开始的时候让洛阳城中战斗变得激烈了一些之外，后续的情况就让洛阳的治安情况得到了显著改善了。

　　——当然，例如在某些地方，李源派遣的幽州军并未“及时”阻止某些乱军的肆虐，那些战斗力和装备似乎好过头的“乱军”，直接就将何进、十常待和世家的一些残部和棋子斩尽杀绝，并且一些世家在洛阳所在的居所、城外庄园更是被这些“乱军”攻破，让不少世家会在之后清点自己损失的时候心疼的不得了！

　　“大人！”

　　这个时候，白幽灵的身影出现在了李源背后，身着一套白色全身轻铠半跪在地。

　　“袁绍和西园八校的新军情况如何了？”

　　李源没有转头看白幽灵，而是很淡然的问着现在最关键的问题。

　　比起绝大多数只看到洛阳之乱表面情况，或者因为证据不足而有些雾里看花感觉的人，李源对于洛阳之乱背后的推手袁绍等世家情况可是极为关注了。

　　现在将董肥肥提前给送出场后，李源知道在洛阳这边，自己现在的对手就是袁绍和世家那一批人。至于并州军和丁原？除了吕布和其部下被李源重视之外，丁原那种讲究规则的老头在李源眼中甚至还赶不上董卓和世家带来的威胁。

　　相比之下，一手挑动了洛阳之乱，并且还借着何进名义和十常待动手，将外戚、宦官、皇室三方统统都坑了一遍的袁绍等世家，才是李源现在要关注一下的对手！

　　“大人，西园八校尉的新军我们已经控制大半了！

　　袁绍等人完全没有预料到我们可能动手，西园八校尉的新军和驻守洛阳的南北两军都已经被彻底分散编制，现在已经开始按照我们的命令逐渐撤出洛阳进行整编了！

　　袁绍等世家的话，我们也挑动了那些已经见血发狂的乱军围攻，现在那些被小型心灵控制器催眠的乱军正在围攻他们在洛阳城中的住宅，袁绍等人带着现在还能够控制的部下和那些世家家族的私兵一起，正在同那些乱军厮杀，估计压根腾不出手来做出应对……”

　　对于李源的询问，白幽灵很是恭敬的回答，揭开了李源在洛阳布置和发动的情况。

　　进入《真三国无双》世界快两年的时间，李源当然不可能让白幽灵在洛阳这边待着吃白饭，而且早就知道洛阳之乱和相关的情报后，李源毫不犹豫的就做了那手持猎枪的猎人了。

　　何进这只尚未明白处境和情况的蝉，被逼急眼的螳螂十常待给干掉之后，本来属于黄雀的董肥肥被李源直接干掉，而同属于黄雀却是失败者一方的世家则是在发动了预定的计划后，发现自己压根就控制不了洛阳的局势了。

　　现在，作为猎人的李源，就毫不犹豫的开始最后的棋盘落子，开始将洛阳城中那些世家所拥有的私兵和武装力量给狠狠的清理了一遍！

　　“很好！希望，袁绍等人会喜欢我给与的这个惊喜啊！”

　　听着白幽灵的话，李源嘴角微微翘起，看向了洛阳城中的某个方向。

　　……

　　同一时间，洛阳中袁家等世家居住的区域。

　　往日，这些世家在洛阳城中居住的地方堪称是富丽堂皇，但是现在却也成为了被鼓动的乱兵们眼红异常的诱惑了。

　　“冲啊！”

　　“杀进去！金银财宝和女人里面多得是！”

　　“弟兄们，冲进去什么都有了！！！”……

　　大量穿着正规军铠甲的乱兵，甚至在少数几个武将的带领之下，对这些世家大宅的区域发动了反复冲击，不知为何红了眼的乱兵们，悍不畏死的挥舞刀剑和弓箭，和那些宅院中涌现出来的世家私兵进行了亡命的战斗。

　　刀剑对砍，弓箭四射……除了没有骑兵和攻城器械之外，区域中惨烈的情况完全不逊色于战场环境，乱军和世家私兵双方几乎是以一种雪崩一样的速度制造伤亡数字。

　　“本初，这究竟是怎么回事？”

　　看到那惨烈异常的战况，袁家的主心骨袁隗面色异常难看的看着衣甲带血的袁绍，毫不客气的指着外面快变成尸山血海的战场喝问道。

　　袁绍等人的行动，是出于袁隗的认可，但是之前何进的死和十常待的出逃是在计划之中，并且乱兵冲击皇宫甚至将外戚和宦官头上扣帽子也是在谋划范围。但是现在是怎么回事？怎么变成了乱兵冲击自己等世家大宅的情况了？？？

　　因此，袁隗毫不犹豫的对袁绍开炮，看着这个刚刚狼狈带着少数兵马的侄子，究竟是如何将计划搞成了这个样子！

　　“叔父，出现了大问题！”

　　看到自己叔父眼中带着失望，袁绍也是觉得自己心中委屈不已，不过现在面对自己叔父袁隗的质疑，依然不敢怠慢的解释道：“我带着西园新军刚刚进入皇宫后，不知为何队伍就变得喧哗并且开始分散开来，最后都开始直接离队在洛阳打家劫舍了！”

　　“混账！你难道连队伍都看不住吗？！”

　　听着袁绍的话，袁隗更是觉得失望，忍不住低声对其吼道。

　　“叔父！你不知道！我都杀人立威，可是除了少部分人还算听话，西园新军下面的人都纷纷走散，刚刚路上的那些乱兵更是差点连我都被杀了！！！”

　　袁绍也有些急眼，对自己叔父解释了起来。

　　话说回来，袁绍自己也有些惊讶，那些往日还算听话的将领和士兵，怎么一松散开后就好像变了个人一样？尤其是刚刚带着还能够掌握的心腹部队返回的时候，袁绍本身差点就死在了乱兵的弓弩攒射和围殴之下了！

　　“什么？！”

　　听到内气离体的袁绍话语，袁隗眉头也忍不住皱的紧紧的。

　　本来袁隗他还认为，是自己家族后辈的统兵能力不行，但是现在听袁绍的话，还有看到那不正常的乱兵围殴世家的情况，袁隗立即就感觉到不对劲的地方了！

　　一般来说，军队上下级都是相当严明的，哪怕是袁绍本人约束不了军队，但是出现乱兵围攻自己上司的情况可谓是罕见，而且配合现在乱兵有组织的围攻世家据点情况，袁隗立即就闻到不对劲的味道了。

　　可惜的是，哪怕是袁隗觉得情况不对，但是现在这种需要动刀子来解决问题的情况下，他也没有更好的办法来进行解决。

　　“本初，立即指挥部曲，汇合其他的世家，击溃这些乱兵！”

　　确定了情况不对后，袁隗咬牙对袁绍下达了命令。

　　“是！叔父！”

　　……

　　稍后，在袁绍等世家子弟的带领下，相互配合的世家私兵开始将乱军攻势阻止。

　　尤其是在卢植、朱儁、皇甫嵩三位练气成罡的顶级武将出面后，本来就是被各方当成棋子和消耗品的乱军更是支撑不住，纷纷败逃后被不急不慢赶上的幽州军俘虏了。

　　看到幽州军进了洛阳后，袁绍等人上前试图询问甚至调遣幽州军，不过理所当然的被直接拒绝，并且幽州军毫不犹豫的派出了精锐“保护”私兵已经快消耗殆尽的世家，要求各世家一律不许外出，否则无军令者杀无赦！

　　面对这种情况，那些世家领头者，例如袁隗有种郁闷甚至想吐血的想法，哪怕想要派人外出打探消息都被射成刺猬丢了出来。而卢植、朱儁、皇甫嵩三位不是离职就是被冷藏的顶级武将，也不愿意参合到皇位争夺战这种一不小心就得死全家的事情当中，确定被波及的乱军都被幽州军控制后，很干脆的选择了中立观察局势了。

　　按照李源的吩咐，幽州军也没有主动对世家动手，除了以最快的速度控制皇宫、十常待、大将军府、洛阳武库、太学院等重要地方外，就是对混乱中的洛阳进行了清理，用铁血手段清洗了一遍洛阳后，秩序就开始稳定下来了！

　　……

　　洛阳城中的皇宫，李源正在其中的一处偏僻宫殿里面。

　　整整厮杀了大半个上午，甚至被放火烧了不少宫殿的皇城依然有不少金碧辉煌的建筑物，但是李源却在离开了蔡邕和蔡琰之后，进入被幽州军戒备和守卫的皇宫里面后，直接一路来到了这个偏僻甚至被火烧了一小半的宫殿。

　　“大人，这就是目标物品！”

　　从那间宫殿外的一口井中搜索了一下后，白幽灵将一具宫廷女官的尸体和一个木盒拎出来后，直接将那个明显是古色古香但是却没有沾着一滴水的木盒呈献给李源。

　　“咔~！”

　　当李源让星辰督查官对木盒周围进行隔绝后，一脸慎重的开启了那个特殊木盒。

　　刚刚一打开木盒，一道宝光就几乎让人睁不开眼，而当李源定睛一看后，就看到木盒当中那被放置的那枚宝光四溢的玉玺！

　　方圆四寸，上纽交五龙，通体几乎是给人一种晶莹剔透感觉的玉玺散发朦朦宝光，任何人看到都知道这绝对是了不得的宝物。而仔细一看的话，在玉玺一角镶嵌的黄金，让这块玉玺显得有些瑕疵。

　　“传！国！玉！玺！”

　　看到木盒中的玉玺，李源的眼神就变得相当认真，一字一句的说出这件宝物名称。

　　主世界历史上面，这被称为传国玉玺的宝物，现在在《真三国无双》世界，没等后来十八路诸侯讨伐董卓，直接就被李源先拿到手了。

　　当李源触碰到了传国玉玺后，星辰督查官给与的资料却让李源有些失望了！

　　龙气玉玺（特殊宝物）

　　效果：该玉玺采用了凤凰血脉神兽落地的宝玉为原料，并且经过雕琢后成为了皇朝的象征物品，具备吸取皇朝气运镇压所有活跃性能量波动和灵魂能量的特殊能力。

　　如果将该玉玺随身携带，可以大幅度压制各种不良反应和活跃性能量攻击。但是镇压所有活跃性能量波动、灵魂能力的效果根据玉玺吸取的皇朝气运多寡为基础，并且气运吸取程度对于皇朝有一定影响。

　　注：目前龙气玉玺可压制星辰帝国校官以下的所有或也许能量波动和灵魂能力，对于校官级数的能量波动和灵魂能量将会削弱大半。

　　说明：这是蕴含皇朝龙气的特殊宝物，但是对于个人力量提升几乎没有特别的作用。

　　评价：天子之宝，镇压皇朝气运，但是请小心对待这本体脆弱的玉玺。

　　“……啧，该怎么说？应该说不愧是传国玉玺，然而对我没卵用就是了！”

　　看到传国玉玺的属性说明，李源的脸色就很有一下垮下来的趋势。

　　传国玉玺好不好？

　　答案是外观极佳，并且代表皇室的权威，至少还算有点用。

　　再问，传国玉玺对李源有用吗？

　　李源表示，龙气和禁法这两种对于他而言有什么用？甚至传国玉玺的本体极为脆弱，堪称和普通玉石没有多少两样，对他而言完全就是不怎么实用的东西！

　　当然，稍稍试验了一下后，李源对于龙气这玩意暂时还不太明白，但是玉玺上面的禁法作用却明白是怎么回事了。

　　简单一点的说，就是任何引动身体之外的能量、内气的法术、内气秘术在靠近传国玉玺之后都变成了无功用。哪怕是练气成罡的强者，都只能够凭借自己的身体来战斗，内气也只能够在体内活动，无法如同之前那样横扫周围了。

　　同样的，李源也测试出来，自己的精神力量外放出来后，在传国玉玺周围就好像陷入树胶中的蚊子一样，完全就没有往日的威力。

　　对于这种情况，李源明显就来了兴致，开始研究自己手中那传国玉玺，还是否有什么其他的功效……

　　“大人！”

　　正当李源研究传国玉玺起劲的时候，一名近卫骑兵从外面跑了进来，然后同白幽灵说了几句话后，由白幽灵带到了李源面前。

　　“那个女人有什么事情吗？”

　　刚刚听到近卫骑兵的话，抬起头的李源有些不耐烦的问道。

　　“大人，何太后对我们说，要求立即见到将军，否则她马上选择悬梁自尽！”

　　对于李源的询问，那名近卫骑兵恭敬的半跪在地上，说出了到来的事情。

　　本来作为看守何太后那边的近卫骑兵，没有重要事情的话是不能够来打扰李源的，但是现在显然也是重要事情了！

　　“何太后？！”

　　听到那名近卫骑兵所说情况，李源的眉头稍稍皱起，似乎是想起了那个丰腴美艳的何太后身姿后，才带着一丝丝笑意说道：“处理一下这里的情况，我去看看何太后！”

　　“是！大人！”

　　……

　　皇宫之中，位于何太后居住的宫殿。

　　应该说，那些袁绍等人故意放纵的乱兵虽然将皇宫毁掉了一小半，但是何太后居住的这所宫殿则是幸运的没有被烧毁。

　　不过，被幽州军“护送”返回皇宫，发现自己宫殿中的侍女、宦官基本上都死掉或者干脆不知去向后，何太后的心情绝对不是很好了。而这个时候，何太后发现自己居然连这所宫殿大门都无法迈出，并且连自己儿子刘辩都无法去见一面之后，直接就对那些驻守在宫殿外的近卫骑兵发飙了。

　　结果，在威逼利诱那些近卫骑兵都没有任何作用后，何太后终于用上了自杀威胁，才让近卫骑兵通知了一下李源，才让何太后见到了带自己返回洛阳的那个将军。

　　“见过太后！”

　　径直走进宫殿的李源，看着满脸焦躁的何太后在大厅后，稍稍拱手行了个礼。

　　嗯，李源现在连表面功夫也省略，基本上任何人看到李源的行动，都明白李源对于何太后没有什么尊重的意思。

　　“李！子！胜！”

　　看到李源到来，何太后也不顾什么礼仪之类的东西，咬牙切齿的直呼了李源在这个世界的表字，然后一脸愤怒地问道：“你究竟是何居心？居然胆敢囚禁本宫！”

　　何太后很生气！

　　身为堂堂太后，被十常待劫持不说，听到自己哥哥何进死掉的消息后，就宛如晴天霹雳一样。而刚刚被救回来，尚未看到有一个使唤的侍女、宦官不说，连自己宫殿都无法走出去后，何太后现在怒气值简直可以突破天际了。

　　现在看到李源这个正主过来后，还没有察觉出现在情况的何太后，直接就将自己的怒火发泄到李源身上了！

　　“哈？是何居心？”

　　听到何太后的话，李源稍稍愣了一下后，眼角就忍不住微微咪了一下，然后在何太后愤怒的眼神中，直接一步踏上前将拉入怀中，狠狠的在其芳唇上亲吻品尝了一下后，才悠然对满脸惊愕和不敢相信李源做出这种轻薄自己行为的何太后说道：“你难道还不清楚，现在究竟是一个什么局势吗？愚蠢的女人！”


第387章 何后的屈从

　　何皇后……恩，现在准确称呼，应该称呼她为何太后了！

　　不过，刚刚三十来岁的何太后，可以说是处于一个熟透的女人魅力四射的阶段。

　　尤其是对于美艳的何太后而言，她本人那当今皇帝的母亲，曾经母仪天下的皇后身份，配合那凹凸有致的娇躯，更是让李源觉得兴致高涨——毕竟美女除了本身条件之外，其名气和身份显然也是重要因素，两个姿色差不多的美女，一个是普通美女，一个是XX巨星，绝大多数普通人都想要体验一下大明星的情况！

　　对于李源而言，三国世界中的美女同样很期待，但是和何太后这种身份高贵的大美人来上一段亲密的接触，似乎也是很有诱惑力的想法！

　　“大……大胆狂徒！快放开我！这样做不怕诛你九族吗？！！！”

　　被李源搂抱并且亲吻，听到那毫不留情的嘲讽话语后，终于反应过来的何太后一边努力的挣扎，一边眉目含煞的对李源喊叫着。

　　不过，何太后似乎是担心自己现在的情况被其他人看到，哪怕是恨不得一下子就将李源这胆大包天试图对太后大不敬的登徒子碎尸万段，但是整个人也只能够用异常小声的话语对李源训斥甚至是威胁着。

　　应该说，何太后倒也不算手无缚鸡之力的弱女子，修行了某种养生类内气功法，放在主世界中空手吊打特种兵都是无压力，但是对上李源这种强者就是开玩笑了！

　　“诛我九族？！哈哈哈哈……”

　　感受着何太后那娇躯在自己怀中扭动带来的触感，李源一边感受着对方那可以说是汉朝最尊贵女人（董太皇太后已经挂点）带来的一丝兴奋的感觉并且伸手在其丰腴的玉体上活动这，一边用嘲讽的语气说道：“女人，你似乎还没有听懂我刚刚说的话！

　　今天何大将军、车骑将军被十常待的人伏击杀死，而劫持你的十常待也纷纷身亡，现在皇宫中只有你和你的儿子刘辩，外带刘协！

　　现在，听懂你现在的处境了吗？”

　　“怎么可能？！怎么可能都死了……”

　　听到李源的话，何太后猛然停下了挣扎，两眼呆呆愣愣的看着李源，不敢置信的对李源问道。

　　虽然说，刚刚被张让等人劫持出宫的时候，何太后就听到了“大将军被宦官害死”、“为大将军报仇”之类的口号声。但是在何太后心里面，实在不愿意相信这个事实，而且也不知道连车骑将军何苗居然也都死了？！

　　可以说，何太后能够将自己宝贝儿子刘辩登上皇位，除了其大皇子的身份之外，掌握兵权并且是大将军的何进要占据不小的功劳，而何家其他的人也都拥护大皇子刘辩，压根就不可能支持刘协或者外人，属于是最忠诚的班底了。

　　十常待的话，虽然说何太后也不怎么看他们顺眼，但是张让等十常待在朝堂和皇宫中的实力可不小，而且何太后也勉强和张让等人有过合作，甚至何进成为大将军一事，张让等人在其中也出力不小，可以说哪怕是张让等人做出劫持她和刘辩等人的事情后，双方有需要的话，也不是没有再次合作的可能。

　　但是，现在听李源的话，何太后就恐惧的发现，自己在外依赖的哥哥和能够借力的十常待纷纷身死，昨天还母仪天下的太后，现在就可能变成无助的孤儿寡母了！

　　“不可能？这个想法倒是很好！

　　可惜的是，何大将军确实已经死于十常待的伏击，而刚刚等何大将军死掉，皇城大门就被打开，然后就是有人喊着‘大将军被宦官害死’的口号，然后就帅军攻入皇城，迫使十常待匆忙之下带着你、陛下和陈留王逃跑。

　　如果不是正巧遇到我帅军抵达洛阳，大概你和陛下会落到个被反叛的宦官狗急跳墙之下给诛杀，拨乱反正的忠臣们救下陈留王或者干脆是拥戴另一位陛下吧……”

　　听着何太后的话，李源面带一丝嘲弄，话语中充满了不屑和嘲弄的意味。

　　如果没有李源这只蝴蝶翅膀，或者董卓没有主世界历史上那样强势的话，指不定世家们还真的能够做到这种事情。

　　可惜的是，哪怕是没有李源的出现，董卓这位压根就不愿意玩什么阴谋的家伙，就用冰冷的钢刀告诉了那些世家们，这年头耍阴谋的正面压根就玩不过那玩刀子的狠人，结果就是将整个大汉彻底陷入到了诸侯争霸的深渊里面……

　　“那么你呢？”

　　听着李源的话，醒悟过来的何太后两眼有些冰冷的看着李源，开口用一种略带嘲讽和恨意的语气说道：“带着幽州军进入洛阳的驱虏将军李子胜，你现在带队进入皇宫之中守卫，究竟又是打得什么算盘呢？”

　　不过说归说，何太后却忍着李源在自己身上肆虐的行动，哪怕李源的那对魔手已经让她身体有些发软，但是何太后还是明白李源这个大胆妄为的佞臣，现在对于自己而言已经是属于需要认真对待的对象了。

　　强颜镇定的何太后，虽然心中已经给李源叛了死刑，并且在心里面YY如何将李源这个敢于亵渎自己凤体的家伙用各种酷刑折磨，但是至少她还是明白现在的情况不是以前，自己哪怕是太后的身份，但是现在压根就没有办法处理李源，而且她现在也紧张，李源这个听自己哥哥进宫说过几回的家伙，现在究竟是打的什么算盘！

　　“我？如果我说，我是来帮助太后和陛下的，你相信吗？”

　　听着何太后的质问，李源轻轻的看着何太后俏脸，凑在其耳边轻轻地说道。

　　“你当哀家是三岁小孩子？”

　　面对李源的这个说法，感受到耳垂和脸颊上，李源那呼出的热气，可以说入宫后被第二个男人这样亲密接触的何太后脸上泛起一丝诱人的红晕，但是语气却是很不屑。

　　开玩笑，何太后能够成为母仪天下的皇后，并且一直到汉灵帝老兄挂点之前，都是稳稳的坐在了皇后宝座，并且现在升级到了太后之位，说何太后属于傻白甜那种性格？这话压根就没有人相信吧！

　　有着皇宫中那么多佳丽的竞争，并且成功将自己儿子的敌人，刘协的母亲王美人毒死的何太后，说她完全相信李源的话压根就不现实。甚至哪怕是李源之前说的那些话，何太后自己也只是默默的记在了心里面，而没有一听到那些话就直接将世家当成敌人，而是准备有机会查清楚其中的疑点，找到真正的犯人再动手报复。

　　只是……何太后感受着李源在自己身上肆无忌惮活动的魔手，尤其是当李源的一只手探入自己长裙并且抚摸到了自己臀瓣上后，传递而来的感觉让何太后在紧张的同时，也不免生出一股难言的刺激和亢奋的感觉！

　　自从八年前，何太后指示下属将刚刚生下刘协的王美人毒死的那件事情发生后，汉灵帝就和当时还是何皇后的她没有了任何的亲密举动，而现在被李源稍稍一逗弄之后，身为三十多岁这种欲望相当旺盛年龄段的何太后，久旷的身体就本能的开始在觉醒，让何太后感觉自己身体似乎越来越软，并且下身隐约有了湿意……

　　“好吧！我知道，太后你也不是轻易能够说服的！”

　　感受到怀中搂抱的何太后身体情况，李源轻笑了一声后，然后才开口对何太后解释道：“你可以仔细算，朝堂上面本来划分成为几大块的势力！

　　第一，以大将军为首的外戚和拥护大皇子登基的势力。

　　不过，现在大将军、车骑将军已经死掉，而且外戚一派的军力几乎是冲击皇宫，并且大肆在洛阳杀人放火，可以说已经是一盘散沙了！

　　第二，十常待为首的宦官一派。

　　本来，他们应该是属于皇室一派，但是现在背着杀了大将军、车骑将军名头的他们不要说十常待以死，哪怕没死都是要当缩头乌龟，可以无视了！

　　第三，实力最强大的一派，世家！

　　当初陛下可是将那些世家压制的够惨，但是世家的实力确实是最强，哪怕是皇室、宦官、外戚三者加起来才勉强压下世家，并且还是在世家有不少意见不一样的情况！

　　这次洛阳之乱，世家虽然说也是损失不小，但是和一盘散沙的外戚、死光的宦官、还有已经威严大失的皇室相比，世家顶多算是破皮烂肉，连伤筋动骨的伤势都算不上，可以说是获得了最有利的位置。

　　最后，就是那些在外的中立派！

　　严格来说，他们才是力量最强的一派，不过在洛阳的朝堂之上，他们的力量就反而赶不上前面三派了……”

　　“你究竟要说什么？你这位幽州驱虏将军的意图呢？”

　　听到李源挨个分析朝堂各方大势力的局势，何太后听着他分析的大势有些点头，但是对于李源本身的意图则是越发模糊，很干脆的开口问道。

　　当然，这其中有没有何太后感觉自己身体发软，并且努力试图阻止李源魔手行动的缘故，这个就很难说了……

　　“很简单，我可以站在太后和陛下这边，无非就是要太后和陛下付出一些代价！”

　　看到何太后单刀直入的询问，李源也没有藏着掖着，很干脆说出自己的要求。

　　李源没打算当王莽，董肥肥、曹操等人在历史上的下场就告诉过他，汉室四百多年的威望也不是盖的，任何想要夺取皇位的外人都会遭到汉室和民间激烈的反噬。而且想要《真三国无双》世界中成立新皇朝，最好的时间段应该是诸侯争霸打了几年之后，天下人都明白汉室完蛋的情况下，才能够在不动用高科技军队碾压的情况下，以本土势力来做出这种改朝换代的事情了。

　　不过，如果真的那样干，不说李源先有没有这个时间在《真三国无双》世界待上十年以上，光是最少要死掉一半人口的情况就让人无法接受。至于动用高科技军队？李源愿意用的话早就用了！

　　因此，李源决定学习一下《叛逆的鲁鲁修》世界中的先进历史经验，将汉室这个名正言顺的旗帜高高举起，然后再进行其他的行动……

　　“你要我和陛下付出什么代价？”

　　听到李源的话，感受到李源手暂时停下的何太后暗中松了口气，冷声质问道。

　　现在何太后明白，自己是人在屋檐下不得不低头的情况，而她心里面更是想着等局势平缓被她控制之后，让李源这个胆敢轻薄她的狂妄之徒付出应有的代价。至于现在？哪怕是为了自己儿子考虑，手中没有筹码的何太后都得同李源进行代价的商定了。

　　“很简单！我要冀州刺史和凉州刺史之位！刺史人选由我给出！”

　　对于何太后心里面的想法，李源并没有多加考虑，很干脆的开出了自己第一次开口的价码，然后伸手直接握住了面前的两团丰腴并且揉捏，看着面带惊色的何太后说道：“另外，我还打算尝尝太后的芳泽呢……”

　　“不可能！两个刺史之位不可能！而且你还打算……哀家可是太后！不可能！！！”

　　听到李源的话，何太后的面色直接大变，尤其是她感受到自己的那对玉峰被李源抓在手中肆意揉捏后，更是一边抗拒地喊道。

　　两个州的刺史之位，凉州刺史那种鬼地方的刺史，何太后倒是不在意，李源哪怕提出来这个刺史之位她也觉得没什么威胁。但是冀州刺史就不同了！这可是天下除了司隶之外，堪称人口和财富最多的州之一，冀州刺史的地位可谓是异常的重要，何太后可不想就这么将冀州刺史之位的名器轻松许诺出去。

　　更不要说，李源居然对她动了歪心思……面对这种无礼的要求，哪怕何太后不是作为母仪天下的皇后和太后之位，一个良家女子也不可能答应这种要求了！

　　“不可能？哈，太后，你大概还没有搞清楚现在的情况吧！”

　　对于何太后的挣扎和抗议，李源并没有直接用强的方式，而是如同掌握了一把好牌的庄家将压上自己全部筹码的赌徒逼到走投无路情况，很是淡然地说道：

　　“现在不是你愿不愿意的问题！而是你和陛下没有我的支持，面对世家就是被‘乱军杀死’的下场！

　　要知道，当初先帝可是有意立皇子协为太子，奈何大皇子辩并无失德之处，不但是何进大将军极力反对，就连一众朝臣中也没有多少人支持，这才作罢。现在如果没有人支持，你觉得你和陛下死于乱军之中，世家如果扶持陈留王登基的话，会如何？”

　　李源的话好像寒冰一样，让本来身体发热的何太后浑身一僵，面色恐惧的看着说出这残酷事实的李源！

　　“不！不可能！他们怎么敢这样做……”

　　何太后眼中满是不相信和不甘，但是话语声音却越发的微弱了。

　　作为能够在皇宫中脱颖而出的皇后，何太后除了本身的美貌和迷人的身段外，显然没有主世界中那“胸大无脑”的名言所限制。当李源话语说的如此透彻，脑海中稍稍串连并且推敲一下后，何太后还搞不清楚情况的话，就对不起她在皇宫中历练出来的智商了！

　　“看来，太后你已经明白了呢……”

　　看到何太后的脸色变化情况，尤其是感受到对方身体没有之前那样反抗，甚至有些生疏的开始配合自己的揉捏后，李源面带一丝笑容的说着。

　　不得不说，何太后能够在皇宫中的万千佳丽脱颖而出，一路走上了皇后的宝座，现在变成何太后的她姿色绝对是超一流，其高贵的身份加上那三十来岁却保养的如同二十多岁女性的成熟魅力，更是让人生出一股想要将其征服的想法了！

　　“哀家明白了！”

　　何太后感受到穿着一套武士服的李源那男性的阳刚气息，表情有些哀怨又有些坚定的对李源说道：“凉州刺史！冀州刺史！哀家也可以和你……但是，你必须站在哀家和陛下这边，支持哀家和陛下！”

　　说出这话的时候，何太后的脸色已经变得羞红欲滴出血来的样子，但是依然满脸坚定的看着李源。

　　现在，何太后算是下定了决心，哪怕现在付出再大的代价，也要拉拢手握幽州军的李源作为外援，让自己儿子的皇帝宝座不容动摇。至于代价？好吧，这个时候何太后也是已经豁出去了！

　　“很好，那么，太后，我们是不是来履行一下许诺的事情……”

　　看到何太后的反应，李源一边笑一边轻巧的解开了何太后身上那套华丽宫装，充满欣赏的看着那逐渐显露出来的丰腴玉体。

　　很快，在宫殿之中，就传来了何太后的轻声惊呼和轻微的呻吟，并且如哭如泣的娇喘声和喊叫声更是持续了很长时间才平息下来……


第388章 貂蝉？貂蝉！

　　第二天早上，李源就一脸神清气爽表情的从宫殿中走了出来。

　　“啧，不愧是太后，玩起来的感觉就是不一样……”

　　随口吩咐了一下那些近卫骑兵，让他们将一些幸存的宫女、宦官挑选一下，送到宫殿中服侍何太后、刘辩、刘协后，李源有些回味昨天晚上的经历了。

　　不得不说，何太后除了是一位大美人外，其现在高贵的身份才是让人觉得异常刺激的一点。而昨天晚上，何太后似乎在下定了决心后放的很开，主动对李源索取并且做出了不少在她还是皇后的时候压根不可能做出的放荡行为，让李源很是享受了一番堂堂皇太后的服饰。

　　不过，李源也明白，何太后的话，将其玩玩可以，真的将这个嫉妒成性，几乎什么事情都做得出来的女人收入房中？那纯粹是给自己找麻烦——不提她有刘辩那个十几岁的儿子，光是曾经有毒死自己竞争对手王美人，并且没有大局观将自己兄长送入黄泉的前科，就足够任何男性对其纳入房中的想法破灭了！

　　李源的话，对于同何太后玩玩是很有兴趣，将其作为在《真三国无双》世界中，这段时间里面的私人肉X器也就算了，可没有真的将其当成自己女人的想法！

　　“大人！”

　　当李源刚刚吩咐下去的时候，白幽灵的身影就出现在了李源面前，恭敬问候着。

　　“哦？白幽灵，什么事情？”

　　看到白幽灵出现，心情愉快的李源准备看自己部下有什么事情汇报。

　　“大人，这是关于皇宫中清点的损失和人员损失记录！

　　赵子龙将军已经帅军俘获了大将华雄和超过五千名西凉铁骑，现在和鲍里斯一起带队正向着后续的凉州军前进，预计一天后就会抵达后续凉州军阵营发动攻击。

　　对何进遗留下的南北两军、西园八校新军残部，总计已经有超过五万人可以被直接整编掌控，其他俘虏的三万多名军队和抓捕的游离人员，预计有八成能够短时间转化，剩余的那些除非是进行纳米机器人植入，否则都是属于不可能转化的人员！

　　另外，洛阳城和周围的清理情况如下……”

　　面对自己老大的询问，白幽灵恭敬的一边回答一边将相关报告传输给李源。

　　额，在自己老大昨天晚上享受美人的时候，白幽灵等下属可是忙碌的很，现在当李源起来之后，关于昨天的相关情况总结，立即就汇报给了李源。

　　“很好！我马上处理一下！”

　　听到白幽灵的汇报，李源眼神一亮，很是肯定地说道。

　　……

　　稍后，位于皇宫中的一处宫殿，临时设立指挥部的李源，就开始处理情况了。

　　“幽州方面，让公孙瓒和刘虞两个稳着一点，不要泄露了真实的情况，冴子你和小艾过两天直接带后续的援军过来，不过让黎星刻、黄忠他们准备好，配合公孙瓒他们，把握好幽州方面的情况，留下足够的守备部队，八旗军的话，我另有安排！”

　　“鲍里斯，告诉赵云，攻灭了凉州军之后，注意抓捕其中我标注的那些将领和谋士们，并且直接向着凉州方面前进，直接控制整个凉州。另外我会安排八旗军从草原上出发，必须在最短的时间内控制凉州的局势！”

　　“洛阳方面，立即安排将可以收拢的军队转化，那些死硬派或者是世家棋子的家伙不用客气，直接一起发配到凉州那边安排吧！”

　　“世家方面的反应？似乎正在进行串联和商议？哼，希望他们识趣一点吧……”……

　　看着自己面前的大型虚拟光屏，李源一边同下属各个将领和女人联系，一边对于目前洛阳方面的局势进行调整安排。

　　简单一点的说，李源现在手上的牌，可比主世界历史上董肥肥带着三千骑兵进洛阳的牌要强到了天上。不仅仅是去除了董卓这个不安定因素，快一万的西凉铁骑伤亡过半并且大部分连同被俘虏的华雄一样成为了俘虏。

　　不过，哪怕就是如此，李源也没有选择放过凉州军的后面大部队，安排赵云统领幽州骑兵和三万步兵，准备一举将凉州军彻底打垮，并且占据整个凉州！

　　作为李源老巢的幽州，更是吩咐本来留守的毒岛冴子和艾斯德斯带着后续援军过来洛阳，而留守的黄忠、黎星刻等人，还要和明面上幽州三巨头之二的公孙瓒、刘虞演一出戏，看看会不会坑到一些送上门的傻瓜了。

　　洛阳方面的话，李源除了让昨天那趁势清洗了一遍世家棋子和私兵后，洛阳城中七成以上的兵权被李源直接拿到手，剩余的那三成基本上都是昨天洛阳之乱的牺牲品了！

　　当然，李源现在虽然占据了洛阳城方面的大势，他还是知道现在自己在洛阳城中的地位并不是很稳固——不提那些被狠狠放了一次血的世家们，光是距离洛阳顶多三天路程的并州军和吕布，就是让李源要慎重对待的对象了！

　　“吕布……”

　　看到卫星云图上，那似乎收到了某些消息，开始直接以骑兵大队飞速赶向洛阳的并州军，李源的手指头轻轻的在自己面前的书桌上敲击着。

　　可以说，并州军中的其他精锐和武将，无论是现在尚未处于自己巅峰时候的八健将还是号称“三国第一精锐”的陷阵营，李源都不怎么放在心中。而唯独吕布本人的话，则是让李源心中充斥着冲天的战意！

　　李源进入了《真三国无双》世界，不同号称三国武力值第一的吕布交手一番，那实在是让人觉得遗憾的事情。而且现在李源也有自信，能够面对吕布来上一场厮杀……

　　“恩？吕布的话，话说另一位名人的话，貂蝉似乎在演义中是皇宫中的女官，我记得让白幽灵关注了一下吧？”稍稍思考自己和吕布的交手，李源就不由得想起了三国中被吕布提到一起的另外一位名人，然后就开始翻阅了刚刚白幽灵发过来的情报。

　　……

　　半个小时后，李源所在的宫殿，一位穿着宫中女官服饰的俏丽少女有些怯生生的走入了宫殿，一脸害怕的看着坐在书桌后的李源，躬身行了一个谦卑的礼仪。

　　“不要害怕，你叫什么名字？是何方人士？为何进入了皇宫？”

　　看到那似乎很害怕，但是本身实力隐约快达到内气离体的俏丽少女，李源若有所思的认真看了一下她那不算太突出的俏脸，嘴角微翘的问道。

　　嗯，白幽灵之前确实按照李源的吩咐，洛阳之乱的时候派出了几名人员特地将皇宫中的那些貂蝉官（汉代，负责管理宫中头饰、冠冕的官职，被称为是貂蝉官）保护起来，而其中这一位不算太突出的貂蝉官，记录在皇宫名册中的名字则是让李源注意到了。

　　“小女子本姓任，小名红昌，是并州五原郡人士，后随父母搬迁到太原郡。因有些聪明伶俐，十五岁被招入宫中做事，现在是管宫中头饰、冠冕的貂蝉官！”

　　听着李源的问话，那位俏丽少女似乎有些怯生生的对李源说着，并且有些感激的看着李源道谢：“昨日的话，宫里面发生了大乱，幸好小女子和其他几位貂蝉官被人提点后，躲藏了起来……”

　　貂蝉？貂蝉官？！

　　现在李源的心思可谓一目了然，毕竟进入了《真三国无双》世界话，不想见识一下历史上四大美人之一的貂蝉，那才是怪事了！

　　不过，现在而言的话，李源面前这位自称是任红昌的少女，属于洛阳皇宫中的貂蝉官之一，按照演义和某些其他资料来看的话，应该是那位四大美人之一的貂蝉！

　　可是，现在站在李源面前的这位貂蝉，看上去的容貌虽然显得俏丽，但是在佳丽云集的皇宫当中也就是属于一般偏上，并不是传说中那种美丽到能令人不顾一切的模样，难道是李源搞错了？这位貂蝉并不是真的貂蝉？！

　　“我称呼你为貂蝉吧！”

　　听到任红昌……恩，貂蝉的解释，李源略微点头，然后似笑非笑的看着自己面前的貂蝉，语气有些玩味地说道：“话说过来，貂蝉姑娘居然喜欢带着面具，这种爱好还真是相当特别啊？！”

　　“这……将军……”

　　面对李源一下就说破了自己的秘密，貂蝉忍不住面色一变，有些惊恐混合好奇的看着李源，不知道自己该说什么了。

　　说不是这样？

　　貂蝉相信，能够知道自己戴着面具的情况，李源一定掌握了真实的情况了。

　　可是拿下自己的面具？

　　见识过自己容貌带来的麻烦，和皇宫中那些因为姿色漂亮遭遇麻烦，甚至在昨天被乱军凄惨对待的情况，貂蝉实在是有些犹豫。

　　不过，貂蝉的心思极为敏锐和细腻，看到自己独自被人叫来，并且看到那位公然坐在大殿之中的将军，仅仅思考了一下，就明白自己其实并没有其他的选择，然后毅然下定了决心。

　　“既然将军知道……那小女子也就不用再隐藏什么了！”

　　伴随着貂蝉的话音和手轻轻在脸上一抚，一张精致绝美的娇俏容颜就出现在了李源的面前。

　　精致的无法形容的五官，含羞带嗔怒的双眸，坚定中带着一丝丝的狡黠，如同瀑布一般的黑色长发……综合起来，那是一副让人为之赞叹的娇俏容颜，配合貂蝉本身拥有的条件，同刚刚貂蝉的形象那完全就是两个人，现在显现出了自己真实面貌的貂蝉，才配得上那四大美人之一闭月的称号！

　　可以说，哪怕是见惯了各个世界中那些美丽佳人的李源，咋一看到貂蝉真正容颜的时候都有些惊讶，心中更是明白了“倾国倾城”这个词语最真切的含义。

　　“将军……”

　　看着李源有些呆愣的看着自己，貂蝉忍不住有些羞涩，轻声的对李源问道。

　　“啊？！抱歉，貂蝉姑娘貌若天仙，让我一时有些看呆了！”

　　醒悟过来的李源，毫不吝啬自己的赞美，很是诚恳的对貂蝉说道：“不过，我相信，无论是那个男人见了你真实的容颜，都会失态的！”

　　听到李源的赞美，貂蝉忍不住低头没有说话，而那娇羞的妩媚模样，仿佛可以融化世间万物，让任何男性都为之着迷。

　　“将军，我进入皇宫，就明白自古红颜多薄命的缘故，现在希望将军收留……”

　　当貂蝉抬起头后，一双美丽的眼眸看着李源，轻声对李源说着。

　　貂蝉很聪明，并且见识过了没有力量守护的美丽会带来何等悲惨的遭遇后，对于李源揭露自己真实容貌的来意就已经确定，无力反抗的貂蝉也仅仅是希望，自己能够得到李源的庇护，而不是成为那句“自古红颜多薄命”的例子！

　　至于付出的代价？看过了皇宫中那么多勾心斗角场面，和无声无息消失的人，还有昨天洛阳之乱中那些冲入皇宫中的乱军情况，貂蝉的要求就放的很低很低了。

　　“哈！放心，貂蝉，至少在我身边，你不用担心什么了！”

　　听到貂蝉的要求，立即反应过来貂蝉期望的李源当然没有拒绝，语气中带着毋庸置疑坚定的信念，对貂蝉作出了自己的许诺。

　　“……是！将军！”

　　李源的话让貂蝉眼睛中闪过了一抹亮光，不过还是躬身对李源恭敬的问候着。

　　对于李源的话，初次见面的貂蝉并没有作出什么肯定的回答，心中更是处于一种观察和略显无奈的情绪，当然不可能发生什么一见钟情的戏码了！

　　估算到了貂蝉MM大概的心态，知道一两句也开解不了对方的李源安慰了貂蝉两句之后，就让白幽灵带着貂蝉和几名前貂蝉官（现在在李源的命令下，直接就改为了普通侍女）一起离开皇宫了。

　　“美人计估计是不会有了！不过，并州军和吕布……”

　　看着重新戴上面具的貂蝉离开的曼妙身影，李源仅仅是注视了一下后就收回目光，然后将自己的目光放在了现在最重要的事情上面。

　　丁原统帅的并州军，和三国中最强的武将吕布，已经抵达了洛阳百里范围！


第389章 短暂的平静

　　同三国演义中的剧情情况不同，《真三国无双》世界中，插入了李源这只大蝴蝶后，洛阳之乱在极为短暂的时间内就被铁血手段平息，而世家、外戚、宦官三方掌控的各军损失惨重，并且被幽州军一下就转化了超过数万大军！

　　当接到了袁家传来的紧急信息后，仅仅带着三千并州狼骑抵达洛阳的丁原，就发现整个洛阳已经重新恢复了秩序。本来那按照正常发展来看，应该是被董卓吞并或者解散的西园八校新军和何进遗留的南北两军，都直接被李源带着幽州军用各种手段吞并之后，足足十多万的精锐军队已经被幽州军进行整编，并且恢复了大概五、六成的战斗力。

　　面对重新已经回复了秩序的洛阳城，丁原显然没有李源和董肥肥的那种胆量，派出小队骑兵验证了自己的身份，获得在洛阳周围军营留宿和不得携带百骑以上军队踏入洛阳的命令后，丁原也只能够接受由太后、少帝的这道联合命令了。

　　唯一让丁原和其并州狼骑满意的是，至少洛阳方面在后勤补给和安置方面没有任何的克扣，而且除了禁止携带武器进入洛阳外，还给与了一定的财物、牛羊、酒水之类的赏赐！

　　“奉先，你随我一起进入洛阳，和袁家等士人好好商议一下现在的情况。那李子胜太过于飞扬跋扈，居然直接控制了洛阳兵权不说，连董刺史都敢下手害死……”

　　收下了那一批太后、少帝盖印给与的赏赐后，丁原在大营中看着那杀牛宰羊的热闹场面，却没有太过于高兴的意思，而是有些叹气和不满的对身后的一位武将说道。

　　“诺！大人！”

　　听着丁原的话，那位外貌显得神武并且给人一种骄傲感觉的武将，点头应是着。

　　吕布！

　　号称三国武力值第一的武将，终于也来到了洛阳城。

　　不过，现在除了少数几个人外，其他包括洛阳城中的世家、何太后等人，都不知道吕布的战力，而是在各自盘算现在的情况和准备施展的手段。

　　……

　　洛阳之乱的第三天，终于再次召开的朝堂大会。

　　“幽州驱虏将军李子胜护驾有功，晋升为车骑将军，拜蓟县县侯，驻守洛阳！”

　　“任命原幽州军中郎将赵云晋升为凉州武威郡太守，暂代凉州刺史职务，幽州代郡太守黎星刻，转任为冀州常山郡太守，并暂代为冀州刺史一职！！！”

　　“并州刺史丁原，封南县县侯，拜北军执金吾……”……

　　在人数少了很多的朝堂大会上，何太后和少帝刘辩同那些面色不是很好的大臣们相互见面后，一名小宦官开始在所有人的目光注视中，有些颤颤巍巍的宣布何太后、少帝联合下发的几道旨意了。

　　毫无疑问，听到这些封赏和职位调整后，朝堂上本来气氛诡异的情况，一下子就好像对已经暗流涌动的水面下，直接丢下好几块大石头！

　　“封侯？！”

　　“陛下！不可啊！！！”

　　“那赵云和黎星刻封了太守也就算了！怎能代理刺史之职？！！”

　　“对！寸功未立，岂可从中郎将直接转封太守一职？！还代理刺史？！！”……

　　面对何太后的这种封赏（没人相信那是少帝刘辩的意思），除了那些残余的外戚一派和已经全灭的宦官一派外，几乎世家一派和几个中立派都表示了抗议和反对。

　　说第一条封赏，让李源晋升车骑将军和拜县侯的话，世家一派的大臣勉强也就忍下去了。但是驻守洛阳是什么意思？以袁家为首的世家一派，好不容易将外戚、宦官派系干掉后，难道还得面对一个整合了洛阳军力的超级怪物吗？！

　　同理，幽州军派系的赵云、黎星刻，仅仅是两人晋升太守的话，也许世家也就忍下去了。但是代理一州刺史的权利？这个口子没有那个世家敢同意，而且赵云以中郎将的身份直接转为西凉武威郡的太守还不足以让世家担忧，哪怕是代理凉州刺史也不害怕，但是黎星刻代理冀州刺史的话，就让袁家等大臣不得不关心了。

　　相比之下，同样封县侯并且执掌金吾卫的并州刺史丁原，因为属于自己人的范围，就被那些大臣们华丽的无视了。

　　不过，同样的，位于大殿之上的李源，对于这种封赏也是有着自己的不满！

　　“哼！果然，这女人就是欠收拾，居然还玩起了制衡的戏码……”

　　对于那个小宦官的宣布，本来在大殿一方被其他大臣有意无意中孤立起来的李源睁开眼，看着那戴着凤冠坐在珠帘后的何太后，眼神中透露着一丝嘲讽。

　　很明显，哪怕是碍于李源的威胁和需要其支持，甚至和李源发生关系的何太后，这位美艳的太后显然不会甘心完全听从李源的话，虽然也作出了部分和李源约定的许诺，但是不仅仅是缩水了不少许诺的条件，同时还拉拢了同样有着兵权的丁原入洛阳。

　　对于何太后而言，丁原执掌金吾卫就相当于是能够影响到皇宫，而李源部下许诺为太守和代理刺史，显然也是打着分而化之的念头，甚至还将李源树立成了一个靶子！

　　当然，李源也明白，对于上位者而言的话，什么许诺和重视都是相对而言的事情，何太后那种人怎么可能也不像是忠诚的队友，哪怕是和李源发生了很亲密的接触关系，但是何太后显然没有将李源视为唯一的依靠去信赖——同样的，李源也没有做这种梦，而且对于何太后更多的是看成一个身份高贵的美艳肉X器罢了！

　　“肃静！朝堂之上，岂容你们争吵不休！”

　　李源心里面稍稍有些不爽，然后直接对争吵不休的朝堂上怒喝了一声。

　　轰~！！！

　　本来正在发表自己意见的诸多大臣，感觉自己的头部轰然一响，李源的声音如同一道道重锤一样砸在自身的心头上面。

　　其中，那些有些内气修为的大臣和少数几个内气离体的大臣，都感觉自己好像婴儿一样无力抵抗那宛如重锤的声音，但是所有人在冷静下来后，却诧异的发现自己顶多是有些头晕乎乎的感觉，而没有什么其他的后遗症。

　　不过，很明显，哪怕是李源强行冷场，以袁家为首的世家们，在这个问题上面显然不会选择退让或者默认！

　　“车骑将……额，驱虏将军，朝堂之上，吾等臣子有何不能说话的地方！”

　　仅仅是太傅袁隗的一个眼神，一名机灵的世家大臣就站了出来，有些晕乎乎的差点称呼错误后，及时醒悟过来对李源的说法进行了指责。

　　“没错，是能够说话！

　　但是，诸位说话的时候，请不要如同吵架一般喧哗无礼！”

　　面对那名大臣的指责，李源对于和他们玩嘴皮子吵架没有太多兴趣，很干脆的将其刚刚关键的一点错漏点出，然后一脸恭敬表情的对本来坐山观虎斗的何太后拱手说道：“另外，几道旨意都是太后和陛下的意思，诸位想要反对？莫非你们是和那十常待有所勾结，想要置太后和陛下于无物？！”

　　【无情的男人！】

　　【混蛋！给人扣帽子的家伙！】

　　【有点棘手了……】……

　　听到李源的话，无论是刚刚正在坐山观虎斗的何太后，还是那准备了不知道多少礼仪和反驳话语的袁隗等人，心中都是冒出了不同的念头。

　　李源很明显没打算出头当靶子（虽然已经是靶子的身份了），也没有选择和那些大臣们在其擅长的嘴炮和礼仪方面扯皮，直接就毫不留情的将一边看戏的何太后摆了出来，然后直接让世家出身的大臣和本来坐山观虎斗的何太后对上了。

　　“臣等不敢！”*N。

　　不管心里面如何想，或者暗中做了什么，至少刚刚那些质疑的世家大臣们都选择恭敬的对何太后和少帝刘辩低头值钱。

　　——现在可不是董卓将汉室最后威望毁掉，甚至到了诸侯争霸的时候，而且哪怕是诸侯争霸的时候，不少人都是心怀汉室。而现在哪怕是刚刚经历了洛阳之乱，汉室的威仪受到重创，但依旧是名义上的天下共主，没有那个世家大臣傻到直接跳出来当面质疑！

　　“诸卿不必如此！”

　　看到这种情况，仔细一看给人一种被滋润后越发显现自身魅力的何太后恨恨的瞪了李源一下，不过还是一脸雍容的对那些请罪的大臣们说道。

　　虽然说，何太后对于拔鸟无情的李源很不满（当然，她自动忽略自己的小动作），可是现在在朝堂上的势力多是世家，而很明显何太后实在是不怎么相信有前科的世家们，并且更不要说手握重兵的李源和幽州军在洛阳了。

　　现在，何太后想要的，是稳住朝堂上面的局势，然后重新整合宦官、外戚的残余势力，让自己儿子的皇帝宝座坐的稳稳当当的……

　　“诸位卿家，李子胜将军这次救驾有功，升为车骑将军并且封县侯是理所当然，诸位就不必多言，就这么定下了！”稍稍思考了一下，明白世家现在还不值得信任的何太后直接用斩钉截铁的话语结束了这场争论。

　　面对何太后的这番话，哪怕袁隗这种老狐狸也不敢正面反对，无奈之下，所有世家大臣默认了这种名器的赏赐……

　　……

　　朝堂大会刚刚结束不久，位于袁家的大厅里面。

　　金碧辉煌的大厅中，似乎完全没有两天前那洛阳街道上尸骸遍地的血腥气，一队明显经过精心挑选的貌美歌女在周围乐师的伴奏下，在大厅当中翩翩起舞。

　　“建阳，没想到，太后和陛下公然要重用那李子胜，实在是让吾等士人寒心啊！”

　　作为袁家的顶梁柱，太傅袁隗这个时候也是有些感叹的举起手中的酒杯，对邀请而来的丁原感叹了一句。

　　“叔父，那李子胜一介武夫，还公然杀死了董刺史，居然还被太后重用……唉~！”

　　听着袁隗的话，丁原和身边的吕布尚未说话，一边的袁绍就开口附和着。

　　不过，袁绍显然没有注意，他口中贬低李源的“一介武夫”的评价，让丁原旁边的吕布眼中闪过一丝冷光。

　　“幽州驱虏将军李子胜，吾也听过其名声，但是这是太后和陛下作出的决定，吾等不好多说什么，而且说其杀死董刺史的事情，更多是说董刺史企图冲击凤撵……”

　　对于袁隗和袁绍的话，放下手中酒杯的丁原也没有立即附和，而是很小心的说着。

　　丁原不是傻子！

　　听到袁隗等世家的许诺，带着并州军来到洛阳勤王是一码事情，而面对何太后封侯的拉拢，还有和李源之间的冲突，那就是另外一码事情了。

　　如果说，董卓那样直接说废帝的话，并且还打算付之于行动，或许丁原还会毅然出面，表现自己身为士人的风骨。

　　现在李源没有出现什么恶行，同时何太后和名正言顺的继承人少帝在位子上，丁原是傻了还是疯了，直接听袁隗几句话就去出头？能够做到并州刺史这个位子，丁原绝非那几句话就能够鼓动去送死的热血小白，而是含糊的对袁隗进行敷衍了。

　　“呵呵，建阳，大将军被十常待害死，那李子胜受大将军令来洛阳，现在以外军控制洛阳，本来就是犯忌之事，如果现在有名正言顺驻守洛阳机会，吾等怕是……”

　　看着丁原没有明确回应，袁隗也没有生气，而是耐心的劝说丁原。

　　这不是袁隗自降身价，而是被现在的情况所迫了！

　　现在洛阳城之中，超过九成五都是幽州军和被整合的军队，世家的私兵和本来掌控的西园八校新军、南北两军部分，直接就在洛阳之乱中被李源暗中出手给处理和消耗，现在洛阳城中世家顶多是凑出几千部曲就了不得了。

　　这种实力，哪怕是面对一个幽州军的校尉估计都打不过，袁隗等士人高层又不是失心疯，当然不会做出这种以卵击石的事情。

　　但是，如果现在有三千铁骑的并州军前锋，并且后续至少数万人马的并州军大队能够站在世家这一边的话，对于现在控制洛阳城和司隶的李源就至少有了一搏的实力！

　　可惜的是，面对袁隗的拉拢和言语劝说，现在受到何太后拉拢并且没有看到李源有什么恶行的丁原，才不会鲁莽的就踏入到那势力争端的漩涡，哪怕是袁隗相当有诚意，但是丁原就是打着哈哈来含糊袁隗、袁绍等人了。

　　“无趣……”

　　看着大厅中，袁隗、袁绍、丁原等人的交谈，被遗忘在一边的吕布心中评论了一句后，毫不犹豫的一边观赏自己面前的歌舞和品尝眼前的美味佳肴了。

　　对于吕布的行为，除了袁绍、袁术两人稍稍看过去的时候带着一丝不屑，并且心中骂了一句“粗鲁莽夫”后，也没有其他人关心吕布的想法。哪怕是丁原，这个时候都忙着和老狐狸袁隗打哈哈呢……

　　……

　　夜幕之下，皇宫中的一栋宫殿里面。

　　“啧啧，看不出来，你确实有些胆识呢？不愿意成为傀儡吗……”

　　宫殿中的那张大床上面，刚刚发泄了一通的李源，略带嘲讽的对何太后说着。

　　在李源的身边，被丝绸被单盖住部分玉体，但是依旧将那诱人的酮体显露出大半的何太后正在喘息着，而看其酮体上那宛如玫瑰一样的绯红色和汗珠，还有宛如渴死的鱼儿一样喘息的情况，可以预见李源刚刚和其的战况是多么的激烈了！

　　“呼……哀家……哀家只是为了自保而已！”

　　面对李源的话语，还有在她那娇躯上游走的魔手，刚刚经过了一场激烈的搏杀后，身体瘫软的如同一摊泥一样的何太后，有些艰难的对李源解释着。

　　至少，现在面对掌握了皇宫相关警戒，并有着十几万大军的李源，哪怕是对方将自己当成玩物一样欺辱，现在何太后也只能够努力的在床上去侍奉对方，而且做些小动作被李源挑破后，更多也是要表露出自己的善意。

　　当然，何太后的心中，完全就是因为没有自己哥哥作为大将军，现在面对世家和李源的话，更多是采取制衡的手段，而不敢轻易相信某一方了！

　　“无所谓！我会告诉你，在实力的对抗前，一点小心思压根不值得一提！”

　　对于何太后的小心思和手段，李源也没有生气的意思。

　　很正常的事情，换成任何人的话，处于何太后的处境上面，都不会想着安心做一个傀儡，哪怕是刘协那种经过了多重磨难的皇帝，都在曹操迎奉之后起了一些心思动手，何太后现在就想着后续的情况，也不是什么让李源觉得奇怪的事情。

　　“不过，还是要给你一点惩罚~！”

　　看到何太后眼中隐约闪现了一丝庆幸，李源面带一丝笑容的将依旧戴着凤冠的玉体抱起，然后轻轻在何太后耳边说道。

　　“啊~！！！”


第390章 摩擦和对峙

　　在朝堂上，由太后和少帝联合旨意，封赏了李源、丁原等人，并且对十常待、何进、何苗等人后事的低调处理后，洛阳城中似乎恢复了平静，并且在幽州军的铁血清洗和强力整合下，洛阳城中的秩序也开始逐渐恢复了。

　　面对军纪严明的幽州军，还有依旧是何太后和少帝镇场子的情况，丁原显然是没那个兴致去直接找看似没什么恶行的李源麻烦，哪怕是太傅袁隗和袁绍、袁术等人怎么劝说他，丁原也是很坚定的没有参合到这种浑水里面，而是履行自己新上任的金吾卫职责了！

　　对于丁原这种不上钩的情况，袁隗等世家的大人物们显然比李源要着急的多了。

　　毕竟，李源的目光是放在现在没有怎么被人重视的吕布身上，丁原哪怕执掌金吾卫也无所谓，甚至压根影响不到李源晚上进皇宫找何太后谈心的行为，更不要说造成什么威胁了。

　　但是对于袁隗等世家一边，看到哪怕辛苦设局搞死了何进大将军和十常待，洛阳城却依旧在其他人的手中，并且太后、少帝对他们也没有什么好脸色，而且自己损失惨重的情况下，丁原和其陆续抵达的数万并州军，对他们就异常的重要了！

　　虽然丁原和李源暂时都没有对对方下手的想法（或者说还没想好怎么动手），但是世家一方在收到了又有数万幽州军前往司隶的消息后，就终于按耐不住了……

　　……

　　洛阳之乱后的第十天，勉强恢复了一些繁华情况的洛阳城中，一条街道上面。

　　“诸位军爷，小人这是小本买卖……”

　　“你什么意思？！大爷吃你点东西有什么了！”

　　“就是！也不是不给你钱！”……

　　几个穿着并州军军服的军士围着一家刚开张的店铺，无视了那个满脸哀求表情的店主，大摇大摆的扛着东西从那家店铺中走出来，仅仅丢下了几枚五铢钱就算完了。

　　理所当然的，这种明目张胆的抢劫行为，固然有店家是选择了忍气吞声，但是这个时候崇尚武风并且不禁武器（连大黄弩都可以拥有）的汉朝，更多的店家则是悍然动手选择了反抗！

　　“给我把东西放下！！！”

　　看到几个穿着并州军军服的军士这种抢劫行为，一个刚刚被抢走了店铺中大半货物的店主忍不住，直接抽出一把环首刀和几个伙计赶出来，冲着几个军士大喊道。

　　不过，没等双方说上几句，一名穿着并州军军服的军士毫不犹豫的狞笑着一刀砍向了那位店主，然后直接将对方砍倒不说，几名同伴也是同时抽刀动手，将几名发愣的伙计砍死砍伤！

　　这种情况，让距离洛阳之乱还没几天的其他商铺店主和居民都是面色大变，不少人甚至直接摸着那短刀或者店铺中藏着的武器了。

　　“怎么回事？放下武器！否则杀无赦！！！”

　　当那个拎着沾血环首刀的军士尚未来得及多说什么，刚刚已经被人通知，赶过来的一队幽州军步卒毫不犹豫的竖起武器并且大喊道。

　　“幽州军？！”

　　“你们不也是外军？！”

　　“我们是并州军！让开别挡道！”……

　　面对一队幽州军步卒，几个穿着并州军军服的军士在寒光闪烁的强弩、长枪、刀盾围绕下，却没有如同一般人一样畏惧，而是满脸骄横表情的叫嚷着。

　　理所当然，这种类似于作死的行为，立即就被幽州军用最强硬方式进行回应了！

　　“上！敢于反抗者，杀无赦！！！”

　　伴随着那名幽州军副队正冷酷的命令，数把钢制长枪毫不犹豫被幽州军士兵顶在了那几名并州军军士面前，并且几把强弩也指向了他们。

　　本来按照常理而言，这种情况下，几名穿着并州军军服的军士，最好的选择就是乖乖丢下武器投降。

　　但是，看到幽州军士兵围上来的情况，几名穿着并州军军服的军士相互看了一下，眼中都带着一丝丝死志，然后毫不犹豫的举着手中的环首刀反抗了！

　　“干掉这些敢藐视我们的幽州军！”

　　“杀啊！！！”

　　“噗————噗噗——————”

　　“锵！！！”……

　　几名穿着并州军军服的军士顽抗行为，除了领头那一位快达到练气成罡水平的头头差点斩杀了一名幽州军步卒外，其他人甚至连伤人的机会都没有就被处理了。

　　不过，哪怕是那名为首的头头亡命并且身手不凡，但是面对压根没有丝毫犹豫的幽州军步卒组成的战阵，除了一名面对面的幽州军长枪兵被其一刀斩断了长枪并且重创，他下一秒钟就被几名弓弩兵和长枪兵变成了刺猬一样的造型。

　　但是，洛阳城中陆续发生了几起穿着并州军军服的人和幽州军之间的冲突，并且很快就开始传开幽州军打算消灭并州军的传言……

　　……

　　同一时间，位于洛阳城外，幽州军驻扎的军营。

　　“哈！世家打得好算盘，打算来个挑拨离间，然后让丁原站队吗？”

　　在军营中的居住房屋里面，看着面前光屏上，洛阳城中的相关情况，早就收到白幽灵提醒的李源，面带一丝嘲讽的做出了评价。

　　显然，面对李源的逼迫，还有从幽州过来增援司隶的幽州军等消息，让袁隗等世家实在坐不住，对于丁原那又变成中立派的情况，还有李源和幽州军那恐怖的压迫力量，使得他们不得不再次玩起了那挑拨离间的把戏了！

　　世家的这一招，不算很新奇的招数（刚刚入土的何进尸骨都还没腐烂呢），但是对于李源和丁原而言，有了流言和他们煽风点火制造摩擦后，想不起冲突都是难事！

　　只要丁原和李源发生了冲突，现在洛阳势力已经大损的世家，当然会很欢迎丁原统帅的并州军加入自己这边，从而直接对已经掌控洛阳甚至司隶兵权的李源有一定制衡，甚至想办法来搞掉李源这个新上任的车骑将军。

　　“不过，这也正合我意……”

　　对于世家的想法，李源的嘴角却也显露出了一丝笑意。

　　在董肥肥已经挂点领便当，并且凉州军大队也已经被击破，大获全胜的赵云整理了队伍和俘虏，向着凉州前进的时候，洛阳周围的并州军就显得有些碍眼了。

　　况且对于李源而言，如果仅仅是并州军和态度模糊的丁原、何太后等人的话，还不一定是让他选择立即下手的缘故。但是算上那个让人感兴趣的存在后，李源觉得现在就是动手的时候了！

　　“吕！布！吕！奉！先！”

　　看着自己面前的光屏，李源一字一句的说出了三国第一武将的名号，眼中闪烁的是疯狂的战意和寒光。

　　“来人！立即准备！我要带骑兵出发！！！”

　　伴随着李源的命令声，数名在帐篷外等候的近卫骑兵就毫不犹豫的应是而去。

　　仅仅十几分钟后，伴随着轰鸣的马蹄声，足足一万的精锐骑兵就从军营中冲出，拥戴着李源向着并州军大营方向飞驰而去……

　　……

　　稍后，并州军的大营之外，军营中涌现出来的并州狼骑飞速排列阵型，在留守军营的吕布统领下，和对面的幽州军骑兵展开了对峙！

　　从场面上看，数量较少的一万幽州军骑兵，同三千并州狼骑和两万多并州军面对面对峙的时候，气势方面却完全不输给那数量超过自己的对手，并且在军容和装备方面，更是完爆并州军一方了。

　　“果然是强军……”

　　看着自己对面的幽州军精锐骑兵，并州军步卒的一部阵型中，一个穿戴铠甲的军官眼中闪过一丝精光，低声嘀咕了一句。

　　在并州军那不算太多的步卒队伍中，这名军官统领的步卒精神和面貌比周围的并州军步卒要强出太多，而这名现在还是名不见经传的军官，在三国演义或者三国类型的游戏、小说之中，则是有着一个很出名的名字——高顺！

　　当然，现在高顺还没有入得吕布的法眼，甚至在并州军中也仅仅是一名步卒的中层军官罢了。

　　“好强的骑兵！”

　　“不比狼骑差多少！”

　　“幽州军，果然不愧是覆灭鲜卑部落的家伙……”……

　　理所当然的，高顺这个步卒将领都能够看得出来的东西，以并州狼骑称雄并州和周边草原的并州军骑兵将领怎么会看不出来？出阵的并州狼骑之中，吕布周围的几名心腹将领，看着对面幽州军的军势，也是低声说出了和高顺差不多的判断。

　　这是大实话！可是，自己部下这种有些灭自己威风的大实话对心高气傲的吕布而言，就感觉有些刺耳了！

　　“无妨！幽州军精锐，我并州军岂是好惹的吗？”

　　听到身边的几位心腹将领的话，吕布终于开口，顿时让周围寂静了下来。

　　这不仅仅是因为吕布的话语，而是因为吕布的武力和无数次胜利带来的威望！

　　在并州军之中，带着并州狼骑打遍了草原上面北匈奴部落，被北匈奴人称之为“恶魔”的吕布，才是并州军中威望第一的存在。

　　“吾在此！并州狼骑就是无敌的！！！”

　　看到周围几位心腹和并州军其他骑兵将领、士兵的目光，吕布那听起来狂妄却好像给人一种信心的声音，让所有并州军将士心中的信念狂热了起来。

　　“我并州狼骑——————无敌！！！”

　　“并州军无敌！！！”

　　“无敌！！！”……

　　先是似乎某个并州军军士喊话，但是后来所有并州军士兵都零散的喊了起来，最后汇聚成为“无敌”两个字的呼喊声，更是宛如山崩海啸一般。

　　面对情绪变得狂热至极的并州军，对面的幽州军则是好像没有丝毫的波澜，除了部分被补充进来的西凉铁骑和洛阳军队中的精锐骑兵，面对并州军那狂热的气氛和喊声有些不适但是马上反应过来外，其他幽州军老兵都是冷漠异常看着对面的并州军。

　　——诚然，并州军的气势和狂热很骇人，但是见识过草原上和弹汗山那气势更加骇人、更玩命抵抗的乌恒人、鲜卑人后，幽州军骑兵就明白最后还是要看战场上的战斗，气势和狂热并不能够直接转变成为战斗力！

　　【真乃强军！】

　　看到幽州军那淡漠但是散发异常危险感觉的军阵，哪怕是吕布都不由得在自己心中感叹了一声。

　　当然，吕布也仅仅是在自己心中感叹了一句，然后就直接策马在并州军的呼喊声中冲出了战阵，对两公里外的幽州军的方向喊道：

　　“吾乃并州吕奉先！何人前来说话！！！”

　　吕布的声音不算很大，但是在恐怖的内气修为加持下，似乎宛如闷雷一样在幽州军所有人耳边响起，甚至不少人都面色直接发白。

　　仅仅这一下，不少看着吕布出阵的幽州军士兵和将领都是面色骇然，不敢再小看现在仅仅骑着一匹好马（对内气离体级别的武将而言），穿着一身汉军将军的特制鱼鳞甲，头上没戴头盔而是在发髻上戴着深红发束，披着一身血色披风并且拎着一把金红色方天画戟的青年武将！

　　现在出阵的吕布，显然还没有获得赤兔宝马和一身虎牢关面前的行头，但是整个人一出阵，身上散发气势和压力就已经让所有内气离体级别的武将感觉压抑了。

　　不过，本来沉默异常的幽州军骑兵阵营，好像接到了什么信息一样，本来排成了随时可以转变为攻击、防御、撤离阵型的幽州军骑兵如同潮水退缩一样，从中间直接闪现出了一条通道，然后穿着黑色战甲的李源直接驾驭着一匹黑色战马走出。

　　“李源！李子胜！”

　　看到吕布那宛如凶兽一样的气势，策马出来的李源很冷静的看着吕布，报出了自己的字号，然后没等露出一丝惊异表情的吕布说什么，手中的那把如同水晶材质般的方天画戟指向了吕布，直接发出了战斗宣言道：

　　“吕奉先！敢于一战否？！！”


第391章 与吕布的对战！

　　“吕奉先！敢于一战否？！！”

　　李源的话语声音不大，但是却直接在包括吕布和并州军所有人耳边响起，让并州军中的明白人都是面色一变，有些不敢相信的看着场中的吕布和李源两人了。

　　吕布！吕奉先！

　　李源！李子胜！大名鼎鼎的幽州驱虏将军，现在新任的车骑将军，带着麾下的幽州军铁骑跑过来，难道就是为了找吕布一战吗？

　　一想到这种可能性，并州军中少数明白人看着李源的目光就带着一丝诡异，而其他的并州军将领和士兵虽然不明白情况，但是也都听到了李源对于吕布发出的战斗宣言，都用期待和狂热的目光看着场中的吕布。

　　对于并州军将士而言，他们大多数人不知道驱虏将军、车骑将军之间的区别，也不太理解李源的想法，但是他们却相信自己心目中的战神——吕布！

　　“……哈哈哈！！！”

　　在听到李源的话，被在场所有人注视的吕布仅仅是沉默不到一秒，就猛然仰天狂笑了起来。而在那一瞬间，吕布身后血红色的披风无风自动，而且整个人身上轰然一下，散发出那如同太阳照射一般的金红色光泽，整个人仿若天神下凡一样，让人不敢直视！

　　吕布身上那金红色内气的异象出现后，周围的天象仿佛是暴风雨到来一样，方圆百里那深沉的云层甚至以一个螺旋的形态，缓缓的在吕布头顶扩散开来。

　　当吕布笑完后，整个人缓缓抬起头，一双能够让内气离体都为之恐惧的冰冷眼眸看着自己对面不动声色的李源，手中的金红色方天画戟一抬一指，话语冰冷地说道：“车骑将军邀战，奉先当然高兴至极，就是不知车骑将军是否愿意不顾生死一战否！！！”

　　不顾生死一战！

　　这就是听到了李源的邀战后，吕布很直接干脆的回答着。

　　作为并州军的战神，被草原上那些匈奴残部称之为“死神”的吕布，可以感受到李源身上那股危险气息，因此也发出了自己回应——要战可以！但不会是什么友谊赛或者讨教之类的情况，直接就是进行一场生死之战！

　　“不顾生死一战！正合我意！！！”

　　对于吕布的回答，李源也是显露出笑容，然后身上压抑的真元和精神力量也毫不犹豫的外放放出。

　　轰——————

　　宛如雷鸣一样，李源身上那同样开始进入实质化阶段的真元，如同半透明的火焰一样直冲天际，同精神能量一起将周围的云层一下排开了。

　　看到这种情况，不说是那些没有达到练气成罡阶段的内气离体的武将和普通士兵们感觉到一股沉闷的压力，作为气势外放的吕布也清晰的感受到了李源那有些怪异感觉，但绝对是属于同一个等级的气势和压力！

　　【是一个不错的对手啊……】

　　吕布稍稍在心中感叹了一句后，整个人心中却充满了万丈的豪情，胸膛之中的战意更是好像火焰一样，让他周身那金红色内气越发的高涨起来。看着李源那充斥战意的眼神，吕布挥戟对准李源喊道：“那真是幸事一件了！奉先居然能够在洛阳城这个地方，和难得的强者尽情一战！”

　　“不要急！”

　　看到吕布随时可能挥戟杀过来的样子，李源稍稍挥手制止了对方立即开打的想法，指了指现在并州军的营地和周围并州军、幽州军汇聚的情况，很干脆地说道：“这里不是战斗的好地方，我们换个合适的战场，全力以赴的生死相搏，如何？”

　　“……好！”

　　听到李源的话，吕布眼睛稍稍缩了一下，看到李源身上那同样狂暴起来的战意，也点头同意了。

　　有着李源和吕布两位大佬的同意，正在对峙的并州军和幽州军两部当然也没有什么其他的意见，绝大部分的并州军骑兵和步卒直接返回了营帐，仅仅是三千并州狼骑和那些骑兵将领跟随吕布一起，汇同李源带走的三千幽州骑兵向着某个方向快速离开……

　　……

　　仅仅是半个小时后，距离洛阳城超过百里的一处丘陵环绕的平原地带。

　　本来这里还有几个村落和小镇，不过在并州狼骑和幽州骑兵用金钱、武力进行的友好“劝说”下，所有的居民都在黄灿灿的五铢钱和冰冷刀锋面前做出了最明智的选择，以最快的速度扶老携幼离开了这处丘陵和平原。

　　“好地方！也是一个不错的战场！！！”

　　看着这处肥美的沃野和上百米高的丘陵，骑着一匹深红色战马的吕布缓缓说着。

　　伴随着吕布的声音，深红色的披风则是在无风的情况下烈烈作响，而吕布身上那涌现出来的金红色内气更是和坐骑勾连在了一起，冲天的战意让任何人都可以清晰察觉！

　　“确实不错，正是一个杀戮的好时候！”

　　听着吕布的话语，距离不足一千米的李源，嘴角翘起的笑容和闪耀的雪白牙齿，毫无顾忌的说着很血腥的话语。

　　同时，李源身上那涌现出来的真元和精神能量，已经毫不遮掩的表面自己的意图。

　　“战！”

　　听到李源的话，早就已经按耐不住自己战意的吕布直接挥戟而来。

　　伴随着一声战马嘶鸣，宛如一道红色闪电冲过来的吕布手中的金红色方天画戟更是化为了一道金红色的怒龙，呼啸着咬向了自己前方的李源。

　　同样的，这个时候已经将真元和身下特殊调制坐骑勾连，几乎一下就同吕布面对面的李源，手中水晶材质一般外貌的方天画戟似乎闪耀着淡金色光华，狠狠的同吕布手中的金红色方天画戟对撞在了一起。

　　“轰隆————————！！！！！”

　　两杆方天画戟闪耀不同的光芒，对撞在了一起后，下一瞬间那狂暴的轰鸣直接让方圆数十里的所有低于内气离体级别的动物、野兽疯狂悲鸣跳跃，距离近的那些野兽更是耳鼻流血被生生震死。

　　但是，哪怕在距离十五公里外的幽州骑兵、并州狼骑阵型中，感受到自己耳朵好像被人用重锤擂鼓一样的轰鸣声摧残后，就看到了面前那宛如超级台风一样的恐怖气浪，直接对准自己席卷而来！

　　“戒备！！”

　　“军阵发动！”

　　“立即再后撤二十里！！！”……

　　目睹面前那恐怖的气浪席卷，包括幽州军、并州军的高层将领在内，都毫不犹豫的选择发动内气军阵硬杠了一下后，随即就下达了再度后退二十里的命令。

　　毫无疑问，幽州军和并州军之前都低估了自己统帅交手的战斗烈度，感受到那被气浪席卷而来的威势，觉得不太保险的幽州骑兵和并州狼骑高层还是觉得后退的再远点，才更加让他们觉得安全一下了。

　　【太恐怖了！】

　　【那两个还能够称之为人吗？】……

　　看着那宛如十二级台风肆虐的情况，以军阵勾连内气形成防护的幽州骑兵、并州狼骑中，无数人脑海中同时冒出了一个个不同但是意思差不多的念头。

　　在李源和吕布的战场那边，已经不是低于内气离体的存在可以靠近的地方，甚至连那些内气离体级别的将领，都不敢靠近那金红色火焰和淡金色光华各自占据一半存在，宛如天崩海啸一样制造恐怖灾难的情况……

　　……

　　不提围观的幽州军、并州军，甚至是在洛阳城中都可以听到的闷雷一般的轰鸣和恐怖的交手余波，李源和吕布两人则是全神贯注的投入到了战斗情绪。

　　“锵！锵……”

　　“轰隆！！！”

　　“撕拉——————”……

　　全身被金红色内气火焰笼罩的吕布，运转了真元、精神能量、身体力量而呈现出淡金色光芒的李源，两种颜色略微相差的光影如同闪电般飞速交战着。

　　两杆不同颜色的方天画戟，在恐怖的力量加持下飞速划出了无数的流光，然后天空、大地上面那一道道相互交错的恐怖冲击波所形成的沟壑和狂风，让本来还保持青山秀水的这处平原、丘陵，短暂几个呼吸间就被破灭成了一处废墟一般的末日场景。

　　超过了正常人理解范围内的两位顶级强者，几乎是如同移动的天灾一样，随手一击都能够轻松的削平丘陵、河流断流，而战斗力爆表的吕布和李源两个人相互对战情况，制造的强大破坏力已经快超过了普通的天灾，几乎方圆百里范围内的地面上都已经被冲击波蹂躏多次，交战半径十公里范围内更是好像被陨石雨砸中那样恐怖异常。

　　当然，正在相互对战的李源和吕布，一边开始逐渐用出自己全力进行对战，一边相互施展了各自的招数和秘术了！

　　“痛快！痛快！这才是我想要的战斗啊！！！”

　　再度和李源来了一个回合，策马稍稍分开的吕布，无视周围那好像被蹂躏的如同世界末日一般的场景，狂笑着对另一边同样稍稍调整状态的李源喊道。

　　吕布的身上和那匹宝马坐骑，一丝一毫的伤口都没有看到，而李源身上也同样的没有什么伤口——这不是因为双方手下留情！而是在刚刚的战斗之中，两人手持的方天画戟都是在进攻、防御中相互对砍，技巧上面双方都达到了一个势均力敌的程度，没有给与敌人在技巧上占据上风的机会！

　　不过，对于吕布而言，刚刚激烈异常甚至能够让一位练气成罡的顶级武将不小心就殒命于此的战斗，对他而言仅仅是相当于热身一般的情况，而表现出势均力敌情况的李源，才让他有资格显露出自己的全部力量。

　　这对于打得北匈奴不敢面向并州，只能够依靠军阵和绝对人数压制，甚至无聊了几年被丁原训斥的吕布而言，就好像是战争狂人终于可以摆脱和平年代，再度踏上战场进行战斗的情况了。

　　“车骑将军！接下来，我很期待你的全部实力啊！”

　　看着对面沉默不语的李源，吕布面带一丝期待和狂热战意，然后缓缓说着。

　　伴随着吕布的话语，其身上那仿佛实质一样的金红色内气火焰开始收缩，那本来外放给人以外形酷炫特效般的金红色内气，如同活物一样飞速的收缩回吕布自身的体表，然后在盔甲上面形成了一层及其醒目的金红色涂装！

　　但是，伴随着吕布金红色内气火焰的收敛，整个人给李源的威胁程度则是呈现出了暴增的势头，宛如终于张开爪牙的猛兽一样开始跃跃欲试。

　　“好强！”

　　感受到吕布身上那暴涨的威胁性，稍稍退开的李源眼中带着一抹慎重之色。

　　比起李源曾经面对过的敌人，吕布也许不是最强的一个（例如大蛇），但是在正面对战的时候，却绝对是李源遭遇过最强的一位敌人！

　　但是，现在这个时候，渴求自己实力突破的李源也没有思考用上生物战甲碾压或者撤退的意图，而是确定了吕布身上的异变之后，一边催动了准备好的秘法一边感叹道：“果然，还是低估了吕布，那么……战之融合！”

　　战之融合！《永恒之典》上记载的战斗秘法！

　　未完成版本的话，是士兵位阶就可以勉强使用出来，而正式版本，则是要士官位阶才能够真正发动的特殊战斗秘法！

　　简单说一下的话，战之融合就是让基石位阶的《永恒之典》传承者，将可能修行的其他力量同《永恒之典》特有的力量进行短暂融合，并且在融合的短暂时间中大幅度提升传承者的战斗力，而且除了消耗大之外，没有什么后遗症的战斗秘法。

　　之前和吕布对战了几下，发现自己在士官巅峰实力下都隐约不敌吕布的李源，现在看到吕布结束了试探打算动真格的事情后，也没有丝毫犹豫发动了战斗秘法！

　　“咚……咚咚……”

　　“丝……丝丝……”……

　　伴随着李源的行动，本来同出一体但是有些区分的精神能量、真元和身体直接就在诡异的作用下，开始直接融为一体。

　　在李源的铠甲下面，已经粉碎数次重组的强悍身体中，血液、肌肉、骨骼、皮肤、经脉……精神能量和真元瞬间渗透到了每一个细胞和每一滴鲜血之中，并且相互融合成为了更加强大的新形态！

　　李源身上的气势变化，还有那血液飞速流动和肌肉纤维撕裂、重组的细微声音，让现在气势恐怖至极的吕布也微微眯了一下眼睛。

　　“有趣，是内气秘术吗？”

　　现在宛如穿上了一身金红色战甲，甚至连胯下的坐骑都染成了金红色的吕布看着气势同样急速攀升的李源，饶有兴致的嘀咕了一句。

　　内气秘术！

　　吕布当然不会陌生，甚至在并州军中和草原征战中，吕布最开始也没有少用内气秘术，杀死那些比自己强悍的敌人。

　　作为数年前成就练气成罡后，吕布本身就再也没有使用过内气秘术，甚至能够让他全力动手的敌人都少的可怜，而现在看到了李源这一个难得的敌人想要使用内气秘术？吕布没有动手反而等待了起来。

　　……

　　李源没有让吕布久等！

　　仅仅是几个呼吸的功夫，李源全身上下的真元、精神力量直接融入了身体，甚至连李源没有当成战斗能力的“心灵世界”的GEASS能力，也在战之融合的秘法作用下，直接融入了李源的战斗体系之中了。

　　“呼……”

　　睁开眼睛，缓缓吐出一口气的李源，就感受到了那秘法发动后的强大感觉。

　　比起刚刚和吕布战斗的普通全力以赴的状态，李源现在身体每一个细胞都在强大的融合力量下欢呼，似乎一个意念就可以轻松引动周围的外界游离能量。而且李源除了感受到自己体表那一层无形的强大防护屏障外，整个人对于外界的感应和本身的身体力量掌控情况似乎比之前要清晰了很多——李源知道，这是属于精神能量被战之融合秘法融入提升后的情况！

　　“好了没有？”

　　没等李源适应几下，吕布的声音就传入了他的耳朵。

　　李源抬起头，看到吕布那金红色实质内气防护的拉风模样，同时也看到了吕布眼中那已经迫不及待的战意！

　　“当然！让我们进行第二场吧！”

　　听到吕布的话语，明白对方意思的李源也没有丝毫犹豫，手中方天画戟直接扬起。

　　虽然李源清晰感受到，吕布现在实力比起刚刚要强出了很多，但是现在打出真火并且发动了战之融合秘术的他也是满腔的战意，丝毫没有退缩和畏惧的念头！

　　“如尔所愿！受死吧！！！”

　　看到李源毫不犹豫的架势，吕布眼中闪现出了一丝喜悦后，既然变成那好像寒冰一样话语的冷冽寒芒。

　　下一瞬间，吕布就连同身下坐骑化为了一道金红色闪电消失在了原地，然后那一把被金红色内气缠绕的方天画戟猛地延伸出了数丈实质一样的金红色光刃，对准李源直接就是迎头砸下！！！


第392章 鬼神的恐怖

　　撕拉——————！！！

　　吕布的一戟挥出，疾刺而至的戟刃上，闪着锋锐无匹的金红色光芒！

　　如果普通人敢于看上一眼的话，甚至直接会瞎掉自己的双眼，而最起码需要内气离体一级别武将才能够距离很远的直面观看的这一击，那凶猛狂暴的势头则是让人胆寒，似乎连天都能捅穿的狂暴一击，给人一种至刚至强的霸道威势！

　　面对吕布那隐约连空间都扭曲甚至切割开来的一击，同样发动了战之融合秘法后大幅度提升的李源也不甘示弱，手中半透明的方天画戟直接光芒暴涨，近乎真正金色的光芒从戟刃上同样形成了实质的光刃，然后在李源比之前敏锐了太多的感官关注之下，后发先至的直接同吕布挥出的方天画戟来了个正面碰撞。

　　“嗡——————————轰隆！！！”

　　两杆燃烧着金红色内气和金色光芒的方天画戟相互碰撞的一瞬间，却诡异的没有任何声音传出来。

　　但是当下一瞬间，两杆对撞的方天画戟周围那扭曲的空间和能量冲击波才骤然爆发开来，比起之前那狂暴的交手余波强上十几倍甚至几十倍的狂暴能量如同遥遥升起的一颗小太阳一样，那如同一枚数十万吨级核武火暴火乍开来的恐怖威势和能量冲击波，瞬间就将周围所有丘陵、平原、河流再度摧残了一遍！

　　面对自己和敌人狂暴交手的余波，李源和吕布都能够轻松防护自身，顶多是耗费一些内气和能量罢了。但是对于李源和吕布骑乘的坐骑而言，这种狂暴异常的对撞余波已经超出了它们的承受范围，甚至连它们交手的主人现在也没多少心思保护它们了。

　　“咴吕吕————————！”

　　伴随着一声哀鸣，吕布骑乘的那匹内气离体级数的宝马悲鸣了一声，然后无力的软到在地并且口鼻中血液直接喷出。

　　相比吕布的那匹宝马坐骑，飞速一下退出数百米远的李源本身没有受伤，但是那匹通过星辰督查官兑换出来的生化坐骑则是无声无息的变成了一团血雾，甚至连最后一声声响都没有发出，直接就被狂暴的能量冲击波从这个世界上彻底抹去了。

　　“可惜了……”

　　看到自己的坐骑软到在地死掉，吕布本来越发狂热的战意一滞，稍稍叹息了一声。

　　这也是吕布头疼的一个问题！

　　那些普通的顶级战马、宝马对于吕布而言，基本上也就是在活动筋骨的时候有些作用，而一旦和强者交手的话，哪怕是内气离体的宝马也承受不住真正顶级强者的交手！

　　当然，这并不影响吕布的战斗力，反正练气成罡的顶级武将，已经不局限于内气离体和以下级别的武将、骑兵在地面上进行战斗。但是，对吕布而言的话，除非是那种同样练气成罡级别，堪称是灵兽一级别坐骑，其他的宝马、战马压根就没有多少用，甚至可能还局限他和强者之间的战斗了。

　　“好强！没获得赤兔马的吕布就这样强大……”

　　听到了吕布的那一声感叹，同样失去了坐骑的李源眉头忍不住一跳。

　　相比吕布而言，差了一个等级的李源哪怕是基础强悍，并且已经动用了常规情况下的最强秘法，但是依然和吕布有着一定的差距——同样面对双方交手产生的能量冲击，吕布的坐骑还保持完整的形态，而李源那按理说还要强过对方一点的坐骑则是连一点渣都不剩下，就很能够说明双方各自的情况了！

　　如果吕布现在是骑着那匹被赵云从凉州军中缴获，据说是被董卓花费了无数心血才找到并且制服的灵兽赤兔马的话，天知道骑着练气成罡级别赤兔马的吕布会有多强大？反正李源估计肯定是比现在的吕布要强悍一些了。

　　不过，现在李源则是没想着后撤或者直接动用生物战甲，有着《永恒之典》上面诸多秘法的他，现在对于吕布的强悍顶多是感叹，但是也意识到了自己隐约可能突破的征兆——如果这一战胜利或者活下来，李源肯定自己突破的情况绝对是肯定的了！

　　“吕布！继续战斗吧！没有坐骑，并不影响我们的战斗！不是吗？！”

　　看到吕布轻轻的将地上的那匹宝马合上眼睛，李源同样等吕布做完了事情后，才挥舞手中的方天画戟喊道。

　　“当然！”

　　对于李源的话语，吕布眼中的战意依旧狂热异常，不过看了一下已经变成一个超级天坑的地面，直接飞入天空对李源挥戟大喊道：“继续打吧！！！”

　　面对吕布在天空中要求战斗的情况，李源也没有丝毫的畏惧，直接散发淡金色的真元一下冲上了天空，顺手用方天画戟将挡在自己路上的十多道吕布挥舞而出的光刃击碎之后，一记凶悍至极的金色光刃直接刺向了吕布。

　　面对李源那一击而出的十多米长的实质金色光刃，吕布手中的方天画戟如同羚羊挂角一样轻灵的一点一划，就将其直接击碎在自己眼前了。

　　“哈哈！就是要这样！我期待已久的战斗啊！！！”

　　感受到自己手臂上传递而来的反震力量，通过将内气几乎压缩成为实质一般防护，甚至获得飞行能力的吕布面带笑容，同时毫不犹豫的挥戟杀向了李源。

　　天空当中，金红色的流光和金色的流光相互碰撞，剧烈的声响和交手的余波更是席卷了整个天空……

　　……

　　当半个小时后，天空中那雷鸣一样的恐怖声音依旧是不绝于耳。

　　“轰隆！！轰隆隆！！！”

　　“锵！！！”

　　“撕拉——————！”……

　　天空之中，代表吕布的金红色流光和李源化为的金色流光相互追逐交战，不时如同雷鸣一样的轰鸣和狂暴的交战余波，如同天灾一样在地面上制造恐怖的伤痕。

　　一个可以评价为星辰帝国尉官中的最上一层的顶级强者，另一个现在战斗力也可以算是星辰帝国尉官级别的强者，双方开始全力交手的情况无愧于某些世界中被称之为“天灾”级别的水平，几乎将方圆数百里的地方轰成了陨石坑和无数峡谷。

　　哪怕是李源和吕布之间，开始将战斗场地移向了丘陵后面的山脉之中，但是双方那全力对战形成的恐怖余波，依旧是让周围的生物和地貌遭到了毁灭性的摧残！

　　进行对战的李源和吕布双方，一个是没有心情和精力去管理这些事情，另外一个战斗狂人打的尽兴之后，也没有理会自己挥出的攻击对周围环境造成了何等强大的伤害，双方都在竭尽全力的试图斩杀对方。

　　猛然之间，本来依旧保持主动进攻势头的吕布猛然一下后退，击碎了李源顺势挥出的几道光刃后，同李源之间拉开了不算短的一段距离。

　　“吕布，又打算干什么吗……”

　　收起方天画戟做出防护姿态的李源，看到对方的吕布并没有掉以轻心。

　　刚刚的战斗中，同吕布真刀真枪硬拼到了现在，李源充分理解了三国第一武将的名头绝对不是吹出来的。

　　哪怕三国演义中吕布对于自己的上司和老大堪称是克星，并且有着“三姓家奴”这种很贬低的外号，但是其“飞将”、“虓虎”等尊称也冲锋说明了吕布武力值的强悍，而李源现在也正是在真正交战过程中，充分的理解了吕布这个家伙的强悍程度！

　　吕布的技巧没有太多的套路，但是方天画戟在其手中好像有了生命一样，最开始将李源都打得只有招架之功而没有还手之力，而且吕布身上的金红色内气运用达到了一种完美的程度，每一丝每一毫的内气都被其运用到了极致，哪怕是和李源相互对战后发出的余波，更多的都是李源这一边散发出的能量。

　　当然，不说李源也很弱！

　　作为发动了战至融合秘法后能够和吕布打到现在，李源本身那通过“心灵世界”磨炼出来的技巧，也顽强的让其和认真起来的吕布打到现在，并且在重压之下如同那被锻打成为神兵的钢锭一样，开始变得更加强韧并且充满威胁了！

　　这点哪怕是吕布都得承认，并且用上全力和李源交战到现在，所以打得很尽兴的吕布才决定用出自己的压箱底秘法来一决胜负了。

　　“车骑将军！虽然很高兴遇到一个势均力敌的敌人，不过还是要分出一个胜负啊！”

　　看到退开的李源，感受到自己内气已经差不多消耗一半左右的吕布，用一种充满胜利在握的语气对李源说道：“秘术·鬼神！！！”

　　内气秘术·鬼神！！！

　　当吕布缓缓说出了这句话后，整个人身上的情况就突然发生了变化。

　　本来极度凝聚，宛如真实铠甲一样的金红色内气开始从吕布身上散逸开来，然后在吕布的身后组成了一个数丈高的半虚幻半实质的金甲神明的形象！

　　但是，下一瞬间，本来威武神圣并且是吕布形象的金甲神明周围，虚空中一道道淡淡的血色、黑色等给人以不祥、杀戮等气息的雾气突兀的出现，然后以飞快的速度融入到了那金甲神明的虚影里面！

　　吼——————

　　周围那最近都是在五十里开外的人，似乎听到了一声好像野兽一般的恐怖嘶吼。

　　不过，这个时候，哪怕是军阵都已经退出了至少三十公里，除了练气成罡的那些将领感受到了什么而抬头看着天空，其他武将和士兵都没有意识到什么……

　　……

　　天空之中，李源和吕布相距上千米对峙着。

　　发动了内气秘术·鬼神后，吕布身后那一尊以内气显现出来的金甲神明吸收了那突兀出现的大量黑色、血色内气之后，整个金甲神明的颜色变成了一种充满不祥感觉的黑色、血色、金色混合的怪异颜色。

　　但是，变成那怪异颜色的金甲神明，整个气息却变成给人以战斗、死亡、毁灭等特殊而强大异常的感觉，并且整体都开始趋向于一种实质化的感觉了！

　　“呼——————滋滋——————”

　　伴随着金甲神明的实质化，这一尊内气秘术形成的神明再度解体融入到了吕布的身上，直接形成了一套金色、红色、黑色混杂的实质战甲。

　　与此同时，吕布那本来在尉官中就已经属于顶级的强大气息，猛然再度暴涨到了一个让李源都为之震撼的地步，那隐约已经跨入到了校官门槛的强大气息，甚至让周围的空间都为之出现了一丝丝扭曲的异象。

　　“见鬼！这算什么？哪怕没有军阵压制内气外放，吕布你也强过头了吧……”

　　看到吕布身上的变化，还有星辰督查官那将对方评价为了准校级别的通知，李源一下就感觉到自己心中被上万只草泥马神兽踩踏而过的感觉。

　　比起刚刚和吕布全力交手还勉强保持一个大体均势的状态，李源可以肯定现在自己对上吕布顶多就是支撑几招被干掉的情况了！

　　“看来，还是得动用生物战甲！”

　　面对已经超过自己本身应对范围的吕布，李源心中稍稍犹豫了一下，然后就毫不犹豫的动用自己特地留下的底牌。

　　伴随着李源的心念一动，身上那本来收起在异空间的生物战甲就直接呈现出来，然后那一套布满了特殊纹路的黑色战甲直接将李源包裹了起来，然后那开始散播开来的强大能量波动，让刚刚完成内气秘术·鬼神的吕布都抬起头观看了一下。

　　“有意思！太有意思了！看来我不用担心，这一战会结束的太快了！”

　　看到李源身上套上生物战甲后，那一句逼近自己甚至隐约超过的危险气息，现在给人只有危险和死亡感觉的吕布，则是不惊反喜的说着。

　　对于敌人变得强悍，或许其他人会担忧自己会不会被干掉，但是对现在已经发动了内气秘术·鬼神的吕布来说，他心中压根就没有对待死亡这个概念，唯有面对所有敌人都可以战而胜之的高傲心态！

　　“不！会结束，而是会以你的死亡结束！”

　　面对吕布的话语，李源的回答也很是肯定和直接。

　　虽然说，吕布的实力实在是让李源再三感到惊愕，但是这没有影响到李源的胜利信心，相反更加坚定了李源获得胜利的念头。

　　有什么比击败三国第一武将吕布更好的目标？

　　那就是击败一个确实强到恐怖，甚至要真正全力以赴才能够战胜的吕布！

　　“那就看车骑将军的本事了！”

　　李源的话语，并未让吕布生气，而是回应以冷淡至极的回答。

　　吕布从来不怎么在乎言语上的交锋，况且李源刚刚和他对战的过程中，都没有出现什么太过于明显的下风，现在更是穿戴上了一身样式有些特别的战甲而显得气势高涨，因此吕布也是没有感受到往日那种必胜的感觉。

　　不过，对于现在的吕布而言，他也没有任何牵挂或者其他失败的想法，唯有的是那面对强敌尽情一战的无穷战意！

　　咻————————

　　吕布的话语刚刚落下，整个人就直接消失在了原地，然后等过去了好几秒钟，空气中才传来了恐怖的刺耳爆响声。

　　但是在李源的眼中，吕布的身影直接就是如同瞬移一样，瞬间跨越了上千米的距离后，那闪耀着血色、黑色等光华的方天画戟，收敛了之前那外放的内气光刃，戟尖上闪现一丝划破空间的黑色裂缝斩了下来！

　　死亡！

　　毁灭！！

　　划破空间……

　　一个个形容词组成之后，则是吕布这一击那斩开空间的恐怖威势。

　　面对吕布这威势骇人的一击，李源手中的那把方天画戟在对方的那一戟即将斩中自己的时候，才算是个格挡在了对方的路线上面。

　　“兹拉————————轰！！！”

　　刚刚同吕布的方天画戟一对上，感受到自己手中恐怖力量传来的李源好像是棒球一样，瞬间被吕布现在那恐怖的力量直接一下轰飞。

　　没等李源调整自己发麻的手臂和倒飞而出的姿态，就看到映入眼帘那无数道恐怖的黑色、红色、金色混合的光线，然后整个人在死亡的危险预感下做出本能的防护之后，就瞬间被吕布挥舞而出的攻击一下淹没了！

　　“锵！锵！！锵……”

　　“兹拉——————”

　　“轰隆！！！”……

　　本来失去了先手的李源，在无限近乎于校官的吕布轰击下，阻挡了吕布大概上百招后终于被吕布找出了一个破绽，手中的方天画戟被吕布直接借力挑开，然后一戟狠狠的刺中了李源胸口位置，直接破开了那闪耀的能量防护和空间护盾防护后，将其一下狠狠打入了地面。

　　伴随着一声轰鸣巨响，那好像被彗星命中的地面瞬间扬起了直冲天际的尘土，大地上那恐怖裂纹和地震一般的轰鸣振动，印证了吕布现在的强悍程度。

　　如同吕布发动的秘术名称一样，现在的吕布可以说是鬼神一样的恐怖！


第393章 最强一击

　　天空中，吕布缓缓收起了自己手中的方天画戟，看着地上的那个超级大坑，眼中透露出了一丝丝惊异的目光，低声说道：“居然还没有死？”

　　“嘭！！！”

　　似乎是印证吕布的话语，刚刚一下被打的毫无还手之力的李源，直接从那个已经可以当成大湖的巨型凹陷坑中一下就爆发出了声响，然后伴随一道黑色幻影闪现，再度出现在了天空。

　　不过，相比刚刚那一身威武并且给人以特殊美感的黑色生物战甲上面，现在李源身上的那套黑色战甲几乎好像是被送入废品堆一样，那一道道恐怖的伤痕可以清晰的验证刚刚李源遭受到了什么样的恐怖攻击。尤其是李源胸前的那黑色铠甲上，那几乎将坚固胸甲切成两截的伤害，可以说差一点就可能会要了李源的小命了。

　　下一瞬间，在吕布的注视中，李源身上的生物战甲却如同平静的水面浮现出一道道涟漪一样，几乎是一眨眼的功夫就恢复了完整的形态不说，而且在稍稍变化了形状后，变化为了淡金颜色的生物战甲，让吕布眼中都闪过一丝诧异和好奇——对于吕布而言，这种能够承受自己全力一击并且自我修复的“宝甲”，也确实是第一次看到了！

　　“吕！布！”

　　虽然没有受到真正伤害，但是刚刚承受了吕布最后一下攻击，几乎以为自己真的可能完蛋的李源，头盔面甲下带着一丝丝冰冷异常的煞气和杀气。

　　很显然，不是每个人都能够坦然直面死亡的命运，哪怕是李源也算是经过了诸多的阵仗，但是刚刚最后那一下几乎被吕布斩破了生物战甲、空间护盾并直接干掉的命运，李源心中也开始充斥对吕布无穷的杀意——如果说之前的话，李源对于强大异常的吕布还是否要杀死对方有些惋惜的话，现在李源就是抱着对吕布彻头彻尾的杀意！

　　“车骑将军何必生气，早就说了不是对练，而是生死之战！”

　　感受到了李源那针对自己散发的杀意，吕布却没有生气，而是淡然说着。

　　杀意？！

　　并州和草原上面，想要吕布死的人也不是一个两个了。

　　现在李源针对自己的杀意，如果不是李源之前表现出了强大的实力，吕布更是连看都不会看上一眼，直接就无视了李源身上升腾而起的恐怖杀意了。

　　“呼……没错，是我心念稍差了！”

　　听到吕布的话语，李源沉默了一下后，深深吐出了一口气。

　　但是，伴随李源的话语，杀意则是没有丝毫的减弱，相反对于吕布的杀意则是更加的强大和纯粹！

　　“刚刚受到了你的招数指点，那么现在看看我的这一招吧！”

　　李源心中对吕布的杀意变得越发高涨，手中那已经变成了金色的方天画戟一挥，毫不犹豫的选择了全力出手。

　　撕拉————————

　　伴随着李源话语刚刚落下，那一句变成金色的方天画戟几乎化为了无数道金色的耀眼光芒，天空中好像一瞬间有着一道金色的光雨划破长空，显得异常的美丽。

　　但是实际面对这道光雨的吕布，则是看到了李源几乎抬手锁定了自己，并且那美丽的金色光雨中，金色的方天画戟戟尖上则是划破了空间，那几乎微不可察的空间缝隙，则是真切的代表了死亡的气息！

　　“有些意思！”

　　面对李源那随便一击就能够让一位初入练气成罡级别武将重创甚至死亡的金色光雨后，被锁定的吕布眼中露出了一丝热切，然后手中的方天画戟毫不犹豫的迎了上去。

　　兹拉——————轰！！！

　　金红色方天画戟和金色方天画戟瞬间在天空中对撞，然后吕布手中金红色的方天画戟瞬间将那道空间裂缝抵消，并且狠狠的同李源手中金色方天画戟对撞在了一起。

　　这还没完！随后身上被金色、血色、黑色三道混合光芒笼罩的吕布充分发挥秘术·鬼神的这个名称恐怖，那已经被三色光芒笼罩的金红色方天画戟同李源手中的金色方天画戟硬杠了一次之后，瞬间刺向了生物战甲的头颅部位！

　　“休想！！！”

　　感受到吕布那给与自己死亡威胁的李源，身上生物战甲的空间护盾和能量护盾开启之后，手中的方天画戟划过一道弧线硬接下了吕布的这一击。

　　不过，哪怕是现在李源穿戴上了生物战甲后，面对吕布的这一击也没有占上太多的便宜，虽然成功的守住了自己没有被吕布一击刺穿头部战甲，但是整个人也硬生生被吕布的攻击打得向高空腾飞了数百米。

　　“再接这一击！”

　　眼中闪烁着寒光的吕布毫不留情，被三色光芒笼罩的金红色长戟如同死神的獠牙，直接刺向了李源的身影。

　　……

　　“锵！锵！！锵……”

　　“呼啦——————！”

　　“轰隆！！！”……

　　几乎是以准校级别的双方对战，开始向着高空中一路战斗着。

　　面对这种恐怖到要用“非人类”来形容的对战，哪怕是在数千米的高空中，造成的破坏力也让半径上百公里的高空中风起云涌，宛如是天灾一样的浩大场景。

　　但是，无论是李源还是吕布，天空中那如同飓风甚至能够轻易将坚固的合金撕成粉末的恐怖攻击余波都对他们无能为力，哪怕是双方已经可以初步撕裂空间的恐怖攻击，李源和吕布都是能够有其他手段应付着。

　　例如，刚刚李源抽冷子使用“凝空”的秘技，试图冻结吕布所处空间并且用空间破碎这一招干掉对方的时候，吕布则是毫不犹豫的狂笑然后挥戟硬生生提前一步在“凝空”的秘技成型之前破开了这一招，甚至面对那尚未成型的空间裂缝网就是一戟挥出，硬生生的将尚未彻底成型的空间裂缝砸出了一条道路！

　　“呼……真他妈的是怪物！”

　　看到吕布再度轻松接下了自己一戟，退开的李源忍不住在心中喊着。

　　李源没想到，吕布居然在发动了内气秘术·鬼神后，居然能够强到这个地步！

　　现在哪怕是动用了生物战甲，李源面对吕布也是三分攻势七分守势，甚至还得不时用空间护盾+能量护盾，来保证自己不被吕布全力一击击破生物战甲给干掉了。

　　至于攻击的话？

　　近身战的话，吕布表现出来的技巧已经堪称巅峰，哪怕是李源这短暂的时间中将自己的技巧在重压下贯通，但是面对吕布也仅仅是能够同对方招架，甚至不时还被吕布撕开防御网络，要靠着防御和两败俱伤的打法来弥补过失。

　　远距离攻击，吕布则是展现出了那堪称是恐怖的感觉敏锐和惊人速度！

　　生物战甲上面附带的远距离攻击武器，威力小的直接被吕布无视，威力强大的武器和李源使用的《永恒之典》秘术，不是被吕布闪开就是提前发现征兆破解了。

　　唯一让李源觉得欣慰的是，不仅仅是他现在在战之融合秘法下感受到了突破的征兆情况，吕布身上那因为内气秘术·鬼神形成的金色、血色、黑色的三色混合光芒也伴随着吕布的战斗情况而发生了细微的改变。

　　本来最开始，大概是金色占据六成、血色和黑色光芒占据四成的情况，变成了现在金色光芒已经开始不足一半，血色和黑色光芒开始超过一半，并且伴随着那血色和黑色光芒开始出现占据上风的情况，吕布本身表现出的战斗力虽然没有出现明显的减弱，但是李源可以注意到吕布的脸色似乎变得狰狞，身上那纯粹的战意也似乎多出了杀戮、死亡等其他的感觉了！

　　【这个内气秘术有时间或者其他的限制！】

　　看到吕布的情况，李源立即就反应过来，在心中做出了自己的判断。

　　毕竟《真三国无双》世界是一个中阶的世界，内气这种力量体系虽然有着诸多的运用秘术，但是吕布的表现已经很是凶残，如果说其使用的内气秘术·鬼神如此强悍，但是可以无限制进行使用并且没有什么后遗症的话，估计吕布自己都不会相信这个说法，连《永恒之典》上面都没有这种BUG级别力量提升秘法，吕布就更不要说了！

　　伴随着这个发现，李源也没有选择试图和吕布快速拼命来分出一个生死，而是一边借助生物战甲的快速回复能量来维持战之融合秘法状态下的感悟，一边则是借助和吕布的战斗来验证自己往日的种种所学和领悟的战斗技巧。

　　面对李源的改变，吕布显然也很快注意到了李源那改变的战斗风格，本来抵御内气秘术·鬼神反噬的吕布顿时就愤怒了！

　　“居然拿吾做磨刀石？！”

　　发现李源的进攻方式开始变化的吕布，眼中本来呈现出金色光泽的瞳孔，现在也染上了一丝丝的红色和黑色，让人有种不寒而栗的感觉。

　　现在的吕布，除了勉强维持脑海中的清明，并且保持自身的战斗力没变化之外，也感受到了当初他幼年时奇遇获得传承中，那关于这一篇内气秘术·鬼神中“心智不坚且未达到练气成罡者死，练气成罡者不可过一时辰”的评价是什么意思了！

　　仅仅是一个多小时，吕布就感受到了自己往日辛苦锤炼的内气本源几乎消耗了快一半左右，而源源不断通过秘术从外界吸收转换的内气中，那因为采用往日征战时敌人鲜血、杀气等特殊气息使用的秘术更是带着一丝丝的诡异气息，让吕布心中越发感觉到了死亡、毁灭、杀戮等众多的负面气息感染自己的心智。

　　当发现，李源现在转而纠缠他，并且还意图拿自己做磨刀石的时候，吕布心中的战意和杀意就直接达到了一个巅峰！

　　“全力斩杀他！然后找地方平息内气和心绪！！！”

　　做出决定的吕布，猛然停下并且对准李源举起了手中金红色的长戟。

　　丝————————

　　好像是一声脆响，吕布身上那已经变化成为了三色的强悍内气如同火焰一般升腾而起，金色、血色、黑色三者结合的内气火焰宛如朝霞一般让天空为之色变。

　　但是，现在已经不知道是什么位置的山脉地表，无论是那些昆虫、野兽甚至靠近的灵兽，都是在内气火焰出现的一瞬间，好像感受到了什么可怕的东西一样，以一种逃命的姿态逃窜着。

　　哪怕是超过了上百公里外，感觉敏锐的内气离体级别武将都可以感受到变得诡异异常的天空中，和那传来的恐怖压抑感觉！

　　“车骑将军，接下吕某的这最强一击吧！”

　　仅仅是几个呼吸后，内气再度收敛到自己身上的吕布，话语仿佛是幽冥中的魔神。

　　现在吕布的身上，那金色的光芒已经不足三层，被近乎八层黑红色混合内气形成的护甲笼罩后，吕布现在给人的感觉就是代表死亡的魔神！

　　当吕布抬手举起手中的长戟，猛然对准李源横斩而去的时候，金红色长戟上那狂暴的三色内气如同死神的凝视，让李源明白自己已经被吕布彻底锁定，并且哪怕是生物战甲上的防护，面对那一丝丝余波就足以撕裂空间的恐怖攻击，都很难说会不会直接崩溃甚至是被彻底击破了。

　　“最强一击？！那么……吕布给我去死吧！！！”

　　确定了吕布的这一击自己除非使用特殊手段，否则绝对躲不过也可能用常规手段拦不下来后，李源心中也是一横并且用上了禁忌秘法。

　　咔嚓！

　　伴随着一声清响，李源身上生物战甲上面，位于额头部位上的那一颗新出现，类似于纯白色的晶珠猛然碎裂。

　　那吸取自《拳皇》世界中，得自于大蛇那关于“光”之法则的法则结晶晶珠猛然破碎，而关于大蛇对于“光”的法则领悟和法则力量，瞬间就加持到了李源身上和生物战甲上面。

　　仅仅是一瞬间，变成纯白色的生物战甲散发出了让吕布都为之色变的力量，而李源也在一瞬间运用《永恒之典》的禁忌秘法，借助生物战甲作为缓冲之后，才开始感受到大蛇的“光”之法则感悟和力量。

　　如果不是先是用对神级的炼金阵进行了净化，并且让星辰督查官进行彻底净化，将那获得的光之法则结晶中大蛇的意志彻底抹除，还用生物战甲作为了法则力量的缓冲，说什么李源都不愿意用上这借用法则的禁忌秘法——不仅仅是因为法则结晶异常难得，这种非自己感悟的法则力量借助后，一个不好很容易直接造成严重的后果！

　　当然，属于星辰帝国中，那最顶级尉官才可能掌握，并且校官才算是至少有一条完整法则力量的法则结晶粉碎后，那恐怖的力量几乎是一瞬间就让李源都有种被粉碎的感觉，整个人似乎被无数的光芒所笼罩。

　　“吕布！”

　　在光之法则力量的加持下，似乎一下就能够感受到光芒、净化、光亮等诸多法则感悟念头的李源努力遏制住了自己的想法，而是猛然大喝一声后，直接将法则力量导入了手中的方天画戟，猛然一下对已经靠近的吕布挥出。

　　法则力量加持下的方天画戟，直接就化作一道耀眼至极的光芒，把迎面冲来的吕布彻底淹没在了里面。

　　几乎是在以战场半径一千公里之内，所有《真三国无双》世界的人都瞠目结舌的看着天空，天空中似乎出现了第二轮的太阳？！双日争辉的场面让所有人一瞬间忘记了刚刚诡异的天空，脑海中变得一片空白。

　　面对这种奇异的现象，绝大多数人都是直接跪伏在地上祈祷、叩拜，而少数内气离体级别和练气成罡级别的强者，感受着那恐怖的气息都只能够沉默以对。

　　好在双日争辉的异常情况仅仅持续了不到一分钟，一轮“太阳”缓缓的从天空中消失之后，天空就彻底恢复了平静……


第394章 胜负！异象！

　　当那宛如第二轮太阳的刺目光芒结束后，天空中的战斗总算是平息了下来。

　　天空之中，吕布和李源相互不到二十米的距离，相互面对面的用方天画戟指着，而没有继续进行战斗！

　　“看来是吾输了！真是不甘心啊……”

　　沉寂了不到一秒钟，身上那三色内气已经消失不见的吕布看着李源，目光显得有些遗憾和不甘心，但是话语中则是带着一丝丝释然的味道。

　　伴随着吕布的话语，恢复到最开始那一身鳞甲和红色披风装束的吕布身躯就在李源的目睹下，从四肢部位开始一点点的化为了暗淡的光点，然后那些身躯、武器、铠甲化为的光点直接就随风消逝在了天空当中！

　　几乎是不到十秒钟的时间，吕布整个人就消逝在了天空，遗留下来的除了那一把金红色的方天画戟残骸，就是李源手中那块淡淡金色的贤者之石了。

　　“好可怕的法则攻击……”

　　看到那残余下来，不足拳头大小的金红色方天画戟残骸，还有手中下意识用炼金术以吕布灵魂为原材料形成的贤者之石，李源也忍不住露出了一丝苦笑。

　　伴随着李源的声音，他身上穿戴的生物战甲也发出了“咔嚓咔嚓”的几声细微脆响声音，本来金色的生物战甲上面出现了大片大片的裂纹，而那刚刚用光之法则作为主要载体攻击的金色方天画戟，更是如同吕布本身一样变成了细微的粉末——这就是承受了光之法则全力输出的后遗症，对于没达到一定程度的使用者和敌人都是异常危险！

　　刚刚那一刹那交锋，爆发开来的光之法则就瞬间就将吕布的最强一击瓦解，然后将吕布身上内气秘术·鬼神形成的三色内气破除后，余波顺势将吕布整个人都变成了一点点光点。而作为使用者的李源情况也不怎么好，本身差点被法则力量吸引变成疯子外，更重要的是一颗难得的法则结晶损失，生物战甲也出现了重创的情况。

　　要知道，从《拳皇》世界返回后，李源对于生物战甲的安排就是准备吸收法则结晶，可是士官位阶的生物战甲对于那一颗已经消耗的光之法则结晶吸收速度，缓慢到了一个让李源都觉得漫长的程度。而同吕布战斗之前，自持战斗力方面强悍的李源并没有将法则结晶收回，结果刚刚一战的时候差点让李源吃了大亏。

　　【他妈的！立即就去提升生物战甲！】

　　看到吕布的灰飞烟灭，还有自己身上保命的生物战甲情况，李源眼皮子忍不住直跳。

　　如果生物战甲防御能力再差点或者没有法则结晶的话，李源都不好说自己会不会直接选择撤退，之前进入《真三国无双》世界中的时候还不觉得，现在李源觉得自己似乎是有些小瞧《真三国无双》这个中阶世界中的强者，吕布可是差点就让李源吃了大亏了。

　　——唯一值得庆幸的是，李源哪怕是付出了一颗法则结晶的损失，并且生物战甲受损相当的严重，但是至少是赢了。并且对星辰帝国最强生物科技成果的生物战甲而言，只要能量足够并且没有本源受损的情况下，恢复起来还是很快的！

　　况且，和吕布厮杀到了现在，李源也可以说是找到了《永恒之典》中尉官级别的门票，严格意义上说还是达到了自己最开始进入《真三国无双》世界的目的了。

　　“接下来，收拢并州狼骑还有并州军，然后着手突破！”

　　看着吕布飞灰湮灭后，李源心里面感叹了一下，然后毫不犹豫的做出了决定。

　　随后，解除了身上的生物战甲并且让其恢复的李源，感受到自己战之融合秘法时间也不多的他，毫不犹豫飞向了刚刚离开的方向，仅仅留下了刚刚战场下面好像被大伊万火暴火乍后那地面变成琉璃一样的惨状……

　　……

　　几个小时后，位于洛阳城边上的幽州军军营。

　　仅仅只有一千幽州骑兵和三百名近卫骑兵护卫着李源返回军营，然后超过两万名步卒在鲍里斯等将领的统帅下，出营去将已经认命的并州军进行相关的整顿了。

　　“大人！”

　　看到李源面色有些苍白的返回到军营的地方，现在就担任李源侍女职务的貂蝉有些吃惊，忍不住上前关心的询问了一句。

　　额，这倒不是貂蝉爱上了李源，而是作为一位见识过皇宫权利争斗的宫女而言，貂蝉至少明白自己现在在李源这里的待遇相当不错，李源这几天也顶多是和貂蝉聊天或者调笑几句，貂蝉还是觉得李源的脾气还算不错的人了。

　　“没事！蝉儿，我仅仅是有些不适罢了！”

　　看着貂蝉有些关心的目光，李源摆了摆手，很是淡然地说道。

　　额，确实是有些不适应，战之融合秘法没有结束之前还不觉得，当秘法解除之后李源就知道厉害了。整个人好像是普通人来了个一夜七次郎一样，明显是感觉身体虚浮，需要至少一两个小时才能够缓过来。

　　但是，现在李源可没有时间去慢慢恢复，刚刚秘法状态下那记住的种种感悟，让李源马上就想要去闭关进行突破了！

　　“大人，需要叫医师过来吗？”

　　听到李源的话，貂蝉点了点头就很识时务的没有继续追问下去，而是低声对李源询问是否要叫医师了。

　　貂蝉本人很聪明，否则也不会在皇宫中遮掩自己那过于突出甚至会引来灾难的绝世容貌，听到李源没有继续说下去的意思，当然不会继续刨根问底的对李源询问，而是转而询问李源是不是需要医师来治疗了。

　　“不用叫医师！我可没有受伤！”

　　知道自己压根不是受伤或者生病的李源，苦笑着婉拒貂蝉的好意。然后思考了一下后，才开口对貂蝉说道：“婵儿，我要去密室闭关一段时间，估计所需要的时间会说不准，有什么事情的话，你可以直接请示白幽灵和亲卫队长进行咨询！”

　　“是！大人！”

　　听着李源的叮嘱和关心，貂蝉眼中闪过了一丝不易察觉的暖色，然后躬身抬手行了一个很优雅的仕女礼退出了房间。

　　“啧，看来貂蝉还是很明白情况啊……”

　　看着貂蝉优美的背影消失在门口并且轻轻带上门，李源对于貂蝉的乖巧还是相当满意，不过转念就看到了手中通讯腕表上面众多的通讯要求，“唔，还得和小艾、冴子说一声，估计她们也很是担心！”

　　稍后，安抚了已经快带队进入司隶的毒岛冴子和艾斯德斯后，借助药剂恢复的李源就开始准备自己这一次突破的想法了。

　　……

　　幽州军军营主将的居所下方一百五十米，则是一座《真三国无双》世界中，之前压根就没有出现过的闭关密室中，气色已经恢复正常的李源盘膝坐在了地上。

　　“《永恒之典》的尉官阶段，基石铸成后突破，即可不坏……”

　　坐在专门用刻满了特殊符文的玉石上面，李源将那《永恒之典》的传承石碑上面的信息进行再次进行了细细阅读，面色显得很是认真。

　　不得不认真！

　　李源对于功法的修行还是明白其中胡乱尝试突破的危险性，尤其是《永恒之典》这种顶级的功法，上次士兵突破士官位阶的剧烈疼痛，还有几次粉碎身体再重组的情况，可绝对不是什么美妙的体验。

　　现在，哪怕是李源之前用“心灵世界”模拟《永恒之典》士官位阶突破到尉官位阶的情况，都数次在虚拟世界中没能够撑过去，最后还是得依靠现实中的感悟来进行突破了。

　　“周身力量融为一体，血肉进行蜕变……”

　　看着《永恒之典》上面的怪异文字和注解，李源面色很是认真的回想刚刚战斗之中的感悟情况。

　　如果说之前的话，李源对于《永恒之典》上的情况，更多的是“心灵世界”中的想象，对于突破尉官级别并没有太多感悟。那么和吕布一战，直接运用了战之融合秘法，并且最后用上了光之法则结晶进行攻击后，李源感受到了那种浑身力量融为一体感觉，和似乎身体被直接提升到一个可怕程度，一戟下去就能够轻易粉碎山脉、斩破空间……

　　同吕布的最后一击中，虽然更多是借助了生物战甲和法则结晶爆发的力量才干掉对手，但是李源还是有相当大的收获，至少他现在就提前感受到了准校甚至是校官的相关法则力量水平，同时也感受到了本身突破尉官的关键之处。

　　“那么，开始准备突破的东西吧！”

　　再次认真看完了《永恒之典》上的相关功法突破情况和注解，并且将多件《永恒之典》突破尉官级别的辅助物品拿出来后，李源就开始准备突破的事宜了。

　　首先，李源是将一块块标准一立方分米体积的淡金色能量结晶拿了出来，并且将这些似乎稳定并且如同水晶一样感觉的半透明淡金色能量结晶送到了密室周围那专门修筑好的密封房间中，整整超过了一百立方的淡金色能量结晶被短时间内被放置完毕了！

　　然后，在李源的手头上，一管好像火焰形成一样细微凤凰般的特殊水晶药剂和一管看上去如同最清澈的水珠的药剂也被放在了身边。

　　“高活跃性生物能的能量结晶，还是现在我能够兑换出最好的品质，为了保险还是整整一百立方！

　　次等涅槃药剂，突破尉官级别的必须药剂之一，居然这么贵？！

　　还有突破尉官级别的辅助药剂，生命之水药剂……”

　　看着自己面前那两管一看就极为特殊的药剂，和刚刚那兑换出来的淡金色高活跃性的生物能量结晶，李源脸上都忍不住露出了肉痛的表情。

　　同已经能够自产的科技流产物和不少魔幻级别的材料、产物不同，李源现在的科技对于《永恒之典》上面要求突破的东西，都是李源无法生产必须要用积分来进行兑换，仅仅这三种东西就让李源那刚刚突破七位数的积分就缩减了三分之一。

　　——要知道，这些积分如果兑换其他东西的话，甚至连次等的法则结晶都可以兑换多颗，相应的科技则是可以直接从工业革命时代一直兑换到现在李源掌握的星际殖民时代科技，堪称是及其庞大的代价了！

　　不过，哪怕是觉得很心疼，李源也是咬牙进行了兑换，毕竟李源知道积分这玩意可以再进行赚取，自己突破的事情可是容不得疏忽，哪怕是一丝一毫的忽视也不允许出现。

　　兹拉——————

　　当李源满脸肉疼的将那一瓶次等涅槃药剂吞下后，整个人就感受到了那恐怖的火焰疯狂从喉咙一直燃烧，甚至全身内部就猛然被那特殊的火焰点燃了。

　　怪异的是，哪怕是李源身上都隐约可以闻到烤肉香味，但是密室则是没有受到丝毫的影响，甚至连李源本身也没有被那火焰烧成灰烬，相反在火焰的点燃下整个人的气势变得非常强悍，甚至隐约超过了用战之秘法融合的情况。

　　如果这个时候，能够有人看到李源身体内部的情况，就会发现次等涅槃药剂形成的火焰，遍布了李源身体的骨骼、血液、肌肉、毛发……甚至是每一个细胞上面。而在那特殊火焰的煅烧之下，哪怕有少数微不可察的杂质瞬间被排除，剩余的细胞都在火焰的作用下开始缩小并且变得更加强大起来。

　　“涅槃药剂……生命层次跃进……给我提升和转化……”

　　真心体验到了什么是生不如死概念的李源，强行遏制了自己要将次等涅槃药剂效力驱逐出身体的情况，相反开始运转秘法并且让周围的淡金色高活跃性生物能的能量块开始破碎了。

　　几乎是在那一百立方的生物能能量块被催动的瞬间，整个密室中就被淡金色的生物能量形成的雾气所笼罩，然后本来李源那突兀消瘦的身体如同黑洞一样，飞速将那些生物能量雾气快速吸收到了身体之中，让李源的身体开始发生本质的质变！

　　如果说，《永恒之典》士官位阶中粉碎身体重组来铸就基石，类似于将血肉之躯提升到了一个让人咋舌的地步，但是和尉官级别的情况相比就完全不是一个档次。

　　现在李源的身体内部，肌肉、骨骼、内脏、血液都在次等涅槃药剂以秘法煅烧，并且加以高等生物能量的情况下，开始出现一种在本质上蜕变的情况！

　　呼啦——————

　　伴随着李源身上的情况变化，以前精神能量、真元、身体等泾渭分明的力量体系，在开始突破的过程中逐渐融为一体，就连李源身上那名为“心灵世界”的GEASS能力情况，在这个过程中也开始和李源本身融合……

　　……

　　李源突破的时候，幽州军的军营。

　　“那、那是什么情况？难道又是天兆？？？”

　　在军营中，貂蝉满脸惊愕的看着天空，一双美目充满了不解和害怕的情绪。

　　只见在天空当中，那螺旋一样的云朵快速汇聚，而随后漫天的星光在白天闪耀的异象，带着一丝丝金色云朵和那落下的雨水让貂蝉稍稍安心了一下。

　　尤其是当发现无数的动物在雨水中精神百倍，并且连受伤或者生病的人也在雨水中感觉轻松并且身上伤口快速愈合和病情好转后，更是将这种情况当成了老天爷的恩赐，倒是让不少野心家伤透了脑筋……


第395章 蝴蝶翅膀的影响

　　洛阳城，袁府。

　　“这、这是祥瑞啊！！！”

　　“忠叔，你刚刚还不是说天有二日……”

　　“嘘！给我闭嘴！”

　　“太一神庇佑！！！”

　　“快点给我拿水桶！来接取这老天爷赐予的仙水啊！！！”……

　　袁隗、袁绍、袁术等袁家的高层，站在所在窗户边上看着周围府中那隐约传来的响声，面色都是变得很奇怪和难看了。

　　嗯，尤其是袁绍，刚刚还唾沫横飞的对自己叔叔说“天有二日等异象”、“必定可以让幽州那李家子好看”等等计划，现在看到满洛阳和其他地方的祥瑞和带着一丝淡淡金色的雨水落下，被打脸的袁绍脸色现在黑的可以和锅底相媲美了！

　　“看来，用天有二日示警的天兆说法是无用！

　　现在有这一场真实的祥瑞出现，哪怕是洛阳和司隶的人心将会立即平定，哪怕是吾等如何鼓动也没有什么用了……”

　　看着外面那带着一丝丝微不可察金色的雨水，太傅袁隗面色从一开始的惊异变得索然，摇头有些叹息的对袁术、袁绍两人说道。

　　“叔父？！”

　　听着袁隗的话，袁绍有些急切和不甘地喊道。

　　在刚刚，他和袁隗、袁术刚刚收到了并州军被幽州军吞并的消息，正思考用那“天有二日”的异象发难，现在袁隗明显是显露出反悔的意思了。

　　“本初，你的想法在刚刚可能还有些用，现在的话……”

　　对于袁绍的疑问和不甘，袁隗则是苦笑了一声，指了指外面的情况摇头不语了。

　　站在袁家的这处五层的最高楼层窗户上，看到袁家和周围那些家宅中都有奴仆对着天空磕头和急忙接取雨水。而如果将眼光放到洛阳和司隶等地方，就会发现无论是城市还是乡村，不计其数的民众冲着天空叩首祷告并且接取雨水的情况。

　　这种情况下，面对这种祥瑞出现的朝廷和幽州军，袁隗和其他人都明白，所谓的那个“天有二日”和“灾难示警”的说法压根就不攻自破了。

　　“安心！本初，公路，莫要急躁……”

　　看着袁绍、袁术表情有些失落，袁隗表情转为镇定开始安慰袁家的两名后辈了。

　　不过，袁隗上不知道，很快他就会变得比袁绍、袁术还要焦躁，甚至在某人的逼迫下做出了放手一搏的决定了……

　　……

　　洛阳皇宫，一间偏殿。

　　“祥瑞……”

　　最近被李源好好滋润，显得格外魅力动人的何太后，看着天空中那淡淡金色的祥云和雨水落下，一张俏脸上的表情就变得很是精彩了。

　　刚刚何太后还在讨论“天有二日”这种不祥之兆，并且还听到幽州军强行将并州军吞并的坏消息，正在头疼的时候就看到了天降金雨的这种明显是祥瑞的征兆，一时间心里面就是百感交集了！

　　高兴？

　　是很高兴，毕竟这种祥瑞一出，两个时辰前那“天有二日”的不祥之兆带来的影响肯定就是被抵消，至少不会是让野心家准备蠢蠢欲动了。

　　不高兴？

　　嗯，肯定也有，毕竟李源统帅的幽州军突然一下就吞并了并州军，这是要干什么？难道是有什么大逆的想法……

　　一想起李源的行动，本来看到天降金雨这种吉兆而面色稍稍缓和的何太后又开始头疼了起来，想起李源那个任意欺辱自己的恶人现在越发势大难制，还有朝堂上的那些心怀各异的世家，越发觉得心力憔悴了。

　　“太后，现在该如何……”

　　看到何太后呆呆愣愣的看着门外落下的金雨，一边站着的丁原等候了好一会，才不得不开口打断了何太后的种种念头，轻声请示道。

　　在洛阳城中执掌刚刚重建金吾卫的丁原，本来听到城中关于并州军和幽州军冲突的消息，并且得知了李源带着大量骑兵去了并州军军营后就面色大变，但是尚未等他带队去并州军军营那边，李源和吕布就已经交上手了。

　　结果当双方越打越激烈，造成的余波和天象让洛阳城都隐约感受到后，丁原本人更是不得不停止自己去军营的想法，带队保护皇宫了。而当天有二日的异象和听到了并州军被幽州军吞并，吕布本人已经战死的消息后，丁原就在何太后的懿旨下进入皇宫，同恐慌中的何太后商讨情况了。

　　现在看到天上的吉兆，丁原也知道这对于何太后和少帝而言绝对是好消息，但是对于丁原而言，现在更关心自己的并州军和李源的情况。

　　“建阳，哀家现在也没有什么好办法，只能够走一步看一步了！”

　　听到丁原的话，清醒过来的何太后也有些苦笑，对丁原只能够是实话实说了。

　　现在洛阳城之中，何太后也不知道该如何处理现在复杂的局势，对于李源的行动更是气愤混合无奈，更不知道该如何处理面前异常复杂的情况！

　　“太后，难道不能埋伏刀斧手，将李子胜骗入皇宫，然后……”

　　听到何太后的话，不知道何太后念头的丁原，提出了一个有些阴损的建议。

　　“不可！！！”

　　丁原的提议，让何太后面色一变，很是干脆的否定。

　　看到丁原面色似乎有些难看，知道丁原现在可能是不理解的何太后硬着头皮，对丁原解释道：“且不说李子胜乃是有数的大将，皇宫中的警备力量尚有八成控制在他的手中，不可能在这种事情上瞒得过他！”

　　不要误会，何太后可没有什么因恨成爱的情况！

　　事实上，早在丁原提出这个建议之前，哪怕是和李源颠鸾倒凤的时候，何太后也考虑过直接动手拿下李源这个混蛋千刀万剐的诱人念头！

　　很可惜，现在何太后一没有兵权，二没有得力的心腹手下，哪怕是在皇宫中，李源除了对她和刘辩待遇不变外，周围的警戒部队都是幽州军，哪怕现在她和丁原在这间偏殿交谈，周围远远站着的那些宦官、宫女中，也不知道多少是探子。

　　这种情况，何太后如何敢真正动手？哪怕是丁原提出建议，知道现在并州军被瓦解，何太后也不敢冒险！

　　“哎……现在该如何是好……”

　　听到何太后的话，丁原面色越发苦涩，看着外面不断落下的金雨，最终说出了一句让何太后心有戚戚然的感叹了。

　　……

　　同一时间，司隶的边境地带。

　　超过五万的幽州军大部队停下已经超过十个小时，而中军那辆专门给李源一行人准备的车驾外，毒岛冴子和艾斯德斯两人都看着洛阳方向。

　　“看来，源玩的很愉快，并且终于突破到尉官级别了啊！”

　　穿戴一身凹凸有致的蓝银色战甲，艾斯德斯看着洛阳的方向，伸手轻抚了一下她那一头修长至极的水蓝色秀发，饶有兴致的做出了自己的评价。

　　“洛阳城外百里的那处丘陵被轰平，超过一万平方公里的地区被交战余波波及，现在那金色的雨不仅仅是将司隶全部覆盖，甚至在并州、冀州、兖州、豫州、荆州、凉州的几个州都可以看到，甚至能够沾上一点雨雾……”

　　另一边，一头血红色长发的毒岛冴子则是看着自己面前的虚拟光屏地图，看着那几乎占据了相当大一块的淡淡金色云团和随之散发的雨雾，有些感叹地说道：“不管怎么说，夫君突破的动静相当大，甚至在洛阳和司隶，已经被人当成了吉兆宣称了！”

　　“虽然这些雨雾中是带着一丝丝生命能量，但是修出一缕内气的人都会感觉到其中生命力不算太强，也就是对普通人和老弱有些好处，不至于当成吉兆吧？”

　　听到毒岛冴子的话，伸手接过了一些雨水的艾斯德斯看着手中那摊认真看才能够看出一丁点金色光点的雨水，确认了其中效力的她有些不解的问道。

　　“范围太大了！而且无论是什么时候，下面的民众是最容易相信其他人宣传的话语！更不要说，这些雨水确实是真实有效的治疗效果了！”

　　对于艾斯德斯的理解，毒岛冴子摊开手，很是认真地说道。

　　“这样啊……”

　　听到毒岛冴子的话，艾斯德斯有些似懂非懂的点了点头，然后才一手叉在腰间，看着洛阳方向，有些不满地说道：“可惜源他一个人去对战吕布，之前还说会让我对战，居然失言了！真是的！”

　　好吧，艾斯德斯关心的也不是那些民众的问题，更多的是关心李源居然抢走了之前承诺对战的对手吕布，甚至将三国第一武将的吕布给直接干掉，让她现在兴致冲冲跑到洛阳来，却找不到预定对手，这让艾斯德斯感觉很是不满和生气了~！

　　“艾斯德斯姐姐，你需要对手的话，这个世界还有很多啊……”

　　面对艾斯德斯的好战表现，毒岛冴子忍不住有些哭笑的解释着。

　　虽然说毒岛冴子现在修行《修罗经》也算是比较好战，但是至少已经通过了杀戮和李源的开解解决了心病问题，而艾斯德斯则是纯粹的为了战斗而战斗了！

　　“哼！”

　　听着毒岛冴子的解释，知道这个道理的艾斯德斯也没有多说什么了。

　　不过，看着天空中的金色云团逐渐消减后，艾斯德斯一双美目转动了一下后，直接对一边的毒岛冴子提出建议道：“冴子，我们先过去，让大部队慢慢赶路吧！”

　　“诶？？！”

　　……

　　大汉九州之一的扬州，庐江郡天柱山。

　　当李源和吕布一战的时候，天柱山上一处山峰中的三名正在交谈的道人就停下了各自的话语，凝神看向了司隶的方向，面色都是各不相同。

　　伴随着李源和吕布的交战，尤其是最后一击那天有二日的异象，三名道人的脸色变得更是怪异，而且当群龙无首的并州军被李源收服，并且开始在幽州军军营进行突破，三位道人的表情就已经是堪称是万花筒了。

　　“看来，南华，你的话似乎落空了啊！汉家的气数，似乎重新高涨……”

　　当那后来被称为“天降金雨”的吉兆缓缓消散后，其中面色较为淡然的一位道人表情变得缓和，眼神带着一丝怪异看着洛阳方向，对一边一位慈眉善目的老者说道。

　　在这位道人的眼中，洛阳方向的气机变得很是怪异，本来十多天之前似乎摇摇欲坠的白色混合少量淡红光泽的巨龙，现在似乎又变得精神百倍，而一头似乎比巨龙强上太多太多的怪异龙爪从虚空中出现，并且抓住了那勉强恢复的气运巨龙七寸要害位置，并且和巨龙似乎隐约连成一条并且向着代表汉室正统的巨龙输送气运，但是和汉室正统的巨龙又是相互敌对警惕的姿态，让这位道人都有些看不懂这种诡异的气运格局了！

　　不过，相比汉室气运和那莫名相连的龙爪气运景象，这位道人却看到了其他方向那些蛇、蟒之类的气运都被压制的情况。哪怕是在塞外，也仅仅剩余并州、凉州方面两条黑色和白色的气运蛟龙，并且还是一种警惕防备的姿态——这证明，汉室正统强大，依然是压制了大汉境内的那些龙蛇，甚至连草原上的大敌都被其遏制甚至压迫了！

　　“……左慈道友，你以为现在你安安静静待着的话，汉朝会对你传下的教派视若不见吗？要知道，现在可不是之前了！”听到左慈的话，那在某些游戏中被称为汉末三仙之一的南华老仙眉头忍不住跳动了一下，但是语气中则是带着莫名的嘲讽。

　　没错，汉庭现在这种诡异的情况，确实让南华老仙自认为失策，而且哪怕是当成弃子的黄巾军和张角三兄弟，其在南华老仙的谋算失败后，带来的后果让南华老仙自己都觉得当初那效仿广成子先贤和张良前辈谋划扶龙庭来突破自身现在处境的这种事情，是不是搞错了？但是，现在说什么都已经迟了，南华老仙已经算是被套牢，如果不能够重立皇朝谋取气运加身的话，南华老仙自认为自己在气运反噬下活不过几年！

　　这样的话，南华老仙也无所顾忌，直接就用利来吸引了另外一位顶级道修，并且同对方商议好之后，直接来试图威逼利诱左慈入伙了！

　　“你！！！”

　　听到南华老仙的话，左慈的脸色也变得难看，但是看着南华老仙却说不出狠话来。

　　南华老仙的嘲笑，正好打中了左慈的软肋，要知道左慈也是想着要突破目前这道门槛，从而想起了传承教派的路子。可是拜黄巾军的兴起和被剿灭，现在汉庭对于教派来说就是严防死守其传播，否则左慈之前也不用听南华老仙说出的利诱条件了！

　　“哈哈，左慈，这位于吉道人你也知晓，现在他也加入我的计划……”

　　看到左慈面色难看的样子，南华老仙忍不住笑出声后，对一边另外一位道人进行介绍，并且卖力的对左慈拉拢了起来。

　　但是，左慈、于吉和南华老仙，再度交谈起来的时候，看着司隶方向的目光则是很复杂……

　　……

　　李源和吕布一战，并且随后突破造成的异样天兆，不仅仅是让知情的毒岛冴子等人心奋不已，而且也让《真三国无双》世界中的强者惊诧不已。

　　哪怕是刚刚杀的人头滚滚落不久的洛阳，卢植、皇甫嵩、朱儁三名练气成罡的顶级武将都是面色各不相同的看着天上的异象，洛阳城中另外一处地方，一个腰间系着长剑的中年人也是面色怪异的昂首看天，北地某座深山之中，一名胡须皆白但是依旧精神百倍的老者握住手中的长枪，看着洛阳方向眼神惊疑不定……

　　几乎是吕布和李源交战的时候，在洛阳和司隶范围内的练气成罡甚至是内气离体级别的强者，都可以感受到天空中那毫不遮掩的强大力量波动。而当后来双方放手交战，那强大声势更是让司隶周围几个州的强者都可以隐约感受到了。

　　尤其是在李源发动了光之法则结晶攻击后，那种天有二日的异象和恐怖至极的能量波动，司隶周围数个临近大州的人都可以用肉眼看到了。而那些练气成罡级别的强者，甚至远在草原和交州地带，都可以模糊的感受到那恐怖的力量波动。

　　好在，对于《真三国无双》世界中的绝大多数人而言，那让众多练气成罡级别强者为之色变和心思百转的恐怖法则攻击形成的波动，尚不如后来李源进行《永恒之典》突破后，那外泄的一些高活跃性生物能量形成的金雨吉兆和天有二日的异象来的重要！

　　毕竟，对于那些《真三国无双》世界的中低层民众而言，除非是距离过近而直接感受到那强者散发的交战余波，否则对于那距离至少几十公里外的战斗情况压根不会有太多的感悟，而相反战斗和突破造成的那种浩大的异象，才是让无数亲眼目睹和亲身感受的民众们为之狂热的东西！

　　不过，对于现在刚刚完成突破的李源而言，外界的动静尚不足以让他感觉到，也没心思去思考自己蝴蝶扇动的大翅膀造成的诸多影响……


第396章 准备的行动

　　洛阳，幽州军军营地下的密室。

　　“哈……”

　　当李源再度睁开眼睛后，忍不住吐出了一口气。

　　但是，李源有些忘记现在自己刚刚蜕变，本来仅仅是吐出一口气的动作，却如同无形的气箭一样，瞬间将密室墙壁上的能量护盾激发才算挡了下来。

　　“额……还真是不一样了啊！”

　　看到自己无意间行动造成的声响和情况，李源忍不住露出了一丝惊喜和无奈。

　　和《永恒之典》士兵阶段突破尉官阶段时，差点让李源外表变成骷髅壳造型的情况不同，用上了大本钱的李源吸收了周围那些能量块激发后散逸的高活跃性生物能量后，服用了生命之水药剂弥补了那本质蜕变造成的影响。

　　现在看李源的话，除了身上的衣物稍稍用力就变成了虚无之外，整个人则是一副状态好的不能够再好的情况！

　　当然，如果有人能够将李源突破之前的身体状况和现在的身体状况进行对比，就会发现李源那本来强悍的超过普通人理解的身体，肌肉、骨骼、内脏都变成了淡淡金色的光泽，血液更是从半透明染上了一丝丝的金色，宛如神圣一样的场景。而如果有那个生物学家现在能够研究李源的身体，就会发现李源的身体已经出现本质上的蜕变！

　　最简单的改变，李源之前士官位阶的话，哪怕可以在地球上超过两千摄氏度高温和零下一百度低温环境下支撑，但是也只能够支撑一小会儿的时间，然后就需要用真元或者精神能量进行抵抗。现在的话，哪怕将李源扔到火山岩浆里面，也就是相当于洗热水澡的程度，哪怕是在零下一百度的低温和外太空中，李源也能够凭借本身的情况来进行生存，完全就可以称呼为BUG或者是宇宙种族了。

　　同样的，如果李源想尝试的话，已经可以测试一下凭借自己身体硬抗除核武器之外的原本主世界科技武器，甚至那些小当量的核武器可以尝试一下用身体硬杠——当然，正常人绝对没有那个人愿意去硬杠核武器，李源也不会例外！

　　“力量融为一体……突破后，心灵世界居然会向着真实世界转变……”

　　从密室中站起来后，感受着自己身体力量融为一体的情况，李源忍不住一边嘀咕一边稍稍将手一伸。

　　在李源的手掌上，一个似乎虚幻的光点猛然扩张，然后一下将李源包裹起来！

　　下一瞬间，李源本身好像消失在了密室当中，而站在原地没动的李源，则是看着将自己包裹起来的那一层光膜，感受到了自己同《真三国无双》世界彻底隔离的情况。

　　心灵世界！

　　本来这是《叛逆的鲁鲁修》世界中，李源和C.C.相互结成了契约获得的GEASS相关能力，具现出来的就是一个可以根据李源意念闭关或者战斗的虚拟精神世界。

　　但是，在李源从士兵位阶晋级到士官位阶后，这个“心灵世界”的能力就获得了很大的强化，至少能力维持的时间和可以进行一定程度的时间调整，就让这个“心灵世界”能力让李源没有忽视其缘故了。

　　可是，现在在《永恒之典》突破到了尉官程度后，李源就很是惊诧的发现，本来仅仅是局限于虚拟的“心灵世界”，现在居然直接开始向着实质化方向发展？！

　　“看起来，似乎《永恒之典》尉官阶段必修的小天地还不如心灵世界……”

　　测试了一下，发现自己现在心灵世界可以做到的事情后，李源的表情有些诧异。

　　说起来，《永恒之典》尉官阶段，最大的秘术之一就是熔炼属于修行者自己的单独空间，而《永恒之典》中被称为“小天地”的这种秘术，在李源本人看来已经是有些类似于玄幻小说中的小世界，并且描述中似乎真的有可能变成真实的世界……

　　不过，那掌控一方真实世界的事情至少还不是李源现在可以揣摩的事情，相比之下李源更加看中自己现在“心灵世界”被统合成一体后的情况了。

　　……

　　当两个多小时后，初步掌控了暴涨力量，并且对自己“心灵世界”改变和身体本身力量收拢好了后，李源才走出了地下室。

　　“咦？冴子、小艾，你们两个这么快来了吗？”

　　看到房间中，坐着的艾斯德斯和毒岛冴子两人，还有面色有些怪异的貂蝉，面带喜色的李源忍不住有些一愣。

　　“当然！来找源你，问问为什么骗我，先去和吕布战斗的事情！”

　　“好了！艾斯德斯姐姐，不要再纠缠这个话题了……”

　　“额，这个问题的话……那个，小艾，听我解释一下哈！”……

　　听到李源的话，艾斯德斯有些不满的对李源抗议，而毒岛冴子则是一边和稀泥了。

　　面对两位大美人的抗议和话语，李源也有些讪讪然，不过还是很耐心的搂着艾斯德斯的腰肢，开始对艾斯德斯和毒岛冴子解释了起来。

　　看到李源和艾斯德斯、毒岛冴子两人亲密的模样，刚刚小心和毒岛冴子、艾斯德斯两人交谈的貂蝉忍不住瞪大眼睛，有些尴尬的准备离开这处客厅了。

　　——对于貂蝉而言，倒是听说过已经挂点的汉灵帝搞裸游宫等传闻，并且也不是对于男女之间的事情完全不知晓，不过对于现在身份属于卑微侍女的貂蝉而言，站在这里显然有些不太合适了！

　　伴随着貂蝉的悄然退下和门口自动关闭，仅仅剩余李源、艾斯德斯、毒岛冴子三人就显得有些肆无忌惮，甚至李源直接将手探入了两位大美人的衣裙中，轻车熟路的爱抚着自己女人的酮体。

　　“夫君，那位似乎就是你说的貂蝉吧？居然戴着面具伪装？那么她的真实容貌究竟有多美呢？还有你说的那位蔡琰妹妹……”

　　毒岛冴子面色浮现出一丝让人心醉的红晕，轻轻将李源在自己衣裙内作怪的手控制住后，语气带着一丝丝玩味和娇嗔的意味。

　　哪怕毒岛冴子有着完美的好妻子和御姐属性，并且也见识过了李源那花心起来堪称是有些无下限的行为，但是往日默认的情况，不代表毒岛冴子心中真的没有一点意见，现在抓住机会当然忍不住对李源发表自己的不满了。

　　相比之下，艾斯德斯就显得有些不在意，或者对于超S女王艾斯德斯本人来说的话，她想要掌握的是李源本人，而不是其他凑在李源身边的女性！

　　面对这种情况，现在应对经验很丰富的李源直接亲吻上了毒岛冴子的芳唇，将毒岛冴子可能的抱怨全部堵住后，才一边亲吻品尝怀中美人的热情，并且一边爱抚着怀中的那两具诱人的玉体，然后走向卧室准备进行一番更加深入了解的沟通……

　　“哈……源真是狡猾呢……”

　　当几个小时后，慵懒起身的艾斯德斯看着李源和其怀中喘息中的毒岛冴子后，忍不住一边抓住李源的胳膊一边轻声嘀咕着。

　　对于艾斯德斯而言，说李源“狡猾”当然不是说其他方面，而是刚刚李源在床榻上和她之间进行交流的时候，借助艾斯德斯神志迷糊的时候轻易将抢走预定目标吕布的事情直接清除，用让艾斯德斯对战其他对手来抵消艾斯德斯的不贫情绪了。

　　当然，不止是艾斯德斯，本来有些生气和闹小脾气的毒岛冴子，也在模模糊糊之间放过了李源犯下的“罪行”了！

　　“嘿嘿，不过小艾你们不是很喜欢嘛~！”

　　面对艾斯德斯的话语，怀中还搂抱着毒岛冴子的李源嘿嘿一笑，一边伸手将不着寸缕的艾斯德斯娇躯揽入怀中，并且熟门熟路的占据了那对高峰并且揉捏着。

　　反正对李源而言，用这种喜闻乐见的方式直接解决自己矛盾，总比让矛盾一直堆积和持续要强吧？哪怕以李源皮糙肉厚的程度不怕被可能黑化的妹子菜刀，但是让身边的妹子们和睦相处总比玩冷战强吧！

　　“夫君，那么，你现在这样吞并了并州军，接下来的情况会如何呢？”

　　听到李源和艾斯德斯的交谈，喘息并且开始平复心态的毒岛冴子抬起头，眼神妩媚的对李源磨蹭了几下引起李源注意后，才轻声的对李源询问道。

　　嗯，现在毒岛冴子和李源亲热之后，想法就从吃醋这种事情上转移开来，转而对自己男人李源接下来想做什么表示好奇了！

　　现在，《真三国无双》世界中的剧情，可以说已经是有彻底崩乱的趋向。

　　本来按照三国演义的剧情来看，占据洛阳从而将汉室威仪扫地并且彻底葬送的董卓和凉州军，现在不是已经变成贤者之石和积分，就是成为了李源下属的部下和俘虏。

　　同样的，占据了《真三国无双》世界中重要戏份，甚至可以说是武力处于最强大阶段的吕布和并州军，吕布现在已经彻底变成了过去名词，并州军在李源率队威胁之下，投入到了李源的麾下。

　　更不要说，现在朝堂上面坐着的是何太后、刘辩，貂蝉这位美人计中的主角还是李源的侍女，幽州、冀州、凉州被控制或者隐约控制……等等一系列变化下来，《真三国无双》世界现在的局势可以说是彻底同三国演义的剧情完全不一样，甚至可以说是完全掌握在了李源手头上了。

　　可以说，如果李源想要的话，可以立即一下推翻汉室，来上一场诸侯争霸，或者按照本来预定计划，挟天子以令诸侯……

　　“不！不，如果按照我的设想，接下来的话，要逼迫那些世家们自己动手啊！”

　　面对毒岛冴子的疑问，李源很是肯定地说道。

　　虽然说，李源现在可以稳固朝堂，然后花费水磨功夫来压服那些尾大不掉的世家和地方的豪强们，如同温水煮青蛙一样将现在的局势慢慢来进行调整。

　　可是，李源可没有十几二十年的功夫去和世家、豪强们玩游戏，况且汉朝经历了四百年，尤其是在东汉成立后，那对地方上逐渐松散的控制力，已经让世家和豪强做大，可以说是到了一个要下狠手才能够调整的恶劣状态了！

　　最明确的例子，就是三国演义中黄巾军的起义，可是说已经将不少矛盾释放，但是后来还是世家和诸侯们的行动，彻底将华夏带入了一片血腥厮杀中，甚至后来的五胡乱华，差点让华夏衣冠彻底被灭绝，即便是这样的话，晋朝和隋唐时期的那门阀制度，也可以看出世家们对于整个国家的影响有多大了。

　　李源想要的可不是后来那种皇权不下乡的情况，也不会有那么多耐心和那些世家们玩权利游戏，虽然不至于去学习朱元璋老兄或者钢铁同志玩那种人头滚滚落的大清洗，但是世家的影响和地方豪强绝对是李源要好好进行处理的对象了……

　　“这很有难度吧？源，你该不会打算……”

　　听到李源的话，毒岛冴子面露一丝惊讶，然后思考了一下儿，才皱着眉头说道。

　　对于李源的想法，毒岛冴子MM倒是不奇怪，但是想要让那些现在处于劣势的世家们主动动手？这个问题哪怕就是让毒岛冴子自己来看，都觉得有些不太可能。按照毒岛冴子自己来看，除非李源是采取了其他非正常办法，才有这个可能。

　　“放心！我还没有无聊到直接用作弊手段来行动！”

　　看到毒岛冴子的眼神，明白毒岛冴子想什么的李源微微一笑，似乎是想起了什么其他的事情，用一种莫名语气说道：“要知道，现在这个时候，哪怕是举孝廉这种十万分之一的晋升途径都是被世家给垄断，不知道公平晋升的途径会让多少人疯狂呢~！”

　　嗯，毒岛冴子暂时没有明白，艾斯德斯也不怎么关心这种事情，而皇宫中的何太后和那些心思百转的世家们也暂时不知道，李源接下来的招数究竟是有多狠了！


第397章 科举？！

　　一天后，位于皇宫中，因为异象而特地召开的朝堂大会。

　　“……天降金雨吉兆，乃是汉室之祥瑞，因此陛下下令，大赦天下且免税一年！”

　　“另，任幽州奋武将军公孙瓒，因功而转任并州刺史一职务，总领并州军务！

　　幽州刺史刘虞，总领幽州相关事务，替代车骑将军和奋武将军所遗留的空缺职位和事务！

　　原并州刺史，北军金吾卫丁原，卸任并州刺史，升任太尉一职，并且赏赐一千金和绸缎百匹，以示嘉勉！”……

　　朝堂大会上面，宣读旨意的宦官声音有些尖利，不过在听的人耳中则是各不相同的意味。

　　例如袁隗等世家的代表耳中，前面那金雨吉兆和大赦天下的旨意宣告，让他们总有一种越发刺耳的想法，哪怕是后来的几条旨意，也是让他们的脸色显得很是复杂。

　　同理，新出任的太尉丁原，脸色也黑的如同锅底一样，面对那升值、嘉奖和赏赐的旨意，也没有太多高兴的念头——高兴个屁啊？！吕布战死，并州军被幽州军直接吞并，这种情况下，一个空头太傅和安慰性的赏赐，让丁原实在是高兴不起来！

　　唯一让丁原和袁隗等人有些高兴的是，至少身为罪魁祸首的李源李子胜，其根本地盘幽州被这道旨意剥夺，这倒是让他们觉得比较高兴的事情了！

　　至于转任并州刺史的公孙瓒？

　　还有已经彻底坐稳幽州刺史之位的刘虞？

　　好吧，前者的话，勉强也可以划入世家和豪强一流，在袁隗等人看来应该是属于自己人的序列。后者刘虞的话，百分百就是站在老刘家的立场上面了。

　　哪怕之前在幽州，两者和李源有着不浅的关系，甚至合力击破了乌恒、鲜卑等草原大部落而交情不浅，但是在袁隗这些不知情的人眼中，公孙瓒和刘虞现在成为了一方封疆大使之后，会对李源有多少善意才是怪事了。

　　因此，面对宦官宣告的这几道旨意，袁隗等人难得的没有蹦出来挑刺，而是看到李源没有站出来反对后，直接就是齐齐的起身恭贺，表示对何太后、少帝旨意的支持了！

　　【一帮无耻之徒……】

　　看到一帮朝堂大臣们的恭贺，何太后则是没有什么好脸色。

　　不过，看向了一边那冷然面对这种情况的李源，何太后的面色显得有些怪异，带着一丝怨恨和不解的美目更是死死看着李源，看他会不会按照昨天晚上的想法行动了。

　　“陛下，太后，臣有事启奏！”

　　终于，在何太后期待混合怪异的目光中，一直当透明人的李源终于站出来了。

　　看到李源出面向着坐在殿堂上的何太后和少帝行礼说话，一边的袁隗、丁原等人都是直接提起精神，看向李源想要看看对方做什么了。

　　虽然说，李源的身份对于袁隗等人来说不算太高，但是这些天李源直接击破了凉州军和并州军，并且顺势吞并了洛阳守军、西园八校等余部，让袁隗等人明白一个道理，那就是李源绝对不是什么可以小瞧的人物！

　　现在，本来几次朝堂大会上，都没怎么说话的李源突然在今天开口，这种情况怎么会不让袁隗等人警惕呢？

　　“卿家说吧！”

　　稍稍有所不同，何太后看着行礼但是目光依然保持一种淡然和打量方式看着自己的李源，忍不住活动了一下好像被剥开衣物并且被对方接触的身体，然后才强忍着那种莫名的感觉，以一个还算镇定自若的语气回答道。

　　虽然说，晚上和李源相处的时候，何太后甚至自己都有些沉迷于那男女之事中，但是现在位于朝堂之上，她必须表现出堂堂母仪天下的皇太后架势！

　　“诺！臣启奏的事情是……”

　　看着昨天晚上还婉转承欢的何太后现在一本正经的姿态，李源心中稍稍闪过了一些少儿不宜的画面，然后看着朝堂上的其他人，很是干脆地说道：“为天下开启科举，选择寒门士子、武士、百工等诸科，选拔人才为官！”

　　科举！

　　并且还是多行的科举！！！

　　这就是李源思考了一下，准备给《真三国无双》世界中世家们的礼物了。

　　尤其李源还很是好心，看到朝堂上面的一干世家大臣们有些发愣，更是详细解说了一下科举的情况，让他们充分意识到科举究竟是什么玩意了。

　　“万万不可！”

　　“陛下，太后，万万不可听信李子胜的胡言乱语！”

　　“荒谬！！！”

　　“李子胜！怎能提出如此荒唐的建议！！！”……

　　理所当然的，明白了科举究竟是怎么一回事之后，包括往日里很平心静气的袁隗在内，一个个出身于世家的大臣们好像看到不共戴天的仇敌般对李源开炮，竭力反对这个所谓“科举”的提议了。

　　开啥玩笑，这些出身世家的老狐狸们，哪怕是李源没有解释清楚，都能够猜出“科举”的可能性和情况，现在李源解释清楚的情况下，还不知道就是侮辱他们智商了！

　　李源提议的这个“科举”，那完全就是和世家们抢夺上升途径啊！！！

　　俗话说的好，阻人前程相当于杀人父母，而且李源提出的这个提议不仅仅是阻人前程，完全就是对现在把握绝大多数上升渠道的世家们挑衅了！

　　——要知道，哪怕是主世界里面，曹阿瞒的九品中正制都是饱受波折，世家门阀的影响力一直到了唐宋才逐渐被替代。而现在这个时间段，《真三国无双》世界中世家，正是一种开始全面占据所有上升渠道的情况了。

　　可以说，李源这个提议绝对是捅了马蜂窝，哪怕是袁隗等本来暂避其锋芒的世家子弟，这个都是都不得不蹦出来在朝堂上对李源喷口水，坚决反对这个提议。

　　“肃静！！！”

　　面对袁隗等世家大臣们的围攻，李源没有选择和他们打口水战，开口喊道。

　　嗡~！！！

　　听到李源的喊声，刚刚那些红着眼开口训斥的大臣们好像感觉心头一震，耳边听到的话语声不算大，但是却让他们好像被一盆冷水仰头浇了一样，整个人都莫名其妙的停下了喋喋不休的话语和抗议。

　　袁隗等人还没有意识到的是，整个朝堂上面的其他大臣和何太后、少帝却没有受到任何影响，他们刚刚听到那震撼心神的话语，对其他人而言却如同普通人说话一样了！

　　“尔等朝廷大臣，胡乱争议算是怎么一回事？”

　　对于袁隗等人的冷静，李源脸色很是不屑，然后转头对坐在大殿高端的何太后和少帝拱手行礼，并且一脸正气凛然地说道：“太后、陛下，春秋之时都有百里奚、由余等沦为奴隶、西戎等大才，现在那些乡野之间忠心为国效力之士苦无为君王效力之途径，不得不老死于乡野之间，甚至是沦为游侠、盗匪之辈，实在让人惋惜！

　　现在臣恳请太后、陛下开启科举之途，为天下埋没于乡野之间的人才开出一条堂皇之路！！！”

　　嗯，李源这唱高调的话语水平也是越发高涨，至少在行动之前进行预设的时候，李源可是借鉴了不少主世界中的官方报告，至少从表面情况上来看，估计不知情的人看，李源就是为国为民的大忠臣模板啊！

　　当然，袁隗等世家出身的大臣们肯定不会这么看，不少看他们那一幅幅愤怒和不安的表情，就明白他们的想法了。

　　但是，刚刚有着李源出面训斥，总算想起李源之前刚刚和吕布交手的情报，还有现在洛阳和司隶超过二十万听命于李源的大军，这种情况下公然反驳李源的话，以毫不犹豫按个罪名吞并凉州军、并州军的李源，会怎么对待驳了自己面子的他们？

　　因此，现在袁隗等世家出身的大臣们，都是用相当热切的目光看着坐在大殿之上的何太后和少帝，希望何太后出马反驳李源的提议！

　　“车骑将军说的有理，确实应该给天下英才广开门路……”

　　面对袁隗等老家伙和世家们的期待目光，何太后心中忍不住冷哼了一声，话语中的意思已经是相当的明显了。

　　不用奇怪，虽然说之前何进和世家们混在一起，但是在何太后可是清楚经历，自己兄长因为出身屠户的情况，一直没有被那些世家们真正接纳。而后来如果不是十常待，何进和世家他们压根就不会走到一个阵营当中！

　　尤其是之前世家的行为，让痛失自己家人并且差点也没命的何太后，更是明白世家这群混蛋究竟能做到多下限了。

　　相比之下，李源虽然在何太后眼中也是一个混蛋，但是却和那些世家不是一条战线上的人，而且昨天晚上听李源在床榻上“劝说”，让何太后尤其心动的这个“科举”，更是能够让李源和世家彻底分割成为两个阵营！

　　现在看到李源真的提出“科举”这个提议，还有那些世家出身的大臣们好像被踩了尾巴的猫咪一样炸毛的反应，何太后毫不犹豫的就开始准备落井下石了。

　　“太后！不可啊！”

　　“科举一事事关重大，需要好好商议！”

　　“对！是要商议一下啊……”……

　　听到何太后的话，袁隗等人感觉就像是如遭雷击一下蒙了的感觉，但是他们又不可能对待李源这种同属于大臣的人喷口水，只能够一边劝说一边试图拖延时间。

　　毕竟，袁隗这些世家大臣也不是智商欠费的傻子，坐到现在这种位子上面，说没有两下子那是骗人的。不会将自己的希望放在用言语劝说何太后上面，而是毫不犹豫的选择拖延时间，然后合纵连横或者进行其他手段，让何太后放弃这个想法！

　　“当然要商议！本将军已经将‘科举’相关事宜上奏给了太后和陛下，诸位可以看，这就是我提议的‘科举’相关建议！”对于袁隗等人的提议，看到何太后一双美目看着自己并且似笑非笑的样子，李源也很干脆的站出来吸引火力了。

　　李源直接就是手一招，然后驻守在外面的大殿守卫就将一份份奏折送了进来，给袁隗和大殿中的所有人（包括看热闹的丁原在内）一人一份。

　　看到李源这种准备异常充分的情况，包括袁隗在内的世家出身的大臣在内，都忍不住面面相觑了一下，但还是硬着头皮接过了李源让人送上的奏折翻看……然后，看完手中那份奏折，绝大多数大臣都是一脸懵逼的表情！

　　奏折之中，关于“科举”的提议，考虑细节和具体实施的情况之详细，让人惊叹！

　　首先，对于“科举”的分类，直接就划分为了文士、武将、百工三大类。

　　其中文士则是要求为懂得文字和具体处理事务的事务官一级别，或者就是修行了精神能量的军事类型。武将考核方面也差不多，分为具体的个人武力类型、统帅类型或者是两者兼备的类型。相比更复杂的百工来说，前两者基本上没有什么疑问了。

　　其次，对于科举方面人才的选拨和运用，趋向于寒门士子、有能力有武力的平民、一技之长的工匠等方面，而且最初安排的也是属于较为低阶的官职和岗位。

　　另外，关于“科举”方面的选拔安排是通告天下，然后由洛阳派出专人在各州进行初次选拔，并且免费资助那些通过初次选拔的人选，在洛阳举行的最后筛选……

　　【计划极为精细！】

　　这是袁隗等人看完手中奏折上的内容后，第一个升起来的念头了。

　　【这是早有预谋的事情！绝不能够让这个“科举”实现！】

　　随后，包括老狐狸袁隗在内，朝堂上的世家出身的大臣们相互对视后，都从对方的眼中看到了恐惧和坚定的信念！

　　开啥玩笑！智商绝对都是在水平线智商，甚至可以说是聪明人的袁隗等人当然看得出来，这个“科举”行动如果履行之后，会对现在把持了大量晋升通道的世家产生多大的冲击，甚至可以说是直接撬动了世家的基石。

　　反正在朝堂上的这些世家出身的大臣，可是知道朝堂上大量世家出身的大臣，但是天下英杰中为数不少都是出身于寒门，往日只是苦无能够出人头地的机会罢了！

　　哪怕这个“科举”通过的士子、武将、人才最开始授予的官职不高，甚至最多是县一级的官吏、屯长职位，但是对于那些往日流落民间的人杰们而言，已经是一个可以上进的机会，况且谁敢说他们不会做到更高的职位？

　　只要稍稍一推敲，袁隗等人就充分理解到了李源这个“礼物”中的满满恶意，同时也毫不犹豫的想要阻止这种事情的发生！

　　“太后！此事事关重大，吾等应小心从事！”

　　“没错！车骑将军的‘科举’提议固然是为了天下英杰，但是是春秋、秦朝之前都从未有过之事，应当小心商讨！”

　　“此事关系太大，吾等应该小心才是……”……

　　有着刚刚何太后的倾向，还有李源在一边看着的情况，袁隗等人仅仅用眼神就达成了一致，开始对手中的奏折内容发表自己的提议了。

　　不得不说，至少现在在朝堂上面，袁隗等人尚拉不下脸面学习赵高那指鹿为马的手段，同时也没有点亮名为“颠倒黑白”的后世东林手段，更不能够不顾自己和家族的声誉，公然反对“科举”这个为天下英才开路的行为——至少，他们反对后，不论成不成功，传出去天下那些有志于投军或者想干出一番事业的人怎么看？反正不会是心平气和的接受这个事情吧！

　　因此，现在被李源来了个突然袭击的袁隗等人，毫不犹豫的选择了拖延时间，至少要让他们有着能够做出反应和应对手段的时间。

　　“哼！科举一事，吾早就已经做好准备，并且上报给了太后，何须再商讨！”

　　面对袁隗等人玩拖延时间的念头，李源直接就站出来，打破了袁隗等人的想法。

　　开什么玩笑，李源可没有和袁隗等人磨叽的想法，趁着现在这个机会直接就是准备锁定战局了！

　　看到李源毫不犹豫的态度，还有那一双让人不寒而栗的可怕眼睛后，袁隗等人都觉得心头一颤并且好像压上了重物一样。不过，没死心的袁隗等人纷纷看向了大殿上坐着的何太后，只要何太后没有答应下来并且以旨意传达，那就还有挽回的机会……

　　“车骑将军说的是，哀家也看过了奏折，确实相当的详尽！”

　　看着大殿中袁隗等家伙的眼色，何太后忍不住心中畅快。然后在李源淡然的目光，还有袁隗等人不敢相信的眼神中，何太后缓缓张开芳唇，说出了让他们最不愿意接受的话语：“那么，哀家决定，遵照车骑将军的提议，为天下英杰开科举！！！”

　　“遵太后旨意！”*N。

　　伴随着李源、丁原和其他少数几个大臣的喊声，是朝堂上那些世家出身的大臣们好像死了爹妈一般的难看脸色。


第398章 震惊天下

　　仅仅几个时辰之后，洛阳城中的各处城门边上，还有新设立的朝廷报告木栏，就出现了何太后和少帝联合下发的旨意了！

　　“……今有车骑将军李源提议，为天下开科举？？？”

　　“科举？！那是什么？？？”

　　“无论文武，有一技之长者可以参与？！！”

　　“文科、武略、百工……总计只有这三大类！”

　　“洛阳的初试为十天后？！”

　　“吾要去通知兄长！！！”……

　　当有专门解说的军士喊出了旨意的内容之后，瞬时就在各个城门和木栏边上围上了海量的人流，更是有着不计其数的人瞪大眼睛看着，并且不时拉扯识字的人询问。

　　想出人头地？这显然是无数人的梦想了！

　　在洛阳城之中，有的是无数抱着梦想而来，却苦无门路而挣扎于低层和中层的人，现在听到了旨意上所说的“科举”情况后，顿时就在那些人群中掀起了一阵轩然大波，无数人激动不已的讨论“科举”，并且开始为这个难得的机会疯狂了。

　　仅仅是半个小时后，洛阳的一处会馆之中，一个佩戴长剑的中年人看着自己手中的那一份抄录下来的旨意狂笑不已。

　　“……太好了！科举，吾王越大显身手的时候到了！”

　　看着手中在洛阳城中新出现没一年的白纸，结束笑声的王越伸手轻抚着自己面前的那一叠白纸，并且看着上面写着的一个个字，眼中透露着一丝激动和期待。

　　“师傅，这科举仅仅是说能够担任屯长、县主薄一级别的官吏啊？”

　　看到王越如此激动的情况，一边一位看上去年轻并且气势不凡的青年有些不解的开口，小心的对自己师傅问道。

　　这个青年可是知道自己师傅对于官职和当官的野望，并且之前尚在汉灵帝还活着的时候就来到洛阳，可是哪怕是给十常待、大将军何进、世家们塞了为数不少的金钱后，也没有得到大将军何进和世家们的认可和举荐。十常待那边倒是能够用黄金购买到官职，可惜王越打听清楚那仅仅是空头头衔，压根就不满意花费大代价获得那一个空头衔，最后蹉跎于洛阳城中成为游侠的领袖了。

　　但是，这个青年却不明白，现在那个“科举”固然是打破了自己往日的认识，但是面对那最高不过于屯长、县主薄、六百石官职的“科举”，自己师傅真的如此高兴吗？莫不是太过于看重这个所谓科举了！

　　“史阿，你还没看仔细！”

　　看着自己最得意的徒弟有些茫然和有些不以为意的表情，王越摇了摇头对自己徒弟耐心的解释道：“这件科举之事，选拔中的人员给与官职上写着是限于屯长、县主薄、六百石的官职，但是其中表现优异者甚至最后的胜者，朝廷日后不会培养和重用？”

　　听到自己师傅王越的话，史阿的表情也是一愣，然后思考一下后，变得慎重起来。

　　确实，这科举的旨意之中，固然给与的官职不算太高，但是其中表现优异或者说胜者的话，肯定不会局限于那屯长、县主薄、六百石官职的位子，甚至也说不准能够成为朝堂上的重臣，这代表的意义就非同小可了！

　　况且，哪怕是屯长、县主薄和那可能六百石的官职，对于绝大多数的人而言，都已经是可望而不可即的高位，代表了成为官员和朝廷中的一份子了。

　　“没错！史阿，吾就是准备在科举一事中大显身手，让朝堂上见识我王越的本事！”

　　看到史阿一脸恍然大悟的表情，王越满脸兴奋的做出了最后的总结。

　　稍后，叮嘱了自己弟子史阿几句，让其密切关注“科举”一事的情况后，挥手让自己弟子史阿恭敬退下的王越，看着手中白纸上的那一句句话，脸上充满喜悦之色：“科举……车骑将军……吾等的机会来了……”

　　当王越和其他洛阳城中那些自付怀才不遇的人纷纷为科举一事狂热的时候，一队队至少一千骑兵护送的车队开始向着司隶和周围各州飞驰而去，将科举一事带来的风潮直接哄传到了整个天下……

　　……

　　十日之后，幽州各大城市纷纷贴出了“科举”的相关旨意，还有在幽州的初试将在半个月后的各个郡城和州城中举行的消息。

　　“科举？！”

　　“吾等文士用武之地有了！”

　　“刘刺史居然同意……”……

　　看到那一张张布告上面的旨意，幽州之中少量的文士们欢欣鼓舞了起来。

　　额，因为靠近乌恒、鲜卑和半岛三韩，幽州和其他几个边塞的州一样，崇尚武风的情况实在是再明显不过了。而文风嘛……话说，面对时不时游牧民族的入侵，幽州的文风实在不算咋地，而且还是崇尚武风的汉朝，幽州的文士可谓少之又少了。

　　有着李源这只大蝴蝶在一年多之前出面，幽州各地的马匪、盗贼几乎是绝迹，而渴望搏一个出身的游侠、良家子更是纷纷投入到了军队，打完了乌恒和鲜卑两大部落后，整个幽州可以说没有多少空闲的青壮，哪怕是那些从其他州吸收过来的流民也都有各自的事情，科举一事在幽州发布后，最兴奋的居然是那少数的文士？

　　好吧，对于注射一针纳米机器人就可以获得一个绝对忠诚，并且懂得文字、算术和能够上阵搏杀的人才，李源对于幽州的文士并不算在意，现在科举的出现算是给少量出身寒门的文士们开启了一扇大门了。

　　不过对于幽州绝大多数民众而言，科举这个途径尚不如公孙瓒带着白马义从和手中部分军队转任并州刺史的消息吸引注意力了！

　　同一时间，被黎星刻刚刚入主的冀州，科举的消息则是引来一片哗然。

　　“居然是不分家世和财物？只论其才干？！”

　　“初试一过，即可去免费去洛阳参加终试！”

　　“哪怕奴仆、盗匪、黄巾贼都可参与？一旦通过初试，哪怕是黄巾贼子的大逆之罪，也可等洛阳终试结果后，可以前往草原以军功进行赦免？！”

　　“不可思议！”……

　　看到公布的旨意上面情况，冀州的一干寒门士子、游侠们差点不相信自己的眼睛。

　　这种科举的消息，哪怕是几百年后的唐朝开始，都是让无数人激动不已，现在东汉这个世家几乎进行垄断的世界，引起的轰动可想而知了！

　　尤其对于冀州这种汉朝堪称繁华的大州而言，自认为怀才不遇或者苦于没有出人头地机会的士子、游侠不要太多，而一看到科举旨意的传播后，几乎没有人愿意错过这个机会，冀州各个郡城中的士子、游侠们几乎是第一时间就到处找关系，询问科举初试究竟是什么时候举行，并且打听相关的情况了。

　　甚至于，那些本来不怎么受重视工匠们，这个时候听到了旨意中对于工匠也专门开了一科后，都为之心奋不已了。

　　没等收到命令的黎星刻进行太多的推动，冀州中的那些寒门士子、游侠、工匠就纷纷为之疯狂，甚至看到科举旨意中那对于盗匪、囚徒和黄巾军都网开一面的信息之后，为数不少的奴仆、盗匪和黄巾残部，都对科举之事上心了。

　　尤其是作为和冀州紧挨着的青州，那数以万记的黄巾残部中的各部首领，看着自己面前摆放的科举旨意全文抄录后，也忍不住有些动心了！

　　【科举？吾太史慈是否去试一试……】

　　青州东莱郡，一个官吏打扮的年轻人看着城门边上的旨意，心中有些纠结不定。

　　对于太史慈而言，他现在已经算是一个官吏，但是自付不差于任何人的他，对于科举这种事情也是有些茫然，不知道要不要参与这场科举之中了。

　　“你们说，这个科举我们去还是不去？”

　　青州，位于一处山脉之中的山寨里面，当一个头上系着黄巾的高大武将，拎着面前那用多张兽皮写下的科举旨意，对下面十多名黄巾军的武将询问道。

　　“管亥大哥，我觉得可以去试试！”

　　“不行！万一是个陷阱怎么办？”

　　“可是，这是朝廷明令下发的旨意啊？而且如果不试一下，山里面的还那么多老小，我们不可能一辈子当贼寇吧？！”……

　　听到现在青州黄巾的老大管亥的话，周围十多名都是内气离体级别武将的黄巾军头头们都是争论不休。

　　对于这些青州黄巾们而言，科举中那规定不论奴仆、罪犯甚至黄巾叛贼，只要选择参与各郡考试并且通过初试，就可以暂时免罪并且参与洛阳的终试，只要通过就是能够当官并且前往草原洗脱罪名的诱惑，实在是太过于巨大了！

　　但是，也有不少人担忧，朝廷会不会说话不算话，或者这就是一个陷阱，因此管亥和其他青州黄巾军首领还是有些犹豫。

　　“哈哈！科举？！吾也能够参与？！！”

　　兖州陈留郡，一个看上去异常凶恶的壮汉在一处县城城门口看着那张贴的旨意，在拉扯了一个专门喊清楚旨意的人问清楚后，仰天大笑着。

　　在县城的城门口边上，那刚刚张贴的旨意边上，还贴着十多张通缉要犯的木贴或者是下发的各种旨意，而其中一张刻画着一个通缉犯人的木贴上面，那个缉拿的要犯赫然和这个壮汉有着三分的相似。

　　“科举？！”

　　豫州樵国樵县，一个身体壮硕的年轻人在县城城门看着刚刚张贴出来的科举公告，面色也是有些犹豫。

　　在这个身体壮硕的年轻人周围，十多个一看其拎刀提弓的同龄人也是一脸疑惑，但是在这个甚至比他们中不少人年少的年轻人身后，依旧是没有说话而是用眼神相互交流着……

　　同样的情况不仅仅是发生在司隶、幽州、并州、冀州、青州、兖州等地，哪怕是徐州、益州、荆州、扬州等地，也开始伴随科举的旨意传达而沸腾了起来。

　　……

　　仅仅一个多月的时间，科举旨意就下发到了天下各州，然后就迅速引发了轰动。

　　无论是北地边塞的幽州、并州、凉州，还是属于天下繁华之地带的司隶和冀州、兖州、徐州、益州，甚至是这个时候还是属于南方荒芜之地的荆州、扬州、交州等地方，朝廷下令开科举的事情直接就引发了一阵飓风。

　　尤其是旨意当中，哪怕是世家买下的奴仆、犯下了汉律的罪犯和造反的黄巾都可以参加科举，其他寒门士子、出身贫民或者卑微身份的武将、掌握一技之长的工匠就跟不要多说什么，凡是自认为合乎条件的人都为之疯狂了。

　　不得不说，东汉末年的时候，世家门阀虽然还没有晋和隋时候那么强大，但是对于整个天下中能够往上爬的渠道，几乎都是掌握在了世家门阀的手中。

　　可以说，除了从军博人品和运气，看看会不会有万分之一的概率成为将军外，其他的晋升通道都在世家的把握之中。而除非是你娘胎中生得好，否则想要在东汉末年（指黄巾起义之前）之前成为官员的话，那个难度绝对不逊色于主世界彩票中奖的概率，并且向着上面爬而没有后台，则是蹉跎一辈子都是很有可能的事情。

　　现在科举这个举措的出现，顿时就让无数自负怀才不遇或者有能力的人心中都燃起了希望之火，然后飞速的投入到了位于各个郡的初试，并且那些通过者（例如最早的洛阳城和司隶的人）将目光直接对准了终试方面，并且跃跃欲试在其中出人头地。

　　当然，天下的世家和豪强们，对于科举这种事情显然不会热衷，如果不是还顶着汉朝正统的名头下达，估计早就有什么人扛着大旗来反对了！

　　同样的，《真三国无双》世界中，也有原居民高层对于这个问题不解，并且对于旨意上提出科举的主使者李源发出了自己的疑问……


第399章 君不知王莽呼？

　　科举旨意下达后的一个月，越发热闹的司隶。

　　在洛阳城之中，新被征辟并且一下就晋升为当朝祭酒的蔡邕所在的蔡府后院中，一阵阵银铃般的笑声和少女交谈的声音正在后院里面回荡着。

　　“嘻嘻，蔡琰妹妹，不要这么害羞吗？来，叫姐姐啊！”

　　“艾……艾斯德斯姐姐！”

　　“嗯嗯，冴子，你看！蔡琰妹妹不是叫我姐姐了吗？”

　　“艾斯德斯姐姐，你好歹不要搂抱着蔡琰妹妹太久，并且用威逼利诱的手段让蔡琰妹妹这样说吧？对貂蝉妹妹也是这样！”

　　“诶？婢、婢子没有……”……

　　在布置一新的蔡府后院中，穿着汉服的艾斯德斯、毒岛冴子两人，正在同蔡琰和貂蝉坐在一起热闹交谈着。

　　不过，蔡琰还好说一点，虽然面对艾斯德斯的调侃和骚扰虽然有些不适应，但是还是很快接受了艾斯德斯和毒岛冴子两人，并且对于领兵出战的艾斯德斯和毒岛冴子两人羡慕不已，如同听传奇故事一样听着两人的讲述。

　　相比蔡琰的话，虽然经过了快两个月的相处时间，但是貂蝉当着很可能成为自己主母面的蔡琰时，依然保持了一种相当谨慎和小心的作风——额，没办法不谨慎小心！貂蝉现在的身份可仅仅是李源的侍女而已，东汉这个时候侍女的身份可绝对不是什么好身份，哪怕就是从侍女成为了侍妾也得对正妻低眉顺眼，否则被打死也就是白死的下场！

　　当然，对于貂蝉MM认死理这点，李源除了往日的劝解也没有说太多，反正从《真三国无双》世界返回主世界之后，貂蝉MM肯定会慢慢改变，蔡琰MM也是一样……

　　……

　　另一边，蔡府中的居室里面，李源面对的蔡邕可是相当的苦恼和惊恐。

　　“子胜，你告诉我一句实在话！”

　　看着自己面前依然悠然坐着，显得丝毫不着急的李源，最近担忧不已的蔡邕觉得自己心中怒火和不解一个劲的上升，胡子都有些翘了起来，很是认真地问道：“你现在坚持搞这个科举，并且已经有上万外来者前来洛阳……难道，君不知王莽呼？”

　　王莽！

　　主世界之中，东汉末年的那位疑似穿越者，结果被位面之子刘秀吊打的倒霉蛋。

　　按照李源本人的看法，王莽老兄当时搞的各项措施实在是太过于先进，公然夺取了汉室皇位后，被超级魔导师刘秀配合天下豪强给搞死了。

　　在《真三国无双》世界里面，王莽老兄也是在历史上面出现过，结果在中阶世界的武力压制下，据说扑街的速度比主世界历史上还要快上不少。而现在蔡邕公然说王莽，并且对李源说这个话题，就已经是在用王莽的教训来对好像处境差不多的李源示警了！

　　当然，蔡邕其实也是一片好心，他的宝贝女儿蔡琰和李源对上眼，并且他也已经被李源提名为了当朝的祭酒，现在可以说已经是一条船上的人，对于李源现在搞出来的那个科举行为得罪的世家们，并且满朝上下包括何太后、少帝都保持默认的态度情况，实在是担心李源搞的这个举动变成了王莽那种作死的行为。

　　对于蔡邕而言，现在和李源拉扯上了关系后，先不提女儿蔡琰和李源之间可能发生的事情，光是他被李源举荐为当朝的祭酒之后，都被朝堂上下视为了李源一边的派系，如果李源要是最后落的和王莽一个下场，那么蔡家估计也要变成一个历史名词，这点对于蔡邕来说是绝对无法淡然面对的事情。

　　“大人，我可没有王莽那种决心，但是也不会任由世家操控朝堂！”

　　听着蔡邕担忧的话语，李源很是客气的称呼了一下蔡邕，然后悠然开口解释道。

　　世家操控朝堂！

　　这个在汉灵帝登基之前，就已经显露出了苗头，蔡邕显然也是明白这点，但是对于李源的解释，蔡邕依然有些担忧。

　　哪怕对于世家进行打击，拉一派打一派才是最佳办法吧？为何直接抛出了科举之事，简直就是将天下世家都视为了敌人？！！哪怕是以蔡邕的心态，和最近突然登门的一些老友、熟人的诉说，都有些坐立不安了。

　　可以说，对于那些世家的力量和潜在实力，蔡邕知道的虽然不算太多，但是也不是李源一句话就能够安抚下去的……

　　“大人，你说的那些世家确实是有不错的实力和影响力，但是现在他们能够公开站出来反对科举吗？用什么名义和建议去反对？”

　　看到听着自己话后，蔡邕依然满脸担忧的样子，李源觉得要给自己未来的老丈人吃一颗定心丸，很干脆的就将自己现在操控汉朝的几张牌情况对他说道：“现在，司隶就掌握在我的手中，幽州的刘虞、并州的公孙瓒、凉州的赵云、冀州的黎星刻是我的人，超过五十万精锐大军和太后、天子在手，你说世家们敢于跳出来找死嘛！”

　　“嘶~~~！真的如此？！！”

　　听到李源的话语，蔡邕忍不住倒吸一口气，有些惊喜的确认道。

　　如果李源说的是真的，超过五十万大军和大义名分在手，蔡邕还真的对世家们可能做出什么反应表示不在乎了。

　　毕竟蔡邕也清楚，世家虽然在朝堂和地方上面的潜在实力强大，但现在天下汉室正统还在，哪怕最大的世家也不过是有着几千的部曲私兵罢了。面对大义和数十万大军，以卵击石这种找死的事世家还是做不出来的，只要李源不是要往死里面逼迫世家的话，蔡邕相信李源绝对能够笑到最后了。

　　不过，现在尚和李源交谈的蔡邕不知道，李源真的就是准备逼迫世家，甚至已经准备好了好几道的大餐给世家。当然，这种事情李源就没必要和蔡邕明说，大不了到时候和蔡琰MM说一下，让蔡邕老爷子安心就OK了……

　　……

　　稍后，位于洛阳的街道上，李源等人的车队在大道中央行驶着。

　　相比一个多月之前，洛阳城中似乎就完全看不到洛阳之乱时的混乱情况，街边那依旧开业的商铺更是多出了来自幽州、草原上的大量新奇货物，去年尚只有官员和芙蓉才有钱进行享用的白糖、白纸、烈酒、香料等东西已经开始走入下层，而例如粮食、火锅、牛羊等东西，更是早就已经开始全面占领洛阳、司隶、并州、凉州等地了。

　　尤其是现在科举的总赛场在洛阳，哪怕是距离终试尚有两个月的时间，上万司隶甚至其他州的初试通过者进入洛阳后，带动的消费力量更是让洛阳的街头显得繁华异常，一点都看不出来一个多月前还遭受了一场人祸。

　　“诶？夫君，你确定，那些世家们不会想着拉拢人，或者也派人来参加科举吗？”

　　看着特制的六轮马车外面的繁华情况，刚刚和蔡琰聊天聊的很是高兴的毒岛冴子思考了一下，对正在和艾斯德斯、貂蝉两人坐着的李源问道。

　　“额，这个问题问的好！”

　　听到毒岛冴子的疑问，将手刚刚搂向了貂蝉MM腰肢，并且顺便在艾斯德斯翘臀上活动的李源面色一正，然后用一种不屑和感叹的语气说道：“世家们可是相当聪明，同时他们也是异常谨慎的人，除非是科举成功举行并且表现出了压倒性的力量，那些世家们才可能现在就直接派人参与科举，倒是拉拢人才可能给会出现，不过也要我同意他们这样干才可能啊~！”

　　科举开始后，李源当然也不是待着啥事没干，一边指挥整合司隶、幽州、并州、凉州、冀州等地的情况，一边让白幽灵对各地世家、豪强们进行了密切侦查。

　　结果，让李源有些无语但是又在情理当中的是，那些洛阳和各地世家内部对于科举都是吵翻了天，不乏有没脑子的坑货直接提出公然反对并且要求上书朝廷来取消科举，但是那些世家的老狐狸们则是没有真的傻到这样干，压制住世家内部的那点杂乱声音，然后对科举采取了一种默然旁观的趋势——开玩笑！真当现在是诸侯争霸的时候，世家们想怎么玩都可以的时候吗？反对科举的话，不说会伤了自己在天下人的声望，面对依旧有着大义和超过三十万大军的洛阳，公然反对就是授人以柄的情况了。

　　世家之中固然是有着不少坑货，但是有着完备教育并且能够传承上百年的世家，其家主和那些执掌权力的家族高层脑子都是清醒的，对于以卵击石这种事情压根没兴趣，也不想第一个蹦出来充当朝廷和天下人发泄怒火的靶子。

　　况且，对于那些世家们而言，绝大多数的人都还有着心里底线和对科举的不屑，自认为他们传承下来的这些世家精英才是国之柱石，科举？那些武夫、寒门士子们怎么可能动摇自己的地位！现在第一次科举都尚未有结果出来，世家们做好应对的手段那是条件反射，但是真的将科举和那些寒门士子当成大敌就未必了。

　　因此，当看到白幽灵搜集的那些世家们相关情报后，李源一边对于世家们的轻敌表示相当高兴（敌人一方有猪队友那是再好不过了），另一边则是考虑自己对于世家们的应对手段似乎可以再狠点？要不，将秦朝的军爵田亩制度再翻出来看看……

　　“诶？他们……那些世家，还真的有自信啊！”

　　听到李源的解说，知道科举这玩意有多厉害的毒岛冴子，对于《真三国无双》世界中的世家们反应，也觉得有些无语以对了。

　　应该说，这也算是眼光的局限性，起码毒岛冴子可是明白科举后来取代了世家，证明了这种制度肯定对于世家会造成何种影响，但是《真三国无双》中的世家们可没有这份见识，哪怕是有世家中的聪明人隐约感受到科举出现后会对于世家们会造成影响，但是会造成多大的影响就不是这些之前没有任何先例，也没有见识过科举发挥威力的世家聪明人能算清楚的了！

　　——这就好比对一个从未见过火药武器的将领说明火药武器厉害，但是没有真正见过火药武器横扫冷兵器时代的古人来说，哪怕是隐约了解这种火药武器确实可能会很厉害，但是厉害到什么程度？这个将领估计依然更相信自己手中的冷兵器军队！

　　“他们当然有自信！毕竟，哪怕是曹操，最后也是依靠寒门士子和这些世家来对抗，可惜后来还是唐朝之后，科举制度才算是开始推行下去了……”

　　面对毒岛冴子的评价，李源也是双手一摊，有些感叹地说道。

　　事实上，如果李源不出现的话，世家们的好日子甚至一直可以持续到唐初，哪怕是魏晋时期的牛人曹操，联合寒门士子面对世家们的联合后，也仅仅是压制了世家一时，最后还是被世家们联手翻盘并且坐大了。

　　你说原因？嗯，不是曹操看不出来世家们的强大和危害，而是世家作为占据了各个层次诸多资源的体积，或许单独一个世家还不算太强，但是大大小小的世家们则不同，想要反对这个层次除非是有着用武力削平天下，并且还有钢铁同志那种死上一千万人也坚决执行的意志，否则一般人还真的没有这个勇气和念头去干这种事情。

　　对于起家的时候，也是借助了世家的力量，甚至自己严格来算也可以算是世家的曹操，显然没有那个摧毁世家的勇气，甚至后来赤壁之战折戟沉沙后，也是没有那个机会和时机去动手了！

　　面对李源和毒岛冴子的相互交谈和感叹，艾斯德斯则是有一茬没一茬的聊天和无奈的看着，而一边给李源轻轻捶腿的貂蝉MM则是小脸显得有些煞白，如果不是知道李源的个性并且同李源有着肌肤之亲，她真担心自己听到这些话的下场就是直接被人间蒸发……

　　看到貂蝉MM似乎有些惊恐不安，李源一边轻声安慰了貂蝉几句，然后才开始将自己的注意力转而思考科举等事情上面了。


第400章 英才汇聚

　　两因素个月后，洛阳城周围的一处校场上面。

　　往日本来点兵和巡阅大军的校场上，一个个竹木编织而起的篷木和帘幕阻挡了阳光和周围可能吹来的风沙、扫视而来的目光等意外了。

　　“科举的文科终试，尔等考生只要填写前两张的相关考题，并且最后根据题目写出一篇策论即可，哪怕最终不合格者也可以选择获得十匹丝缎和五枚金饼，并且选择进军培训或者担任吏员。通过者则是可以直接获得车骑将军会宴，并且出任百石级别的官职，最高可任六百石县一级别官吏！”

　　“考试过程分为四个时辰，中间可免费提供诸位考生的食物，并且如有什么其他的情况可以拉动铃铛禀报，考试阶段任何走出棚屋的考生除非是宣布交卷，否则一律丧失考试的资格！”……

　　在这个改为科举考试文科考场的校场上，一个个幽州军的军士一边巡逻一边由专门的人员宣读文科终试的规则。

　　相比主世界中那后来已经变成了八股文的科举，李源在《真三国无双》世界中的这第一场科举文科终试相当的简单，让那些确定了识字并且读过书的寒门文士仅仅是要面对一份完形填空、一份默写百余字的文章和一份标注为解决一场官司和争端的策论，难度完全就不是主世界中那些靠八股文攀爬的人可能媲美的。

　　当然，因此这些寒门士子也不可能直接就是有“朝为田舍郎，暮登天子堂”这种的好事，初试尚未通过者压根就没有任何的补偿，哪怕是在终试中出局的人补偿也是李源友情提供，而终试通过的那些寒门士子也大多是从底层的吏员开始做起了。

　　不过，对于一般连上进都苦无门路的寒门士子而言，现在李源给出的科举之路和情况不算最好的情况，但是愿意来搏上一把或者眼光深远的人也不少，整个校场中足足超过了六百名寒门士子，就很能够说明问题了。

　　“吾戏志才，当要看一看，车骑将军这个人究竟是何等人物……”

　　校场之中的一间棚屋里面，一个看上去有些面色苍白的青年，看着眼前白纸制成的考卷和上面的考题后，嘴角微微的翘了起来。

　　戏志才！

　　他是科举旨意传达到了颍川郡后，那在颍川郡求学的士子当中，少数几个没有听从其他人言语，也没有等候看看的这所谓科举情况再做决定，选择参与科举的寒门士子！

　　现在，来到洛阳的大半个月，看到了车骑将军麾下的大军气势和洛阳的秩序，并且对于人数最终超过一万的考生免费提供吃住情况后，戏志才就越发肯定了自己的猜测，真正将自己心中的想法确定了。

　　“车骑将军起家不过数年，就坐拥数十万大军并且虎踞北方，吾不相信他看不出来科举之事的利弊，现在依然推行科举并且毫不遮掩，必是一个想要做大事的人！”

　　戏志才深吸了一口气，将自己心中的其他杂念摒除在外，然后落笔开始答题……

　　……

　　同一时间，幽州军本部驻守的洛阳最大校场。

　　“哈啊！！！”

　　“给我下去吧！”

　　“噗通——————！”

　　“哎呦！！！”

　　“第61号胜！”……

　　校场之中的二十个擂台上面，一名名至少是养出了内气并且达到中阶（相当于星辰帝国士兵中阶）的选手就相互一对一在擂台上用缠绕麻布的木棍、木盾进行战斗。

　　这些来自天下各州的武举选手们，想要通过终试起码就是要在擂台上面击败五名选手才算是通过终试，可以直接进入洛阳各军并且被授予伍长的职位。而哪怕是失败者，也可以直接进入军队并且直接成为战兵。

　　当然，擂台战仅仅是武举挑选的一个科目，五战胜利（失败次数不能超过三次）的人还会进行下一轮的选择，直到挑选出最强的胜利者。而除了不大的擂台战，骑术交锋、弓箭甚至是水战也是考核的项目，其中选手可以根据自己擅长的选项来进行相关的挑战，并且可以参与多个选择的考核里面。

　　相比于仅仅几百号寒门士子的文科，武举这方面参与者足足有八千多人，其中通过初试考核最低的都是士兵中阶的水平，哪怕是终试的淘汰者，李源也没有想到放过去，而是选择了直接吸收加入到了自己麾下。

　　武举的数千参赛者中，几乎99%都是蕴养内气阶段的参赛者，内气离体的人数不足一百（主要是达到了内气离体级别，进入郡国兵中都能够当上一个军官或者直接加入正规军，前途绝对还是有的），其中甚至有一多半还是黄巾军、盗匪或者背着人命案子的强者们，为的就是科举旨意当中那通过终试即可用军功免罪的诱惑了。

　　同样的，练气成罡的选手几乎更是没有，毕竟无论是在什么地方，练气成罡这个级别的强者都是被人恭候。而这一次武举之中，仅有的两位练气成罡成员甚至让人大跌眼镜，一位是洛阳城中游侠们的带头大哥王越，据说是因为求官并且不愿意投靠他人，而另一位则是一个面色异常凶恶的大汉，名为典韦，说是犯下了杀人之罪。

　　仅仅是两位练气成罡的参赛选手，就让那些冷眼旁观的世家和皇宫中的何太后心绪不宁。尤其是这场科举的盛况，还有天下各州对于开启科举的车骑将军李源赞誉风潮，更是让最初决定冷眼旁观的世家和何太后都觉得不怎么舒服了。

　　毕竟，这可是两位练气成罡级别的人物！

　　王越哪怕仅仅擅长步战，并且典韦据说也没有什么从军的经历，但是练气成罡就是练气成罡，汉室中能够有这种以一敌万强者的世家都算是稀少，更不要说尚有数十位内气离体和数千蕴养内气中阶以上的存在。

　　可以说，看到李源一次武举就收拢了这么多的人才，洛阳的世家们则是觉得有些愤怒和担忧，对于李源麾下实力的再次壮大而隐约不安了。而何太后更是觉得有些后悔，自己刻意将李源在旨意中凸显，试图将其当成世家怒火靶子的行为似乎变成了让李源名声暴增的情况——科举传遍天下后，旨意中的主使者李源，一下就成为了无数寒门士子和不得志人才眼中的大救星了！

　　当然，现在哪怕是何太后后悔也已经晚了。

　　毕竟，她不可能左右李源的决定，更不可能下旨将科举的旨意收回来，那样无疑是对现在勉强恢复了一些威望的皇室再度重击。

　　可是对于何太后而言，现在对于李源的感觉越发的担忧和畏惧，恐惧如果李源的实力继续膨胀下去的话，出现王莽那样篡位的事情也不是不可能。而现在的话，何太后还能够勉强在皇宫中忍耐下去，期望世家能够主动跳出来和李源来个死活对掐了。

　　不过，对于现在校场上热闹非凡的武举，那些参与武举的考生们都在为自己的未来而奋斗，没有几个人去考虑科举给世家、皇室带来的冲击……

　　……

　　相比吸引世家、何太后和洛阳其他人士注意力的文举、武举，那被称为杂举的百工考试就显得不怎么受重视了。

　　大概一千五百人的百工考试考生，在世家、何太后等人眼中尚不如仅仅只有数百寒门士子的文科更重要。并且在洛阳城之中，那些不时讨论文举、武举相关情况的人们，也本能的将这些有着精湛手艺的工匠们给忽略了。

　　毕竟，对于《真三国无双》世界而言，东汉末年的这个时候虽然还没有达到主世界明清时期那种“万般皆下品，惟有读书高”的被洗脑程度。但是强大的个人力量和社会主流观点，对于工匠的注视也就是关注与其能够生产出来多少东西和手艺，对于没有多少力量的百工行业态度也就是可想而知了。

　　李源当然明白工匠的重要性，因此特地在科举中开设了百工这个科目！

　　拜李源的这个重视程度，至少那些民间中百工行业的匠师、大匠基本上都参与到了这次科举，准备给自己和后辈搏一个出身了。

　　当然，现在百工的科举不算热闹，但是一千多最起码都是匠师（指手艺过硬的人）级别，甚至有十几位大匠（简单理解为主世界八级工的情况）参与了考试，什么木工、铁匠、织锦等科目的对决堪称特别，让不明就里的人看上去觉得异常精彩。

　　整个科举过程，文科进行了一天时间，百工科则是举行了三天时间，而人数最多的武举进行的时间则是最长，整整持续了七天时间才算是分出了相关的名次。

　　当武举结束并且公布结果的同一天，这一届科举中的文科、百工科结果也公布，并且李源也出席了三个不同科目的优胜者庆贺宴席，直接就将百工科、文科、武科三个科举中的优秀者收入囊中，甚至还见识到了几位三国中的名人投效自己麾下了。

　　例如，果断参与了文科科举的戏志才，因为是黄巾残部的管亥，因为义气杀人而获罪的典韦，洛阳城中的游侠老大剑客王越（三国之中，曹丕的剑术老师史阿就是王越的徒弟），现在刚刚突破内气离体的虎痴许诸……仅仅是这几位，李源就觉得不虚自己举行的这第一场科举，更不要说数十位内气离体的武将和数千位蕴养内气的精锐了。

　　……

　　夜幕之下，洛阳城中的车骑将军府内宅。

　　“哈哈，这场科举确实不错，不仅仅是逼迫了那些世家，并且还让我收拢了一大批的精英，甚至连几名名将和谋士都到手了！”坐在内宅中的室外亭子中，刚刚结束了最后武举大宴的李源一边享受这身后貂蝉MM的按摩，一边很是得意的对自己女人说道。

　　嗯，李源的得意情绪也是可以理解！

　　仅仅是一场科举，李源获得的声望姑且不提，光是数百名寒门士子和数千名最低都是蕴养内气中段的精锐，就能够让一个超级世家都为之瞠目结舌。更不要说，还有数十名内气离体级别的武将，和戏志才、管亥、王越、典韦、许诸等多位历史名人投效，可以说哪怕是放在诸侯争霸时期也是不容小视了。

　　事实上，按照李源自己的估计，如果不是第一届的科举没有例子，并且世家方面也是都没有让子弟考取的话，估计他都可以学习李世民老兄说上一句“天下英雄尽入吾彀中矣”的装X话语了！

　　“是！是，确实收获很大……”

　　听着李源的话，坐在李源边上的毒岛冴子没好气的应了一声，然后指着自己面前的虚拟光屏，有些调侃的对远空陵问道：“不过，源，你打算下面怎么办？现在那些世家，现在不少都是打着接受科举，让自己的家族子弟占据科举的名额！”

　　嗯，毒岛冴子说的事情，就是《真三国无双》世界中，那些世家不少人的想法！

　　毕竟世家不是黑社会，哪怕李源提出的这个科举冒犯了很多世家的利益，但是在数十万大军和大义的名分上，还是没有那个世家因为这点利益就直接选择揭竿而起。

　　而且世家们的主意也打的很好，哪怕科举的武科和百工科世家无法独占鳌头，但是文科的话可是世家们的拿手好戏，让家族的子弟占据科举的文科主流并且拉拢武科的优秀者，照样能够让世家们的地位稳如泰山！

　　这种可行性极高的想法成为世家们的主流，哪怕是最反对的袁家都是这个意思，哪怕是袁绍、袁术两个人有其他的想法，但是现在袁家还没轮到他们两个做主呢。

　　“不奇怪！世家能够到达现在这个程度，一言不合就拼上身家这种事情可不会出现，但是如果他们发现这仅仅是一个开始呢……”

　　对于毒岛冴子的调侃，李源轻轻的握住了毒岛冴子的小手，面色很是淡定的说着。

　　如果仅仅是科举这一项的话，李源自己都明白那些自认为底蕴雄厚的世家不会公然跳出来，但是李源对他们可是准备了好几道的大餐啊！


第401章 逼到死角的世家

　　第一届科举结束后第五天，召开的朝堂大会。

　　“太后，科举第一次试行，已经为朝廷征召了一批人才，吾认为科举只有可以固定为两年一届，为朝廷选拔天下的英才！”在大殿之上，显得器宇轩昂的李源拱手对高坐在大殿上的太后行了一礼，然后看着周围的那些世家大臣，话语带着一丝不容置疑的味道。

　　“准！拟旨，科举将会两年一届，将在洛阳中由陛下举行，为朝廷选拔天下英才！”

　　对于李源的这个提议，坐在座椅上的何太后点了点头，然后缓缓开口对周围的宦官吩咐道。

　　但是，何太后也显然没有对李源之前的提议去全盘接受，将本来由李源出面的科举改为了少帝刘辩出面，显然也是对之前的行为作出了改进。

　　毕竟，在之前李源提出“科举”这个提议的时候，何太后认为这个从未有过的“科举”提议会触犯到世家们的利益而引发反扑，因此哪怕是同意了李源这个惊人的提议，但是在下达旨意的时候，刻意将李源这位车骑将军的名义摆放在了圣旨的显眼地位上，皇室的影子则是在“科举”的旨意中几乎看不到。

　　结果，当看到世家在李源大军和正统名义的威胁下，对于“科举”仅仅是采取了不闻不问不参与的态度。而且刚刚结束的第一次科举，就让李源获得了海量的名声和大量的人才后，何太后如果还是排除在外那就是藐视她的价值观了。

　　因此，得到丁原提点的何太后毫不犹豫的在旨意当中，让自己那已经成为皇帝的儿子来出面主持科举，一方面积累儿子的声望，一边准备招揽科举中那些出类拔萃的人才为心腹班底——天见可怜，现在何太后在皇宫中对于由幽州军转变而来的禁卫军压根不放心，少帝刘辩更是连心腹班底都没有建起来，可谓是异常的悲剧和无奈！

　　“臣附议！”

　　“臣也没有异议！”

　　“陛下也是堂堂天子，两年后正好出面主持科举！”……

　　听到何太后的旨意，新出炉的空头太尉丁原第一个蹦出来表示支持，然后其他站在何太后这皇室一边的几位大臣也纷纷出面支持。而且让不了解情况的人不解的是，袁隗等世家出身的大臣相互看了一下后，也纷纷出面表示赞同何太后的提议了。

　　不过，不要误会，这不是袁隗等世家重新投靠何太后那边，而是利益受损的世家大臣们感受到了何太后话语中的意思，直接出面支持何太后这个同李源口中夺食的提议！

　　在何太后和少帝联合下发旨意，推行“科举”这个让世家利益受损的行动，世家为何没有公然做出反对？不是世家改变了性子学习主世界二战的英法进行妥协，而是掌控洛阳和司隶的李源站出来作为了何太后、少帝背后的支撑，高达数十万的大军和大义的名分压制，让天下的世家不能也不敢在“科举”这件事上面进行发难。

　　之前就已经说过，能够成为世家的存在，对于以卵击石这种事情绝对没兴趣，而面对当时掌控大义和绝对力量的李源，天下的世家哪怕是再不舍得让出“科举”的利益，也只能够咬牙看着李源从他们的碗里硬生生的割去了一块肉。

　　现在听到何太后的话，能够忍耐应变的世家大臣们，一下子就听出了何太后话语中的意思，这些能够混迹在朝堂上面的老狐狸，可绝对不会放过这个可以离间的好机会，毫不犹豫的选择支持何太后，从李源手中拿走了科举的主导权。

　　面对何太后的命令，还有世家大臣们的应和，李源好像没有丝毫的力量反对，淡然点头同意了何太后下达的这一道旨意了。

　　【哼！以为自己赢了一局吗？大餐还在后面等着你们呢……】

　　看着面带喜色的何太后，还有那些眼中浮现出一丝丝笑意的世家大臣们，李源很是不屑的在心中嘀咕着。

　　世家大臣们的行动李源当然不奇怪，毕竟都是明确处于敌对的阵营，那些世家大臣除非是脑子进水，看到机会才不会抓住了。而让李源稍稍惊讶的是，何太后这个被他当成了一个身份高贵并且美艳的肉X器的女人，似乎在丁原的提点和自己本身的心态下显得很决然，居然已经隐约开始搞小动作和试图掌控属于自己的力量了！

　　“看来，可以对这个女人透露那几道大餐的风声了！”

　　……

　　第二天的凌晨，何太后的寝宫。

　　“呜……”

　　伴随着一声诱人的呻吟，床榻上的何太后缓缓的睁开了一双美目。

　　醒过来的何太后不自主的活动了一下自己的雪白藕臂，但是除了在身边照例抓了个空之后，就是让她那迷人的酮体上盖着的丝绸被单滑落了下来。

　　如果现在有其他男性在周围观察，就可以看到何太后那成熟诱人的丰盈玉体直接显露出大半，那雪白若凝脂白玉的肌肤显得异常有吸引力。而那显露出的饱满玉峰更是颤颤巍巍的摇晃着，那两颗诱人的深红色樱桃更是能够吸引无数雄性的目光，并且想要品尝一下那诱人的樱桃和其成熟的玉体！

　　但是，让人觉得有些惋惜或者说羡慕的是，何太后那显露出的玉体之上，那一道道显眼的手印、牙印等痕迹让何太后的身上明显露出了一丝丝被摧残后特别的残缺美感，也顺带让何太后牢牢记得自己昨天晚上的经历了。

　　“果然，哀家仅仅是你的一个玩物吗……”

　　手臂抓空的何太后，微微抬起身轻抚了一下自己散乱的头发，看着床榻上除了自己的几件贴身衣物和金色凤冠，没有任何其他人和东西后，眼中闪过了一丝阴翳和怒意。

　　因为昨天朝堂上，何太后擅自做出了自己的安排，李源晚上的时候就来到寝宫好好的“惩罚”了一下何太后。而在何太后使出了浑身解数后，李源才算表示默认了事情，但是又对何太后提出了自己新的提议了。

　　本来，昨天晚上竭力侍奉李源的时候，何太后心中还带着一丝莫名的情绪，但是现在看到了李源直接连声招呼也不打就直接离开的情况，让何太后明白自己在李源眼中的地位——仅仅就是一个身份高贵的玩物罢了！

　　可是，身处于皇宫当中，看过了那些以美色引诱皇帝的美人下场后，何太后对于自己和李源之间的亲密关系就不抱什么希望。

　　已经三十多岁的她，哪怕现在接着保养的好而如同二十多岁的佳人一样，但是这种风姿卓越的外貌又能够保持多长的时间？十年？十五年？而等到她年老色衰的时……哦，还不用等到那个时候，何太后哪怕是处于皇宫里面，也听说了李源身边有两位堪称绝色的女将军，更是和洛阳城中都有相当名气的才女蔡琰有着联系，而李源最近的来往情况，似乎也印证了何太后听到的那些消息了。

　　可以说，何太后对于李源的认识，认为李源如果对自己的新鲜劲头一过，还会向现在这样同自己来往吗？当然，何太后最为关心的问题是，失去了这样一层亲密关系，李源还会坚定不移的站在自己和少帝刘辩一边吗？！

　　“哀家的依靠，就只有辩儿！”

　　感受着自己身上那隐约传来的疼痛感觉，何太后的眼神变得很是锐利。

　　有着之前的洛阳之乱，还有现在李源那对于她而言及其轻视的态度，让何太后心中下定了决心，不顾一切的都要为自己宝贝儿子变成真正的大汉皇帝。

　　毕竟，何太后自己的认识当中，身为太后的她不可能和李源待在一起，而李源现在那宛如是纯粹是对她身体感兴趣的态度，也让何太后明白自己同李源之间的关系情况，也坚定了何太后那个似乎有些危险的想法了。

　　“世家……李源……都是毒瘤！必须为辩儿铲除掉！”

　　现在坐起来显露出那诱人酮体的何太后，却诡异的没有给人以什么旖旎的风范，相仿那好像刀锋上寒光闪烁的眼神，让其第一次见到的人对何太后印象大为改变，“不过现在的话，还不是时候！”

　　虽然眼神闪耀着寒芒，但是学乖的何太后盘算中并没有立即就去动手的想法。

　　见识过了洛阳之乱的情况，还有丁原给她做参谋的情况下，何太后也明白凭借手头上可信赖的人手不过数百（基本上都是丁原的亲兵），内气离体的武将不过丁原一个人，这种情况下直接和李源、世家双方翻脸，那是想要“暴疾病发身亡”的下场。

　　现在何太后思量之下，除了自己手头上那一点微不足道的实力外，最重要的是联系那些忠诚于汉室的人，并且让李源和世家之间的冲突更加激烈，让其寻找合适的机会！

　　“有了！哀家记得，昨天晚上那个混蛋说的话，对于世家而言可是毒药啊……”

　　随后，何太后似乎是想到了什么，一张俏脸上浮现出了笑意。

　　不过，现在任何知道何太后心中念头的人看到何太后脸上的盈盈笑意，都不会觉得那张布满微笑的俏脸如何美丽，只会感觉到心头发寒不已……

　　……

　　三天后，洛阳城中的袁府。

　　“建阳兄，你居然会主动过来，真是稀客啊！”

　　在大厅之中，看着带着几个侍从并且单车轻骑低调过来的丁原坐下，坐在主座上的袁隗眼神带着一丝怪异和好奇。

　　不止是身为太傅的袁隗很是好奇，就连一边陪坐的袁绍、袁术两人看着隐秘前来袁府的丁原觉得心中好奇——在并州军被幽州军吞并之前，哪怕袁府想邀请丁原都难得，而并州军被吞并后的丁原更是没有什么来往，现在主动前来究竟是有什么事情呢？

　　“哼！次阳兄，我丁某人难道不能够踏入袁府的门槛吗？”

　　听到袁隗的话，丁原本来不怎么好看的脸色一下就变的漆黑，看着袁隗很不客气的冷哼了一声并且反问道。

　　如果丁原还掌握着并州军，袁隗的态度可不是现在这样，而李源在杀死吕布并且彻底吞并了并州军后，知道自己对于袁隗一方而言已经没有什么价值的丁原也没去吃回头草，而是坚定不移的站在了皇室里面。

　　现在来一次袁府，如果不是何太后叮嘱的话，丁原还真的是不想来……

　　“哈哈！岂敢，岂敢，我仅仅是口误，建阳兄见谅！”

　　听到丁原那隐含不悦的语气，袁隗赶紧开口道歉，并且自罚了一杯烈酒表示歉意。

　　虽然说，现在丁原失去了并州军和并州刺史这一职，但是有着县爵并且堂堂太尉的身份，哪怕是四世三公的袁家也不敢说“你不够资格踏入我家大门”这种嚣张的话语，而是赶紧对丁原表示歉意了！

　　丁原也不是不识好歹的人，袁隗这位太傅都表示歉意并且自罚一杯，仅仅是口头上失误的情况也被他点头略过，然后双方才开始进行小宴，并且一边欣赏登场演奏歌舞的表演，一边推杯换盏的喝起酒来。

　　“建阳兄，你这次前来肯定是有什么事情吧？”

　　当差不多过了半个小时后，看到丁原依旧一副不急不慢的样子，袁隗总算是没有忍住自己的好奇心，主动开口对丁原问道。

　　这不是袁隗沉不住气，实在是最近的事情变化情况，太让袁隗这种老人费神，现在已经站在了皇室那边的丁原主动前来袁府，并且话还是那种小心并且快速前来的情况，让袁隗直接选择了主动出击，询问丁原过来袁府的目的了。

　　“当然有事情！”

　　看到袁隗无法保持那种淡定的心态，主动开口向自己询问的情况，丁原眼中闪过了一丝惬意，但没有将这种情绪表露出来，而是从怀中掏出了一份信件放在了自己面前，带着似乎有些复杂的语气说道：“我仅仅受人之托，将一份信件给次阳兄送来而已！”

　　……

　　稍后，袁隗将酒足饭饱的丁原刚刚送出门，转身和袁绍、袁术等人在密室中拆开了那封信件，然后看到了其中几张写满了字迹的白纸。

　　袁隗等人稍稍愣了一下，不过相互看了看后，身为太傅和袁家现任老大的袁隗第一个将几张白纸拿到手中观看，然后面色就变得异常愤怒，将手中的白纸递给了身边的袁术、袁绍后，他们看完白纸上面记载的内容，也是惊怒不已。

　　“废除奴婢制度？！汉人不许为奴？！！”

　　“那样也就算了！看看这个！准备北征匈奴，并且联合了幽州、并州、凉州三方一起发动攻击，而且在讨伐北匈奴获胜之后，居然要提议恢复里长、亭长和军功田爵制度？并且还要让那些获胜的有功将士担任里长、亭长？！！”

　　“这是李子胜的奏折？！”

　　“看上面的口气，是从奏折上抄录下来的，应该就是李子胜的手笔！”

　　“看这个！陵邑迁徙？！好贼子，真是心思恶毒，想要置吾等于万劫不复之地！”……

　　看完了手中那几张白纸，袁术、袁绍都是忍不住惊呼出声，而袁隗在看到自己手中最后一张白纸内容后，终于维持不住形象怒吼出声。

　　废除奴婢制服！

　　汉人不许为奴！

　　讨伐北匈奴！

　　试图恢复里长、亭长和军功田爵制度！

　　建议在北征匈奴获胜后，恢复西汉时期的陵邑迁徙制度……

　　这白纸上面的一条条建议和设定，让熟读史书和见识广阔的袁隗清晰意识到，李源这是打算做什么了？！

　　前面的话，废除奴婢制度和汉人不许为奴这点还好说，讨伐北匈奴的话，对于将那匈奴视为最强大敌的汉朝而言，也是属于再政治正确不过的事情。而且武人想要功勋，也只有打仗才能够获得荣耀和战功了。

　　但是，后面那一条试图恢复里长、亭长和军功田爵制度的建议，并且在北征匈奴获胜之后，恢复西汉时期的陵邑迁徙制度，就让袁隗明白李源的想法和心思了！

　　里长、亭长和军功田爵制度，那可是秦朝赖以一统六国的重要根基！

　　前者的话，让秦朝动员能力和控制能力达到了主世界中天朝建国时候的水平，甚至一粒米、一个壮丁都精确了起来。而后者的话，更是让秦人“闻战则喜”的超级法宝，那只要敢在战场上拼命杀人，一个出身卑微的小兵都可能爬到将军、爵位并且坐拥良田美宅，让秦朝军队在严酷的军纪和诱惑面前，横扫流过并且统一天下。

　　李源提出了重新恢复这些制度，在袁隗看来就是重新将汉朝的军方统一在了他的麾下，真要成功征讨北匈奴并且恢复军功田爵制度的话，那李源就相当于立下不败根基，天下的武人只怕都要投靠在了李源麾下。

　　但是，相比恢复西汉时候的陵邑迁徙制度来说，更是让熟知史书的袁隗毛骨悚然！

　　所谓的陵邑迁徙制度，就是汉高祖刘邦开始施行的策略，简单来说就是汉高祖刘邦明白地方上那些豪强大户们的麻烦，于是干脆来了个釜底抽薪的策略，名为陵邑迁徙——简单说，就是每当西汉一位皇帝死掉后，修筑的陵墓周围就设立专门的城市，将天下那些冒头的地方豪强和商人全家迁移到其中居住了！

　　所谓地方豪强，就是势力植根于本地，勾连了官员和下面的打手，逐渐发家最后形成了土皇帝一样的存在。当陵邑迁徙制度一出，那些失去了本地根基的迁徙的豪强就如同失去了树根的树木，本来的势力很快就烟消云散了。而在到达了新的城市之中后，能够再度从那些同样被迁徙而来的地方豪强、富商中起家，那也构不成什么威胁了。

　　理所当然的，这种能够让皇帝放心，并且让地方和皇室上下捞上一笔的好制度，在西汉时候风靡一时，让无数刚刚冒头尚未成长为食人巨兽的地方豪强就直接死在襁褓里面，也让西汉没出现东汉现在世家威胁到皇室的情况。

　　但是，当疑似穿越者王莽篡汉，并且作死的将自己那太过于超前的改革方案实施下去，被位面之子、超级大魔导师刘秀联合地方豪强实力给进行吊打，建立了东汉之后，这让无数地方豪强视为眼中钉肉中刺的陵邑迁徙制度就被废除，然后当东汉两百年下来，也就让地方豪强和世家们形成了气候，开始同试图保持优势的皇权进行了对抗。

　　可以说，西汉的陵邑迁徙制度对于东汉的地方豪强和世家们来说，那就是相当于给一个听着鬼故事长大的孩子面前进行幽灵重现，那狰狞带着血迹的幽灵仅仅是被提起，也会让人绝对头皮发麻，更不说将这个恐怖的幽灵再次复活并且笼罩自己了。

　　让袁隗惊怒失态的事情，当然不是尚未重新进行的陵邑迁徙制度，而是李源那种对于世家步步紧逼要将其逼入死角的态度，配合几张白纸上的那些提议和相关的设想后，袁隗似乎看见了李源成功后将世家逼入绝路，让传承已久的世家统统消失的可怕前景！

　　【吾等世家绝不能让这个心思毒辣的贼子得逞！！！】

　　仅仅是在脑海中想象了一下李源成功后的情况，感觉浑身不寒而栗的袁隗心中就下定了决心。

　　如果仅仅是科举的话，哪怕是袁隗看到李源手握数十万大军，并且有大义名分在手中也就忍了。但是，现在丁原和其背后的何太后隐约做出的姿态，还有李源这分明是想要将世家赶尽杀绝的态度，让袁隗心中下定了拼死也要阻止李源的坚定念头！

　　毕竟，这已经不是挖世家的一块肉，而是李源准备彻头彻尾成立新阵营，并且将世家踩入脚底的节奏，哪怕是其他世家也都会明白轻重了。

　　“本初、公路，你们准备一下，通知世家其他人，明日我们袁家邀请他们赴宴！”

　　深吸了一口气后，冷静下来的袁隗展现出了自己老狐狸的本色，叮嘱了一下同样满脸愤怒和惊惧的袁术、袁绍，语气中则是表露的有些迟疑。

　　现在，袁隗还不敢肯定，李源李子胜这个车骑将军，是否会真的做出这种将所有世家逼到墙角的事情，丁原和何太后是不是打着“鹬蚌相争，渔翁得利”的念头故意进行挑拨，他现在只能够做的就是和其他世家们通气并且做好应对准备……


第402章 北征和机会

　　袁隗那带着一丝侥幸的期望很快就落空了！

　　当他和其他世家领头人通气，并且做好了一定的准备之后，李源就很快在朝堂上面提出了让袁隗和其他世家大臣们心中发颤的建议。

　　“……北地父老苦匈奴等游牧民族久已，高祖尚有白登之围而视之奇耻大辱，武帝时匈奴被破而稍稍安宁不足百年。现在，匈奴等游牧民族稍稍恢复元气后，又将北地视为了猎场而越发放肆，前年更有乌恒部公然支持反叛者试图挑衅汉家威仪！

　　臣率部和公孙刺史、刘刺史于前年、去年先后破击乌恒部和鲜卑部，暂时解除了面对幽州、并州的草原威胁。现在唯有直接威胁并州，控弦之士超过十万的北匈奴是为汉家的大敌，并且凉州部的诸多羌部也不容小视。

　　因此，为北地汉家父老乡亲，臣恳请太后授权组建北征大军，彻底破灭北匈奴部和羌部的威胁，替汉室祛除边塞大患！”

　　仅仅才几天的时间，站在大殿之中的李源面不红心不跳的对朝堂大会中的其他唱着高调，那一副为国为民的表情确实不愧是在《叛逆的鲁鲁修》世界中历练出来的经历，不知情的人压根就看不过李源内心的想法。

　　可是，哪怕是不知道李源的打算，但是大殿中的这些老狐狸们都不会轻易相信李源的话，更不要说何太后、袁隗等人都看过了李源特意抛出来的东西了。

　　【果然如此！真的要以军功为筹码，推行军功田爵制度？！】

　　【此子年级不算太大，但是如果按照他的想法，北征击破匈奴之后，提出恢复军功田爵制度，必然就是让武人上下归心了！】

　　【决不可让李子胜的图谋得逞……】……

　　听到李源的话，大殿中一时间没有人说话或者作出回应，而无论是坐在大殿上座的何太后，还是一边的丁原、袁隗等人，心中都是闪过了各种不同但是意思差不多的想法。

　　何太后是没有想到，李源居然这么快就提出了在自己床榻上随口说出的想法和奉上几封奏折中的意图。这让已经下定了决心的何太后，看着李源和袁隗等人的表现之后，面色浮现出了一丝得逞的笑意。

　　——之前和丁原商议的时候，何太后就从丁原口中确定，李源要是按照他的行动步骤进行，世家非得被慢慢玩死不可，那么世家现在完全就是不得不战的情况！

　　相比之下，丁原看到器宇轩昂的李源，还有看着世家大臣的脸色，心中暗爽之余也带着一丝丝感叹，觉得李源这个心狠手辣的家伙，面对已经有了相当准备的世家之后，会不会实现自己的梦想就是两说了。

　　对比何太后和丁原等皇室一派成员的悠然态度，袁隗等世家出身的大臣们则是心情极为复杂，看着李源的眼神都是相当的不善。

　　如果说，在李源说出北征意图之前，袁隗和其他世家大臣们对于李源是否会进行那几张白纸上的行动还抱有怀疑态度的话，现在李源主动提出了北征提议后，这个可能性就从猜测变成了一半对一半——不要以为袁隗等人没脑子，丁原给与消息虽然劲爆，但是袁隗等人也不傻，对于李源并没有直接选择对抗，而是做好准备以便决断！

　　“准！哀家也明白，匈奴乃汉家大敌，车骑将军的北征必要取胜，以献俘太庙！”

　　沉默了几秒钟后，何太后就缓缓开口，用一种很是支持的语气说道。

　　嗯，何太后当然支持，反正看到下面袁隗等人的脸色和相互对视，她就明白自己让丁原小心送给袁隗的消息被确定了！

　　现在，面对李源提出的北征要求，早就在之前作出决定的何太后当然不会反对，甚至在明面上还要对李源的这个北征提议极为赞同，否则如果李源不和世家们产生冲突，她怎么能为自己儿子刘辩火中取炭呢……

　　“臣附议！”

　　“确实，车骑将军所言甚是，匈奴乃汉家大敌，北征是必然之举！”

　　“附议！汉家儿郎确实要再度横扫草原！”

　　“不过朝廷的府库，目前没有太多的钱粮……”……

　　当何太后发话赞同后，其心腹死忠丁原第一个蹦出来表示支持，然后十几位皇室一派的大臣们也纷纷站出来表示支持。

　　看到这种情况，袁隗心中微微叹息了一声后，也主动站出来表示支持北征，而随后站出来的世家大臣们，对于北征匈奴这个在汉室中绝对是政治正确的提议表示了支持，但是对于北征需要的耗费则是表示不乐观的提议了。

　　嗯，朝廷下属府库中没有钱粮，这确实是一个事实！

　　事实上，李源统领的幽州军，基本上在洛阳之乱的时候，直接将洛阳周围的武库、大型粮库、太庙、大将军何进和车骑将军何苗的府邸、十常待的府邸和产业给控制住，留给朝廷诸位大臣们能够插手的，仅仅就是洛阳城中各部门的几个小型私库罢了。

　　但是对于起码要动员数十上百万民夫和超过二十万大军的北征而言，需要军队提前开拨的钱粮可谓是一个天文数字，更不要说那开打后耗费的恐怖钱粮（汉武帝时候，维持在草原上的大军作战消耗，就差点拖垮整个国家了），反正这种恐怖的耗费世家们是绝对不会自己掏出来的，直接就将这个大大的无底锅丢给了李源。

　　况且，袁隗等人也试图用这种手段，想要让李源明白北征这种事情的不现实，从而放弃打压世家的想法……

　　“钱粮问题不用担心！相应的钱粮都已经准备好了！！！”

　　对于袁隗等人的期盼，李源微笑而显露出来的一排白色牙齿显露出宛如刀锋一样的反光，并且胸有成竹地说道：“吾已经和公孙刺史、刘刺史谈妥，他们动员五万汉家骑兵作为辅助，并且凉州方面也能够提供一万骑兵，加上司隶动员的十多万骑兵和步兵，二十万大军和后续民夫的情况都已经准备的差不多了！”

　　听到李源的话，无论是何太后还是袁隗等人，面色都稍稍变化了一下，她们可没有想到李源居然早就已经做好了准备工作！

　　【嘿嘿，我就不信，你们还能够坐得住……】

　　看着大殿之中的冷场反应，李源嘴角的笑意越发的明显了。

　　现在，李源都已经将相关的诱饵选择开始执行，皇室和世家们会做出什么反应，李源表示自己很期待啊！

　　……

　　几天后，洛阳城外的一处校场。

　　校场之中，一队队装备精良的骑兵和步卒开始陆续开出了这一处军营，并且在海量的畜力运输车辆搭载和运送后勤物资的充沛下，向着北方的并州方向开始大步的前进，准备和新组建的公孙瓒麾下并州军集结，对北匈奴发动征北之战了。

　　可以看到，队伍中除了整编完成的幽州军（指原凉州军、并州军和洛阳军残部），还有刚刚通过武举的不少游侠和武人在其中，甚至还有一些零散的游侠跟随着大军身后，准备跟随大军一起前往北方草原上面，用军功给自己和后代搏一个出身——汉朝时候，游侠等民间武装力量，为了军功也会跟随大军身后出发，如果在战斗当中游侠获得了军功的话，也可能直接变成军官甚至是出人头地了！

　　“源，连艾斯德斯姐姐都派出去指挥了！看来你是打算引蛇出洞了？！”

　　看到那数以万记的军营很快变得空荡荡后，在军营边的那座小山丘上面，毒岛冴子策马走到了李源身边，饶有兴致的对李源问道。

　　“当然！”

　　听到毒岛冴子的话，刚刚正在关注这个军营出发情况的李源毫不犹豫的点头，声音也没有刻意压制地说道：“如果洛阳方面的军队和强者不降低到一定程度，那些世家怎么会有胆量做一些小动作？并且开始串联起来了！”

　　嗯，面对李源那早有预谋的北征计划，世家们虽然已经是有种心急如焚的感觉，但是洛阳和司隶现在可是李源麾下大量精兵猛将驻扎，连没有外敌的董肥肥都不敢反对，手中实力大损并且不占任何优势的世家们，难道会傻到直接在洛阳揭竿而起？那是对洛阳城中诸多世家的当家人智力进行嘲讽了！

　　现在哪怕是李源已经对世家表现出了赤裸裸的恶意，并且以袁隗为首的世家们通过多种渠道获得了李源上奏给何太后的新奏折，还有幽州、并州、凉州和司隶等地情况，也没有选择立即蹦出来对手握重兵的李源挑衅，相反表面上还是显得对征北之战赞同，甚至世家还主动为尚未准备开始的征北之战进行宣传，并且鼓动一定要击破宿敌匈奴，然后在私下里面飞速的进行串联和做着其他的一些小动作。

　　让李源眉头稍稍跳动的是，做出小动作的除了世家之外，皇宫中的何太后也授命给了丁原，让丁原作为纽带开始向着洛阳城中的其他中立派和实力派拉拢了。

　　例如，前几天的时候，白幽灵就向着李源进行汇报，说丁原不声不响的悄悄出面，向着洛阳城中仅有的三位中立派顶级武将卢植、皇甫嵩、朱儁进行接触，并且世家方面也没有落后，袁家更是不断的派人送礼物、美貌歌姬给三位进行拉拢行动！

　　很明显，何太后现在是听进了丁原的话，并且充分认识到了“枪杆子里面出政权”这句名言的意思，开始悄悄的拉拢可以信赖的势力了。而世家们更是明白想要扳倒李源可不是一件容易的事情，对于洛阳城中已经失去了大部分潜势力的世家更是很急切，对于三位中立立场的顶级武将相当的渴望……

　　“夫君，那他们会在什么时候动手？正式开战之前？还是战事焦灼的时候？”

　　听着李源的话，毒岛冴子的一双美目稍稍看向了站在身后数十米，面不改色的典韦和其他近卫队成员后，才转头对李源提出了自己的疑问。

　　引蛇出洞的计策虽然不错，但是世家们会选择什么时候动手就是很有学问了。而面对征北之战这种事情，世家们的脑子绝对不笨，不会像主世界中那借师助剿反而被X的傻X们那样干，对北匈奴认为对方击垮了征北大军后，就不会放马南下了吧？

　　“难说，以正常理智而言，世家们应该是选择合适机会才会动手，但是如果那些是家们能够上下一心的话，老刘家估计早就成为君主立宪制了！”

　　对于毒岛冴子的疑问，李源摊了摊手表示自己现在也不是很确定情况。

　　毕竟，现在白幽灵的情报人员和侦测手段，调查那些世家们的安排是绰绰有余，但是对方如果是仅仅处于准备阶段，连袁隗等世家领头人都还没有决定什么时候来动手，李源当然也不可能获得准确的情报了。

　　唯一可以确定的，就是世家们这次真的被李源逼到了死角边缘，看到从皇宫和其他渠道搜集的情报后，包括之前都想着和李源妥协接受科举的大多数世家都没有了退路，必须在李源获得征北之战胜利，并且推出了那些苛刻政策之前，将李源击败了！

　　否则的话，李源一旦获得征讨匈奴之战胜利，那么声望在汉朝就会扶摇直上，而获得了声望和大义在手的李源，推行限制世家法令和扶起军功贵族的阶段后，世家们想要再反抗的话就是徒劳的，甚至很可能连反抗的余地都没有，如同那些待宰杀的牛羊，面对手持钢刀的屠夫只能够叫嚷两声，然后变成人们口中的美食了。

　　绝对不想成为李源口中美食的世家肯定是会反抗，但是世家们现在尚未调整好并且决定动手时间，因此现在都是出于串联和做好暗中发难的准备阶段……

　　“嘛~！很期待那些世家和宫中那个女人，能够做到什么地步了！”


第403章 各自的计划

　　公元189年8月初，北征匈奴的行动就正式开始在洛阳城中宣告天下了。

　　“昔高祖同匈奴单于白登之战，为汉家奇耻大辱……后武帝以骠骑大将军为帅，远征匈奴，破敌于焉支山、祁连山，封狼居胥山，献俘太庙……然胡虏之辈，率兽食人，今匈奴残部又死灰复燃，危害边疆……现车骑将军李源为主帅，再次受皇命征讨匈奴，誓要破灭匈奴！此诏，光嘉元年八月！”

　　这封足有数百字，超过九成都是回忆汉高祖等西汉前几位帝王被匈奴欺辱，不得不和亲和用财物换取休养生息时间，汉武帝时期大破匈奴并且骠骑大将军封狼居胥山的事迹。然后话题一转，说现在匈奴恢复并且残害百姓，以李源为主帅发动北征之战的正义性云云，然后下令以李源为主帅进攻匈奴。

　　毫无疑问，征北之战的准备阶段都已经就绪，并且幽州、并州、凉州对现在大不如前的匈奴进行全面进攻的消息，就引起了汉朝各地的震动了。

　　“必胜！吾汉家必胜！”

　　“杀匈奴胡儿？！算上吾一个！”

　　“兄长，吾等前往北方投军，搏出一个荣华富贵！”

　　“算吾一个！同去！”……

　　类似这种呼喊战争，并且主动前往北方草原去投军的情况，在汉朝北方的诸多地方屡见不鲜，而幽州、并州、凉州中，更是早就已经有无数人主动带着武器和干粮参军了。

　　嗯，这除了汉朝武风盛行，完全不像主世界中宋朝那样阉割自己外，更重要的就是北方诸州和匈奴之间的恩怨实在是太过于“深厚”了。如果用一个比较形象例子对比，那就是比主世界中甲午之后天朝和日本之间的那些恩怨都要来的复杂，甚至堪称你死我活的残酷立场了！

　　从西汉刚刚成立，汉高祖刘邦就帅军征讨匈奴，结果后来白登之围让汉高祖刘邦视为奇耻大辱，后来汉朝忍气吞声积累了几十年力量后，汉武帝时代直接出塞远征匈奴，更是以惨重的代价让匈奴从草原霸主地位上滑落了下来，哪怕是后来光武帝刘秀登场，建立了东汉的混乱时期，匈奴残部和草原上兴起的各部都无力去参合了。

　　理所当然的，一直和汉朝纠缠了数百年，现在都是衰而不死的匈奴，汉朝，尤其是北方边疆的汉人，对于匈奴的敌视情绪可比主世界中天朝民众对日本的敌视情绪强大的多，而且尚武的汉朝也绝对不缺乏那些主动投军博取军功的人。

　　同样的，和汉朝纠缠这么久，焉支山被破，祁连山被踩踏，甚至连祖地龙城和狼居胥山都被汉军武装旅游，被硬生生从草原霸主地位上扯下来的匈奴对于汉朝的感官也是异常仇视和重视，现在更是察觉到了汉朝似乎又有对其动手的行动！

　　在征北之战开始进行的同时，洛阳城中的那些世家们，也开始做好了各自的准备工作，开始等待一个合适的时机准备对李源发难。而同样的，洛阳城中的其他人心里面，也抱有对李源和世家趁机发难的心态……

　　……

　　洛阳皇宫，御花园。

　　明媚的阳光照耀在了御花园中，那些虽然在洛阳之乱中受到了一定影响，但是没有损失太多的珍奇植物和花卉依然是盛开，显得格外美丽和梦幻般的感觉。

　　不过，现在来到御花园之中的何太后，可没有在几个月之前，汉灵帝尚未咽气之前来御花园散心的心态。而是挥手将周围那些侍女、护卫训斥并让其后退数十米的距离，看到丁原手中浮现出的一张散发微弱光芒的道符，才稍稍放心询问了。

　　扰乱道符！

　　虽然仅仅是低阶的符箓，但是这种能够扰乱精神力量和隔离声音的符箓，却是何太后和丁原交谈时必不可少的东西了。

　　毕竟，现在皇宫中的那些禁军都是之前幽州军所充当，何太后哪怕用自己的手指头去想，都明白这些禁军面对自己和李源的命令会听谁，而现在和丁原之间的这场交谈，能够避免被窃听才是最为重要的事情！

　　“卿家，现在拉拢的情况如何？”

　　稍稍扫视了一下周围，看到最近的护卫和侍女都是距离数十米后，何太后心中才稍稍放心，有些急切的对丁原问道。

　　“太后，他们三人并没有明确答应下来，不过在皇甫嵩将军口风中，如果吾能够拿出圣旨的话，或许可以让他出面整顿和控制原本洛阳军的旧部……”

　　听着何太后的话，匆匆赶来御花园的丁原面色浮现出了一丝无奈的苦笑。

　　何太后下达命令的时候简单，嘴皮子上下一嗑就让丁原找机会去拉拢卢植、皇甫嵩、朱儁三位洛阳城中中立的顶级武将，让其站在皇室这一边。

　　但是，说起来容易，真正练气成罡级别的顶级武将，除了典韦和王越那两个例外的家伙，哪怕是洛阳城中都是属于高层人物。况且卢植、皇甫嵩、朱儁三人又不是买见过世面的热血小白，面对袁家等世家那不惜血本的拉拢，除了皇甫嵩稍稍有点口风外，其他两位都是拉着上门的丁原左顾右盼聊天，绝对没有真正做出什么许诺！

　　当然，丁原也明白，以皇室现在的情况，除了大义名分之外，真的拿不出多少东西来拉拢这三位中立派的顶级武将，而且李源对于三位中立派的顶级武将也是册封名号，主动表示了自己的善意。

　　这种情况下，还有着袁家等世家进行拉拢，想要几次见面就将皇甫嵩、朱儁、卢植三人拉入皇室阵营？真要成功的话，丁原除非是继承了战国纵横家的精髓才有可能了！

　　“卿家不用着急，有着皇甫嵩卿家的口风，就已经是不错的收获了！”

　　对于丁原的无奈话语，何太后也没有生气的表现，反过来安慰了丁原几句。

　　现在皇室的处境确实困难，尤其是洛阳城中几乎所有军队都是李源麾下，何太后对于现在可以说是唯一的心腹，还是异常宽容的。

　　说实话，何太后也考虑自己现在的情况，哪怕测试了几次都没有出现问题，但是她依然感觉有些心绪不宁。可是现在这个情况，让何太后也没有丝毫后退的可能和想法，只能够竭尽脑汁的开始收拢可用的筹码，和拉拢那些心向汉室的人……

　　面对何太后的宽容和劝慰，丁原也是躬身表示了自己的感动，然后又交谈了几分钟之后，悄然接过了何太后隐秘递过几封信的丁原才算是退出御花园了！

　　“辩儿，娘亲一定会帮你，也是帮助娘亲自己！”

　　看到丁原退下之后，何太后轻轻的背靠着亭子中的支柱，面色变得坚定异常。

　　……

　　同一时间，位于洛阳城的袁府。

　　往日本来井井有条的袁府，现在难得出现了喧哗的情况，数以十计的马车在袁府奴仆的驱使下，开始在大街上摆放并且等候着。

　　哪怕是被洛阳之乱重创，但是依旧有着数百人规模的袁府部曲也陆续的牵着马匹走出了袁府，被各自的头目下令训斥并且伍什为单位，开始在那些马车周围做好警戒后，开始等候出发的命令了！

　　“公路、本初，你们前往陈留、南阳两郡担任太守，族中已经将相关精锐都派往两地，而且两郡中的世家都会全力支持你们……”似乎越发显得苍老的袁隗站在楼阁上，看着袁府中热闹的情况和繁华的洛阳城，语气慎重的叮嘱着自己身后的袁绍和袁术。

　　“叔父！吾等难道真的要放弃洛阳和司隶？”

　　听着袁隗的话，袁绍有些不甘不愿的提出了自己的疑问。

　　“放弃？！呵呵，本初，你难道没有看出来吗？那位车骑将军，一进入司隶和洛阳后，就没有想着让吾等世家掌控，现在哪怕是北征的时候，洛阳和司隶依然保持十万大军，吾等难道还能够插手到这洛阳和司隶之中？”

　　听到袁绍的话语，袁隗面带一丝自嘲和无奈地说道。

　　袁隗等世家首脑哪里会晓得，当初他们正忙着针对即将挂点的汉灵帝，还有何太后和少帝等重要事情的时候，没多少注意的幽州驱虏将军李源会成为强敌？而现在李源掌控了洛阳和司隶，并且掌控数十万大军，以科举作为拉拢天下寒门士子和武者的途径，现在更是已经将世家逼到了不得不团结起来才有胜利希望的地步！

　　仅仅是几个月的时间，现在的洛阳和司隶却已经没有了世家们插手的地方，那些地方上的豪强和世家，上个月就因为流窜的“盗匪”们和各种各样的罪名，已经统统成为了一个个的历史名词，家产被充公，所有人都被发配到了边疆去进行充边……就是看到了这种血淋淋的例子，还有李源那正式上奏给了皇宫中的几封奏折真本摆在面前，世家们才这么快达成了同一的战线。

　　“叔父，那我们什么时候做好准备……”

　　听到袁隗的话，待在另一边的袁术也开口询问了一声。

　　同调往陈留郡任太守的袁绍不一样（三国演义中，袁绍是渤海太守），袁术还是南阳郡太守，那可是汉朝最为富庶的几个大郡之一了！

　　“做好募兵和聚拢钱粮的准备！”

　　看到袁术开口，心中微微叹息了一声的袁隗干脆将话挑明，并且很是认真的对袁术、袁绍说道：“你们也知道，世家已经联手准备对抗李子胜，而现在李子胜却是风头正盛并且进行北征的时候，不是动手的好时机！

　　但是，现在不仅仅是世家容不下那李子胜，大汉那坐在椅子上面的何太后和少帝也觉得控制不住。而等到那时机一到的时候，吾等世家必定会起兵清君侧诛除奸邪小人，恢复吾等世家在朝堂上的地位！”

　　袁隗的意思已经很明显，现在李源手下正是锐气正盛，并且北征匈奴这种“政治正确”的关键时候，世家现在一没准备好二也不想就这样背上一个勾结匈奴的泼天骂名，动手的时机至少不是现在这个时候。

　　“叔父，吾等知晓了！”

　　“原来如此！”……

　　听着袁隗的话，袁术和袁绍都是躬身恭敬应是。

　　不提袁隗的话是否正确，身为袁家中的家主和朝堂上的太傅之位，袁隗的话对于袁绍和袁术则是比圣旨还要重要——至少，圣旨上的话，袁术和袁绍还不一定有多敬畏，但是袁隗的话绝对对他们重要无比！

　　看到袁术和袁绍的恭敬模样，袁隗点了点头，嘴角带着一丝微笑叮嘱道：“别担心，那李子胜虽然确实是人杰，但是其谋划还是被吾等知晓，而其身处于险境而却不自知，实在是可叹可悲……”

　　“叔父说的没错！”

　　“那李子胜仅仅是仗着军威和大义，岂是我世家的对手？！”

　　“嗯！不过也不可大意，尔等离开洛阳后，还是要尽快做好准备……”……

　　袁隗的话得到了袁绍、袁术的支持和回应，甚至看到袁术和袁绍两人的表情，袁隗还不得不提点了两句，防止袁家的两个继承人大意过头而轻敌了。

　　毕竟，袁隗这种老狐狸心中明白，李源绝对不是什么容易对付的家伙，在嘴皮子上面说说给自己提劲是一码事情。但是因为小瞧敌人而被击败的话，这次好不容易联合起来的世家们，估计就再也没有反抗之力了！

　　【吾袁家两位太守，其他世家子弟外放洛阳也被允许，连曹家那宦官之后的孟德都外放为颍川郡太守……看来，太后和少帝，也不甘心成为傀儡啊！不过也好，这样一来的话，那李子胜就可能失去大义名分的招牌，吾等世家的胜算也更大了。】

　　看到袁术和袁隗两人恭敬应是的态度，袁隗心中也是不停的思量并且暗自盘算着。

　　不同于往日的算计，袁隗可是明白这次世家们赌的有多大，如果成功甚至达到最佳目的的话，当然是大家都能够获得难以想象的收益。而失败的话……额，袁隗都不敢想象失败的结果，那对于天下世家而言都是一场恐怖的灾难了！

　　让袁隗庆幸且有些鄙夷的是，现在不仅仅是世家们被迫组成一体反抗，连那被李源支持而坐稳皇位的少帝和何太后，似乎也是对自己处境不满而有小动作……

　　……

　　洛阳城，车骑将军的府邸。

　　“源，还真是热闹呢！仅仅是这几天，兖州、荆州、青州、扬州、益州、冀州等地，那些世家子弟和门生担任的地方官员，就纷纷开始做好了招募兵员和囤积粮草的准备，洛阳之中也显得有些风波诡异，世家和皇室的暗中动作也不少啊……”

　　一身汉朝仕女裙的毒岛冴子有些慵懒的伏在面前的石桌上面，看着眼前虚拟光屏上那关于白幽灵汇报的相关情报，很是有些期待的说着现在的情况了。

　　相比待在洛阳城中的毒岛冴子，热衷于蹂躏敌人和与强敌战斗的艾斯德斯早已经带队前往北方，担任这次征北之战实际意义上的指挥官（至于最高指挥官，当然就是由李源进行担任了）。而毒岛冴子现在则是在洛阳城中，跟随在李源身边的她，现在也感觉到了心中的无聊，觉得想要找那些敢于冒出头来的对手打发一下时间！

　　“当然，那些世家又不是笨蛋，坐以待毙可不是他们想干的事情……”

　　听到毒岛冴子的话，正在享受貂蝉在背后亲密按摩的李源微微从太师椅上抬头，话语中带着一丝莫名嘲讽语气说道：“让我有些惊异的是，何太后、丁原他们居然有胆子主动联系世家并且进行行动，看来皇室中的人总不能够小瞧啊！”

　　嗯，李源心里面确实有些莫名嘲讽，没想到按照演义中的剧情来看，应该是被李儒下令赐死的何太后居然还有这份勇气？李源都不知道该如何评价何太后的举动，应该说是女人善于表演，还是说何太后始终都没有信任过他，想要直接执掌朝堂上的权利。

　　——好在对于李源来说，何太后顶多就是一个身份高贵并且很是漂亮的肉X器罢了，哪怕是背叛，李源也顶多是奇怪一下，并没有真的觉得有什么其他伤心之类的感觉！

　　“按照世家的打算，动手的时机应该是征北之战大局已定，但是我麾下的大军尚未返回司隶的空档时发难，而皇室那边则是谋划更深一些……”

　　李源微微摇了摇头，将自己心中的哪一点不愉快感觉丢开后，起身走到了毒岛冴子身后，一边轻轻揽着毒岛冴子的香肩并且顺手滑下去，一边对光屏上的情报品论。

　　事实上，如果这个时候有世家的掌权者或者何太后站在这里的话，看到李源面前光屏上面那已方详尽的计划，就一定不会想着胜利的想法，而是会干脆的对李源去投降，而不是想着那胜利和可能的美好未来了！

　　可惜的是，现在将军府的后院中只有李源、毒岛冴子和貂蝉，对于懵懂中的那些世家和皇室来说，他们尚在密切的关注已经开始的征北之战……


第404章 顺利的北征

　　北征之战开始第五天，位于距离并州、凉州交界不远的草原。

　　本来秋高气爽，正是草原上面牛羊肥美的时候，而本来往日草原上面随处可以看到游牧牧民驱赶牛羊群在草地上放牧，并且趁着这个难得时候开始搜集过冬的草料景象，已经被前出并州的汉军骑兵直接打断了！

　　“轰隆……轰隆隆……”

　　“汉、汉军？！”

　　“放箭！！！”

　　“嗖————嗖嗖——————”

　　“啊！！！”……

　　在距离并州边境两百多公里的草原上，一个本来正在忙碌放牧和收割草料的匈奴万人部落就直接遭到了三千名汉军骑兵的攻击。

　　结果是毫无例外，匈奴的万人部落哪怕能够动员出三千骑兵，但是质量和数量绝对不是汉朝的对手。况且现在还是突袭的时候，面对汹涌而来的三千汉军骑兵率队突击，几乎一个照面就将匈奴部落的警备力量摧毁，然后就是一面倒的追杀和收拢俘虏了。

　　仅仅不足一个小时的时间，当后续的汉军大军出现在了草原上面的时候，整个匈奴部落已经被彻底洗了一遍，只有不到一半的匈奴人活了下来，其中青壮已经不足五百，而其他人除了侥幸逃离的百十人外，剩下的都变成了这处草原草地上面的一具具尸骸，倒是这个部落中的牛羊和马匹都被汉军全部缴获了。

　　“干得好！管亥，这算是一功了！”

　　当担任先锋军主将的徐晃看到率队等候的管亥后，忍不住夸奖了管亥一句。

　　之前的话，本来是隶属于洛阳军，后来被李源下属幽州军收编的徐晃还有些不怎么待见管亥这种黄巾残部，并且是以科举出身的武将。

　　但是，现在看着管亥帅三千骑兵的表现，徐晃还是很满意，觉得哪怕管亥是黄巾残部出身，但是面对汉家的宿敌匈奴的时候，也没有弱了汉家曾经的威名，绝对算是一名不错的大将了！

　　“嘿嘿，将军过奖了！我老管之前也就算了，现在可是为了兄弟们而战呢！”

　　听着徐晃的话，同属于内气离体级别，比徐晃还稍稍强一点的管亥没有丝毫的得意情绪，将还带着血迹的长枪垂下并且憨厚的笑着说道。

　　对于其他武举出身的游侠、罪犯而言，管亥因为是黄巾军残部出身，其本身就被人有些另眼相看。而现在加入到了征讨匈奴的北征军中，知道自己出身不咋地并且要为青州已经开始整编的黄巾军残部考虑的管亥，当然不会一有点功勋就翘尾巴了！

　　“功是功，过是过，管亥校尉你立下了军功，自有军中律令进行记录！”

　　管亥的话让徐晃稍稍一愣，不过立即就表示出了自己对于管亥的评价，然后徐晃直接转头对自己身后的一名文士吩咐道：“戏主薄，将管亥校尉这一仗的斩首、伤亡和缴获情况记录归档，不得有误！”

　　“志才领命！”

　　听到担任先锋军将领的徐晃命令，一边同样进入军队的戏志才恭敬的低头领命。

　　在戏志才躬身应命之后，徐晃同管亥也再讨论了几句后，直接带着部下前往……

　　【大军出塞，居然是以那位艾斯德斯的女将军为统帅，而且还是现在这种不急不慢进军草原的情况……嗯，车骑将军如果不傻的话，肯定是有着其他的考虑！可惜，现在吾尚不得知全部的情况和规划，先做好这先锋军主薄的职务吧！】

　　叮嘱了手下十几人开始统计斩获和相关功勋情况，担任军中六百石主薄职位的戏志才盯着草原上那相当不错的自然风景，默默的在自己心中估算了起来。

　　对戏志才而言，加入北征序列是一件值得高兴的事情，但是看到领军的实际主帅是艾斯德斯这位蓝色长发的大美人后，戏志才就忍不住心中泛起了嘀咕，为何是一位女人统领大军？而现在看到大军在草原上顶多一日数十里的前进速度，戏志才自认为如果李源脑子没问题的话，肯定就是有着其他的考虑，从而按耐住心中的情绪，开始认真做好自己身为随军主薄的职责了。

　　同样的，征北军中还有为数不少的人都不理解，但是有着李源的命令，并且作为主体的幽州军和将领全部服从艾斯德斯的命令，并州刺史公孙瓒也没有异议的听从命令，让军中的相关传闻都仅仅局限于传闻，没有那个不要命的家伙到处乱说！

　　但是，仅仅是几天之后，同代凉州刺史赵云统帅的军队开始汇合的时候，所有人就明白为何会是这种古怪的打法……

　　……

　　十日之后，位于北匈奴腹地五百公里的地方，赵云统帅的左路军和艾斯德斯汇合。

　　在草原上面，数以万记的骑兵、步卒在修筑好的大营之中忙碌，而赵云更是带着人马一进入大营之后，就带着部下前往军中大帐拜见艾斯德斯了。

　　“云见过将军！见过主母！”

　　当赵云毫不犹豫的对大帐之中的艾斯德斯半跪在地行礼后，他身后那些带着的武将之中，其中几位面带一丝挣扎而跟随赵云一起半跪行礼的武将面色忍不住一变，看着艾斯德斯就毫不犹豫的半跪行了一礼。

　　不过，除了赵云点出了艾斯德斯的身份外，让那几位凉州军武将胆寒的是，位于大帐之中的艾斯德斯眼神轻轻一飘，他们就有一种浑身被冻结的感觉，这才乖乖听话了！

　　“哈！赵将军还是那么认真呢……”

　　看到赵云那恭敬有礼的表现，艾斯德斯很满意的点了点头，然后开口对赵云一行人说道：“将军请起，坐下来讨论一下现在的情况吧！”

　　“诺！”

　　听到艾斯德斯的话，赵云毫不犹豫的起身，然后坐到了一边的空凳子上面，甚至还同公孙瓒、鲍里斯等认识的同僚微微打了个招呼。

　　嗯，作为幽州军的一份子，赵云对于公孙瓒、鲍里斯等人的了解可是多出不少，而同样公孙瓒、鲍里斯等人也是热情的和赵云打着招呼，顺便和那有些不适应靠背椅子这种东西的凉州军新纳入武将打了声招呼。

　　“诸位，现在就进行征北军这次战争的战略规划吧！”

　　看到赵云一行人坐下，艾斯德斯微微点头，然后对身边等候的侍女说道。

　　艾斯德斯的话语刚刚落下，几名穿着参谋军装的侍女就直接控制了一下大帐周围的按钮，将一个3D立体微缩沙盘显现在大帐中的所有人面前了。

　　赵云、公孙瓒等见识过立体沙盘的人当然不出奇，其他大帐中的将领除了少数人稍稍发出了惊异的声音外，倒是没有人惊叫或者高呼“妖法”什么的——事实上，《真三国无双》世界也不是没有人将道术之类的术法用于侦查行动，3D的立体微缩沙盘虽然异常的精巧，但也没有让所有人惊讶到不可自拔的地步了！

　　“我军本部目前总计骑兵七万，步兵十六万，另有尚未汇合的八旗军九万，总计为三十二万军队！”

　　“现在已经汇合的本部大军在这里，八旗军附属的骑兵集团挡在了匈奴部的侧翼位置。根据一个小时前的汇总，匈奴部已经被其歼灭了三十七个部落，超过十万人被俘虏或者干掉，缴获的牛羊、马匹超过百万数量……”

　　“按照我军的部署，接下来准备采取步步为营的策略，开始对收缩的匈奴部进行压迫作战，让其不得不同我军展开决战！”……

　　看到大帐中所有将领的目光看向自己等人，几名作战参谋开始指着沙盘上的情况进行说明，并且说出了这次征北之战的情况和大体的规划。

　　“将军，吾想问一声，这次征北之战，为何不使用骑兵快速突击战术，而是保持这种缓慢的进军速度？况且，匈奴部不是傻子，见势不妙就会远遁千里，会和我们决战吗？”

　　听到作战的部署情况，赵云主动举起手，然后在艾斯德斯点头后，提出了疑问。

　　同以游牧为主，逐水草而居的草原民族作战，最头疼的就是对方见势不妙直接远遁千里，而汉朝等农耕民族则是不同，哪怕是《真三国无双》世界这个中阶的世界里面，汉朝对于草原上的匈奴战争也都是以骑兵为主力出塞，在匈奴部尚未完成集结的时候，直接击破了其老巢和主力为目的，而不是和匈奴在辽阔的草原上面玩躲猫猫游戏！

　　赵云有些不理解，按照往日幽州军甚至是汉武帝时代的作战经验，应该是直接以骑兵快速穿插，以战养战重创匈奴这种游牧民族，为何会给对方充裕的时间做出反应？

　　“这个问题问的很好，公孙刺史给赵将军和大家解说一下缘故吧！”

　　对于赵云的询问，看到大帐中不少没有发言权的中层将领也是一脸赞同的表情，艾斯德斯点了点头却没有回答，而是对右手边坐着在公孙瓒说道。

　　“诺……事实上，匈奴不可能退了！”

　　听到艾斯德斯的话，一边坐着的公孙瓒起身应是后，转头看着大帐中的所有人，脸上显露出了一丝莫名的神色。然后走到了3D虚拟沙盘面前，微微让作战参谋点开一处，指着那上面放大出来的，从草原上面匈奴部侧翼延伸的多个箭头说道：“如果说，匈奴部作为游牧民族，其根本之地不在于老巢而是在于控制的草原上的草场，能够战斗的军队和拥有的牲畜！

　　如果我军想要在草原上面常驻的话，维持数十万大军的耗费连武帝时期都无法长时间维持，才让远遁的匈奴留下了一条命。但是……如果不是吾等驻军，而是其他游牧民族随后控制了匈奴的地盘，匈奴人还能够放心的逃跑吗？”

　　【釜底抽薪？！】

　　【是八旗军吗？那样的话，匈奴人还真的被逼到绝境了！】

　　【这样的话，匈奴人说不定真的没法跑……】

　　听着公孙瓒的解释，还有3D模型上面对于相关情报的说明和图片后，无论是赵云等知情人，还是那些后加入征北军的武将们，都对于这次征北之战的把握显得越发确定，对于匈奴也充满了一种怜悯的态度了。

　　因为，现在在草原上面，之前给与匈奴相当大压迫感觉的八旗军及其部落，现在已经有浩浩荡荡的牧民赶着牛羊、马匹前往了匈奴部落的草场。可以预想的是，当匈奴部的单于和高层们发现现在后退就是自绝生路的时候，会有多么的绝望和想要击败汉军，然后选择彻底离开草原还是留下来抵抗到底的选择了！

　　“呵呵，希望你们做出顽抗到底的选择啊……”

　　看着面前已经达成一致的赵云、公孙瓒等人，艾斯德斯的嘴角挂上了一丝微笑，对于那些已经处于慌乱之中的匈奴高层期盼着……

　　……

　　十五天后，匈奴部的狼居胥山下的大草原。

　　“呜————呜呜——————”

　　伴随着悠长的号角声，足足二十万骑兵的匈奴大军阵型缓缓开始行动了。

　　不过，在这一只足以让鲜卑、乌恒等大部落都为之重视甚至畏惧的庞大骑兵中，上到那匈奴部落的大单于於夫罗，下到那些被紧急武装起来的匈奴部落武装牧民们，没有一个人脸色好看，全军之中隐约透露着一丝绝望中的疯狂和死气！

　　至于原因？

　　看看匈奴大军对面，那足足超过了三十万精锐大军（最低也是蕴养了一口内气），并且已经组成多个军阵的恐怖阵容，总计才有五万精锐的匈奴大军会有信心才怪了！

　　但是对于匈奴现任的单于於夫罗和匈奴人来说，狼居胥山已经是他们无法后退的极点了。看到那八旗部落已经逐渐占据了自己的草场并且给北征汉军提供后勤补给之后，匈奴人就知道和汉军玩躲猫猫游戏行不通——尤其是通过萨满控制的猎鹰进行侦察时，多次小规模的偷袭举动都被清理，让匈奴人连断敌后路这一招都无法进行了。

　　现在，匈奴的单于於夫罗已经和其他匈奴高层人物达成一致，不惜一切代价也要打赢这一场战斗，否则匈奴就只能够再度踏上那已经消失百年的西行之路！

　　“全军警备！”

　　“弩弓手准备！！！”

　　“军阵加持！”……

　　面对匈奴大军的准备攻击，汉军之中的各级军官纷纷发出了一条条命令。

　　以四轮大车组成的车阵之外，穿着重甲的步兵手持长枪、重盾列成一个个阵型，被提升为了一部中郎将的高顺则是在一处重装步兵队伍里面，直接以本身的内气汇同了那数千名部下散发的内气，给所部的重装步兵身上笼罩了一层赤红色的内气铠甲。

　　在两侧位置，骑兵中以各部武力最高长官为中心，一个个无色或者带着其他颜色的内气军阵纷纷出现，汉军阵营中似乎一瞬间变成了彩虹颜色。

　　同样的，匈奴骑兵中那一多半的老弱病残毫不犹豫的冲向了两翼，唯独大概五万人左右的精锐骑兵升起了三团军阵特有的内气光华，然后毫不犹豫的对准了汉军本阵中那竖起了大旗的本阵方向，以一种破釜沉舟般的姿态疯狂冲了过来！

　　“放箭！！！”

　　“嗖嗖嗖——————”

　　“啊！！！”……

　　看到这一幕，本阵之中的步卒最高军官毫不犹豫下达了作战命令，然后一排排带着内气光华的弩箭如同暴雨一样，轻松就将领先的上千匈奴骑兵射落马下了。

　　可是抱定了擒贼先擒王念头的匈奴压根就没有丝毫退缩，在匈奴单于於夫罗和其他两名练气成罡的匈奴强者加持下，出发之前就灌下了唯一一位练气成罡级别大祭司给与秘药的匈奴精锐骑兵压根就无惧生死，疯狂的冲向了汉军的本阵。

　　尤其是对于精锐的匈奴骑兵而言，策马飞奔之中也可以直接做到奔射，几乎一靠近合适距离后，匈奴骑兵那蕴含内气的利箭也是让人胆寒无比。

　　“有趣……赵将军，你帮我指挥大军，我要看看匈奴人有多少本事！”

　　看到匈奴单于的大旗，还有那三个强大的尉官级别强者冲着自己而来，本来坐在本阵中的艾斯德斯按捺不住，毫不犹豫的对中军中的赵云和鲍里斯等将领吩咐道。

　　没等赵云阻止，艾斯德斯就毫不犹豫的换上了生物战甲，然后直接就化为一道蓝色的光芒冲向了匈奴精锐骑兵冲来的方向，然后来不及阻止的赵云就苦笑着看到天空中，那数以万记的冰锥猛然出现，然后在艾斯德斯的笑声中直接砸向了匈奴骑兵阵营！

　　“哎~！主母这性格……公孙将军，我们立即行动，快点击溃匈奴部队！”

　　看到艾斯德斯那毫不犹豫的动手，和很快在天空中同於夫罗等匈奴强者的战斗，早就已经知道艾斯德斯性格的赵云也没劝阻，同公孙瓒联系了一下后就开始指挥战斗。

　　同现在衰落，仅仅只有三名练气成罡的顶级武将，和一名同等级但是已经老的不行大祭司的匈奴部落不同，汉军光是这次出征的顶级武将就高达两位数，军队、武将都是占据了绝对的优势！

　　很快，当艾斯德斯斩杀了一位对手的时候，匈奴军队就已经开始崩溃……


第405章 时机！清君侧！

　　一场惨烈（单方面）的战斗后，处处可以看到冰霜和巨大冰块的狼居胥山。

　　“封狼居胥，勒石为功，真是让人心神向往的赫赫武功呢……”

　　在狼居胥山的山顶，艾斯德斯轻抚了一下自己的秀发，忍不住发出了自己的感叹。

　　但是在艾斯德斯感叹的时候，整个狼居胥山上那一块块被冰霜冻结的匈奴人尸骸就给与了一个相当恐怖的背景。而且在艾斯德斯的身边，一块巨型冰块里面，匈奴王庭中的单于於夫罗被冰封在其中，怒目圆睁并且挥舞一把金色弯刀的模样被固定下来。

　　“将军，匈奴大部已经被歼灭，逃出去的残部不足两万人，现在白马义从正在追杀他们，估计逃不了！”

　　“没错！那些匈奴人跑的很快，可惜就是变成兔子，在白马义从面前跑不了多远！”

　　“这一仗杀的痛快！可惜匈奴人确实不行了！”……

　　当艾斯德斯感叹的时候，公孙瓒、赵云等人陆续飞到了其身边，然后开始汇报这一仗的相关情况了。

　　简单一点的说，本来就已经衰落到了一个低点的匈奴这回算是彻底玩完，拼尽吃奶的劲头才凑出来的二十万大军在狼居胥山面前，试图用斩首战术击杀汉军主帅翻盘后，却直接被艾斯德斯正面击溃三名顶级强者，然后全军直接在惨重的伤亡下崩溃了。

　　可惜的是，哪怕匈奴人事先做了一定失败的准备，并且在首领惨败后选择了分散逃跑，但是面对白马义从等高速骑兵连逃跑都很难！

　　“很好，公孙将军，你和刘刺史该给那些等候的人发信息了！”

　　听着一行部下的话，艾斯德斯将生物战甲重新变回了军服后，有些慵懒地说道。

　　“明白，我会安排好的！”

　　“将军，已经做好准备了！”……

　　对于艾斯德斯的话，公孙瓒和另一名挂名在刘虞手下的将军也而是面露笑容，很是认真的回答道。

　　嗯，作为逼到死角的世家阵营和想要翻盘的皇室，虽然不至于勾结匈奴这种看上去很美实则很傻X的事情（实际上是因为世家和皇室都不怎么看好匈奴的战斗力），但是也不是没有选择在征北军中物色能够拉拢的人选，而公孙瓒和刘虞就是双方阵营最合适的天然人选了。

　　况且，世家和皇室也没有想着让公孙瓒和刘虞能够率领征北军反戈一击这种事，仅仅是要求在征北军中担任重要职务的两人拖延征北军中李源的心腹精锐部队返回速度……

　　……

　　一个时辰后，位于南阳郡的太守府。

　　“叔父，真的要发动了？”

　　听着手中那个由专门进行通讯的法器中显露的图像，刚刚从床榻上起身而有些衣衫不整的袁术面露一丝兴奋和紧张，忍不住低声再次对图像中的袁隗问道。

　　严格来说，袁术身为袁家的内定继承人，往日对于袁家的现任家主袁隗话语都是相当服从，而现在这种类似质疑的情绪，几乎是不可能发生来袁术对待自己家族长辈的袁隗身上，但是偏偏现在就发生了！

　　“公路，征北军中的急报，刚刚击溃了匈奴大部主力，现在正是处于胜券在握的时候，如果不趁着现在发动的话，顶多十日之后征北军就可以清理完残局……”

　　听着袁术的疑问，袁隗也难得没有责难，话语中透露着一丝不相信和无奈。

　　仅仅刚刚一个月的时间，匈奴就跪了？！

　　这个结果不但是袁术第一次听到有些不相信，哪怕是袁隗收到公孙瓒亲自发来的信息后，都有种做梦一样的感觉。

　　西汉的时候，汉武帝派遣大军三次出塞征讨匈奴，可是前前后后都是拖了快四十年的时间才算是击垮了匈奴。哪怕其中两次阶段休养生息的时间超过了十多年，但是三次大军出塞作战的时间，都没有低于一年的阶段！

　　按照袁隗等世家的估算，哪怕是现在匈奴衰落，但是怎么也能够将李源麾下的征北军纠缠一年半载吧？有这段时间缓冲，足够地方上的世家编练出足够数量的私兵，然后趁着征北军长年在草原上面征战疲惫不堪，哪怕获得了胜利也时暂时无力重整部队时，直接在李源最虚弱的时候发难，然后一举获得最终的胜利……

　　但是，现在的情况实在是远超过了袁隗等人那自认为最可怕的底线了。

　　尼玛的！

　　才仅仅不到两个月，匈奴就扑街了？！

　　哪怕大家都知道，现在的匈奴不比当初那雄霸草原的霸主，鲜卑、乌恒等游牧大部落的兴起，都足以证明匈奴已经开始逐步衰落。但……但好歹支撑几个月不成问题吧？给我们争取到足够的时间，并且消耗李源麾下的精锐战力才是啊。

　　你怎么能够就一下扑街了呢？！

　　如果不是公孙瓒亲自传信，袁隗真的不怎么相信这个事实，但是看到公孙瓒特意将狼居胥山和匈奴单于大帐、王庭等情况一展现，并且还特意看了一下那称得上是尸横遍野的战场，袁隗想不相信都不可能了。

　　“可是……叔父，吾手中现在加起来也就是两万多的兵马，其中除了六千是吾等世家部曲可以信任，剩余的都是郡国兵和新招募的士兵啊！”

　　听到袁隗的话后，袁术脸色变了一下，有些犹豫不决地说道。

　　虽然说，袁术在三国演义中的情况不怎么样，但是作为袁家被挑选而出的继承者，相关的判断能力和眼光至少是中人之上的水平。

　　哪怕是以袁术本人的眼光和判断能力，都看得出来现在这个动手的时机实在是不怎么样。才不到两个月的时间，世家们手中除了掌控的一些军队和私兵外，新招募的那些士兵只能够用乌合之众来形容，这个时候动手去对上尚有十万之众的李源？

　　“吾何等不知道，现在不是动手的最好时机！”

　　对于袁术的话，袁隗脸上显露出一丝苦笑，有些无奈和感叹的对自己看好的继承人解释道：“可是，现在匈奴已经征北军彻底打垮，公孙伯珪传过来的消息就是顶多建议征北军主力分散追击匈奴，但是也不会超过一个月的时间！

　　也就是说，如果再等下去，顶多两个月……不，顶多再过半个月的时间，洛阳就会传来征北军击破匈奴的大捷消息！那个时候，李子胜就是大势已成，吾等世家不想乖乖任其鱼肉的话，现在就必须动手了！！！”

　　“……吾明白了！叔父！”

　　听到袁隗那越发严厉的话语，袁术也没有反驳，低声表示了自己的赞同。

　　毕竟，袁术哪怕是不如那些智者，却也明白出身袁家的自己是世家这一边，现在李源想要动天下世家，哪怕是不合适的时机他也只能够硬上了。

　　同袁隗说了几句之后，看到自己叔父关闭了通讯，一脸恭敬表情的袁术才将那件联络法器收回到自己怀中，沉吟了一下后才转头对卧室外的亲信侍从命令道：“来人，给我传纪灵、李丰……哦，还有南华仙长也一起邀请过来！”

　　“诺！”

　　……

　　同一时间，洛阳的太尉府。

　　“居然已经大胜？！不可思议！真是不可思议……”

　　太尉府的书房中，升任太尉一职不算太久的丁原看着手中由幽州刺史刘虞用法器发送来的那份情报，满脸不敢相信和莫名的复杂神色。

　　作为前并州刺史，丁原对于草原上那些游牧民族的祸患和危害可谓是一清二楚，如果不是并州出了吕布这个被匈奴称为“杀神”的家伙，或许匈奴和其他游牧部落比起幽州、凉州那边的边患也不会逊色多少。

　　当丁原上任并州刺史后，并州的情况就已经是趋向于稳定，而丁原用软硬兼施的手段，将吕布从战场上的第一线调下来后，才算是掌控了当时可以被称吕家军的并州军，然后尚不等丁原花费更多时间建立自己的威望，洛阳之乱的时候他就带着并州军勤王，现在短短几个月的时间就发生了天翻地覆的变化！

　　可是，现在被丁原试图压制的吕布已经死亡，并州军也已经被李源吞并甚至重新送到草原上面去对战匈奴并且获胜，而丁原自己则是要对击破匈奴的李源背后下手？

　　“吾等是为了汉室……希望那些世家能够起到足够的牵制作用吧！”

　　看了那击破匈奴的情报好一会儿后，丁原才满是疲惫的放下了手中的情报，面色复杂的在心中自我安慰着。

　　说实话，丁原其实并不想这样干！

　　毕竟，严格来说的话，丁原眼中李源的行为虽然跋扈异常，但是对匈奴作战则是大义的名分，这个时候选择对李源动手很有种阴险小人的感觉了。

　　但是，丁原也明白，如果真的让李源破击了匈奴，并且携大胜之威重新提出了军功田爵制度和其他的几项制度后，那天下武人都会视李源为天下武人的榜样并且去敬畏，那就真的是一手强大军队一手名望，说其会不会成为王莽第二都没人敢肯定。

　　况且何太后的计划中，让丁原做的也不是直接发兵，而是将世家的那些人推到前面和李源打擂台，丁原仅仅是联络忠心汉室的大臣和将军，试图等候时机！

　　因为，在洛阳城和司隶之中，李源麾下效忠的大军依然有十余万，哪怕是其他洛阳和汉室的实力加在一起，也不可能是李源的对手。而何太后想要的也不是那以卵击石，等候的是一个合适动手的机会……

　　……

　　189年9月，在征北军于狼居胥山获得了决定性胜利的第三天，一封世家联名讨伐李源的檄文就已经传遍了大江南北。

　　“吾等以大义通传天下：车骑将军李源，帅军入洛阳，欺瞒太后和陛下，无故诛杀凉州刺史董卓、并州军主薄吕布等人，且驻军横行洛阳和司隶一带，残害生灵，狼戾不仁，杀戮无算！

　　今吾等义士愿清君侧，大集义兵诛杀车骑将军李源，扶持汉室，拯救黎民！”

　　这则传遍大江南北的檄文，当然不是现在颍川郡太守曹操伪造的诏书，相反是天下世家们联合之下勉强扯出的一个借口。

　　没办法！李源同学又不是董肥肥那种带着外军进入洛阳就变成了祸害的傻X，除了在没有几个人知道（连丁原都不知道）的皇宫夜间找何太后“谈心”这种隐秘的事情之外，幽州军在洛阳和司隶的行动可谓是军纪森严，除了干掉那些世家和地方上的豪强情况，可谓是出手大方并且是军纪相当了得的强军了。

　　这种情况下，节操下限其实不浅的世家们一是没有时间去编造和传闻，另一方面是确实需要一个借口对李源下手，因此“飞扬跋扈”、“滥杀大臣”、“蒙蔽太后和陛下”等罪名就直接出炉，然后扯起了“清君侧”的大旗——倒不是世家们不想用诏书，问题是何太后和丁原死活都不肯给出这个要人命的把柄，世家们思虑了一下后也没有用诏书大义，而是直接用上清君侧这种借口了！

　　一时间，世家们宣扬的借口，让天下大多数人都有些发蒙的感觉，不知道之前推行科举并且主持北征匈奴的车骑将军李源，怎么一下就变成了暴虐和掌控朝堂的权臣？这种变化未免太快了一点……

　　相比那些混乱和怀疑之中的中立派，世家们也明白“清君侧”这个借口不怎么经得起推敲，但是现在世家们也没有太多的办法，不在征北军大破匈奴的消息前动手的话，他们压根就没有胜利的希望。而现在征北军刚刚重创匈奴，正在草原上面对匈奴进行追击，李源大部队不在身边的时候，他们才有一定的把握获得胜利！

　　在李源的步步紧逼和可能给被直接玩死的恐怖前景之下，大多数的世家们终于达成了一致的联合立场。而且以袁家为首的世家们，这次在恐惧和准备不足的前景下动手，真正展现了那最少要百年才能够被称之为世家们的强大底蕴……


第406章 底蕴和兵锋

　　世家们的清君侧檄文一发，仅仅三天时间就有天下多位地方大员起兵响应！

　　南阳郡太守袁术起兵响应！

　　陈留郡太守袁绍起兵响应！

　　颍川郡太守曹操起兵响应！

　　东郡太守乔瑁起兵响应！

　　山阳郡太守袁遗起兵响应！

　　北海郡太守孔融起兵响应！

　　广陵郡太守张超起兵响应！

　　长沙郡太守孙坚起兵响应！

　　平原郡太守刘备起兵响应！

　　济北相鲍信起兵响应！

　　汉中郡天师道张鲁宣称接受汉中太守职务，起兵响应！

　　徐州刺史陶谦起兵响应！

　　豫州刺史孔伷起兵响应！

　　青州刺史韩馥起兵响应！

　　幽州刺史刘虞起兵响应！

　　兖州刺史刘岱起兵响应！

　　荆州刺史刘表起兵响应！

　　益州刺史刘焉起兵响应！

　　仅仅是三天时间，天下中受到世家们影响的多位地方大员就纷纷起兵响应，而且同十八路诸侯讨董的原剧情稍稍不同，新的十八路诸侯中就有六位大州的刺史参与其中，并且其中四位刺史都是老刘家的那一系，并且是由皇室派人联系才宣告起兵响应清君侧檄文，才让动手的袁隗等世家们对似乎坐山观虎斗的太后和少帝采取了容忍，并且打出来的是清君侧的旗号。

　　不过，新出炉的十八路诸侯都是有些匆匆忙忙，除了幽州刺史刘虞带着五千幽州精骑和一万五千精锐步卒外，其他哪怕是袁绍、袁术也仅仅是凑出了数万兵马，其中凑数的杂兵起码占据了一半以上，精锐的数量同刘虞所携带的兵马完全不能相比。

　　让人无奈的是，十八路诸侯虽然声势浩大，但是其中像汉中、益州、幽州等地方的诸侯压根对于急于解决李源威胁的世家们没有多少用处——按照那些地方的军队来看，想要威胁到司隶甚至洛阳起码要十万以上大军和数个月的时间。而顶多是两个月之后，被拖延的征北军主力就会集结再次出现在司隶，那样的话世家和皇室的谋算都会被李源直接以麾下的强大实力彻底碾碎！

　　这种情况下，硬着头皮的世家们之所以还起事，扣除了已经被李源逼到了一个不得不反抗的地步外，最重要的是世家们也纷纷拿出了自己的底牌……

　　……

　　讨李檄文发出后的第八天，作为前往司隶必经之路的汜水关。

　　太阳升起的汜水关，大概有六千军士和三位内气离体武将驻守的汜水关上，就看到了汜水关关外那汇聚起来的数位诸侯联军的大营。

　　足足超过十万人（包含战兵、辅兵、民夫）的大营之中，绣着“陈留太守袁”、“南阳太守袁”、“颍川太守曹”、“济北相鲍”、“豫州刺史孔”等数面大旗猎猎作响，而袁术、袁绍、曹操、鲍信等人，也是面色凝重的看着雄壮的汜水关。

　　“本初，看来吾等只能够拼死攻下汜水关了！”

　　外貌不怎么样的曹操，站在袁绍、袁术等人身边，看着汜水关有些感叹道。

　　如果没有某只大蝴蝶出现的话，现在的曹操应该还在洛阳城中，目睹了董卓及其麾下凉州军的各种暴行后，才会有着试图刺杀董卓然后发檄文进行十八路诸侯讨董。

　　现在，李源先是干掉了凉州军和董卓，然后又做掉了吕布并且吞并了并州军，但是整体而言也没有搞啥谋朝篡位之类的事情，幽州军在洛阳和司隶的行为也是泾渭分明，除了那些豪强和不长眼的世家之外，其他商人和老百姓们可没觉得幽州军有多可怕！

　　但是，甚至有着投奔到征北军去北伐匈奴想法的曹操悲剧就在于他本身出身的夏侯家和过继的曹家，都是属于世家这个阵营并且还不算小。得知了李源的那些想法之后，现在占据了大蛋糕和属于既得利益者的世家们，岂会将自己的利益乖乖吐出来？主世界中明朝的那些作死专业户们，哪怕是作死到将保护自己的明朝干掉，让辫子军将自己当肥猪宰了的情况虽然不至于套用到东汉那些世家们身上，但是面对李源的步步紧逼，世家们还没有到那种打都不打，直接举手向李源投降的地步。

　　于是，在家族的劝说，还有袁绍、袁术等好友的帮忙下，现在已经是颍川郡太守的曹操，就带着三千精锐和一万五千杂兵来参加这次清君侧的联军了！

　　现在刚刚抵达汜水关外，按理说曹操等几路诸侯应该是等候其他多路诸侯配合，然后一起合力将汜水关和后面的虎牢关击破，算是一个比较稳妥并且伤亡比较小的战略，比起现在曹操提出的直接不顾一切用人命堆出胜利的做法要强的多了。

　　可是，对知道征北军已经大获全胜情况的曹操而言，明白自己等人现在是在和时间赛跑，再等一个月让其他各地的诸侯牵制司隶的兵力，并且组成联军攻击汜水关的话，不说现在尚未做好防御措施的汜水关上面，会增加多少的防御攻势和增援而来的兵力，光是耽误的时间就足以让现在孤注一掷的世家们失去了胜利的希望。

　　但是这样一来的话，按照曹操自己的估算，他们麾下的兵马要立即发动不间断的进攻，并且用海量的人命来堆平汜水关了！

　　“嘿！孟德，你也太小瞧吾等了！”

　　听着曹孟德的话，穿着一身锦袍玉带装束的袁术有些得意洋洋的开口，在袁绍、曹操等人注视的目光中，开口说道：“虽然此次吾等匆忙发动，精锐兵马不是太多，况且时间也是很匆忙，但是不代表吾等没有办法拿下汜水关……南华仙长，要麻烦你出手，帮吾等尽快攻克汜水关了！”

　　“莫敢不从命！”

　　面对袁术的话语，突兀出现在袁术身后的南华老仙微微一拱手应是着。

　　……

　　同一时间，汜水关上面的气氛则是较为轻松。

　　作为司隶的第一道门户，汜水关堪称是《真三国无双》世界中有数的天下雄关，那高达上百米的城墙不说其足以比拟钢铁般的坚固程度，光是其针对军阵内气轰击和术法的抗性，就足以让绝大多数练气成罡级别武将，或者尉官级别的术士绝望了。

　　可以说，除了驻守汜水关仅仅是六千人的军队这点缺陷，居高临下并且有着坚固城墙和大量防御型城防武器的汜水关，堪称是让人窒息的强大战争堡垒！

　　“哈哈！那群胆小鬼，还是乖乖等死吧！”

　　“就是，才这些人，想攻下汜水关吗？开玩笑吧！”

　　“可惜的是距离太远，否则还可以试试床弩……”……

　　当守卫在汜水关城墙上的守军们，看到联军营地中仅仅出来了三千骑兵，并且在一员竖着“颜”字大旗的大将带领下，距离汜水关大概十里距离的地方停下等候的情况，也没有什么紧张的情绪，甚至好事者还惋惜不能够斩首几级来立下些军功了。

　　至于攻城？开玩笑吧！如果来的是步卒的话，或许还有人会认为是试探性攻城，但是来的是几千骑兵，《真三国无双》世界里面尚没出现骑兵攻击要塞成功的例子呢！

　　在其他那些久经战阵的老兵带领下，汜水关城墙上的气氛很是轻松，唯有为首两名内气离体武将看着那已经距离汜水关城防武器有效杀伤半径的骑兵皱了下眉头，似乎感觉哪里有些不对头的情况。

　　“不要大意！兔崽子们给我看紧一点！！！”

　　一名内气离体的武将微微皱眉看了一下汜水关外面的联军骑兵阵营，但是又看不出那些距离很远的骑兵究竟对汜水关有多大危险，最后还是出于小心大声下令道。

　　“知道！大人，那些骑兵难道还能攻……”

　　听到那名武将的话，一名和那名武将关系不错的屯长一边大声应是，一边则是有些调侃地说道。

　　但是，尚未等那名屯长话语说完，异变猛然发生！

　　轰隆！！！

　　好像闷雷一样的剧烈响声，直接让汜水关上的所有人发愣不已。

　　下一秒钟，那连续响起的轰鸣巨响声中，坚固的汜水关甚至都开始轻微的摇晃了起来，让所有人都面色大变。

　　“不好！”

　　“是地龙翻身了！”

　　“啊！！！”……

　　汜水关上面，本来面色轻松的士兵慌乱起来，甚至有人开始狂呼乱叫了。

　　哪怕是那些能够在战场上面厮杀，甚至毫不犹豫枕着死人睡觉的老兵，面对这种疑似地震的天灾都是无能为力，只能够抓紧最近的东西听天由命。甚至在汜水关的城墙，数个刚刚靠近内墙的士卒重心不稳，结果晃动的时候脚下一滑，直接摔了下去。

　　“那、那……那是什么？！！”

　　刚刚那名内气离体的武将，稳住了自己的重心后，抬头看向了汜水关外的时候，就被那诡异的情况惊呆了。

　　只见在汜水关外，大地上那一道轰然升起的斜坡宛如巨龙一样，轰鸣着从地下缓缓升起并且向着汜水关上靠拢。而在那道数里长的斜坡后面，那些打着“颜”字旗号的骑兵策马缓缓行动，身上的内气已经勾连形成了军阵。

　　当然，同样受到一些影响的联军骑兵，尚等着那道斜坡直接靠近到汜水关上面，然后直接策马冲上汜水关了！

　　“这不是地龙翻身！是敌人要准备攻城！！！快给我准备……”

　　看到这一幕，呆愣了几秒钟的武将终于反应过来，大声对周围部下怒吼了起来。

　　可惜，现在这种混乱的情况下，哪怕是那名武将麾下有着十多名被纳米机器人注入形成的中低级军官怒吼附和，但是依旧没能够及时组织足够的反抗。

　　“跟我冲！！！”

　　看着土坡刚刚接上了汜水关，带领骑兵的颜良毫不犹豫的怒吼了一声，组成军阵的三千骑兵以一种疯狂的速度踩踏那尚有一丝丝波动的土坡，向着汜水关冲去。

　　这个时候，刚刚因为看到仅有几千骑兵出营，认为对方顶多是侦查而没有进入戒备状态的汜水关中，正是因为刚刚那疑似地震实则是南华老仙出手制造土坡的混乱时候，不要说是全军戒备并且做好防御战，哪怕是城墙上面两千名士兵也仅仅是有上百人还能够坚守岗位，至于那些需要提前准备的重型防御武器更是没有发动起来！

　　结果，在颜良统帅的军阵那深红色内气形成的防护下，仅有十几台靠近土坡的床弩勉强射击了一轮，配合那匆忙集结起来的士兵射击，仅仅造成了颜良军阵中不到百人伤亡，然后就直接冲到了汜水关的城墙边缘了。

　　“给我去死啊啊啊——————”

　　汜水关上，那名内气离体的武将看到这一幕，绝望的勾连了身边汇聚起来不足两百人的亲卫和军官散发的内气，组成军阵对冲到面前联军骑兵一枪刺出。

　　“撕拉——————”

　　“嘭！！！”……

　　面对对手那绝望之下发出的攻击，颜良面色冷漠的一刀将那由内气构成的十多米半虚半实质的内气枪头斩开。

　　斩开对手那绝望之下的反扑后，已经踏入练气成罡位阶的颜良身上一阵深红色的光芒如同铠甲一样，其手中刀上更是涌现出了一种异常耀眼的实质红色光芒，然后对准那名内气离体武将及其军阵一斩而下！

　　练气成罡的顶级武将！

　　三千名精锐骑兵的军阵加持！

　　两者合一后，颜良这一击如同火山在汜水关上爆发，狂暴的赤红色刀气如同一头巨大的怒龙，瞬间就将那名武将和两百多人的军阵吞没在了无尽的火焰里。

　　“呼——————”

　　“兹拉——————”

　　“哐当~！！”……

　　当那恐怖的火焰怒龙消失之后，颜良面前已经没有了任何人存在，本来坚固并且添加了对内气和术法抗性的汜水关城墙上面已经出现了融化的痕迹，那些士兵和那名内气离体的武将更是一击之下破盾并且被狂暴的内气化为了飞灰。

　　甚至在那融化的地面上，那些士兵所使用的武器、铠甲已经变成了炼钢炉中的那种钢水，而唯一一件留下来的金属武器也已经变成了一团废铁，砸在地上发出了脆响。

　　“杀啊！”

　　“清君侧！诛杀李子胜！”

　　“汜水关已破！降者不杀！”……

　　正当这个时候，汜水关城墙上和下面那尚未明白情况的军营中，数十名士兵和伍长、什长之类的低级军官突然反水，一边喊着口号一边在周围制造混乱了。

　　世家安排的棋子反水！

　　作为甚至能够延续到西汉甚至更长时间之前的世家，其底蕴除了展现在知识、武力等方面的积累外，其人脉和安插的棋子甚至可以深入到洛阳皇宫里面。

　　当然，如果是一般的情况，汜水关这六千守军中，区区几十名士兵和伍长、什长之类的低级军官反水完全就是作死，分分钟就会被剿灭并且砍下脑袋充当警告广告牌。

　　但是问题在于，现在不仅仅是刚刚那怪异的响动，整个汜水关中都是处于一种慌乱无措的状态，而颜良率领的骑兵更是已经突破了汜水关那固若金汤的城墙……这样一来的话，当几十名士兵和低级军官反水的时候，就如同在胜利天平上压下的重重一块砝码，直接就让汜水关中大多数士兵都陷入了慌乱和茫然的情况！

　　这种大势已去的情况下，汜水关那仅有六千人的守军，除了两名内气离体的武将带着不足一千人成功撤离汜水关外，剩余的那些守军除了接近五百人伤亡情况外，其余人都统统向着诸侯联军们投降了！

　　世家们的联军，在尚未准备充分的情况下匆忙用“清君侧”的借口大举起兵，不仅仅是借助天下十八路诸侯响应的声势显得浩大无比，更是在汜水关面前一下夺得头筹，让自己等人的兵锋看上去相当犀利……

　　……

　　汜水关告破的同一时间，距离洛阳城二十多公里的一条大路，超过五万人的骑兵、步卒组成的行军阵营中，骑在一匹赤红色战马上的李源就收到了相关的信息。

　　“哟？！居然拿下了汜水关？很不错嘛……”

　　看着自己面前那弹出的虚拟光屏上的情况，甚至还有那几乎是亲临现场一样的汜水关被攻破的情景，李源轻轻拍了拍那不是很驯服的坐骑赤兔马，然后看到其中那接近一公里长的土坡升起的情况，面色才有些变得有些肃然，手指头也轻轻弹着，“嗯？这个术法……有趣，南华老仙？左慈？还有于吉，汉末三仙都凑齐了？！很不简单啊！”

　　在李源的话语中，带着一丝丝的兴奋！

　　诚然，那被人戏称为“汉末三仙”的三位仙人也蹦了出来，而三位仙人的实力绝对是不容小视（例如南华老仙，按照李源的情报显示，其弟子张角等人就是让汉朝大军都吃了不少苦头，其实力水平估算不会低于尉官巅峰），但是对于现在已经突破到了尉官阶段的李源而言，正是想要去寻找的对手。

　　“呵呵，冴子她和其他人留守洛阳，就让我看看汉末三仙和这次的诸侯联军有多少强者吧……”

　　阅览了手中的那些情报后，李源的面色变得很是高兴和期待。


第407章 虎牢关之战（一）

　　事实证明，李源刻意给与世家的一点机会，让世家和皇室联络的诸侯们组成了联军后，借助南华老仙道术辅助成功攻下汜水关的世家联军本来想要一鼓作气攻克虎牢关，然后直接打开通往司隶和洛阳的最后一道雄关，试图打李源一个措手不及。

　　但是世家和诸侯的联军虽然上下一致，比起三国演义剧情中那除了少数几个卖死力气救助而其他人在一边看热闹甚至拖后腿、拆台的坑爹情况要强大的多，但是面对早就有所准备的李源依旧是在其预料的范围之内——当两天后，成功攻陷了汜水关的世家和诸侯联军，准备在南华老仙帮助下再次玩上一手骑兵攻城戏码的时候，足有三万精锐守卫并且以贾诩、张绣等数位尉官级别的强者驻守的虎牢关守军，就很干脆的给了心理准备不足的诸侯联军一个迎头痛击！

　　面对三万最低养出一口内气的精锐士卒，还有张绣这种踏入练气成罡位阶的顶级武将带队，并且有着贾诩这位被李源找到并且收服了的牛人军师辅助的情况下，插手但是不想被太多因果缠身的南华老仙施展的土系仙术一下就被军阵轰击给破解，然后张绣领着一万精骑出战差点直接打崩了颜良、文丑、夏侯渊、夏侯惇率领的五千骑兵，甚至差点将数路联军的大营也直接给一下挑了。

　　——不是说张绣牛掰到可以轻松一挑四，以同样踏入练气成罡阶段不久的修为对战颜良、文丑、夏侯渊、夏侯惇四位踏入练气成罡阶段的敌人了。而是张绣作为赵云的师兄弟，其实力方面大概同四名对手都是仲伯之间，哪怕1VS1的胜利概率都是五五之数的样子，可是双方率领的骑兵上面则是质量和数量处于全方位的不对称战斗了。

　　张绣麾下，是一万精锐骑兵，最低都是养出了内气并且经历数场大战的精锐骑兵！

　　颜良、文丑、夏侯渊、夏侯惇四位统帅的五千骑兵，其中三千多人是隶属于袁绍、袁术麾下的精锐，夏侯渊、夏侯惇两位总计才统帅一千多精锐，战斗力和战斗经验方面差了对面张绣麾下的骑兵不是一点两点！

　　结果张绣和一万精锐骑兵组成军阵后，几乎是一个照面就打穿了颜良、文丑、夏侯渊、夏侯惇四人统帅的骑兵大阵，甚至差点就直接推平了几路诸侯和世家联军的大营，如果不是左慈、南华老仙、于吉和几位尉官位阶的军师、谋士出面施展术法阻拦和用军阵内气遏制的话，张绣指不定真的能够做到虎牢关下一击击破联军大营的壮举了。

　　——组成军阵并且勾连了内气后，杀伤性术法和单独的顶级武将攻击对张绣带领的骑兵冲锋不算什么。但是非杀伤性的术法改变地貌和军师形成的能力，还是能够束缚张绣麾下骑兵形成的恐怖冲锋。

　　可惜的是，张绣的突击行动被世家和诸侯联军玩命拦下来后，联军方面毫不犹豫的就以占据优势的高端力量和配合那些数量众多的步卒不要命的将其堵在了虎牢关之中，然后在时间紧迫之下更是以人命来进行了疯狂的攻关行动。

　　但是，这次没有了高端力量上的碾压和内应的情况下，联军方面直接在虎牢关面前丢下了数以万记的尸体，证明了虎牢关这司隶和关外联系的最后一道雄关的坚固程度！

　　在进行了三天的攻城，足足超过四万人死伤的惨烈攻城战之后，哪怕是袁绍、袁术、曹操这种不怎么将人命当回事的世家子弟和枭雄都无奈的暂时停下攻城——不是他们不想继续，而是现在顶多只有十来万人的几路联军，短时间内伤亡超过三层已经是达到了一个警戒线，再打下去也是给虎牢关守军送人头并且可能造成军中哗变的情况下，袁术、袁绍、曹操等人也只能够暂时休整几天，整顿军心并且等候那多路诸侯和世家大军的到来了！

　　但是在这个时候，李源率领的援军也已经抵达了虎牢关外，并且几乎是同刚刚抵达虎牢关外联军的刘备、陶谦、韩馥等诸侯援军前后脚一起抵达……

　　……

　　清君侧檄文发布的第十五天晚上，虎牢关中的守将府邸。

　　“张绣，见过主公！”

　　“贾诩，见过主公！”

　　“张辽，见过主公！”

　　“末将太史慈，见过将军！”……

　　在府邸大厅中，虎牢关的守军大将和军师，恭敬的对上座的李源问候着。

　　虎牢关的守军里面，因为和赵云师兄弟关系而被重视并且机缘巧合下突破练气成罡位阶的张绣不用说，在赵云劝说和李源战斗几次后就乖乖效忠。

　　因为凉州军败退被收编，想要继续隐藏起来结果被赵云给抓到的贾诩和吞并并州军时收拢的张辽，两个都是三国中谋士和武将中及其有名气的后来强者被李源给收服，现在看到李源到来虎牢关后，都是恭敬的对自己主公行礼问候了。

　　至于因为科举的武举而投效太史慈和其他内气离体位阶的武将、谋士？嗯，比起实力强悍的张绣、贾诩不用说，潜力和名气也逊色张辽至少数筹（太史慈的潜力可能比张辽差不了多少，但是张辽已经拜李源为主公，而太史慈还没有做出决定），因此对于李源而言的话，重点还是张绣、贾诩和张辽等人身上了。

　　“哈哈，文和、文远，诸位都不用多礼！赶紧坐下吧！”

　　看着张绣、贾诩、张辽、太史慈等虎牢关的驻守大将、文臣的恭敬面对，李源笑着招呼着麾下的大将们。然后当张绣等人刚刚坐下后，才很是赞许的开口说道：“这次那些世家和诸侯们的联军不可小视，汜水关被其一天之内攻破，虎牢关在诸位手中固固若金汤，确实是辛苦诸位了！”

　　李源的话确实没有夸大，汜水关的快速失陷固然是李源在其中放了不少水，但是却也没有想到诸侯联军那边居然一下就多出了南华老仙、左慈、于吉三位至少是尉官巅峰的强者。庆幸的是李源在虎牢关这边没放水，安排的不仅仅是张绣等心腹大将驻守，并且足足三万精锐守军配合了虎牢关的强悍防御，硬是让联军无法顺利突破。

　　无论是从什么角度看，张绣等人牢牢守住了虎牢关，并且顺势让本来想要一鼓作气攻入司隶的联军失去锐气，李源都应该夸奖赞誉一下张绣等人了。

　　“主公过奖了！”

　　“此乃我们的分内之事！”……

　　听到李源的夸奖，张绣、贾诩、张辽、太史慈等人也是恭敬的回应着。

　　毕竟，听到老大夸奖，除了少数实心眼的人，大多数武将和文臣都会推脱几句，表示自己的谦虚态度。

　　“哈哈，你们也太谦虚了！算了，开宴吧！”

　　看到张绣等人的表现，李源也是笑了几声后，挥手示意召开宴席了。

　　当美味佳肴和美酒一一奉上，除了没有歌舞之外异常丰厚的宴会开始，有着李源在场的气氛就逐渐缓和了起来。

　　尤其是当张绣等人发现，李源在宴会上也是很好说话，并且面色和蔼的和他们聊天后，这些武将们就逐渐放开了本来小心谨慎的态度，同李源饮酒并且相互交谈的时候，也逐渐开始以自己本来的个性交谈了。

　　“……主公，那联军之前几日，其中那叫南华老仙的家伙施展术法，还有几个很难缠的家伙和军师缠在了一起，否则吾等早就踏平了那几路世家组成的联军了！”

　　和赵云差不多年龄的张绣将面前一碗酒干掉了三分之一，感觉那清澈的酒水入喉后火辣辣的感觉后，有些得意的对李源说道。

　　作为被李源看重，不大年龄就独领一军的张绣当然有着傲气，尤其是面对这次反李联军气势汹汹直扑虎牢关，一个月前刚刚坐镇虎牢关的张绣差点领兵将其打成狗熊后，很是有些志得意满和不甘心的感觉了。

　　“嗯，那几路联军还不足为虑，现在倒是有些看头了！”

　　听着张绣有些自吹自擂的话，李源也没有多说什么，而是稍稍点头表示自己的看法和叮嘱其重视现在的联军，才转头看着一边的贾诩和张辽，开口问道：“文和、文远你们两个对联军的看法呢？”

　　“主公，我觉得对面的联军士卒不行，之前交战的那些精锐甚至不如吾等守军的数量，但是那武将和术士却超过了吾等，如无虎牢关的话，则很难说胜负如何了！”

　　对于李源的询问，张辽放下了手中的酒杯，很是认真地说道。

　　张辽现在还是内气离体位阶，尚未达到其按照三国演义来看，在逍遥津八百骑破东吴十万大军的最巅峰状态，但是也隐约显露出了名将的苗头。

　　听着张辽那不算多突出，但也不是普通士卒能够看出来的品论，李源对此点头没有说什么，转头看向了一边轻轻抿着酒水和菜肴的贾诩。

　　“主公，你心中已经有所打算，文和只能够说……如无绝对的把握，趁早下手铲除联军，或者直接坚守虎牢关以待北征军主力的返回，自然会获得最终的胜利！”

　　看到李源看着自己，并且张秀、张辽、太史慈甚至连站在李源身后护卫的典韦、许诸等人都看了过来，贾诩面带一丝苦笑的低声说出自己的判断。

　　贾诩的智谋和手段还是相当厉害，哪怕李源没有给其全部的权限和情报，但是在李源强力收服下的他坐在虎牢关中，发现送过来的诸多情报中对于联军的组成详尽至极，甚至还有其中主将、兵力等机密情报后，就明白现在的局势肯定是有问题——这种恐怖的情报网络，难道李源还察觉不出世家们的用心和起兵的情况？而且，汜水关的守军被削弱的情况太过于明显，虎牢关的准备又实在太过于充分，让贾诩想不怀疑都难了！

　　对于李源有什么打算和底牌，贾诩暂时是没有太多的情报，但是看李源那隐藏起来的强悍，还有刚刚送到的北征军大捷的情况之后，贾诩还是说出了自己的看法和意见，然后由李源这个主公来做出最终的决定。

　　“不错！你们放心，这一次吾必会铲除所有的阻碍！”

　　听着贾诩的话，李源脸上露出了一丝满意的笑意，不过却没有立即回答，而是一边回答一边举起手中的酒杯一饮而尽……

　　……

　　李源那略带暗示的酒宴结束后，汇聚到虎牢关的八万多大军却没有动静，而是看着对面联军在十天之内，除了益州刺史刘焉和汉中太守张鲁因为地理因素而无法赶到外，其余十六路诸侯大军的陆续汇聚到了虎牢关之前。

　　比起十八路诸侯讨伐董卓而言，现在的十八路诸侯固然有所改变，但是顶多算十六路诸侯的联军则是比三国演义中那心怀鬼胎的十八路诸侯要强悍的多。能够响应世家传开的清君侧檄文的诸侯，不是世家就是皇室一派，都是抱定了要推翻李源的念头。

　　不过，相比十八路诸侯讨伐董卓时候的情况，现在在虎牢关前驻守的十六路诸侯联军虽然超过了三十万，但是其中一半以上都是新招募的士兵，另一半中的精锐（指的是最少养出了一口内气）也只是达到了七成左右，同虎牢关中那八万精锐相比还有不算少的距离，属于三国中精锐王牌兵种的虎豹骑、先登死士都尚未出现呢！

　　当然，刚刚汇聚十六路诸侯的联军也明白情况对自己不怎么好，但是有着超过两位数练气成罡或者同等级高端武力，内气离体级别武将快到四位数的联军还是有着信心，想要趁着现在这个难得的机会，直接攻下虎牢关甚至是干掉李源。

　　同样的，在确定了那些大鱼和作死的家伙都差不多蹦出来了之后，李源也打算结束现在已经筹谋已久的战事了！


第408章 虎牢关之战（二）

　　清君侧檄文颁布后的第二十六天上午，虎牢关。

　　整整三万精锐骑兵涌出了虎牢关，然后在张绣等人的带领下，如同一道黑色的墙壁出现在了对面同样出营的联军面前。

　　最少都是身经百战的三万精锐骑兵，那无形的气势和整肃的阵型就能够让一般人看到都觉得腿哆嗦。而同样出了联军大营的整整十多万士卒，以袁绍、袁术等诸侯为首的麾下武将和谋士们，看着对面的精锐骑兵阵型忍不住皱起了眉头。

　　但是，没等袁绍、袁术、曹操等联军首脑们思考是不是再度以多打少，就看到了对面虎牢关守军中那数面绣着“车骑将军李”等旗号的大旗直接扛起并且出现在中军中，然后那从中分开的骑兵阵营中，将身上战甲变成了金色模样的李源骑着那赤兔马冲出！

　　“吾乃幽州李源！联军中可有人与我一战？！！”

　　在距离联军尚有数里的时候，策马而立的李源猛然举起手中的方天画戟，对对面那应该称呼为十六路诸侯联军的方阵大喝道。

　　李源的喊声声调不高，但是在战场上联军所有人耳中响起的时候，却给人一种震撼心神的感觉，哪怕是以左慈、于吉、南华老仙三人的强大，听到李源的这一声喊声后，都有着心神一震的感觉，而其他小兵更是有着眼前一花甚至头晕目眩的迹象。

　　但是，让袁绍、袁术、曹操、刘备等人呆愣的不是李源的实力，而是李源身为车骑将军和现在敌方的最高统帅，却直接出面如同一员武将一样发动单人对决的要求？！

　　好吧，严格来说，李源应该是作为军队的核心存在，单人对决这种事情应该是其手下来进行，没看到之前联军试图突袭虎牢关的时候，张绣也没有选择单挑而是统帅吗？就是因为其明白统帅大军比起单挑要重要的多，而李源身为车骑将军和最高领袖的双重身份，更应该是待在军中而不是出面挑战联军中的武将了。

　　【虎牢关！嘿嘿，让我看看有多少强者吧……】

　　李源则是没有对面袁绍、袁术、曹操等人脑海中那么复杂，而是看着那稍稍混乱一下就恢复正常的联军阵营，心中充满冲天的豪情和跃跃欲试的想法。

　　之前没有亲身体会的时候，李源对于武将单挑还不一定有多看重，而现在进入《真三国无双》世界之后，体会到了那同强者之间的对决后，李源才觉得这样确实够爷们，而现在在数十万大军的环视下单挑，就好像是以此为舞台决出真正的强者一样让人战意沸腾了！

　　面对李源这位清君侧檄文中主角的出面单挑，联军中仅仅是混乱一下后，不愿意放弃这个难得机会的袁绍、袁术、曹操、刘备等人都极为动心。

　　击败甚至击杀李源？

　　只要能够做到这点的话，无论是主持世家联合行动的袁术、袁绍，还是被皇室方面劝说动的刘备等人，都相信自己绝对会从中得到天大的好处。

　　虽然他们也同样明白，以勇武在幽州起步，并且在洛阳一下成为大佬的李源肯定不简单，但是现在李源和击杀其带来的利益太过于丰厚，甚至让他们忽略了其中的危险，争先恐后的派出了自己麾下的得力大将试图直接杀死李源了！

　　“吾乃河北颜良！受死吧！！！”

　　经过了短暂的争执，率先冲出联军阵营的则是袁绍麾下大将颜良。

　　穿戴者一身宝甲并且骑着一匹宝马的颜良身上赤红色的内气疯狂涌动，在其身上已经形成了半虚拟半实质的深红色战甲，手中宝刀上面更是闪耀着刺目的红色刀芒！

　　【杀了车骑将军！就是为主公立下了泼天大功！！！】

　　在颜良心中，就只有这样一个念头，看向李源的眼神如同看待宝藏一般了。

　　颜良的实力刚刚踏入练气成罡，但是其声势看上去确实不小，哪怕是距离数千米的双方阵营，都可以感受到其身上火红的内气威压。

　　唯一可惜的是，颜良估计错误李源现在的实力了！

　　“不错！可惜……还差了点啊！！！”

　　看着颜良冲到自己不足三百米，一刀斩出那近乎二十丈的赤红色刀光，甚至普通人看上一眼都会觉得灼伤的情况，李源摇了摇头单手持戟一挥一刺。

　　“兹拉！！！”

　　似乎通体变成了金玉质感并且看上去更像是艺术品的方天画戟，被李源轻轻一挥就直接破开了颜良那以内气秘术挥出的全力一击，然后在颜良完全不敢相信的眼神之中，看上去异常脆弱的方天画戟直接斩断他手中的宝刀，直接直刺到了自己的胸前。

　　如同热刀切牛油一样，生物战甲再次进化后具现出来的方天画戟直接扎透了颜良身上的宝甲，尖锐的戟尖更是从其背后透出。

　　【主公，吾辜负您的期望了！还有义弟，吾也不能够和你同生共死了……】

　　在意识消失之前，颜良心中最后的念头不是死亡的恐惧，相反的是对自己主公袁绍的愧疚和对兄弟文丑的怀念了。

　　临死之前的那一刹那，颜良眼前似乎重新经历了当初的经历，和义弟文丑因为家世不算太好，投奔到广招天下英雄豪杰的袁绍麾下时，袁绍看到两人身上那破旧的衣衫，没有嫌弃而是将身上的外袍解下给与两人，并且赐予了宝马、宝刀、宝甲！

　　当时颜良和文丑誓死效忠袁绍，而且和文丑结为义兄弟的颜良还清楚记得，同文丑结拜兄弟时候喝血酒发誓同生同死的一幕……

　　……

　　虎牢关之前，双方数十万大军目光注视下的战场。

　　“噗通~！”

　　伴随着李源抽回了自己的方天画戟，颜良的尸体直接栽倒在了地上，而其骑乘的宝马发出了无力的嘶鸣后，在自己主人尸体边上徘徊并且试图以头触碰颜良的尸骸。

　　理所当然的，那匹宝马的行动没有任何的效果，而看到颜良死亡后，李源身后的虎牢关大军中，数名骑兵就策马跑了过来，将那匹宝马收拢后，却将颜良的尸体送还给了联军大营——这也是《真三国无双》世界中斗将的一个规则，面对英勇战死的敌人，可以将其宝马、神兵作为战利品，但是尸体则是不得侮辱而是还给对方进行下葬！

　　“果然，尉官级别强者炼制的贤者之石都可以算是带有个人灵魂属性了……”

　　看着联军那边将颜良的尸体接手，李源则是悠然的骑在赤兔马上，看着手中那块赤红色的贤者之石在心中估算着情况。

　　对于颜良的死亡，李源压根就没有什么奇怪——哪怕是在自己没有突破到尉官阶段的话，对付颜良都不算困难。现在突破到了尉官阶段，实力三级跳的李源轻易就干掉了颜良，甚至颜良连反抗的能力都没有，一个照面就被李源给干掉了！

　　相比颜良的阵亡，李源更加重视自己手中的那块赤红色的贤者之石。

　　在《真三国无双》世界，除了被光之法则结晶“净化”的吕布之外，被李源杀死的那些尉官级别的练气成罡武将，每个人战死后被炼金术提炼出来的贤者之石都有颜色！

　　按照《通用型炼金术》上面的说法，对于个体力量达到了尉官级别后，用炼金术提炼出单个强者的灵魂后，其本身的力量属性已经和灵魂相结合，贤者之石显现出来的颜色就各不相同了。当然，如果是那些更强大的强者，例如领悟了法则力量的八杰集，或者是大蛇那种校官存在的话，将其领悟的法则力量剥夺并且炼制成为法则结晶形态，而灵魂和生命力量则是提炼出纯净的贤者之石！

　　不过，纯净的贤者之石和法则结晶用途很广泛，但是那甚至混合了强者灵魂记忆的贤者之石也是有着特殊的用途……

　　“啧，看来还要等一下啊……”

　　稍稍思考了一下手中关于那赤红色贤者之石的情况后，李源才将自己的注意力看向了联军阵营那一边了。

　　在李源刚刚一击击杀了颜良之后，联军中的不少士卒就有些泄气和喧哗的情况，刚被各自的长官压制下去。而当颜良的尸体被送还过去后，联军的高层现在正在忙碌着，完全不像李源现在悠闲自在的等候。

　　……

　　另一边，联军阵营在颜良尸体送回之后，就如同炸锅一样热闹了。

　　“哥哥！！！该死的李子胜！吾要将你碎尸万段！！！”

　　“文丑将军！别冲动啊！”

　　“快停下！文丑将军！”……

　　当看到颜良的尸体被送回来后，刚刚呆愣看着自己结义兄长死在面前的文丑更是按耐不住，目呲欲裂的拎着武器要冲出去找李源报仇了。

　　看到文丑被愤怒冲昏了头脑主动找死，周围也算认识的数名顶级武将可没有被冲昏头脑，无论是曹操麾下的夏侯渊、夏侯惇，还是袁术麾下的纪灵，或者是张飞和关羽，几名顶级武将联手将发狂的文丑制服，然后由面带一丝悲痛的袁绍给喝止住了。

　　开啥玩笑！

　　如果文丑有机会复仇，或者是那面和心不合的十八路诸侯，在场的人估计都没有几个愿意插手，让文丑冲出去也就算了。

　　但是现在十六路诸侯（益州刺史和汉中太守那两个可以被忽略，不在虎牢关这边）可比讨伐董卓的十八路诸侯来的团结一心，而且刚刚李源一招就轻松秒杀了颜良的表现，和颜良是半斤八两差不离水平的文丑上去的话，铁定也是对方送人头！

　　大家伙都不傻，当然不会让文丑再度上去送死，而是几个顶级武将出手，将发狂的文丑制服下来后，由他的上司袁绍将其暂时劝住了。

　　“可恶的李子胜，让吾折损了一员大将！”

　　在将文丑暂时劝服后，同其他十多路诸侯老大汇合的袁绍才面带怒容，对曹操、袁术、刘备、孙坚等人说道：“现在，那李子胜就在面前，如果有一员大将能够斩杀其麾下，吾等清君侧的行动即可大功告成，可有人愿出战？”

　　听到作为清君侧联军盟主袁绍的话，却诡异的没有人立即接下这个话茬！

　　嗯，这不是其他诸侯偷懒，或者准备看袁绍的笑话，而是哪怕刘备、孙坚在内，看到刚刚李源一下斩杀了颜良后，就明白了李源本身的棘手程度。

　　颜良弱吗？

　　有着攻克汜水关，之前同张绣麾下铁骑军阵交锋，并且这几天和联军大将在一起交手切磋，可以说其实力在联军中能够排上前十的位置了。

　　哪怕是最自负的武将，看到了刚刚颜良出手的威势，还有李源那轻描淡写就一下斩杀颜良的情况后，将自己摆在颜良的位置上，思量自己和李源交手，得出的结论就相当的不乐观了。

　　同样的，至少看人并且会用人这种基本功过硬的曹操、袁术、刘备、孙坚等人，听到袁绍的话后都皱起眉头，对于让不让自己麾下大将是否出战表示犹豫了。

　　练气成罡的顶级武将可不是大白菜！

　　哪怕是四世三公的袁家，算是《真三国无双》世界中的顶级世家序列，其麾下继承人的袁绍和袁术，各自招揽的顶级武将也是用一只手就能够数清。

　　例如袁绍，没有仙人投奔其麾下的他，颜良、文丑两位刚刚踏入练气成罡阶段的顶级武将就是他的左右手，现在折损了颜良一人后，袁绍心疼的就好像是被人在心尖子上割了一刀一样，而其他诸侯中，大多数诸侯麾下都还没有练气成罡位阶的武将呢！

　　刚刚目睹了那凶残指数爆表的李源出手，相信只要是智力还处于正常水平线上的诸侯们，都没有拿自己当家台柱子去实验李源实力水平底线的想法——毕竟哪怕是孙坚，其勇武好斗可不代表主动愿意去送死，尤其是现在这种拼命都无法对敌人造成伤害。

　　“……咳咳，吾等这次清君侧，目的就是为了那李子胜，而不是争雄斗狠啊！”

　　一行诸侯略显尴尬的面对面沉默了十几秒钟后，曹操总算是开口说话了。

　　作为能够成立摸金校尉和采纳人肉为军粮的男人，曹操虽然还没有达到三国演义中魏王那种厚黑程度，但是对现在的情况也是说出了一个最适合的方法！

　　单挑的话，似乎没有那个诸侯麾下大将有把握能够胜过李源。

　　至于说军阵……看看李源身后那三万铁骑，还有数位练气成罡武将的气息，有过之前张绣带领骑兵狠K的经历，大家伙显然更不看好自己和其进行战斗的情况——再不济的话，对方退入虎牢关中没有问题吧？然后等征北军主力返回，大家统统死翘翘？！

　　“不错！吾等清君侧的义师，不是同那李子胜进行争勇斗狠！”

　　“确实如此！”

　　“何必同那李子胜单打独斗！吾等这么多人，将其一举拿下即可！”

　　“是极是极……”……

　　不提那些听到曹操话语后，面色变得有些难看的顶级武将，其他的诸侯都是眼前一亮，然后对于曹操这个提议附和了起来。

　　嗯，作为诸侯而不是武将，除了孙坚这位靠拳头和兄弟周瑜打出来的长沙太守，其他诸侯包括袁绍、袁术这种世家子弟和老刘家的刘备，对于斗将这种武将之间的荣耀对决看的不是太重，曹操的这个提议正好让他们觉得豁然开朗。

　　至于那些顶级武将？好吧，依旧红着眼的文丑就不用多提，能够报仇一切OK了！

　　其他人的话，隶属于曹操麾下的夏侯渊、夏侯惇，隶属于袁术麾下的纪灵，属于刘备结义兄弟的关羽、张飞，属于兖州刺史麾下的某位练气成罡武将……反正数位练气成罡的顶级武将，在被自己老大劝说和刚刚李源表现出来的实力面前，达成了稍后一起动手合击李源的筹谋。

　　“可是，那李子胜实力强大，他若是后退并且后方军阵冲上来的话该如何……”

　　刚刚劝说了自己的结义兄弟关羽、张飞两人的刘备，看到那在战场中耀武扬威的李源之后，眼中闪动了一下莫名光泽，忍不住对其他诸侯问道。

　　现在因为蝴蝶效应，已经当上了平原太守的刘备可不是十八路诸侯讨董中被公孙瓒带上的路人。严格来说，刘备现在算是并州刺史公孙瓒的师弟，属于皇室一边的阵营，但是同世家也算是能够扯上关系，因此有着一万多兵马和关羽、张飞两员大将的刘备，在十六路联军阵营中地位也不算低了。

　　现在，确定了准备群殴李源，被主世界不少人戏称为“刘跑跑”刘备就以自己的本能，提出了一个很可能影响胜负的关键问题。

　　李源不是傻子，打不过还不会逃跑吗？

　　况且，在李源的身后，那三万精锐铁骑和数位练气成罡的顶级武将难道都是吃素的吗？会看着自己老大被联军武将群殴？肯定会动手帮忙啊！

　　“呵呵，玄德兄莫要着急，这件事情吾等当然也是有所考虑！”

　　听着刘备的话，心情似乎很不错的袁术主动开口，然后在大多数诸侯的目光中，转头对自己身后说道：“南华仙长、左慈仙长、于吉仙长，三位合力能否将那李子胜和大军分割开来？”

　　“吾等三人合力，顶多让大军被困住一盏茶时间！望速战速决！”

　　现出身来的南华老仙，代表同样出现但是面无表情的左慈、于吉两人，对袁术、刘备、袁绍、孙坚、曹操和其他诸侯说道。


第409章 虎牢关之战（三）

　　联军让李源等候的时间不长，仅仅十分钟后就有一位手持马槊的武将率先出战了。

　　“吾乃兖州李进！纳命来吧！！！”

　　这次出战的武将打扮的不算太高调，手持通体黑色的马槊和身着一身看似不起眼的明光甲，但是身上那如同实质一样的青色内气则是让人侧目不已。

　　“李进？！是和吕布战斗并且获胜的那个吗？这个实力……有点勉强啊！”

　　听到李进的话，李源眉头跳了跳，有些惊异的看着出战的对方。

　　对于三国中的武将，主世界中公认的两个让人觉得好奇的谜团就是“李进”和“曲阿小将”了。那位江东的曲阿小将连个名字都没有，并且还不知道会不会发生其事情，而李进本人则是被关注过，但是李源之前也并没有太过于在意其存在！

　　看着现在已经是练气成罡，并且比之丘力居、董卓、颜良等人胜出不少，但是同吕布还是有着很大差距的！

　　不过，李源估算了一下吕布的战斗力，还有事情发生在了数年之后的情况，如果在《真三国无双》李进本人和吕布之间的事情不是单挑而是军阵对战，说不定那个时候还真能够逼退败走之中的吕布……

　　丝丝——————

　　李源稍稍有些走神，李进可是没有丝毫的犹豫，内气灌入身下的坐骑进行急速冲刺的瞬间，仅仅只有数米青色光华光刃的马槊直接一下迎头对李源挑去。

　　虽然声势上面，李进手中的马槊仅仅是有一丈长度的青色光刃，看样子同刚刚颜良相比的数十米赤红色刀光的浩大声势相比是多有不如，但是相反两人的实力则是同外表完全相反，李进的这一击的难度和威力远远高于颜良的那一击——因为，李进完全就是将自己的青色内气压缩到了一个程度，这一击的威力比之刚刚颜良用内气秘术挥舞的一击要强大的多了！

　　当然，仅仅是这样的话，李进还是明白自己无法奈何的了李源，因此直接在挥舞马槊发动攻击的同一时间，使用了自己学会的几种内气秘术中最强的一种内气秘术。

　　嗡——————

　　伴随着李进的行动，李源身边的空气猛然一滞，然后一道道青色的锁链似乎从虚空中蔓延而出，直接试图锁住李源和其周围的情况。

　　内气秘术·拘灵锁！

　　李进使出的这种内气秘术，据说能够锁住比自己实力强悍很多的敌人，而李进也没有成功锁住或者借机干掉李源的奢望，只是希望能够拖延一点时间而已。

　　但是，对于现在穿上了再次进化的生物战甲，并且实力远超士官位阶的李源而言，李进的内气秘术·拘灵锁就相当于是用木质的锁链试图锁住狂暴的霸王龙，那纯粹就是属于稍稍用力就可以轻松拆开的样子货了。

　　“接我一招！”

　　拜李进使用的内气秘术，注意力转移到他身上的李源身体轻轻一晃，将那些延伸过来的青色内气锁链震碎后，手中的方天画戟直接一下对李进斩下。

　　轰隆！！！

　　没有附加真元，李源手中的方天画戟就直接化作一道流光硬生生将李进手中的马槊压下，那本来青色的内气光芒似乎一下被粉碎了。

　　但是在下一秒钟，面色一下变青的李进无视了自己骑乘的宝马承受强大力量反震发出的哀鸣，手中如同一张弓一样弯曲成弧线的马槊被其一抖一偏，卸去了李源那堪称可怕的力量之后，划出一道弧线直接斩向了李源的头颅。

　　在李进变招的同时，身上的青色内气直接凝为了半实质的战甲，而马槊上面的青色光芒更是猛然收缩到了不足一米，却宛如实质武器一样的金属质感！

　　“有点意思了！”

　　看到李进的面对，还有身上那越发高涨的青色内气，李源眼神稍稍凝实，然后才挥舞手中的方天画戟与其直接对上了。

　　……

　　事实证明，李进作为能够击退吕布，至少实力已经超过了颜良不少。

　　当李源挥舞方天画戟后，李进哪怕是依旧不敌李源那堪称恐怖的力量，但是挥舞的马槊依然是成功扛住了李源先头几招，没有如同颜良那样一下就领了便当。

　　但是，哪怕是李进本人还能够勉强支撑，但是他骑乘的那匹宝马则是有些无法承受其主人和李源交手时，那宛如重锤砸钢板一样的震撼力量，一次两次的话还好说一点，但是连续的十几招下来，那匹顶多是属于内气离体初阶的宝马口角开始出现了殷红的鲜血了。

　　“咴吕吕————————”

　　当李进再度承受了李源一击，将那巨大的反震力量通过战马散开后，那匹宝马终于承受不了直接四肢一软，并且发出了一声痛苦的悲鸣。

　　“不好！！！”

　　现在全神贯注面对李源随手攻击而拼命抵抗的李进，感受到自己身下一晃并且马匹倒下后，心中猛然闪过了绝望。

　　如果是往常的话，李进压根就不会在乎自己骑乘马匹的这点失误，对于练气成罡级别的顶级武将，骑乘战马进行对战更多是出于习惯和节省内气消耗罢了。有必要的话，直接飞入天空进行战斗都没有问题，更不要说仅仅是战马受伤软到这种事情！

　　可是……问题是，现在李进正在面对李源这个恐怖的对手啊！

　　发现自己宝马突然掉链子的时候，李进手头上的行动就慢上了一拍，李源手中的方天画戟正好一下锁住其马槊，然后直接一下刺向了李进的头颅。

　　“咻————咻——————”

　　“铛！！铛！！！”

　　“休得伤人！！！”

　　“嗡！！！”

　　“车骑将军纳命来吧！！！”……

　　正当李进有些绝望的时候，身后数道流光直接扎向了李源的头部和赤兔马，让李源挥戟将几道灌注强大内气并且以内气秘术附加的箭矢打散，让李进暂时保住了小命。

　　伴随着弓箭的破空声和大喝声，李源和身后随时做好出击准备的虎牢关守军骑兵中间，一道似乎将整个虎牢关和其身后铁骑笼罩的五色光幕猛然出现，将李源一个人暂时面对了联军数十万大军和大量的文臣武将。

　　几乎是同一时间，文丑、张飞、关羽、夏侯惇、夏侯渊、乐进、孙坚、武安国……足足十多名练气成罡的顶级武将同时冲出了联军方阵，配合数位尉官级别的军师直接将李源当成了目标，准备用最快的速度将李源拿下，或者干脆直接击杀当场！

　　一时间，整个场地上面几乎都是外放的内气秘术颜色，各种武器更是带着流光杀向了李源，并且军阵内气更是试图压制李源周围的天地元气。

　　“哦？果然是这样啊……”

　　看到那哪怕是吕布，都可能一下被重创的恐怖联手合击，李源的面色则是没有多少改变，相反仅仅是叹了口气，然后将手中的方天画戟竖起。然后在方天画戟上面多出光泽的时候，李源的话语才传到了其他人耳中，“可是，你们这些家伙，可是打错了注意啊！”

　　下一瞬间，本来挥舞马槊在最前方的李进就感觉自己眼前似乎闪耀出了一道莫名的光华，然后整个人本能感受到了死亡的恐怖感。

　　那种感觉，就好像是李进第一次参与战斗，哪怕已经养出了内气，却被几个浑身浴血并且红着眼的饥民手持简陋的武器拼死缠住，如果不是当时李进身为李家后起之秀，有着护身的宝物保护的话，估计真的会因为经验不足而被对手拼个同归于尽了！

　　“啊！！！”

　　李进在方天画戟横斩而出的瞬间，反应过来并且怒吼着将马槊直刺李源的头颅，打算用一命换一命的疯狂打法争取机会和一点时间。

　　只要一秒钟！

　　那后面十多名练气成罡的武将都会冲上来，将李源围杀了！

　　只要一秒钟！

　　数名尉官级别的军师就能够借助军阵形成的庞大内气，将李源身边的天地元气扰乱让其无法恢复……

　　但是，就是这看似短暂的一秒钟，李源就直接收割了李进的生命。

　　那一杆马槊堪称是李家传承下来的神兵，甚至和进化后的方天画戟对抗都没有变成两截，而仅仅是在锋刃上出现了一点坑洼痕迹。但是在李源认真起来之后，被李进举手竖起的马槊瞬间变成了碎片！

　　当文丑、夏侯惇、夏侯渊、张飞、关羽等人的攻击在下一秒钟冲到李源面前时，李进已经呆呆愣愣的站在原地一动不动，其额头上一个菱形伤口已经要了其小命。

　　“李子胜！纳命来！！！”

　　看到堪称诸位武将中前三位的李进失去了生命气息，同其认识并且现在满怀复仇执心的文丑更是怒火万丈，手中的长枪上的内气更是瞬间变成了不祥的血色。

　　内气禁忌秘术残篇·精血燃烧！

　　在为结义兄长颜良复仇的怒火下，知道自己实力绝对不是李源对手的文丑，毫不犹豫的使用了这一招堪称杀敌一千自损八百的招数。

　　面色瞬间变成惨白的文丑，甚至面容都出现了一丝丝皱纹，其数十根头发更是变成了白发。而与此相当的，则是文丑那刚刚被军阵压制而有些暗淡了的长枪上光芒大盛，转变为血红色的内气光华让长枪如同流星一样，直刺李源的脑袋。

　　在一马当先的文丑身后，手持丈八蛇矛的张飞、孙坚的古锭刀、纪灵的三尖两刃刀、关羽的关刀、夏侯渊和夏侯惇……反正哪怕李源轻松的一击杀掉了挡在面前的李进，也没有影响到其他人的围殴，相反的是在已经成功发动的军阵威力搅乱天地元气之后，十余位三国中的顶级武将合力出手，试图直接斩杀李源。

　　哪怕是李源刚刚表现出了近乎压倒性的强悍，但有着军阵组合搅乱了周围的天地元气和封锁了虎牢关后，十多位顶级武将有信心联手直接在短时间内杀死李源。

　　但是，这种阵容如果是李源突破尉官之前，大概只能够依仗生物战甲逃离，无法对这种奢华阵容有什么抵御能力。而现在却是李源突破了尉官之后，穿戴着生物战甲的李源，立即就让文丑和其他的顶级武将们感受到了什么叫做无可匹敌！

　　“锵！！！”

　　李源抬起手，方天画戟对发动禁忌秘术的文丑一击刺出，带着温润光华的方天画戟直接将那血色光芒照耀的长枪击碎，然后直接顺势将文丑整个人轰成了一团血雾。

　　一击斩杀了文丑之后，李源心念一动，赤兔马嘶鸣了一声，直接变化成了一道赤红的闪电，同刚刚围上来的十多位练气成罡的顶级武将直接一个照面对冲，方天画戟直接从挥舞丈八蛇矛的张飞和手持朴刀的夏侯惇身上一闪而过。

　　“兹拉——————”

　　“啊！！！”

　　“三弟？！！！”……

　　当成目标的张飞和夏侯惇竭力做出了抵抗，但是和李源之间的差距太过于明显了。

　　在关羽、夏侯渊惊怒的表情和怒喝声之中，身上呈现出黑色内气光华的张飞和赤红色内气光华的夏侯惇，一个手中的丈八蛇矛被轻易斩成了两段，胸膛更是出现了巨大的伤口，另一个更是头颅和朴刀一样被方天画戟给斩断！

　　与之截然相反的是，李源身上的金色战甲丝毫无损，而李源更是面带一丝微笑，手中的方天画戟更是直刺目呲欲裂的关羽。

　　“贼子受死啊啊啊！！！”

　　看到自己三弟倒在了自己面前，高傲但是关心自己兄弟的关羽不顾一切，催动内气秘法一刀对准挥出。

　　仅仅是一瞬间，关羽身上的气势猛然暴涨到近乎于吕布的程度，其关刀上面那青色的内气更是凝结成了一把近乎三米长的实质光刃，划过空间的时候赫然在空间中留下了一道道的空间裂纹！

　　“铛！！！”

　　但是在那关刀落下之前，李源手中的方天画戟不知何时已经刺中关刀的刀锋上面。

　　“咔嚓——————！”

　　一声金属碎裂的声响之后，那也绝对算是神兵的大关刀猛然破碎，然后在猛然吐血的关羽来不及反应之前，方天画戟瞬间将关羽头颅一击斩下。

　　噗~！

　　一声闷响，关羽的头颅直接飞到了天上，鲜血甚至将其往日那珍视的胡须染上了不祥的血色。

　　【好可怕的敌人！车骑将军李源！大哥、三弟……】

　　关羽脑海中最后看到的景象，就是李源催动赤兔马将纪灵、武安国、潘凤、夏侯渊等数位联军中练气成罡的顶级武将一一斩杀的情况。

　　当看到一位位刚刚踏入练气成罡位阶，或者据说还是练气成罡初期的联军顶级武将一一战死后，关羽除了感叹敌人的强大之外，就是对自己、三弟张飞和大哥刘备默哀，然后直接失去了自己的意识……

　　……

　　关羽头颅飞起不过几秒钟，但是战场上面的情况则是直接注定了胜败。

　　袁术麾下大将纪灵，被李源一戟直接斩断了三尖两刃刀，身体直接被斩断而身亡！

　　北海郡太守麾下武将武安国，其挥舞的重锤被方天画戟一挑一带，然后直接刺入胸膛阵亡！

　　青州刺史韩馥麾下无双上将潘凤，死于方天画戟月刃斩击……

　　仅仅是短暂的几秒钟时间，李源就告诉了本来想法很美好的联军十多名顶级武将，事实究竟是有多么的残酷了。

　　本来抱着围殴李源，顶多付出一两人牺牲的联军顶级武将阵容，在军阵压制了周围的天地元气之后，居然直接就是将自己的手脚给束缚了。李源驾驭的赤兔马如同闪电，几名最近才踏入练气成罡水平的顶级武将压根就没有支撑一个回合！

　　当然，其他几位实力强大的顶级武将也没有支撑三个回合，而且夏侯渊、纪灵等人身上的护身宝物和宝甲，在方天画戟下如同薄纸一般，直接就被斩碎和无视。

　　“吾不甘！！！”

　　当最后幸存的孙坚，看到骑乘赤兔马李源杀来，面色充满狰狞和不甘，手中的古锭刀更是全力挥出了其主人最后的反抗。

　　在绝望之下的不甘和反扑，孙坚手中的古锭刀直接闪耀出了银白色的内气光华，一头凶神恶煞的白虎虚影更是近乎凝结成了实质，让古锭刀的锋芒充满了一种恐怖的光芒，而如果这个时候军阵内气压制能够撤销，这一尊白虎虚影甚至能够勾连天空中的白虎七宿力量加持瞬间，堪称杀伐强悍的顶级内气秘法！

　　可惜的是，《真三国无双》世界中军阵的扰乱，扣除了孙坚等人御使天地元气的影响后，这亡命一击直接被闪耀着真元光芒的方天画戟轻松破除，那咆哮白虎虚影更是连同孙坚一起被斩成了两截，终结了联军诸侯们那妄想的想法，顺便也杀光了联军出阵的顶级武将阵容。

　　“给我受死吧！！！”

　　挥戟将孙坚也直接杀死之后，杀出了性子的李源没有停下步伐，直接驾驭赤兔马冲向了不远的联军本阵了。


第410章 虎牢关之战（四）

　　当李源策马直接杀向了联军大阵后，本来还在为其彪悍战斗力发愣的袁绍、袁术等人立即反应了过来，不顾自己心腹大将折损带来的心疼，立马对联军各部下达了作战命令。

　　“给我围杀！不要放过李子胜！！！”

　　看到李源策马冲入了联军大阵，本来因为颜良、文丑两员左右膀臂阵亡，而双目变得赤红的袁绍没有丝毫犹豫，大声的对身边侍从下令着。

　　以袁绍的心智和见识，当然明白之前的死人，现在已经不是什么重要的事情了！

　　现在最重要的事情就是，将李源这个实力远超最初预计，但是现在“傻乎乎”冲向联军军阵的罪魁祸首给直接干掉！

　　毕竟，颜良、文丑等心腹爱将的损失，可以说是让袁绍吃了大亏，但是其他诸侯的大将甚至诸侯本人还不是一样损失惨重？但是如果能够干掉李源的话，他们这次就依然是赚了。而如果没成功干掉李源……嗯，那个后果的话，袁绍已经不敢去想，也不愿意去想那个问题！

　　“杀！干掉李子胜，吾等愿意赏黄金万两！联名向陛下恳请将其册封为侯！封一郡之地！！！”

　　同样的，反应过来的袁术，也是一脸扭曲的大声咆哮着。

　　虽然说，相比袁绍的颜良、文丑而言，他仅仅损失的是纪灵这一个大将，但是身为袁家的唯二嫡系继承者，纪灵则是袁术手下唯一拿得出场的顶级武将，对于袁术本人而言，损失纪灵带来的心疼绝对比袁绍要多的多了！

　　听到袁绍的命令后，从心痛中同样反应过来的袁术毫不犹豫的喊着，并且还咬牙提出了一个天价的赏格（对《真三国无双》世界的人来说）来鼓舞全军的士气！

　　“杀了那李子胜！”

　　“没错，必须现在就趁机杀死对方！”

　　“杀！将公路的赏格公告全军！”

　　“敢硬冲军阵？！李子胜以为自己是谁？！哪怕是项王也死在了军阵里面，他自认为比项王还强大吗？！！”……

　　听到袁绍和袁术的话，已经从伤痛和震惊中醒悟过来的诸侯也纷纷应和着。

　　尤其是曹操和刘备两人，一个损失的是自己的本家兄弟夏侯惇和夏侯渊，另外一个损失的则是两位结义兄弟张飞、关羽，都可以称得上是痛入心扉了。现在看着李源主动找死，恨不得吃李源肉喝李源血的两人咬牙切齿的应和盟主袁绍的命令了。

　　看到这种情况，南华老仙、左慈、于吉三人相互看了一眼，没有多说什么而是看着已经冲入战阵之中的李源情况……

　　……

　　联军一边，摆在前面的十余万士卒，刚刚目睹了让自己一方士气大降的偷袭不成反被日的情况，就发现骑乘赤兔马的李源如同一团赤红色的光焰一样冲了过来。

　　“放箭！给我放箭！！！”

　　作为联军中被拉出来看场子的军官，其作战经验无疑是相当丰富，前线中的指挥官本能的就下达了一个最合适的命令。

　　“嗖嗖————嗖嗖——————”

　　“噗！噗噗……”……

　　前锋军官的一声令下，于李源正面对着的军阵中弓弩手毫不犹豫的射出手中箭矢。

　　数千只军用制式弓箭射出的长箭、大黄弩射出弩箭如同一道道呼啸的黑雨一般，以铺天盖地的气势直接对准已经不到百米的李源和赤兔马疯狂笼罩。

　　蓬！！！

　　面对这种覆盖性的箭雨，尚未接近李源和赤兔马三米的距离，就直接被震成粉末。

　　无论是那仅仅是由弓箭、大黄弩射出的普通箭矢，还是有精锐射手以内气附加方式射出的箭矢，统统都被李源身上的防护力场直接震碎。

　　“撕拉——————噗呲！！！”

　　对于箭雨攻击，李源眉头都没有皱上一下，驾驭的赤兔马瞬间就已经踏入了那些刚刚将长枪竖起、盾牌和环首刀摆好的步兵方阵里面。

　　以赤兔马的速度，方天画戟上伸长数米的半虚幻锋芒瞬间就化作了一道流光，直接就将迎面一个千多人方阵直接凿穿。那些尚未养出一口内气的长枪兵、刀盾兵甚至连李源的行动都没有看清，直接就感觉身体一凉然后变成了飞舞的残肢断骸了。

　　少数养出内气而被充为军官的人也是和那些尚未养出内气的士兵一样，顶多是让李源挥动方天画戟的时候稍稍有了一点反应时间，然后就被直接斩杀了！

　　“救命！！！”

　　“啊！！”……

　　那一条残肢断骸组成的血路边上，几个侥幸留得一命但是也缺胳膊少腿的士兵痛哭大喊，向着周围的同袍求援或者捂着身上的伤口痛呼着。

　　但是，现在周围那些军队都没有多少功夫理会那几个幸运的士兵，直接就在各自军官的命令下开始对突入联军的李源进行绞杀。而在这个时候，终于调整过来的军阵也随之将李源所在的范围给笼罩了起来。

　　“嗡————————！”

　　伴随着一声微不可察的轻响，一层淡淡的血色内气直接将整个联军笼罩了起来。

　　在血色内气笼罩的一瞬间，刚刚还勉强能够被吸收的天地元气就彻底扰乱，整个血色内气笼罩范围内，哪怕是练气成罡的顶级武将，这个时候都无法吸收天地元气恢复，也无法用内气秘术引动周围的天地元气配合了！

　　同样的，不仅仅是练气成罡的顶级武将，修行精神能量的军师和谋士，或者是同样以修行天地元气追求长生的仙人，在敌对的军阵之中也无法发挥绝对的优势。

　　在《真三国无双》这个中阶的世界，那些拥有力量的顶级武将、军师和修士们，之所以没能够上演一人破军戏码，或者干脆就是成为一派之主而公然划地而治的土皇帝，就是因为军阵的作用。哪怕是吕布那种已经触摸到了校官门槛的恐怖家伙，面对超过一万精锐（指至少养出内气并且经过几场战斗的精锐）和一名作为战阵统帅的顶级武将，都无法在硬碰硬的战斗中获得胜利，甚至如果有军师辅助军阵，甚至可能被干掉！

　　毕竟，吕布堪称是怪物一级别的顶级强者，但是本身却还没有摆脱人类那血肉之躯的程度，也会感觉到疲劳和饥渴。而无法借助天地元气恢复，被军阵进行束缚的情况，不要说是吕布一个人，哪怕是同样有着军阵辅助的强者也可能被敌人给干掉。

　　例如，曾经黄巾起义的时候，大贤良师张角和其两个兄弟都是达到了尉官级别的术士，并且手持强大的宝物护身。但是面对精锐汉军和顶级武将、军师的联合绞杀之下，最后也是兵败巨鹿甚至被挖出来给进行鞭尸……

　　“杀掉李子胜！赏黄金万两！封侯并领一郡之地！”

　　“杀掉李子胜！赏黄金万两！封侯并领一郡之地！！”

　　“杀掉李子胜！赏黄金万两！封侯并领一郡之地！！！”……

　　当李源刚刚冲入了联军阵营百米，直接将两个被当炮灰的步兵阵型打穿后，伴随着大阵中传扬开来的一阵阵吼声，反应过来的联军士卒一愣，然后两眼赤红的开始在军官统帅下冲向了李源。

　　刚刚李源那破除顶级武将联手，并且多位联军中威名赫赫的顶级武将在所有人面前干掉的情况让人觉得士气一挫。但是现在李源主动冲了过来？以一人之力（暂时的）向着几十万联军发动进攻，这种事情就让有着血性的人都会不甘心，更不要说那发布赏格，足以让所有士卒和内气离体的武将都为之心动和拼命了！

　　“杀！他只有一个人！”

　　“杀！杀！杀！杀出个荣华富贵来！！！”

　　“跟我上！！！”……

　　巨额的赏格，还有李源现在仅仅是一个人的情况，让联军中的所有士卒和中低级武将都沸腾了起来，一个个红着眼冲向了已经闯入战阵中的李源。

　　比起三国演义中那面和心不合的联军（后来汜水关之后，连脸面都不和了），现在的世家诸侯联军可谓是相当团结，被逼到死角的袁家等世家大族和那几位老刘家劝动的诸侯，都是拿出了自己的压箱底本钱来加入这次联军，试图一举成事的！

　　现在哪怕是刚刚受挫严重的情况，对于世家那些培养出来的部曲和私兵而言，袁绍、袁术、曹操等人发布了命令后，还是毫不犹豫的领头杀向了李源。而那些本来有些畏惧的联军士卒，现在有着各自长官带队发动冲锋，并且巨额悬赏作为诱惑之后，一个个也是彻底红了眼。

　　“咻————咻咻——————”

　　“撕拉——————！”

　　“啊！！！”……

　　数万被赏格刺激而红了眼的步兵士卒，开始在各自军官的统帅下不要命的向着李源发动了围攻，哪怕被李源手中的方天画戟好像割麦子一样将源源不断冲上去的士兵小命收割，但是依旧挡不住更多的士兵冲上去了。

　　毕竟，大多数人在狂热之中的时候都相信自己的运气，而且那些被当成炮灰的士兵们也没有目睹到李源那轻松的杀戮，等到那些抱着升官发财想法的士兵们冲近李源后，看到那尸山血海般的情况已经是为时已晚，哪怕是出于畏惧而试图后退的家伙们，也被后续冲上来的同伴裹挟着向前，结果就是被挥舞成为一团流光的方天画戟给收割了！

　　但是，对于数十万的联军而言，现在已经达到四位数的死伤压根就没什么，一批又一批的炮灰被推到前面充当消磨李源锐气的数字，而那些真正的精锐更是在残余的两位世家所属的顶级武将和上百名内气离体武将指挥下，开始将李源包围了起来。除了近乎一半精锐统帅杂兵对准那已经在疯狂攻击五色屏障的虎牢关守军方向做好防御之外，其他的精锐部队更是一边调整阵型，一边将附加了术法加持的攻城弩等东西进行准备，试图直接将李源进行围杀了。

　　“嘿！真以为我是单机游戏中的BOSS啊！会乖乖待在那边等你们杀……”

　　看到联军的举动，李源眼中闪过了一丝嘲讽，然后对座下的赤兔马传递了信息。

　　感受到李源的命令，处于亢奋状态中的赤兔马发出了一声兴奋的嘶鸣，然后驮着李源冲向了那中军的望台方向。

　　那里，竖着“袁”、“曹”“刘”等多面大旗，正是十多路诸侯所在的地方！

　　……

　　发现李源的行动出现改变后，联军中那个专门为指挥和总览全局设置的望台上，诸侯们立即就发现了李源的目标直接就是自己这边了！

　　“命令！攻城弩准备！”

　　“让所有近卫准备，一定要挡住李子胜！”

　　“传令……”……

　　看到李源目标毫不犹豫对准了自己方向，担任联军盟主的袁绍脑门上汗珠就开始显现了出来，大声的对负责传令的那些术士和道士们喊道。

　　其他的诸侯们，显然也看出来的李源打的是什么主意，除了刘虞所辖的幽州骑兵和步兵精锐被调集在两翼而暂时无法抽调回来外，其他联军在望台这边的近卫一涌而出，在各自武将的统领下试图抵御李源的突击，甚至能够干掉李源就是再好不过的事情了！

　　可惜的是，在骑着赤兔马的李源方天画戟之下，一个个拦截的精锐部队几乎是变成了螳臂当车的倒霉蛋！

　　军阵限制？压根没什么用！

　　精锐步卒在内气离体武将统领下防御？直接被李源一下洞穿阵型并且斩杀首领！

　　巨弩阵发射的特殊弩箭？直接被李源轻巧的用手中的方天画戟一下挑开，甚至还成为助纣为虐的帮凶将上百名士卒和两名内气离体的武将给干掉了……

　　反正，望台上的诸侯们，看到的情况就是李源一路上势如破竹般的突进，仅仅不到五分钟时间就突进到了望台不足两公里的地方，看起推进的速度估计顶多再有几分钟，就能够直接突破到了望台这边了。

　　“可恶……”

　　看到这种情况，袁绍的眼角直抽抽，同周围诸侯们相互看了看后，发现除了袁术、曹操、刘备等少数几个人，其他人脸上都是带有畏惧和惊惧之色后，袁术咬牙对自己身后的于吉和南华老仙、左慈三人请求道：“能否请三位仙长出手帮忙，拿下李子胜？吾等必有厚报！”

　　嗯，袁绍等人也不是傻子，南华老仙选择跟随袁术，左慈选择了曹操，而于吉去袁绍那边帮忙，虽然三位仙长的法力和手段都是强大至极，但是袁绍三人都是将汉末三仙当菩萨供起来，而不是真的将其当成了什么无所不能的仙长看待。例如一些财物和待遇那是应有尽有，但是像什么传承道统和授予官职的事情就是慢慢谈了。

　　不过，现在面对李源之后，刚刚对汉末三仙出手价码还讨价还价的袁绍，现在毫不犹豫的主动开口，哪怕汉末三仙要价再高，那也比自己等人兵败身死族灭要强吧？更不要说，袁绍等人许诺的条件，那还是要等干掉了李源之后再履行，那个时候可是很难说袁绍会履行多少了……

　　“可！吾三人出手，需诸位许诺事成之后，为吾三人册封官职，和进行道统传承！”

　　对于袁绍的心思，于吉和左慈、南华老仙暗中商议了一下后，提出了一个看似没有多少约束力，同时价码也不是很高的条件了。

　　“没问题！事成之后，吾等一定向朝廷和陛下请求册封尔等，承认尔等三人道统！”

　　“对！对！吾也赞成！”

　　“是极！请三位仙长赶紧出手！”……

　　面对于吉等三人的价码，袁绍有些惊诧其条件之优惠后，毫不犹豫的一口答应了下来，甚至其他的诸侯们也不傻，纷纷赞同南华老仙等人的意见。

　　毕竟，现在已经不是考虑黄巾起义那教派蛊惑人心可能造成什么乱子的事情，就连五斗米教的张鲁都成为了汉中太守，让朝廷册封南华老仙三人官职和承认其道统流传，已经不算什么大事了！

　　对于现在的联军而言，赶紧将敢于闯入联军中的李源干掉才是正经事情，没看到隔阂虎牢关守军的五色屏障已经摇摇欲坠了吗？

　　“敢不从命！”

　　听到袁绍痛快的话语，还有其他诸侯们的许诺，法眼中已经看到双方气数正式相联系起来的于吉面带笑意，转头对左慈和南华老仙说道：“吾等一人之力估计不足，请两位道友相助！”

　　“这是当然！”

　　“此乃份内之事了！”……

　　面对于吉的话，南华老仙和左慈都露出了笑意，很干脆的同意道。

　　汉末三仙当然不是姓雷或者姓马，他们三人之前不愿意肆意出手，除了由那些军师、武将统辖的军阵隐约压制他们之外，更重要的是没有得到袁绍等人的确切许诺！

　　但是，现在袁绍等人同意，已经用秘法确定了双方气数相连的南华老仙、左慈他们就不用担心其说话不算数，那么同样有着许诺而能够规避军阵内气压制的汉末三仙也不吝啬自己的出手了。

　　仅仅十秒钟之后，最心切的于吉就率先发动了对李源的攻击……


第411章 虎牢关之战（五）

　　在距离望台不足两公里的地段，已经变成了一处真正意义上的尸山血海情景！

　　面对李源单独一骑的突入，联军中的士卒和武将已经有些癫狂了。而当李源目标对准了望台这边，并且连续突破了多道防线直接杀过来后，那些由世家精锐部曲和心腹，或者诸侯们心腹组成的近卫部队更是不要命的向着李源发动进攻。

　　然并卵，面对现在依然气定神闲，手中方天画戟如同流光一样收割的李源，无论是精锐的私兵和部曲，还是那多名组成军阵的武将试图拦截，甚至用巨弩阵来进行偷袭，结果都是被李源直接斩杀或者干脆击毁！

　　“噗呲！！！”

　　伴随着一声脆响，一名军阵加持下可以和练气成罡武将对战几下的世家武将就被一下斩成两截，上半身连同战马一起被斩开，然后栽倒在了一边的血水和尸骸里面。

　　“啊啊……”

　　那名已经被腰斩，内脏甚至都被拖出来的武将发出了惨嚎，然后口中就被涌上来的血沫所笼罩，整个人一边咳血一边痛苦的抽搐着。

　　但是，正当这个被从胸膛和腰部斩开的世家武将，因为往日修行的内气和本身强大生命力而延长死亡痛苦时间的时候，却突然发现自己周围的血水和尸骸上面开始散发了黑色的气息，一个个扭曲面容的虚影直接从尸骸和血水中冒了出来。

　　让这名承受腰斩酷刑和临死之前剧痛的世家武将惊骇的是，自己整个人似乎有了一种离体而出的错觉，整个人似乎看到那些面容扭曲的虚影伸手拉着自己。

　　【这是……救命啊啊……】

　　似乎想起了什么，那名世家武将满脸惊恐，但是随后就了无生息，整个残骸更是好像变得枯萎木乃伊一般了。

　　……

　　在战场之中，所有活着的人没有如同那些临死的人一样看到某些景象，但是周围情况的异样几乎是任何人都感受到了！

　　脚下的血水和尸骸上面，一丝丝的黑红色雾气直接就飞速的飘出，然后一个个似乎狰狞异常的半实质虚影面容一闪而逝，整个战场周围的温度迅速从之前九月份的秋高气爽变成了宛如阴冷的冬季，并且还是冰冷冻雨那能够刺入骨髓寒意的天气！

　　当围着李源的一个步兵方阵，其领头的将领看到周围已经多出来的那些血红色的幽魂军士的时候，还剩余一千多人的步兵方阵已经全部变成了木乃伊一样的干尸。哪怕是为首的那名内气离体级别的武将，在一个眨眼的功夫后也直接变成了地上一具尸骸，然后一个似乎同他一样的血色幽魂武将，嘶吼着跟随那些数以千万计的血色幽魂军士，直接杀向了被包围在其中的李源了。

　　噬魂咒杀！！！

　　由汉末三仙中，最擅长咒术的于吉亲自出手，借助军阵内气压制被对自己放开，对李源发动的特殊攻击。由借用死者怨气、杀气、死气和周围环境，甚至威力最高能够直接重创练气成罡级别的顶级武将，堪称是于吉相当强大的一记招数了。

　　现在，借助那数量已经高达五位数的战场牺牲者，于吉这一招的噬魂咒杀威力甚至已经达到了让人侧目的程度。尤其是那些召唤出来的冤魂，超过99%都是刚刚死于李源的手头上面，于吉的这一招甚至没有引起丝毫反噬自己的可能性，刚刚被于吉召唤出来的冤魂军士和冤魂武将先是干掉了李源周围的那些倒霉蛋后，直接以一种铺天盖地的架势杀向了视为仇敌的李源，誓要将杀死自己的仇敌碎尸万段了！

　　“针对精神和灵魂方面的攻击？！很不错，可惜的是对我没用了啊……”

　　看到于吉发动的招数，看出了其中是什么情况的李源面色没有丝毫的变化。

　　严格来说，于吉的招数相当的阴险和强悍，噬魂咒杀发动而形成的那些血色怨魂对内气离体和会内气的存在都是不可力敌，而哪怕是练气成罡的那些顶级武将对上怨魂，哪怕能够将其干掉，其身上的怨气、死气也污染顶级武将的内气，甚至被怨魂直接击中的话，更是会形成特殊的诅咒，没有于吉出手的话几乎是无药可救！

　　但是，对于李源而言，先不说他突破尉官级别后实力和应对手段增加不知道多少，光是现在穿着的生物战甲就足以面对这种特殊的咒术了！

　　“轰！！！”

　　“滋滋————————”

　　“嗷嗷！！！”……

　　伴随着李源身上的生物战甲，那猛然散发出来的淡金色光芒，那些围上来的血色怨魂军士和武将好像遇到了天敌一样，浑身溶解并且发出了嘶鸣和惨嚎。

　　对于那似乎震撼人灵魂的嘶鸣声，李源面色没有丝毫的变化，催动生物战甲上面那吸收了光之法则结晶时遗留的“净化”法则攻击，将那些被于吉用法力召唤出来的血色怨魂军士和武将直接变成了虚无。

　　仅仅是几个呼吸的时间，那成千上万的血色怨魂就被淡金色的光芒“净化”成为了虚无，甚至连同战场上面的那些血水和尸骸一起被净化成为了微不可察的粉末和尘埃，那直径超过千米并且如同琉璃一样的地面更是印证李源发动了这一次“净化”过程中，其“净化”的淡金色光线威力究竟是多么的强悍和恐怖了。

　　但是，李源的这一招并没有让联军死心，仅仅是淡金色光芒刚刚消退，十二名内气离体的武将就各自统帅少则一千多则三千的兵马在李源周围。然后在李源有些好奇的打量中，所有内气离体的武将和统帅的兵马身上气息疯狂暴涨，然后一个个气息大变的内气离体武将，直接被一个个武将虚影笼罩然后周身的气息暴涨到了练气成罡级别！

　　黄巾死士？

　　不对！真正的称呼，是黄巾力士！

　　嗯，这是张角根据南华老仙传下的《太平要术》中所记载秘法，搞出来的类似折损寿命来换取短暂精锐的士兵。但是，南华老仙所传承的秘法中，真正的黄巾力士是通过搜集那些强大的文臣猛将的灵魂，然后通过秘法炼制的强大护身神将。

　　不同于张角没时间也没多少机缘搜集强者的灵魂，同于吉一样试图展现自己而早日获得汉室气数来弥补张角等人造成麻烦的南华老仙，其手中可是有着整整十二位曾经练气成罡的顶级武将灵魂炼制成功的黄巾力士，现在更是直接借助世家们提供的十二位内气离体的武将作为载体，一下就让那些只剩余灵魂的顶级武将短时间内恢复如初！

　　当然，南华老仙的这种行为，可以让黄巾力士充分发挥战斗力不受军阵的压制，甚至那些本来养出一口内气的精锐部队更是可以在秘法下战斗力暴涨。不过，理所当然，受到黄巾力士作为载体的那些武将绝对是死定的下场，而且那些统帅的精锐部队战斗中没有什么问题，战斗结束后能够活下来就要看自己的人品了。

　　对于南华老仙事先说好的利弊，袁绍等人也是相当痛快的答应下来，其世家培养的心腹武将这个时候毫无怨言的接受，直接带着精锐部队包围了李源。而现在看到李源破解了于吉的招数后，直接就是让南华老仙动手发动了秘法。

　　仅仅是一个呼吸的时间，十二名本来内气离体的武将就重新睁开了眼睛，身上的内气直接形成了内气铠甲，那比之之前纪灵、武安国等人还要娴熟和强大的内气更是毫不遮掩的显现，充分显示出了能够被南华老仙看上并且炼成护法神将的练气成罡强者姿态，然后直接勾连了其部下那些实力同样暴涨的精锐。

　　相比被护法神将作为载体，显露出了练气成罡级别的武将们，那些养出一口内气的精锐被秘法提升后，绝大多数都是达到了养出内气的中高阶，少数曾经的军官侥幸（或者说倒霉也行）达到了内气离体的武将程度！

　　“杀！”

　　“杀掉李子胜！”……

　　发动秘法后的十二名护法神将，眼神淡漠的看着被包围的李源，毫不犹豫的喊了几声南华老仙下达的命令后，直接以军阵加持杀向了李源。

　　“哦？！很有一手嘛！再看看你们的水平！”

　　看到十二名护法神将纷纷冲过来的架势，李源也毫不犹豫的催动了赤兔马迎上，手中的方天画戟直接对其中一名护法神将斩去。

　　但是，这次李源立即就感受到了压力！

　　那名被李源当成目标的护法神将，手中的长枪直接一下以弧形接下李源的一击，笼罩强大内气的身体却没有后退几步，然后赶到的几名护法神将就以默契的配合，将李源逼退一步之后，组成的阵型就让李源有些忙于应付了。

　　同刚刚的文丑、关羽、张飞、夏侯渊、纪灵、武安国等人不同，那些刚刚突破练气成罡阶段不久的家伙们在配合和实力上面，完全无法同十二名生前最低都是练气成罡中阶并且现在心灵相通的护法神将媲美，而且十二名获得了载体并且受到军阵加持的护法神将，每一个都能够和巅峰时期的吕布过上几十招了。

　　甚至，现在在天地元气被扰乱的军阵里面，吕布面对十二位悍不畏死并且配合异常默契的护法神将，能够成功脱身估计是问题不大，但是如果在军阵之中和护法神将死杠到底的话，估计死的肯定是吕布，了不得带上几个陪葬的护法神将。

　　现在李源对上了这些护法神将后，也是觉得有些让人头疼了！

　　一般人面对一个同你直接用两败俱伤的敌人都得认真应对，但是几个配合起来同你玩命的人就是被碾压，而现在李源面对的是足足十二个！并且十二大护法神将是心灵相通，可以说是十二个悍不畏死并且配合的天衣无缝的强者围殴了。

　　仅仅是相互交锋不到一分钟，李源就被不要命的护法神将逼退了上百米，然后更是陷入了同这些护法神将的纠缠行动了。

　　“想要困死我吗？南华老仙和袁绍他们的算盘……”

　　看到被自己一戟砍伤的一名护法神将，但是没有来得及乘胜追击，就被两名护法神将联手拦住，然后挥戟招架其他护法神将的李源在心头估算着情况。

　　现在，李源就很有一种被当成网游BOSS应对的感觉了！

　　十二名被军阵加持的护法神将单独拿出来，李源大概也就是数招能够干掉对方，而十二个护法神将几个默契的应对，其他人在周围游荡并且随时补充，让李源哪怕一招击伤了对手，但是被那其他人不要命面对，然后就直接换人继续缠上李源。

　　让一般人头疼的是，那受伤的护法神将载体，身上的伤口恢复速度明显超乎人想象之外，哪怕就是缺胳膊少腿的残废伤势，也顶多是几个呼吸就重新接上，其他的轻微伤势就更不用提——当然，这种快速恢复的后果，就是建立在护法神将降临的载体那飞速消耗的生命力基础上面，否则一般内气离体的恢复力完全不可能做到这个程度！

　　“可惜，这种情况，真以为可以难得到我吗……”

　　看到几名护法神将再度缠上自己后，李源眼中终于闪现出了一丝不耐烦的神色，全身的真元开始以一种高速震荡的方式附加在了生物战甲和方天画戟之上，然后那闪耀光华的方天画戟挥出的同时，李源的声音才传扬了开来，“都给我去死吧！！！”

　　伴随着李源的声音，方天画戟一瞬间似乎变成了一团闪耀的光芒！

　　几名缠着李源的护法神将本能意识到不对，其被炼制成为护法神将时保留的战斗本能就让心意相通的它们挥舞手中的武器，附加了军阵加持的内气后直接刺向刚刚李源的方向，毫不顾忌自身降临载体的生死存亡！

　　但是，几名护法神将刚刚屡试不爽的以命换命招数，这一次却没有丝毫的效果。

　　光芒之中，它们无法如同之前那样锁定李源的身形和方位，而伴随着闪耀光芒的方天画戟划过，轻易的撕裂了护法神将身上的军阵内气防护！

　　“兹拉————兹拉拉——————”

　　“轰隆！！！”……

　　几名护法神将几乎是同一时间身形一滞，然后那几名作为附身对象的武将身体一下就炸裂成为了漫天的血雾。

　　不止是那几名被附身对象的武将直接在李源的攻击和军阵内气涌入下死无全尸，那几名被南华老仙花费了大量心血炼制出来的护法神将更是显露出了那半虚幻的身形后，直接被李源趁着其被重创的时候，顺手炼成了贤者之石并且收下了。

　　“杀！！！”

　　不过，几名护法神将伤亡和其统帅的军阵混乱情况，并未让剩余那几名护法神将产生什么畏惧的心态。

　　这些被南华老仙炼制的护法神将，除了战斗经验方面被尽量保留下来后，其本身对于畏惧、害怕等情绪压根就没有丝毫的印象，哪怕是死到了最后一个人，或者是面对那些不可战胜的敌人，都会在南华老仙的命令下杀过去。

　　现在哪怕是李源一击干掉了数个同伴，剩余数名护法神将都是毫不犹豫的继续冲上去，甚至为首的两名护法神将身上的气息猛然暴涨，显然是用上了什么内气秘术！

　　已经认真起来的李源毫不退缩，一戟挥出将一名手持马槊的护法神将武器斩断后，方天画戟直接将其刺穿并且将那被重创的护法神将处理。同一时间，两名护法神将那蕴含军阵内气增幅的恐怖攻击，就直接对李源后背和坐下的赤兔马落下了。

　　但是，没等两名护法神将得逞，就突兀的发现李源和赤兔马一起消失在了自己两人面前，甚至连顶级武将的直觉都没能够发现对方的踪迹。而当再次感受到李源的踪迹，却是出现在了几名护法神将身后的位置了！

　　“撕拉！！！”

　　通过空间瞬移能力突围的李源，身上的生物战甲散发出的淡金色光芒直接和赤兔马连接在了一起，然后如同一道金色闪电一样略过了一名最近的护法神将。

　　当那名手持青龙戟（只有一边有月牙刃的戟）的护法神将附身躯体爆裂的时候，全力发挥速度的赤兔马已经欢快的驮着自己那暴力压制的主人冲过了第三个护法神将身边，而且李源手中的方天画戟刚刚将那名护法神将附身的身躯撕裂成为了十多块，并且将那名开始消散的护法神将凝结成为了一块淡蓝色的贤者之石。

　　这个时候，剩余四名护法神将这个时候也反应了过来，可惜哪怕是有着军阵内气的加持，面对开始动用全力的李源，四名护法神将除了最强的一个护法神将被消灭之前，手中的钢枪扎在了李源具现出来的盾牌上后，甚至没能够对李源造成一丁点的伤害！

　　“动手！！！”

　　几秒钟之后，当最后那名护法神将被李源炼成了一块深青色的贤者之石后，李源直接将自己的声音传遍了整个联军阵营。

　　刹那之间，本来还保持严整的联军阵营中直接就发生了剧变！


第412章 虎牢关之战（六）

　　时间返回三十秒钟之前，望台上面。

　　当于吉发动的咒术攻击失败，由南华老仙刚刚发动护法神将和秘术将李源困住后，望台上面的诸侯们面色就变得好看很多，并且好几个诸侯看着出手的南华老仙、于吉和左慈三位仙人，都是很热切的发出了恭维话语。

　　“南华仙长出手真是不凡啊！”

　　“正是！于吉仙长和南华仙长出手不凡，想必左慈仙长也不会例外！”

　　“对！对！那李子胜现在被困住，接下来顶多就是困兽犹斗了！”

　　“盟主，吾等麾下将士现在士气高昂，只要能够顶住那虎牢关守军的攻击，斩杀李子胜就是泼天大功！”

　　“请盟主下令……”……

　　在足有数百平方的望台之上，例如山阳郡太守袁遗、北海郡太守孔融、青州刺史韩馥等出身世家或者是袁家子弟的诸侯，围在袁绍、袁术身边阿谀奉承着。

　　刚刚李源单骑直冲联军大阵，几乎一路将联军阵型突破杀到望台的时候，那些除了凑声势和提供些杂兵的诸侯们几乎是要直接跑路。但是现在看到了李源先是被于吉的术法一阻，然后南华老仙以护法神将和黄巾力士法术将李源暂时困住后，几位刚刚还嚷嚷“君子不立危墙之下”等话语的诸侯一个个就变成了嘴皮子上面的勇士了。

　　当然，那些附属的诸侯除了对袁绍、袁术两位袁家嫡系子弟恭维奉承之外，对于站在一边保持术法操控的南华老仙，之前咒术被破而面色有些青白的于吉，和那站在一边面色最淡然的左慈，态度也是相当的恭敬和友善——眼见为实这句话基本可以通用，见识过了于吉和南华老仙的出手不凡，诸侯们连带尚未出手的左慈都敬畏不已，向着三位强大的仙人示好着！

　　至于刚刚那折损大将甚至亲族、结义兄弟的诸侯们？嗯，除了袁绍、袁术两人被几位诸侯恭维下面色还算好，曹操、刘备等人的脸色依旧是青黑一片！

　　【真是愚不可及！车骑将军可还没死呢……】

　　看到望台上的情况，刚刚痛失了两位亲族大将的曹操心中就忍不住有些愤恨，除了对李源那刻骨的仇恨之外，还有对那几位连一点用都派不上诸侯的怨恨了。

　　凭什么曹操他和其他几位诸侯折损心腹大将和支柱，甚至长沙太守孙坚都战死在了李源手下，而那几位过于弱小的诸侯顶多损失一点杂兵？这让曹操在看到了几个诸侯阿谀奉承的丑样，心中本能的升起了“为啥死的不是这些废物”的念头！

　　轰——————！！！

　　没等曹操将自己心中的那点人性念头掐灭，那已经偏离了望台的战场上就猛然升起了刺目的光华，让曹操直接伸手遮住了自己的眼睛。

　　【那是……南华仙长的护法神将也死掉了？！】

　　当曹操看到了战场上的情况，发现了五位冲在前方围殴李源的护法神将变成了血雾之后，立即就明白刚刚发生了什么事情，同时眼角余光也看到了南华老仙面色一变。

　　“唔……”

　　当李源将那五名护法神将变成了贤者之石后，南华老仙的面色猛然一白并且有些扭曲，嘴中更是感觉到了一丝丝的甜腥味。

　　反噬！

　　作为南华老仙花费了至少数年时间才能够获得一个的护法神将，为了防止这些被炼制的护法神将的指挥或者出现什么意外，南华老仙可是刻意将自己一丝精神烙印和护法神将相融合，让南华老仙对于护法神将的控制力和战斗力提升异常明显。

　　理所当然，这种心神相连的护法神将被炼制成为贤者之石后，那一丝精神烙印破灭带来的反噬也就不怎么美好了。

　　虽然说，以南华老仙的实力，那一丝精神烙印破灭的反噬顶多是相当于普通人被小刀割伤一样，稍加时间就可以恢复自如，但是没那个正常人会喜欢这种被割伤的感觉！

　　当刚刚受创的南华老仙尚未做出应对的反应，几乎一个呼吸之间十二位护法神将被李源统统击破，十二位心神相连的护法神将破灭并且被炼制成了贤者之石，其对南华老仙造成的伤害已经从量变转化成为了质变，已经相当于给南华老仙狠狠捅了一刀了。

　　“噗！！！”

　　直接一口鲜血吐出来的南华老仙面色变得扭曲，看着李源那边的方向，更是恨不得冲上去将其直接干掉以解恨意。

　　好吧，对于南华老仙而言，数十年心血一朝尽废，十二位护法神将折损和带来的反噬伤害，更是让他实力至少是折损了三成以上。如果不是知道自己正面不是李源的对手，现在南华老仙想要找李源将其碎尸万段的心思都有了。

　　【李子胜！吾一定要将你炼制成为护法神将日夜驱使……】

　　当南华老仙一边控制伤势，一边在心中咒骂并且思考该如何应对的时候，李源的喊声让望台上的所有联军诸侯都为之一愣。

　　没等南华老仙明白李源口中的那一声“动手！！！”大喝究竟是什么意思，就猛然感觉到莫大的危险预感直接出现在了自己脑海之中，然后没等南华老仙做出防御的准备，一道从最近一个护卫影子中跃出的黑影直接一下冲到了南华老仙的身后。

　　“噗呲——————！！！”

　　黑影手中长刀闪耀而出的寒光锋锐刺目，直接一下就斩开了南华老仙身上闪现出来的数道仙术防护，然后直接斩入了南华老仙的身躯。

　　“蓬~！”

　　但是出乎人意料之外的是，当那浮现出了一道道咒文的刀锋斩入南华老仙身体的时候，南华老仙直接在原地消失不见。而伴随着一声轻响，出现在原地的是一个巴掌大小木偶，那面孔是南华老仙的小木偶后背上，一道几乎将木偶斩开的刀痕清晰可见。

　　不过，南华老仙本人的身影则是已经出现在了数公里之外的高空上面，有些心有余悸的摸着自己身上那已经碎裂的道袍和几个同样碎裂的护身法器。

　　“好贼子！这些刺客究竟是哪一方的人物？！居然动手之前没有一丝察觉……”

　　刚刚借助那秘传的替劫人偶而逃脱一命，南华老仙一边心疼自己的损失，同时也为刚才那诡异被刺杀的一幕而感觉心惊肉跳。

　　如果不是南华老仙已经是半步踏入了那传说中的仙人之境，可以短暂的抗衡那军阵压制带来的束缚，并且身上带着替劫人偶这种秘宝，估计很可能就直接中招了。

　　让南华老仙为之心悸不已的事情是，对方实力姑且不说有多么的强大，但是那种连南华老仙都没有察觉到的隐藏能力却让人感觉到惊惧万分。配合对方手中那特殊武器，哪怕是南华老仙都感觉到了久违的生死危机！

　　“嘶~！！！”

　　当南华老仙目光看向了望台的情况后，更是忍不住倒吸了口凉气。

　　只见在望台之上，刚刚那些还谈笑风生的诸侯一个个都被控制起来，而周围一个个穿着黑色轻便铠甲和武器的战士则是占据了望台。

　　当然，让南华老仙面色大变的不是那些诸侯被控制的事情！

　　望台之上，被南华老仙邀请而来的汉末三仙之一的于吉已经被人斩下了首级，而南华老仙可以清楚感应到的是，望台上的于吉首级不是他之前曾用过的替身咒术或手段，真真正正的是于吉本人的首级。

　　于吉死了？！！

　　意识到这个事情后，哪怕南华老仙不愿意相信，但是心中一个声音告诉他，那个穿着白色战甲的人，手中于吉的首级不是做伪，真正是斩杀了于吉！

　　对于南华老仙而言，于吉走的路线虽然在他眼中不是什么正途，偏向于死、凶、怨等旁门咒术让于吉战斗力极强，甚至可以说比南华老仙也不弱多少。但是走到那一步，距离仙人之境完全就是可望而不可即，否则也不会被南华老仙说动心思了。

　　可是，现在于吉就直接死在了南华老仙面前，其头颅甚至已经被斩下，成为了那未知敌人的战利品……

　　“轰隆！！！”

　　没等南华老仙从恍惚中回过神，赫然就感受到了数十里之外的一处恐怖巨响。

　　同那些看到天空中呈现出五色祥云异象的普通士卒不同，南华老仙看到那处五色祥云的异象和那个熟悉的气息消失后，面色更是变成了惨白色！

　　南华老仙清晰认出来，那消失的气息和五色祥云，分明就是左慈陨落的征兆！

　　要知道，和修行旁门咒术的于吉不同，左慈擅长的是五行仙术，而同样在五行仙术上造诣不浅的南华老仙，能够劝动左慈参与进来的原因，扣除了左慈想要广开道统后，就是他答应事成之后和左慈相互交换五行仙术方面的传承。

　　可是，现在左慈明显陨落的情况，让刚刚同样体验了很久没有体会过的生死一线感觉的南华老仙心中骇人。

　　【不行！要赶紧离开！！！】

　　猛然醒悟过来后，南华老仙脑海中直接就冒出了立即逃跑的念头。

　　至于袁绍和联军？还有那借助皇朝气运消磨因果或者更进一步的念头？

　　抱歉，现在连汉末三仙中的两位都已经将小命丢在了这里，很珍惜自己小命的南华老仙能够捡回一条命就是万幸，其他事情都可以忽略了。

　　但是下一秒钟，让南华老仙惊惧的是，自己施展的五行遁术居然无法发动，周围那些天地元气已经被突然起来的军阵搅乱不说，一道莫名的波动更是让南华老仙以压箱底力量施展的空间仙术和秘宝挪移符箓失效！

　　“南华老仙！何必离开，我正有一招等候阁下品鉴呢……”

　　没等惊惧之中的南华老仙施展超级其他的手段，李源那让南华老仙骨子都感受到恐怖寒意的淡然声音直接从其身后响起。

　　当南华老仙猛然转过头，看到的就是骑乘赤兔马的李源浑身被淡金色光芒笼罩，而其手中的方天画戟更是蕴含了让南华老仙都为之恐惧的力量，并且这股力量已经锁定了南华老仙的半元神不说，更是将南华老仙周围的空间全部封禁了起来！

　　“我——————”

　　“破灭！！！”……

　　没等南华老仙说出什么求饶或者拖延时间的话语，李源口中就及其冷淡的说出了自己尉官阶段才能够掌控的一招名称，同时手中的方天画戟直接一下斩出。

　　轰！！！

　　本来闪耀着淡淡光华的方天画戟一下斩出，直接就粉碎了路途上的空间，然后狠狠的斩在了南华老仙的身上。

　　低沉但是恐怖的能量爆发中，南华老仙身上一道道带着各种符文的光华闪耀，然后随之破灭消失。那是南华老仙身上苦心炼制的一件件护身秘宝和保命的底牌，可惜在李源的这锁定并且压制周围所有能量的恐怖一击之下如同泡影一样破灭！

　　天罡护符！能够抵挡吕布正常状态下一击的防护符箓，直接破灭消失！

　　遁空符！刚刚带着南华老仙转移，遇到生命危险情况下，能够直接以空间仙术遁出十里的自动型保命符箓，效果不显然后瞬间毁灭！

　　如意道袍！刚刚面对刺杀都能够顶住一下，能够伴随南华老仙心念一动而释放三十六道护身仙术的顶级灵器道袍，面对恐怖的方天画戟也是转瞬即灭！

　　九天甘露玉符！只要南华老仙没有魂飞魄散，就能够将生死人肉白骨将之重新救活，可谓是极品的保命手段，但是面对现在的绝境无非就是拖延一秒钟时间而已！

　　五灵护神符！由符合五行属性的灵兽（指《真三国无双》世界中，那些达到了尉官位阶水平的灵兽）之血和魂魄炼成，能够在危急关头将南华老仙的稚型元神送到万里之外的地方，配合九天甘露玉符实在是绝配，可惜依旧是没有卵用……

　　当南华老仙身上一道道保命手段和后手出现并且在那粉碎空间的一击下破灭，方天画戟最终还是斩在了南华老仙的身上，直接将这位传授张角三兄弟《太平要术》天书，堪称是《真三国无双》世界中最强存在之一的道士斩杀当场了！

　　“人算不如天算啊……”

　　南华老仙遗留在世界上最后的痕迹，大概就是那一句莫名其妙的感叹话语。

　　在方天画戟的恐怖轰击之下，南华老仙身上的一切宝物都被粉碎空间的一击摧毁，哪怕是其携带却没有来得及使用的一把青铜古剑、数本书籍都被直接毁灭。而南华老仙最后唯一留下来的东西，就是李源出手将剩余元神凝结而出的一块贤者之石了。

　　“人死如灯灭！所以才有追求长生甚至永生的渴望啊！”

　　对于南华老仙的那一句似乎莫名的遗言，李源一边摇头评价一边打量手中战利品。

　　那块以南华老仙残余元神炼制的贤者之石，体积上面甚至还不如之前的战利品，但是品质上面却出奇的高，那淡淡金色光泽和吕布、左慈两人凝结的贤者之石有些类似，并且一块贤者之石中还可以分割几颗细微的残缺法则结晶。

　　当然，这也是刚刚李源的那一击太过于狂暴，南华老仙身上的好东西全部被摧毁不说，其本身那未完全蕴养和蜕变的元神更是被方天画戟上的恐怖力量给破灭。如果不是李源动作够快并且掌控的炼金术也是瞬时激发，估计连南华老仙那残破的元神都无法凝结成为贤者之石，甚至连手上的那点战利品都拿不到了。

　　“啧，看来能够留手的时候还是注意一下，否则连战利品都可能摧毁了……”

　　掂量了一下手中那唯一的战利品后，李源一边感叹一边将其收入了个人空间。然后当李源看到整个战场上的情况后，忍不住撇了撇嘴嘀咕道：“话说，现在这个情况，这场仗估计就要结束了啊！”

　　在李源感叹的时候，刚刚被困住的虎牢关守军直接轰破了屏障，然后三万铁骑在张绣等人的统帅下直接杀向了已经混乱起来的联军大阵！

　　与此同时，本来在联军前方和两翼负责抵挡虎牢关守军的幽州军猛然反水，而属于联军中最精锐的部队猛然变成敌人，那本来就已经在李源单骑冲阵和诸侯们被控制的情况下，变得混乱不堪的联军仅仅做出了微弱的抵抗，就在“降者不杀”的呼喊声中，纷纷放下了自己的武器选择了投降。

　　毕竟，《真三国无双》世界中，尚没有那只军队能够在没有高端战力、指挥的情况下，对占据绝对优势的敌人获得胜利的例子。况且李源又不是匈奴之类的胡人入侵者，哪怕是那些世家和诸侯的亲信也没有死战到底的念头，更不要说现在除了孙坚的麾下，其他的诸侯们都已经被白幽灵、蛇眼统帅的行动部队给控制起来，那些世家和诸侯们的死忠分子也仅仅是做出了象征性的抵抗后，就选择了向李源麾下大军投降了。

　　至此，本来声势浩大的清君侧联军，直接在虎牢关下宣告了终结的命运！


第413章 尾声和结束

　　虎牢关之战落下帷幕的时候，洛阳城和周围一些地方也是一片血雨腥风。

　　“放箭！！！”

　　“嗖————嗖嗖——————”

　　“啊！！！”……

　　洛阳城外的数十处庄园里面，本来被隐秘汇聚起来的世家死忠和倾向于皇室一派的心腹死士、拿大笔金钱和官职招揽的游侠豪杰们，直接遭到了军队的围剿。

　　面对装备精良并且早有谋划的军队突袭，这些本来是世家、皇室等各自花费心思招募而来，并且隐秘带到洛阳周围的死士、游侠、豪杰们显得毫无还手之力——虽然说，在这些庄园之中，世家和皇室也储备了兵甲和少量马匹，但先是猝不及防之下被突袭，然后正面硬杠战斗力和纪律完胜自己的正规军，这种情况下还能够打赢那就是奇迹了！

　　短短半个小时的时间中，洛阳城周围那些世家和皇室好不容易安排的棋子，再度被动手的军队给清理一空，甚至洛阳城中也有好几处地方突然发生了战斗……

　　……

　　同一时间，洛阳城的皇宫，御花园。

　　往日经常来御花园散心的何太后，现在则是面色青白的看着自己面前的毒岛冴子，还有她身后那被数十名穿着黑色战甲的近卫和押着的丁原、皇甫嵩等人。

　　这个时候，太尉丁原和皇甫嵩几人已经没有了往日的气度，哪怕是皇甫嵩、朱儁、卢植三位练气成罡的顶级战将，这个时候也是身上带着血迹和战斗的痕迹，显然是被人以拳头“邀请”到了皇宫里面了。

　　“冴子见过太后！”

　　看到何太后面色忽青忽白的模样，毒岛冴子微微躬身行了一礼。

　　“你是……车骑将军的侍妾？那个叫毒岛冴子的蛮夷女子？！”

　　听着毒岛冴子的话，心中本来复杂莫名甚至带着绝望感觉的何太后一愣，然后看着毒岛冴子那特征相当明显的一头血红色的及腰长发后，用一种咬牙切齿的语气问道。

　　虽然说，何太后被李源当成了一个身份高贵的玩物，但是好歹也是顶着太后名头和有着一定的权益。而何太后在皇宫里面，也是能够通过丁原和几条途径了解外界信息，例如李源身边有着两位真正被他当成妻子对待的女人，还有李源和新任祭酒蔡邕的女儿蔡琰关系密切等等的传闻了。

　　何太后之前是没有见过毒岛冴子和艾斯德斯，但是也曾经听丁原提起过“两位蛮夷女子发色怪异”等特征情况。现在听到毒岛冴子的问候后，立即就认出来了毒岛冴子！

　　不过，看着现在毒岛冴子那一头给人以红宝石光泽的修长秀发，那高挑和让很多女性羡慕的丰盈身段，和那展现出来的特别气质，何太后有些不情不愿的在潜意识之中，得出了一个让她觉得沮丧异常的惨败结论了。

　　“正是妾身！不过，冴子可是夫君的妻子哦~！”

　　对于何太后那充满嫉妒和恨意的话语，毒岛冴子一双美目变成了弯月，语气轻快的对坐在凉亭之中的何太后说道。

　　“……你究竟来做何事？车骑将军总算是要对皇室下毒手了吗？”

　　听着毒岛冴子的话，感觉心中气闷不已的何太后努力深呼吸了一下，才用混合了悲切、恨意等情绪的语气质问道。

　　事实上，刚刚看到丁原和已经被拉拢到皇室、世家阵营中的皇甫嵩、朱儁、卢植三人被押到御花园当中后，何太后就明白自己谋划的行动已经被人看破并且来先发制人，而现在面对毒岛冴子的时候，不愿意低头认输的何太后干脆就是一副受害者的模样了！

　　至于她之前想要对李源下手？嗯，不正是为了自己儿子，现在汉室正统的帝王刘辩，想要重整皇室权威显然是一个异常合情合理的强大理由了！

　　“对皇室下毒手？不，不，不，夫君他才没有这个意思！

　　严格来说的话，夫君他本身可是支撑起了汉室，并且对于皇室方面的待遇并没有丝毫变低，可以说是你们的行动让夫君对你们下手了！”

　　对于何太后的话，毒岛冴子摇了摇头，用一种略带怜悯和淡然的目光看着何太后、丁原等人，然后语气很是平淡地说道：“你们的话，我仅仅是负责抓捕起来，具体的结果会由夫君返回洛阳后，对你们进行处置了！”

　　毒岛冴子当然知道李源的意思，对于何太后也完全没有当成自己人来看待，顶多是觉得这个搞风搞雨和有着对竞争对手下毒手记录的女人有些让人讨厌。而丁原一行人，配合留下洛阳城中的王越等人后，毒岛冴子轻松就拿下了对方，也没有什么仇恨之类，直接就告诉了他们会由李源来进行处理。

　　“……”

　　听着毒岛冴子的话，何太后面色青灰，身体更是差点瘫软摔到了。

　　现在，何太后心中已经是心如死灰般的感觉，作为见识过皇宫中阴暗的她可不会奢望自己会被李源大度的原谅——哪怕是放在之前，李源对她的态度也就是一个肉X器和玩物的态度，说李源会容忍她这种反叛行为连她自己都不会相信！

　　“哈哈！吾等忠臣义士，死又何妨！”

　　“你们这群叛逆！难道还指望李子胜从虎牢关回来吗？告诉你们，虎牢关外联军数十万兵马聚集，李子胜是绝对胜不了天下起兵讨伐忠臣义士！”……

　　没等何太后说什么狠话，丁原、卢植等人倒是表现出自己忠贞不屈的形象了。

　　当然，知道北征军情况的他们，现在放出的狠话也就是说说，连他们都不相信在洛阳的内应被破灭后，虎牢关那边还能够有多少用了。

　　唯一让丁原等人心中还有个念想的，就是征北军中的那后手能够发动，然后李源暂时被拖住主力部队的时候，虎牢关那边能够被清君侧的大军给攻破，那么皇室和世家这边就还有着能够翻盘的希望……

　　“很可惜！刚刚征北军抽调返回的先锋骑兵已经进入了司隶，而虎牢关那边的联军，则是已经被夫君击溃并且俘虏，相信你们很快就会看到那些熟悉的家伙和你们作伴！”

　　可惜的是，当毒岛冴子怜悯的看着他们，口中的话语更是让本来慷慨激昂的丁原等人直接变成了石像，然后浑身更是有着颓废之气和充满了疑虑、不安等情绪。

　　……

　　北征匈奴、清君侧时间、虎牢关之战等一系列事情传出，让李源光明正大的开始对世家和皇室下手，同时也让《真三国无双》世界的局势直接发生了天翻地覆的变化。

　　首先，大胜返回洛阳的李源，公布了征伐匈奴之战和虎牢关之战的大胜！

　　面对汉室数百年宿敌匈奴的覆灭，所有听到消息的人都是欢欣鼓舞，为汉室彻底覆灭了匈奴这个敌人而兴奋不已。

　　至于虎牢关之战的胜利？

　　这个……好吧，其他低层老百姓都知道这个话题实在太过于敏感，除了幽州、并州、凉州、司隶、冀州等地老百姓可以公然讨论，其他世家和大州的民众都是沉默。

　　但是当虎牢关这一仗的胜利消息传出来之后，洛阳城中留守的袁家主导者袁隗和各地参与其中的世家们都是面色惨然，甚至袁隗都已经做好了服毒自尽的准备，而其他参与其中的世家更是一个个如同热锅上的蚂蚁，通过各种路子试图能够保住小命。

　　不过，当李源直接通过皇室下旨，宣布了将多达上百家世家和参与联军的十八路诸侯统统要送往西域、朝鲜、中南半岛等地方安置，美其名曰“为国开拓疆土”的决定之后，世家和诸侯们都面如土色。

　　诚然，李源给与的惩罚不算多，除了没收世家和诸侯拥有的土地和奴仆之外，甚至允许这些失败的世家和诸侯们带着愿意跟随的部下们前往那些地方开拓，但是李源的这种似乎很“宽宏大量”的行为，无疑是直接挖了那些世家和诸侯身为土皇帝的根基，更是让他们离开了比较舒服的中原，前往那些蛮荒之地和野人为伍！

　　——这个时候，西域、朝鲜、中南半岛等地方可不是后世那开发好，比较适宜人类生存的地方。说蛮荒之地可能是有些过分，但是大多数地方都是原生态的未开发地段，毒虫、猛兽、瘴气什么特产和景观很是常见，更有满怀恶意的土著蛮族存在了。

　　当然，身为失败者，世家和诸侯们哪怕再不情愿，也是没有什么反抗的权利！

　　面对一个肯定是死的选择，一个可能还不至于死掉并且被授予开拓成功即可封国的选择，已经没有反抗之力的世家和诸侯们在李源的刀锋下选择了屈服。

　　于是，在189年10月，包括袁家、皇甫家、王家、曹家、夏侯家、孔家等世家在内，连同刘表、刘焉、刘备等老刘家的人，统统被送往多个被开拓的方向去传播华夏文明！

　　例如袁家、曹家、夏侯家，就被送往了中亚那边去教导尚是佛国的中亚人民，顺便顺着后来的丝绸之路向着中亚和印度前进，后来甚至攻入了印度成为了印度的征服者，让吃苦耐劳的三哥们头上又多出了名为“黄婆罗门”的老爷了。

　　孔家和其他不少青州的世家被送入了朝鲜那边，直接用儒教去教导外东北、朝鲜半岛和日本列岛的人民们了。

　　孙家等南方世家和诸侯则是前往了中南半岛和南洋一带，同土著战斗而付出了不小的伤亡和代价后，总算是在当地扎下根来。而后来以孙策、周瑜、孙权等人作为首领，成功的以远洋舰队发现了印度和澳大利亚。

　　同样的，有着李源帮忙将那些宁顽不灵的地方豪强、罪犯等人充当移民先锋，汉朝对外的触角在短暂数年之内就开始向外不断延伸……

　　……

　　190年3月，洛阳城中的骠骑大将军府。

　　“呼，总算是将事情忙碌完了！”

　　位于府邸的个人书房中，李源看着自己面前的虚拟光屏上的一系列事情，有些庆幸和不耐烦的将那光屏关上了。

　　当几个月之前，李源从虎牢关返回后，将世家和那些诸侯们统统送到了各个边疆地带进行废物利用，并且整顿了那些地方豪强和老刘家的那些亲戚后，才发现对于一个累积了众多矛盾国家而言，行动带来的麻烦可是远超乎一般人的预料！

　　清理占据了近乎高层的世家和中低层的号豪强！

　　恢复军功田爵制度，并且将大量立下战功的将士以国内和新安置地带至少十倍的土地、财富、官职等赏赐！

　　重整田地和清点汉室所拥有的丁口，并且重新将国家机器的意志贯彻到村一级……

　　反正一系列的大动作下来，李源几乎在《真三国无双》世界中开始了一场对汉室的革命，而造成的后果就是各地都有或大或小的反抗甚至叛乱了。

　　如果不是李源有着先见之明，借助征北之战和虎牢关之战将跳出来的世家和诸侯先是一网打尽，并且手头上的各类人才和掌控了军队，对于地方上的既得利益者反抗实行了干掉首恶将参与者送往开拓地区，估计很可能面临的是王莽老兄的那个下场。

　　不过，在几个月中，干掉了几万人，并且将超过三百万人送到了幽州、凉州和交州等开拓地区去了之后，整个汉室所统辖的地带总算是平静下来了。

　　“咚！咚！”

　　“夫君，请问在吗？”

　　正当李源准备起身的时候，书房的大门就被轻轻敲响，并且蔡琰那相当轻柔好听的声音随之响起。

　　“琰儿，进来吧！”

　　听着蔡琰的询问，李源面带一丝笑意，直接对书房大门说道。

　　伴随着李源的话，书房大门才轻轻被开启，然后端着一个放着碗碟漆盘的蔡琰和貂蝉轻轻走入了书房了。

　　“夫君，这是我和貂蝉妹妹亲手做的点心！”

　　在将手头上的精致漆盘轻轻放到书桌上面，蔡琰才用期待的目光看着李源说着，而且一边的貂蝉也是轻声和李源问候着。

　　相比几个月之前的淡雅装束和侍女装束，蔡琰和貂蝉两人现在穿着的都是一身改良型的仕女装束，那凸显了女性魅力曲线的华丽装束让蔡琰和貂蝉宛如仙女临世般诱人，并且两女现在都靠近了李源身边。

　　“比起点心，我更想先吃琰儿和婵儿呢~！”

　　看到蔡琰和貂蝉诱人的模样，李源很是干脆的将两位佳人伸手揽入怀中，然后一边动手动脚一边在轻笑着说道。

　　“夫君，不要在这里……呜……”

　　感受到李源的手直接探入自己裙底，哪怕有着多次经历的蔡琰也是面色羞红试图阻止李源的行动，可惜直接被李源堵住嘴唇然后就被李源上下其手了。

　　看到李源和蔡琰的亲密举动，一边的貂蝉面色羞红欲滴，但是却被李源一只手拉着而无法离开，然后硬生生看着蔡琰和李源之间的亲热场面，并且随后被拉扯进入战团的她也如同蔡琰一般在李源进攻下发出了娇媚的低沉呻吟声音……

　　……

　　稍后，恢复平静的书房中，李源坐在那书房休息室中的沙发（当然是某人的发明）上面，一边悠闲着品尝自己面前的点心，一边伸手在身边蔡琰和貂蝉身上轻抚摸索着。

　　现在的话，蔡琰和貂蝉身上的衣衫不整，那白皙诱人的肌肤愈发诱人，而两位美人的脸蛋已经变得如晚霞般娇艳，并且不时喘息的时候，那丰盈的雪峰越发的颤颤巍巍，被李源直接握住甚至不愿意放手了。

　　“夫君，太坏了……”

　　蔡琰全身软趴趴的靠在李源身上，感受着李源肆无忌惮活动的魔手，面色羞红的一边试图阻拦一边无力的轻声抗议着。

　　虽然说，汉代这个时候尚未有啥三纲五常之类的东西，但是蔡琰作为蔡邕老爷子的宝贝女儿，教导方面也是趋向于大家闺秀。面对李源性趣一上来就直接推到“吃掉”自己和其他姐妹们的行为，同李源新婚燕尔的蔡琰MM尚未习惯呢！

　　“哈哈，琰儿，你刚刚可不是这么说的哦~！”

　　李源对于怀中佳人的抗议完全不在意，轻轻的感受蔡琰和另一边处于余韵之中的貂蝉娇躯的美好手感，调侃了一下蔡琰MM。

　　当然，李源这调笑话语直接惹得面皮薄的蔡琰MM娇嗔不已，然后很快在李源的行动之下再度低声求饶着。而一边的貂蝉看到这一幕也是轻声偷笑，但是当蔡琰将其拖入进来后也没有了看戏的热闹，开始再度服侍李源……

　　【啧，差不多该结束了！】

　　享受着貂蝉和蔡琰两位大美人的温柔服侍，李源也在心中做出了决定。

　　很快，当十天之后，李源安排好了《真三国无双》世界中的全部手尾事情后，就带着毒岛冴子、艾斯德斯、蔡琰、貂蝉和收服的多位武将，返回了主世界……


第414章 《斩！赤红之瞳！》世界的变化

　　《斩！赤红之瞳！》世界，李源的身影再度出现在了联合同盟下属的首都。

　　“啧，才离开了半年时间，帝都的变化就已经很大了嘛……”

　　看着那曾经的帝都，花费了几天时间安置带回主世界中蔡琰、貂蝉和得力部下的李源有些感叹的评价道。

　　相比上一次李源进入的《斩！赤红之瞳！》世界，现在被更名为了首都的原帝都似乎变成了异常美好的模样。原本那之前还有部分是建筑工地的首都，现在看上去充满了魔幻和科技异世界的混搭风格！

　　大街上，那使用太阳能的蒸汽朋克风格汽车通道和以危险种的坐骑通道泾渭分明。

　　在大街边的人行道，来来往往的人身上除了刀剑弓弩之外，猎枪和手枪也是属于可以随处看到的护身武器了。

　　不过，最让李源感叹的是，街道上面那来来往往的人群之中，身上有着真气反应或者格斗家“气”反应的人为数不少。哪怕是水平都差不多是处于星辰帝国预备役和正式士兵位阶之间水平，可能连单兵自动武器（指的是主世界，曾经李源这只蝴蝶未扇动翅膀时的水平）都无法抵御，但是和曾经《斩！赤红之瞳！》世界相比就完全不是一个档次的情况——当初李源进入《斩！赤红之瞳！》世界的时候，整个《斩！赤红之瞳！》里面最普及的变强方式就是饮用危险种的鲜血，或者是进行身体锻炼和剑术之类的训练！

　　至于臣具使和帝具使？嗯，相比数量稀少，并且要看人品才能够使用的臣具和帝具，那还不如去皇拳寺碰碰运气呢！

　　当李源将《斩！赤红之瞳！》世界占据之后，一边是尽量保证整个《斩！赤红之瞳！》世界不至于变成科技文明，另一边则是开始在《斩！赤红之瞳！》世界开发有用的资源，并且对整个《斩！赤红之瞳！》世界按照李源的吩咐，进行了逐步的调整了。

　　“看来，指不定再过个几年之后，《斩！赤红之瞳！》世界能够出现士官级别的个体强者，甚至尉官级别的强者也可能会逐步出现……”找了一个咖啡馆身边坐下的李源，看到首都街头的情况，还有通过个人电脑联络了《斩！赤红之瞳！》世界中留下的智能AI“曙光”分体进行了查询情况后，很是感叹的下达了自己的评论。

　　当初，在《斩！赤红之瞳！》世界被统一后，李源在联合同盟的情况逐步稳定后，就让留下的智能AI“曙光”分体设定，逐步在军中和民间推广开一些基础功法了！

　　几年的时间下来（《斩！赤红之瞳！》世界时间轴计算），整理好了内部事务的联合同盟中，大量基础性的功法开始向社会扩散，原本皇拳寺的部分秘法更是变成了大白菜，其中不少甚至是星辰帝国搜集的基础功法和其他世界力量体系（例如《拳皇》世界之中的“气”体系），开始对《斩！赤红之瞳！》世界进行了成系统力量体系普及测试。

　　在开始推广之前，李源也没有对《斩！赤红之瞳！》世界的情况报以太高的期望，仅仅是准备在自己主世界中进行同样测试之前，能够从《斩！赤红之瞳！》世界变化中获得一定的数据分析——毕竟，相比于好歹能量活跃度和危险种等诸多因素的《斩！赤红之瞳！》世界，主世界那边的条件就更不要多说了。而对于《斩！赤红之瞳！》世界来说的话，李源的情况改变十几年甚至几十年才可能看出情况变化。

　　不过，现在李源看到《斩！赤红之瞳！》世界中的情况，比起半年多之前他看到的尚无太多强者（仅对《斩！赤红之瞳！》世界而言）的情况来说，已经出现了士兵位阶的真气或者拥有“气”的格斗家强者，绝对是出乎李源的预测了！

　　仔细一想的话，《斩！赤红之瞳！》世界确实称得上是尚未开发多少资源的宝地，无论是略高于一般中阶世界的活跃性能量浓度，还有那众多的危险种和未开发的资源，都让《斩！赤红之瞳！》世界比贫瘠的力量体系不相配套，当李源将力量体系开始散播开来，甚至直接丢出了能量晶（由泰伯利亚矿吸收活跃性能量生产）和诸多危险种素材使用方法后，整个联合同盟中推广开来的力量体系就远比少量臣具使和帝具使要受欢迎多了。

　　反正按照李源看到在《斩！赤红之瞳！》世界留下的基地智能AI“曙光”分体汇报后，就看到了真气体系和拳皇世界“气”体系在《斩！赤红之瞳！》世界那传播和研究的喜人趋势了。

　　“嗯……这些事情可以稍后处理，去看看赤瞳和小舞她们吧！”

　　通过智能AI“曙光”分体传递的相关情况，查看了一下《斩！赤红之瞳！》半年多来的变化后，确定没有什么重要事情的李源也没有想着先去处理那些积压半年多的杂事，而是伸展了一下懒腰后准备去看看上次带入《斩！赤红之瞳！》世界历练的几位妹子。

　　例如，回来《斩！赤红之瞳！》世界看看的赤瞳、黑瞳、切尔西，还有出自《拳皇》世界的麻宫雅典娜、不知火舞、春丽、布鲁·玛丽和神乐姐妹等人……

　　……

　　联合同盟首都，位于首都内圈之中的一处庄园。

　　相比原本属于帝国最高权力象征，而现在在联合同盟的统治下，已经变成了著名景点和超高档酒店的帝国皇宫，这些首都内圈的庄园则是属于前帝国贵族和高官的住宅，而现在则是变成了联合同盟高层和顶级富豪们居住的地方了。

　　现在，在这一处顶级庄园之中，穿着休闲服饰的赤瞳、黑瞳、切尔茜、麻宫雅典娜、不知火舞等人，则是悠闲的聚集在一间内室中品尝点心和食物。

　　“呜~！果然还是悠闲的休息最好了！”

　　品尝着面前的点心，切尔茜眼睛忍不住眯了起来，小声的感叹了一句。

　　好吧，被李源包养起来的切尔茜，充分发挥了自己最初那想要当贵妇人过好日子的梦想并且付诸于行动。哪怕是现在切尔茜已经达到士官巅峰的程度，但是其在《斩！赤红之瞳！》世界和其他世界中，训练和战斗的时候都是不落于人后，而休闲的时候则是充分享受奢华的物质享受了！

　　尤其是没有艾斯德斯这位超S女王在切尔茜身边的时候，切尔茜就直接撒了欢，懒洋洋的半伸手枕在桌子上面，品尝点心一副慵懒的表情。

　　“切尔茜，好歹拿出精神的模样好吧！”

　　听着切尔茜那悠闲的话语，一边坐着并且双手端着茶杯慢慢品尝那顶级茶水的黑瞳睁开眼睛，有些不满的对切尔茜说着。

　　相比曾经初中生打扮的黑瞳，她现在已经换上了一身主世界休闲衣裙服饰，而那越发超出同龄人并且被李源开发后的身段，则是被那黑色的休闲无袖上衣彻底凸显出来，而一双黑色丝袜包裹的修长美腿也是充满了诱惑力。

　　不过，现在一副冰美人气质的黑瞳，提醒了切尔茜一句后，用一种无奈和亲切的亲昵目光看向了自己身边的姐姐赤瞳！

　　嗯，相比懒洋洋的切尔茜，赤瞳显得很精神……很是精神的对自己面前的点心发动着进攻，而当注意到妹妹黑瞳看过来后，腮帮子鼓鼓如同松鼠一样可爱的赤瞳甚至转过头，一边继续对自己面前的几碟发动快速并且精确的进攻，一边含糊不清的对自己妹妹黑瞳问道：“黑瞳，不吃吗？可惜，只有点心没有肉……”

　　好吧，赤瞳在做正事的时候很认真，休息的时候仅仅比切尔茜好那么一丁点，关心的是自己面前只有点心和茶水，没有她最喜欢的肉类食物。

　　“嘻嘻，赤瞳和黑瞳的感情真好呢~！”

　　看到黑瞳那一脸无语以对的样子，坐在黑瞳对面的麻宫雅典娜忍不住笑出了声。

　　作为半年多来并肩作战而熟悉的姐妹，麻宫雅典娜对赤瞳、黑瞳两姐妹的互动完全就是抱着看现场情景喜剧的念头了。

　　“是啊！和千鹤、万龟一样，两姐妹的感情特别好！”

　　“喂，我关心的是，我们下个月去哪里进行历练，还有明天的战斗训练啊！”

　　“玛丽，现在可是休息时间，不用那么着急吧？”……

　　麻宫雅典娜的话，好像起了一个头一样，一边坐着的不知火舞、春丽、布鲁·玛丽等人都叽叽喳喳的开始交谈了起来。

　　因为是熟悉的姐妹，并且还是处于庄园的内室之中，赤瞳、黑瞳、切尔茜、春丽、不知火舞、麻宫雅典娜、布鲁·玛丽、神乐千鹤等人都没有什么拘谨，甚至讨论的话题都不忌讳一些暧昧的意思了。

　　但是，没等不知火舞、赤瞳、黑瞳等莺莺燕燕们讨论多长的时间，一个身影就直接出现在了这处内室之中，并且对赤瞳、黑瞳、春丽、不知火舞等人打着招呼。

　　“哟！看来大家都在吗？好久没见面了！想我了没有？！”

　　“诶？！是源？！！”

　　“太好了！！！”

　　“居然过了半年才来！”……

　　本能警惕起来的赤瞳等人听到李源的声音和面前熟悉的人影后，忍不住惊喜的喊出了声，甚至距离李源最近的赤瞳、黑瞳、不知火舞几人更是直接起身抱住了李源。

　　面对赤瞳、黑瞳、不知火舞等人久别重逢的热情和埋怨，李源也是充满耐心的安慰着诸位佳人的埋怨，然后面对内室之中穿着不多并且故意对李源展现出挑逗动作和诱人姿态的不知火舞等人，早就在软玉温香环绕中的李源直接变身成为了凶恶的大灰狼，开始尽情的和不知火舞、赤瞳、黑瞳等人倾诉久别的热情……

　　当第二天中午的时候，赤瞳、黑瞳、春丽、不知火舞等人起来的时候，面色如同刚刚盛开的花朵一般娇艳欲滴，而李源则是在粉臀玉臂的温柔乡中好好的享受几天的美好生活了。

　　……

　　十天之后，位于《斩！赤红之瞳！》的东海，一处小岛。

　　“吼！！！”

　　一条身体几乎超过万米，看上去很像是东方神龙的超级危险种在小岛上面发出了不甘的怒吼声，但是却无法挣脱身上那束缚在身上的能量锁链了。

　　十字尾龙！

　　《斩！赤红之瞳！》世界中，栖息于东海深处高空云层的超级危险种。

　　如果超级危险种中有个三六九等话，这种仅仅是体毛和一根胡须就做出了一件帝具的十字尾龙，堪称是所有超级危险种中最顶级的那一种了。

　　哪怕是李源进入《斩！赤红之瞳！》世界后，那留下来的基地负责掌控联合同盟和相关控制的地域秩序都是花费了不少的时间和精力，对于危险种就进行了分别处置。例如那些实力强大的超级危险种，尤其是十字尾龙这种栖息地太过于遥远的超级危险种，也没有太过于关注这种强大的超级危险种的相关情况，仅仅是派出了部分的高科技侦查机器人对其进行监控，至于讨伐什么的就没有那个预算和准备！

　　不过，现在这只往日生活的无忧无虑也没有多少天敌的十字尾龙显然是倒了大霉，被再次进入《斩！赤红之瞳！》李源找上门来，成为了被李源俘虏的倒霉蛋了。

　　“这就是十字尾龙？赤瞳，好像你以前也提起过这种超级危险种吧！”

　　看着那外貌及其类似主世界中神龙造型，但是犄角如弯刀，身体上没有显露鳞甲而是体毛，并且尾部如同十字矛型的十字尾龙，穿戴一身火红色生物战甲的不知火舞悄悄推了推一边那同样换上黑红色生物战甲的赤瞳，指着十字尾龙问道。

　　不止是不知火舞和赤瞳看稀奇，除了李源跳到了十字尾龙的头部正在检测什么外，黑瞳、布鲁·玛丽、春丽、神乐姐妹也是穿着生物战甲，然后围观着十字尾龙。

　　“嗯，据说帝国开过皇帝下令十万大军征讨，也只将一只十字尾龙的体毛打落了一些，然后做成了一件帝具……”对于不知火舞的话，对十字尾龙很好奇的赤瞳点点头，然后一边打量十字尾龙，一边告诉了不知火舞她知道的十字尾龙相关的信息。

　　在联合同盟尚未成立的帝国时候，还是夜袭一员的赤瞳同伴拉伯克，其拥有的帝具千变万化·交叉之尾的原材料就是出自于十字尾龙身上的体毛。

　　不过，对于赤瞳而言，一只活生生的十字尾龙显然也是她以前没有见过的超级危险种，现在看着十字尾龙被李源轻松抓住后，也是充满了好奇！

　　“仅仅是样子有点像龙，却连法术都不会始终，不过智商是十多岁左右……”

　　相比一边看热闹的赤瞳等人，站在十字尾龙头顶上的李源看着星辰督查官对十字尾龙给出的准校官级别评价，还有一些相关数据后，表示自己有些失望了。

　　虽然说，十字尾龙长的和神龙很像，但是很明显不是一个物种，顶多是外形很像！

　　“源，我们接下来做什么？”

　　在李源有些失望的起身，命令一些待命的研究人员取细胞血样和给十字尾龙安装上相应的监控设施（给动物戴上后，放生观察其习性）的时候，跳上十字尾龙头部的春丽走到李源身边，轻声对李源询问道。

　　现在的春丽也早就默认了自己和李源的情况，现在看到提议来东海这边的李源对路上发现的这只十字尾龙施加了暴力行为后，准备问问李源如何做了。

　　“十字尾龙由那些研究人员取样负责，然后我们继续相应的试炼！”

　　听着春丽的询问，李源轻轻的搂着春丽的腰肢，然后才对那正在好奇观看十字尾龙的赤瞳、不知火舞、神乐千鹤等人喊道：“好了！女士们，接下来的话，我们继续试炼，每个人都会根据个人实力，来选择一只特级危险种，或者超级危险种进行个人的测试，如果失败的话，就接受一下夫君我的惩罚哦~！”

　　毫无疑问，李源口中的“惩罚”肯定不是什么失败即处死之类的残酷手段，大概就是让不知火舞等人在床榻上承受一些香艳的“惩罚”而已……

　　“夫君真坏~！”

　　“啧！正好可以测试我们这半年多的锻炼！”

　　“小舞，你不会想着失败的‘惩罚’吧？”

　　“讨厌~！玛丽，我看你才这样想呢……”……

　　听着李源的话，不知火舞、春丽、赤瞳、黑瞳等人都议论纷纷，但是却没有那一个人选择拒绝李源提出的这一场试炼。

　　然后，经过了半个多月的东海旅行和试炼之后，好好在《斩！赤红之瞳！》世界中休假的李源才带着赤瞳、黑瞳、春丽、不知火舞、布鲁·玛丽等人返回了主世界，然后再前往《高达SEED》世界……


第415章 《高达SEED》世界的小插曲

　　一个月之后，位于《高达SEED》世界，火星外太空轨道上新建立的行星要塞。

　　作为新落成不到半年的行星要塞，这个被命名为“秘银1号”的行星要塞指挥室中，正是一副异常繁忙的模样。

　　“汇报，‘X’系列第三代高达，白骑士、独角兽、黑焰魔剑抵达了演习场地！”

　　“报告！演习的另一部分，‘X’系列第三代高达，烈焰凤凰改性型、红色罗刹、金龙之鳞、迷雾之女、青色鸾鸟、蓝色光焰等也都已经进入演习区域！”

　　“演习正式宣布开始！！！”……

　　指挥室之中，一名名工作人员和参谋正在飞速汇报情况和传达相关的命令。

　　在指挥室正面的大型虚拟光屏上面，小行星改造而成的“秘银1号”要塞边边不是太远（以太空距离算）的陨石带，一台台样式特别的高达以特殊方式登场。

　　之所以说是特殊方式……见过高达直接开启单体空间门出现在太空中的场景吗？

　　现在位于太空的陨石带之中，一个个如同魔幻小说中的数十米传送门直接浮现在了陨石带，然后一台台看上去如同艺术品一样造型的“X”系列高达出现在了陨石到。

　　其中，那和早期“X”系列高达烈焰凤凰类似，但是明显经过改进的第三代“X”系列高达烈焰凤凰算是让人有些眼熟。而之后那如同骑士造型的白色高达、有些类似之前那台白色高达但是有些变化的另一台白色高达、浑身漆黑涂装的黑色高达……反正短暂的十几秒钟后，陨石带的两处地方中，已经多出来十多台“X”系列高达了！

　　“白骑士状态完好！近距离空间传送装置完好，能量消耗1.1%，十五秒钟后恢复！”

　　“烈焰凤凰状态完好！准备开启全火力覆盖模式！”

　　“开始交战！！！”……

　　在光屏上面，一个个细微屏幕之中，织斑千冬、红月卡莲、拉芙拉、筱之之箒、凰铃音、塞西莉亚等人的头像陆续出现，然后就进行了各自的机体对战测试。

　　陨石带之中，十多台第三代的“X”系列高达则是分成两批来进行相互的测试战斗，一方是织斑千冬、拉芙拉和织斑雪三人，另一边则是红月卡莲、筱之之箒、塞西莉亚、更识楯无、更识簪、夏玉兰、夏玉芳等人的联合阵营。

　　如果从数量上看的话，红月卡莲一方占据了优势，数倍于织斑千冬一方的兵力，而且质量上面那驾驶的“X”系列高达都没有决定性的差距。

　　但是，双方发挥出来的战斗力，可不是简单的数字游戏！

　　例如织斑千冬一方，三台高达配合的异常默契，并且织斑千冬显露了自己在《IS》世界那称为“白骑士”、“世界最强女性IS驾驶员”称号的实力，哪怕是有着实战经验丰富的红月卡莲，面对织斑千冬都是只有招架之功而无还手之力！

　　筱之之箒、塞西莉亚、更识楯无、更识簪等人的话，面对拉芙拉和织斑雪两人的攻击，也暂时是处于一种占据优势却无法转换成为胜利的情况。

　　不过，整个陨石带战场情况则是显得异常的火暴！

　　十多台“X”系列高达的交战，其使用的武器和装备都超过了以前那些“X”系列高达的表现，各式各样的能量武器、防护罩、导弹都是让人眼花缭乱，甚至数台“X”系列高达直接通过空间储存装备更换不同的武器，打得是异常的热闹。

　　但是有着新型能量防御光罩，并且有着IS机体上获得的绝对防护系统和其他的防护措施，织斑千冬、红月卡莲双方进行的测试战完全就是实战一级别，第三代“X”系列高达的身影飞速在陨石带中进行战斗，其激烈的战况除了不远处的秘银1号行星要塞之外，甚至就连火星表面的城市都可以看到星空中那不时闪耀的光点……

　　……

　　秘银1号行星要塞中心指挥室，位于那最上方的单独观察室。

　　“白骑士情况良好，加装的光物质转换武器测试优秀！”

　　“‘X’系列高达上面的新型高能光束炮、光束步枪效果良好，根据能量罩消耗看，确定威力达到预期水平！”

　　“质量裂变弹头确定，蓝色光焰高达准备进行测试……”

　　“各高达上所使用的高能能量块和小型质量反应炉运转顺利，开始测试相关出力极限和功率上限。千冬，小心一点啊！这可是测试战斗，不要太下狠手，那些新型高达集体还是测试型号呢！”……

　　在观察室之中，筱之之束、泰蕾莎、千鸟要等科研侧的妹子们则是面对自己面前的光屏，不时对上面一台台高达的相关状态和武器情况观察并且联络驾驶员。

　　让人举得有些奇怪的是，不止是筱之之束这位《IS》世界中的大拿，还有泰蕾莎、千鸟要等出自《全金属狂潮》中的耳语者科技人员外，来自《学园默示录》世界中的高城沙耶居然也穿着一身科研类军官制服，跟着筱之之束、泰蕾莎等人忙碌着。

　　“百合子，沙耶看来很努力啊！”

　　看着跟随筱之之束、泰蕾莎身后的高城沙耶，坐在观察室沙发上的李源轻笑着，对自己左边坐着的高城百合子说道。

　　在李源的身边的女人，最早带出《学园默示录》世界中的几位，毒岛冴子是毫无疑问处于最领先位阶的强者，而高城百合子、高城沙耶这对母女相比是很努力充实自己，高城百合子是在主世界中担任着高层监察和管理职务。而高城沙耶……让李源惊讶的是，高城沙耶的努力可谓是相当的用心了！

　　高城沙耶发现自己的战斗天赋无法同毒岛冴子相媲美后，很干脆的就将功法修行放在了第二位，转而将学习作为了自己的第一位。并且在《全金属狂潮》世界中的耳语者妹子们和《IS》世界中的筱之之束身边学习，很快就已经掌握了很不错的科研知识，现在更是担任了泰蕾莎等人的助手。

　　对于高城沙耶的努力和改变，李源觉得有些吃惊，要知道，例如宫本丽、宫本贵理子、鞠川静香，可是选择在《高达SEED》世界悠闲的过日子呢！

　　“是啊！沙耶这孩子，可是很努力的学习呢~！”

　　穿着一身商务女装的高城百合子，没有在意李源的手正在自己白皙圆润的翘臀上面摸索，甚至娇躯轻轻的靠在李源的身上，充满爱意的看着李源和高城沙耶说道。

　　对于高城百合子来说，高城沙耶作为自己的女儿，当然是毫无例外的支持，而李源作为高城百合子现在的支柱，也被高城百合子认为是自己的丈夫，当然不会在意李源的轻薄举动，甚至如果不是地点不对，高城百合子甚至会主动拉着女儿侍奉李源了。

　　至于说高城百合子对自己、高城沙耶和李源的关系怎么算……咳咳，这个问题不怎么重要，反正大家伙习惯了不就好了！

　　“源，娜塔尔、玛琉和芙蕾她们还在月球基地，不等她们过来吗？”

　　在李源和高城百合子交谈的时候，坐在李源另一边的大粉红拉克丝有些不高兴的看了看高城百合子那不科学的高峰，又看看自己那勉强才到D罩杯的双峰之后，轻轻拉着李源的胳膊询问了。

　　嗯，李源几个小时之前才带着高城百合子一起进入《高达SEED》世界，正好赶上现在这一场刚刚举行的“X”系列第三代高达的测试战斗情况。

　　这个时间段，位于月球基地那边，同样正在对新型宇宙战舰项目进行视察的玛琉、娜塔尔·巴基露露、芙蕾几人则是没有在火星这边。而且李源也没有让拉克丝通知月球那边，而是先饶有兴致的观察火星这边“X”系列高达新机体的测试场景了。

　　“不要紧！我们现在可不缺少时间，等她们过来也不会耽误什么事情！”

　　听着拉克丝的话，李源面带一丝笑意，轻轻揽着拉克丝的腰肢说道。

　　李源当然不怎么着急，他现在刚刚才将《斩！赤红之瞳！》世界中训练的那些妹子们带到了主世界，现在进入《高达SEED》世界更多是为了看看科技方面的提升成果情况，并不是立马就要拉出一票小弟去打宇宙大战，当然也就不用急匆匆的了！

　　“嘿！嘿！！小源，你是打算给千冬和小箒她们惊喜吗？居然不告诉她们你已经回来了的事情，小箒和千冬她们这几个月可是很想你呢……”这个时候，筱之之束那戴着电子兔耳的俏脸猛然出现在了李源身边，有些好奇和奇怪的李源询问道。

　　作为《IS》世界中的经历，筱之之束依然将李源当成是自己的弟弟看待，而且李源也对这种关系不置可否，往日也是不在意将自己“姐姐”筱之之束和织斑千冬推到。

　　“是啊，束姐，你不觉得，等一会庆祝测试成功的时候，我给千冬姐、卡莲、小箒她们一个惊喜不是很好吗？”面对筱之之束的询问，李源毫不客气伸手搂着筱之之束的腰肢，亲吻了一下自己“姐姐”的芳唇后，带着一丝莫名笑意的说着。

　　“哼！惊喜当然有，估计源心里面直接想着H的东西吧！”

　　“沙耶，别这么说……虽然你说的是实话，不过小心源他等一下‘惩罚’你呢！”

　　“我才不怕呢……”……

　　不过，对于李源的话，知道李源性格的高城沙耶、泰蕾莎等人，则是对李源刚刚的话语毒舌或者吐槽着。

　　嗯，当然，高城沙耶、泰蕾莎等人的话却没说错，至少在李源心中的念头，则是等一下好好给织斑千冬、筱之之箒等人惊喜，而至于是什么惊喜……咳咳，制服诱惑或者是大被同眠当然就是让李源头疼的事情了。

　　“咳咳……你们，真是稍稍时间长了点，就敢随便评价自己男人了！”

　　对于高城沙耶等人的反应，还有自己身边高城百合子、拉克丝那带着一丝莫名意味和笑意的目光，李源就感觉自己面子上有些挂不住了。

　　毫不犹豫的，李源起身直接对高城沙耶等人进行了“惩罚”行动，伴随着一阵少女的惊叫声和笑闹的声音，知道现在场合还不对的李源仅仅是过足了手瘾，然后轻轻搂着面色羞红的高城沙耶等人，等候织斑千冬等人完成新机体的测试……

　　……

　　十天之后，位于火星最大的城市，织斑千冬、筱之之箒、塞西莉亚、高城沙耶、宫本丽等人进行学习和生活的专属女校。

　　“呀~~~~~！！！”

　　在这所女校的医务室中，衣衫不整的鞠川静香发出了一声诱人的喊声，然后娇媚动人的娇躯直接瘫软在了李源的怀抱里面。

　　这所新成立不久的私立特殊女校中，被不少女生们羡慕妒忌恨的鞠川静香现在显得异常的娇媚，那对从敞开的医师衣物中显露出的白皙山峰颤颤巍巍的被李源双手握紧，而那被掀起来的短裙之下，一双光洁诱人的美腿丝袜上面可以看到明显的水渍反光。

　　当然，和现在发出诱人喘息的鞠川静香情况差不多，一边穿着类似警服服饰的南里香和穿着女高中生服饰的宫本丽则是在另一边的单人床上面。而看着南里香和宫本丽，同样是一副衣衫不整的模样，那显露的春光和单人床边上零散的衣物充分展示出刚刚李源究竟在医务室中做了什么事情了！

　　“嘻嘻，源，我就知道，上午千冬姐姐和小箒她们身上表露出来的异样情况，肯定是你做的。现在承认了吧？你就是喜欢校园和制服，并且在这种情况下亲热……”

　　在李源享受着鞠川静香美妙酮体的时候，已经缓过神来的宫本丽终于起身，不顾自己那暴露在空气之中的雪白娇躯，双手从背后搂住李源的颈部轻声笑道。

　　宫本丽虽然在李源的女人中，算是那些没有太多理想，无论是在修行、管理、科研各方面都没有什么造诣和研究，甚至从《学院默示录》世界中出来后，更多是如同普通花季少女一样喜欢逛街、购物、追星之类的行动，但是不代表宫本丽不知道自己和母亲宫本贵理子现在是依靠谁的情况，对于李源也是竭力的迎合侍奉。

　　当昨天开始，返回这所私立女高中的宫本丽发现，织斑千冬、红月卡莲、筱之之箒、塞西莉亚、凰铃音、拉芙拉、更识楯无等人不时面色显得异样红润并且步伐蹒跚后，立即就得出了前几天玩大被同眠的李源已经进入这所私立高中的情况了。

　　等到宫本丽一个多小时前，悄悄的看到担任高中保卫科负责人的南里香踏入了医务室后，就直接跟随进入医务室并且被李源最先推到了。

　　“哈哈，丽，这话说的没错，所以再准备侍奉我吧！”

　　对于宫本丽的话，李源没有丝毫反驳或者生气是意思，相反直接将宫本丽揽腰抱到了鞠川静香身边，一边在宫本丽那对愈发高耸的雪白山峰上揉捏，一边轻笑道。

　　面对李源的火热目光和动作，宫本丽毫无羞怯之意，反而面带晕红的迷人笑容，一边轻轻用手握住昂首挺胸的小李源活动，一边用自己傲人的娇躯轻轻搂抱着一边还在喘息中的鞠川静香，对李源做出种种及其具有诱惑力的娇媚姿态。

　　很快，在医务室之中，宫本丽和鞠川静香等人如哭如诉的声音再度响起……


第416章 进入高阶世界！

　　半个月后，位于主世界之中，李源等人在东亚行政区下属澳大利亚居住的庄园。

　　“《斩！赤红之瞳！》世界，赤瞳、黑瞳、切尔茜、春丽、不知火舞、神乐千鹤等人已经返回主世界。其中，没有那个人这次晋级尉官级别，但是春丽、神乐千鹤、神乐万龟三人都已经触摸到准尉的情况，预计春丽她们有不小概率下次就晋升到了尉官级别……”

　　“《高达SEED》世界，科技方面已经获得了不小的提升，高能能量块生产技术、高级合金材料技术、曲率引擎和新型宇宙战舰技术、短距离空间跳跃技术、新型高能光束武器、反行星重力微调技术、量子通信技术……这167项技术确定完全掌握基础和相关科技树，正在对实用化来进行整合和生产提升……预计要半年以上的时间！”

　　“其他世界的话，《IS》世界、《全金属狂潮》世界、《叛逆的鲁鲁修》世界三个世界情况良好，相关的改进和控制都没有出现什么问题，科技方面确定逐步进行研发，最好还是根据各个世界特色来进行发展……保持在能够控制的程度！”

　　“主世界情况良好，地球联邦尚未出现重大的异常情况，月球基地正在进行最后的完工，第一座质量加速器完成一半……没什么值得注意的事情了。”

　　“《真三国无双》世界收获统计……”……

　　位于庄园中的个人书房，李源看着自己面前的光屏，整理自己进入《真三国无双》世界两年多后，主世界和其他世界的相关情况，外带这次他在《真三国无双》世界之中各种行动，星辰督查官给与的积分和抽奖方面的收获了。

　　其中，那例如《学园默示录》、《生化危机》、《红色警戒之尤里的复仇》等世界不要说什么，李源除了当初进入一次后就没怎么理会那些世界，唯独算是已经控制在手中的《全金属狂潮》世界、《叛逆的鲁鲁修》世界、《IS》世界进行了再次进入后，确定了其中情况良好就没有太干涉其中的情况变化了。

　　《斩！赤红之瞳！》世界，因为比起经历过的《拳皇》世界而言，《斩！赤红之瞳！》世界因为其本身的能量活跃度、丰富的危险种、资源和完全掌控的情况，被李源列为了保护和历练的世界，除了其中那已经开始试验的力量体系构筑和传播的一点波折外，李源对于《斩！赤红之瞳！》世界的现状很满意，没有打算将其变成科技世界的打算！

　　相比之下，《高达SEED》世界作为李源现在下属科技侧的大本营，这次李源选择进入《真三国无双》世界后的四个多月时间（《高达SEED》世界和《斩！赤红之瞳！》世界的相关时间轴并未达成一致）之中，以筱之之束、泰蕾莎等人为首的科研部门成果相当的显著，对于本来《高达SEED》世界中至少要花上上百年探索和发展的科技进行解析，成功的将一百多项从“创造者”型宇宙建设舰中获得，或者被李源兑换出来的科技完成了吸收和汇总的过程，并且现在已经开始建设新型的宇宙战MS、MA和宇宙战舰了。

　　主世界的话，则是因为李源出于某种目的，并没有像《高达SEED》世界一样开始那跳跃性的科技发展，现在主世界中也就是刚刚建立了月球基地，公开则是初级建设机器人和建设第一座质量加速器——哪怕就是这样，主世界中不少媒体依旧表示很吃惊，不少科学杂志还是对科学杂志中的质量加速器怎么一下子就建设好了？这不科学！

　　当然，对于李源而言，那些科学杂志和表示“这不科学”的人们并不是他需要在意的事情，就如同《高达SEED》世界、《IS》世界的那些同样对科技爆发速度表示茫然的人一样，对高科技快速提升（当然是以主世界标准来看）慢慢习惯了就好。

　　现在的话，确定了主世界中没有其他事情的李源，直接将目光看向了自己在《真三国无双》世界获得的奖励……

　　……

　　五行仙玉（特殊物品）

　　效果：能够用于炼器、布阵、建设洞天等诸多用途，哪怕放置于一处荒凉无人地方，也能够汇聚天地五行灵气来形成一方洞天福地，蕴养天地灵物和五行灵兽。

　　说明：该五行仙玉中蕴含五行法则，能够转化五行元气，属于特殊级别的天地瑰宝，如果使用者的使用方法不当的话，会对五行仙玉长生相当严重的损坏，最严重可能导致五行仙玉降阶成为五行灵玉甚至是彻底损毁。

　　评价：这是属于高能量世界中，属于相当特殊的五行仙玉，具备让人惊叹的价值。

　　贤者之石（特殊）*1。

　　效果：可以用于特殊召唤法术、灵魂法术、特殊武器锻造、特殊道具制作等多方面的用途，也可以在部分高阶能量世界中充当顶级的交易物品。

　　说明：这是一颗封印了强者灵魂和生命能量的特殊贤者之石。

　　评价：这颗贤者之石属于一位星辰帝国准校级别强者的灵魂和生命能量所炼制，其中蕴含了这位强者生前的记忆和掌控的法则力量，具备能够让人疯狂的价值。

　　五行仙玉，外表看上去如同一块八仙桌大小的特殊五色石块，不过李源仅仅将其拿出来就能感受到其中浩如渊海的五行元气，并且外界的五行灵气直接疯狂的汇聚过来，让李源不得不将其再度放回到星辰帝国的特殊空间里面。

　　那被星辰督查官评价为特殊位阶的贤者之石，准校级别的则是只有李源炼制的左慈元神和吕布元神炼制而成的两枚，于吉、南华老仙两位准校炼制而成的贤者之石因为损耗相当严重的缘故，甚至只能够和那些尉官级别的护法神将、尉官级别的顶级武将炼制而成的贤者之石相提并论了。

　　除此之外，总计三位数快四位数的低阶贤者之石，还有接近十万数量的积分，就是李源在《真三国无双》世界中的所有收获！

　　“还算不错吧！除了积分少了点之外……”

　　看到自己面前光屏上计算的收益，李源给与了一个还算恰当的评价。

　　虽然说，快十万点积分不算少，但是考虑到李源在《永恒之典》突破尉官级别的准备物品上面就扔进去快三十万积分，收获的快十万点积分就实在不怎么样了。

　　贤者之石的话……咳咳，这是李源自己用炼金术对干掉的敌人灵魂和生命能量进行炼制的好不好？严格意义算的话，炼制的这些贤者之石不能够计算到星辰督查官给与的收获之中，只能够算是附带的收益！

　　不过，仅仅是李源成功突破了《永恒之典》的尉官位阶，就感觉自己这次进入《真三国无双》世界绝对是相当划算，积分什么的可以慢慢的继续积攒，但是力量的提升，对于李源而言才是更重要的事情。更不要说，仅仅完美级别奖励抽取的那块五行仙玉，就可以说是李源现在进行“心之世界”扩张时，最需要的东西了。

　　“现在，‘心之世界’想要吸收五行仙玉的话，至少还需要一段时间稳定……突破了《永恒之典》的尉官位阶后，那现在我可以考虑一下是否探索一下高阶的世界了！”

　　微微思考了一下，将面前进行收益和各个世界概况总结的光屏关闭后，李源走到了书房边上的窗户上，一边看着下面在花园中散步和嬉戏的蔡琰、貂蝉、毒岛冴子、艾斯德斯、春丽、不知火舞等人，一边在心中默默思考了起来。

　　之前的话，因为李源对自己的实力有着相当认识，同时也是对可能神魔满天飞的高阶能量世界，或者那些星际科技的高阶科技世界保持敬畏和不想去玩命进行探索态度，并未在自己弱小的时候就盲目选择高阶的世界进入。而现在晋级了《永恒之典》的尉官位阶之后，李源就将自己的目光放在了以前慎重选择的高阶世界上面了。

　　“科技方面的高阶世界……额，这个暂时等等，至少等《高达SEED》世界那边的新型星际舰队和‘X’系列高达等新武器投产再说。现在，还是看看高阶能量世界吧！”

　　李源的目光稍稍在外面花园中的莺莺燕燕身上停留了一下，然后转头思考了一下自己选择高阶世界的方向后，果断的将目光放在了高阶能量世界类型上了。

　　毕竟，论及高阶科技世界的话，最起码都是星际文明一个级别，哪怕是被称为高达正传系列的UC世界都只是中阶科技世界，现在《高达SEED》世界中尚未完成换装情况，李源暂时没兴趣一个人跑到高阶科技世界里面去单挑星际文明——真要是打起来的话，哪怕已经是《永恒之典》尉官级别，李源肯定自己也是被一整个星际文明给压着打！

　　相比之下，虽然高阶能量世界中个体强者更多，但是李源对于自己现在的实力还是有些信心的，只要不是自己主动作死前往那些神魔繁密出现的高阶能量世界乱来的话，选择一个力量稍微低一点的高阶能量世界，李源自认为还是可以去试试的了。

　　“《风云》是高武类世界，《仙剑奇侠传》和《蜀山剑侠传》是高等仙侠世界，还有魔幻的《龙与地下城》系列费伦世界……可惜，高阶能量世界基本上都是有着自己的力量体系，和《斩！赤红之瞳！》世界那种好事基本没有了！”

　　再次打开了面前的光屏，将智能AI“曙光”筛选出来的高阶能量世界选择，李源看着那些密密麻麻的高阶能量世界选择，看了一会儿后就忍不住低声嘀咕了一句。

　　对于李源经历的中阶能量世界而言，没有自己力量体系的《斩！赤红之瞳！》世界可谓是难度最简单轻松，但是收益却是属于最大的一个中阶世界。而很明显的事情就是，李源面前的那些高阶能量世界选择，压根就没有《斩！赤红之瞳！》世界的好事情了。

　　哪怕是按照李源咨询星辰督查官，刚刚踏入高阶能量世界的《风云》世界，其中的武道强者也绝对不容小视，后期啥武道元神、火麒麟、真龙之类的东西都统统跑出来，反正按照李源个人的评估情况，绝无神之类的存在绝对不逊色于校官级别！

　　同样的，其他高阶能量世界中，各种强者和力量体系都是层出不穷，其中例如被标注为极度危险的《龙与地下城》系列的费伦世界，那些信仰类型的神明就绝对是强者，更不要说还是一个N多的神明扎堆的世界，其他仙侠类型的高阶能量世界也是情况差不了多少，稍稍强大一点就有仙人或同级别的强者身影隐约呈现或者干脆跳出来行走着，那个危险程度实在是有些过高，李源暂时还没打算进去试一试挑战漫天神魔的念头。

　　“嗯？这个世界居然也被划归为了高阶能量世界？！等等，似乎还真的算啊……”

　　不过，在看到了一个很是熟悉的世界名称后，李源的目光稍稍愣了一下，然后打开了那个高阶能量世界的说明情况，略显沉吟的思考和估算了起来。

　　……

　　五天后，位于主世界中刚刚建成的月球基地，一间特殊的密封穿越观测室。

　　相比曾经李源那在澳大利亚基地构筑的穿越观察室，这间被建造出来的月球基地最底层的密封观察室在安全性和可靠性上高出不知道多少倍，就连那些特殊的高精尖观测仪器，也是李源特意从星辰督查官哪里兑换出来的好东西。

　　——然并卵的是，哪怕是之前李源的多种安排，对于自己被星辰督查官传送的事情依旧是没有丝毫的头绪，那些观测仪器对李源消失和出现的情况都是没有任何的反应，就如同李源消失和出现是理所当然的事情，连一点能量和空间反应变化都没有观察到！

　　“星辰督查官，送我进入《Fate/Zero》世界！”

　　伴随着李源对星辰督查官的请求和确认，李源的身影瞬间就消失在了观测房间，只留下了那空荡荡的房间和一批没有丝毫作用的观测仪器了。


第417章 特别的《型月》世界

　　《Fate/Zero》！

　　又被称之为是型月世界系列作品之中，被称为第四次圣杯战争的正式作品名称了！

　　之所以用“型月世界”和“系列作品”来形容，完全就是因为主世界中的相关作品设定之中，《Fate/Zero》系列作品是其中一个故事，而相关的作品有《空之轨迹》、《月姬》、《魔法使之夜》、《Fate/Staynight》等系列动漫和游戏。

　　所谓的型月世界，则是设定为一个类似现代世界，但是却有着其特定魔法体系的世界。而这个世界的最大特色，是名为“根源”的魔法源头，根据“根源”的魔法源头，代表星球意志的盖亚，还有生物共有意志的阿赖耶就是成为了整个世界的意识集合体，人类之中有天赋并且能够感应这些源泉的人，则是依赖于“根源”的力量来施展法术，并且成了所谓的魔术师、魔法使或者一些特殊能力者。

　　李源选择的《Fate/Zero》，则是型月世界中的FATE系列（或者称呼其为圣杯战争系列故事）的作品，讲述的就是型月世界中三位强大的魔术师，合力制造了一个名为“圣杯”的特殊魔法体系，通过地脉能量召唤出源于那历史甚至神话中出现，后来归属于盖亚和阿赖耶麾下的英雄和强者灵魂形成的英灵，进行一场残酷的生死搏杀……

　　……

　　《型月》世界，一座就连夜生活都已经逐渐消停，没有几个人在外面行走的城市之中，一所高层建筑的顶端，李源的身影出现在了空荡荡的楼房平台上面。

　　“……见鬼，星辰督查官，这个型月世界究竟是怎么回事？完全禁魔了？！”

　　刚刚踏入到《型月》世界之中，李源甚至来不及查询自己进入《Fate/Zero》故事的那个时间段，就被自己感受到周围情况震撼了一下，然后立即询问星辰督查官了。

　　额，不要怪李源大惊小怪，而是李源刚刚感受到的情况太特别了！

　　按理说，现在踏入《永恒之典》尉官级别后，李源在中阶世界都能够意念一动直接影响方圆上百公里内的天地元气，而且配合那尚未稳固的“心之世界”增幅和秘法后，绝对能够如同神话传说中的仙人一般呼风唤雨，甚至全力出手的话，摧毁一块大陆都不是什么问题。

　　但是，刚刚踏入到了《型月》世界后，李源就感受到周围那没有任何回应的天地元气，哪怕是他明明通过精神能量感受到周围的能量情况，但是无论是真元还是精神能量外放都没有得到天地元气的丝毫回应，好像所有一切的天地元气都是属于有主之物，李源的真元和勾连天地元气招数压根就没有丝毫的作用。

　　“继承者阁下，该高能量世界中地球上的相关天地元气都被‘根源’所掌控，如无本土力量运用方式的话，无法用其他世界力量运用方式操控天地元气！”

　　对于李源的询问，星辰督查官甚至没有收取什么费用，很干脆的进行解释道。

　　简单一点的说，就是《型月》世界地球上的天地元气都是“根源”的财产，而没有《型月》世界中特有的力量运用方式的话，你用其他世界力量运用方式压根就没什么效果，典型的水土不服征兆！

　　“本土力量运用方式？那不是魔术回路？！等等，星辰督查官，我的身体力量似乎没有被限制，精神力量和精神炼金术好像也没有被限制啊！真元似乎也可以运用……”

　　愣了一下的李源稍稍一想，回忆了一下《型月》世界作品和圣杯系列作品的相关情况之后，立即就想起了魔术回路这个在《型月》世界特有的设定。

　　但是稍稍试验了一下身体情况和掌握的其他手段后，李源又发现似乎其中几项手段并没有被限制，或者说限制的情况比禁止勾连周围天地元气的情况要好很多了。

　　例如身体力量，李源发现似乎并没有被压制，而外放而出的精神能量运用技巧也就是被压制了一部分范围，以精神能量勾勒的炼金术似乎没有受到影响。甚至连李源体内的真元似乎也可以运用，但是无法引动外界的天地元气，也无法吸收天地元气补充！

　　“继承者阁下，身体力量和精神力量，属于本身个体力量，除非是相当特殊法则的世界，否则不会对其运用产生太大的影响。而继承者阁下运用的精神炼金术属于通用型技能，真元则是属于本身拥有，但是无法自行吸收天地元气恢复，只能够通过食物和其他特殊方式才能够进行力量恢复！

　　另外，继承者阁下注意，请不要随意使用法则或者世界之力，本世界拥有的抑制力具备相当程度的判断能力，对于法则力量和异世界的世界之力会格外注意！”

　　在李源还准备尝试一下“心之世界”力量的时候，星辰督查官的解释让李源的行动立即停下，有些无语的看着周围的天空，只感觉那来自蛋蛋的忧伤了。

　　很明显，星辰督查官告诉李源，不要在《型月》世界中仗着其他世界中情况乱来！

　　如果李源动用“心之世界”的力量或者是法则类型力量，虽然不知道《型月》世界中的抑制力会做出什么反应，但是李源本能的不想用自己当小白鼠来测试这个问题的答案。

　　看着大楼外的城市风景，还有已经是快凌晨三点的时间段，觉得很无语的李源在查询了一下星辰督查官对于《型月》世界的其他情况，确定没有什么其他坑爹的个体力量方面限制后，才直接向着城市中的某个有人方向走去……

　　……

　　一个小时后，位于这个城市的最高级酒店套房。

　　刚刚通过精神暗示，还有以星辰督查官兑换而来的《型月》世界证件和钞票，直接住进来而没有让接待人员产生怀疑情绪的李源，正在通过面前的光屏进行查询。

　　“谢天谢地，科技产品的运用似乎没有限制！”

　　看着自己面前的光屏上，通过入侵通讯卫星，链接《型月》世界中各国的电脑、广播中心、电视台甚至军事基地获取的信息汇总，李源有些感叹的说了一句。

　　“……现在是1988年？这个世界的克林顿老兄这个时候就上台了吗？”

　　“世界的局势似乎没有多少变化？各国的版图好像也是和主世界情况差不多，红色毛熊居然也能够在型月世界出现？钢铁同志和其他那些人也该不会也能够变成英灵了吧？！”……

　　看着自己面前的虚拟光屏，李源飞速的阅览被智能AI“曙光”搜集到的相关信息情况，然后不时吐槽那和主世界历史略有差别，但是版图情况差不多的事情了。

　　但是，当李源确定了自己现在所处的时间段，还有整个世界中大体的国家和历史情况，并且阅览了一些保存在几个大国绝密基地中的一些信息后，看到的一则信息则是让李源瞪大了眼睛，有些不敢相信的看着自己面前的光屏。

　　“等等，这个……本世界居然没有核弹的出现？还有这些绝密的消息是……”

　　看着光屏上呈现的那几条绝密的信息，李源眼睛不由得瞪大，死死的看着光屏上的几条信息发愣不已。

　　【1945年7月15日凌晨5点30分，曼和顿工程的第一颗核弹在新墨西哥州阿拉莫戈多的沙漠地带成功试爆！】

　　【1945年7月16日，罗斯福总统因为脑淤血而猝死，曼哈顿工程负责人奥本·海默教授因为心肌梗塞而离世，后续从事曼哈顿工程的科学家在半年之内因为各种猝死、病死、车祸等自然原因而纷纷身亡。

　　经过一年多的调查没有任何结果，只能够以自然死亡和车祸事故等理由结案！】

　　【1945年7月17日，曼哈顿工程中的洛斯阿拉莫斯核武器实验室发生意外情况发生了火暴火乍，橡树岭铀材料生产工厂和附属实验室被流星雨给夷为平地，汉福特钚材料生产工厂附近发生了地震，另外芝加哥、伯克利等地的核弹相关实验室纷纷遭遇各种意外……】

　　好吧，看着以上美国国内调查部门机密电脑中储存的绝密信息，李源不奇怪才是怪事了。

　　相比之下，例如啥二战时候美国太平洋战区百万大军登陆日本，第二次世界大战甚至一直打到了1947年才结束等事情也就是不值得一提！

　　当李源顺便一查，发现各国机密部门中记载，那些试图恢复曼哈顿工程，或者研究核裂变、核聚变领域的众多科学家和直接项目负责人都会因为各种原因而神秘死亡后，立即就明白这种情况绝对很不正常。

　　“继承者阁下，该高能量世界抑制力确定对破坏性力量关注和清理！

　　友情提示，根据评估的相关情况，如果继承者阁下在本世界中短时间内亲手杀死超过一万人，就会引来本世界中地球抑制力之一阿赖耶的关注。而数量超过十万人的话，阿赖耶所属英灵可能就会降临，和本世界中的强者联合发动清剿！

　　另外，任何超过一万吨当量的科技武器在地球上使用，将会引起抑制力之一的盖亚关注，并且核弹类、天基武器系统、歼星武器等大威力科技武器在地球上的使用，会引起盖亚和阿赖耶双重关注，请注意相关的科技类型武器在本世界使用的相关禁忌情况……”

　　当李源对星辰督查官提出了自己的疑问后，星辰督查官的话让李源面色很难看。

　　简单一点说，《型月》世界规则的严谨程度已经超过了李源的想象，其严苛的力量控制和对异常力量（包含科技力量）的监控，已经可以锁死了李源某些胡乱行动的想法了。

　　例如使用质量裂变武器或者爱之女神的话，按照星辰督查官的话，那铁定就是会引起盖亚和阿赖耶的双重关注，然后就是各大英灵、魔法使和死徒二十七祖之类的人物统统找自己麻烦，并且在地球上面都会遇到火山爆发、流星坠地、地震等等各种事情，然后不将自己搞死或者自己将盖亚、阿赖耶搞死不算玩的情况……

　　唯一让李源觉得欣慰的是，至少如果自己不随便作死，并且不触及《型月》世界中星辰督查官提示的相关禁忌事项的话，作为抑制力的盖亚和阿赖耶都没有那个功夫去时刻关注每一个生命，甚至自己做其他可能插入剧情之类的事情也没有任何的问题！

　　“我总算明白，为什么型月世界被判定为高阶世界了！”

　　看着自己面前光屏上面，星辰督查官给自己列出来的十多项注意事项，还有对于地球上使用大威力科技武器的相关限定，李源感觉心中有种后悔的感觉。

　　因为第一次进入《型月》世界，李源对于《型月》世界系列作品中提及的抑制力盖亚和阿赖耶并未有太深刻的认识，但是现在进入《型月》世界中亲身体会了一下之后，李源的念头就是“早知道就换一个其他的高阶世界”的想法！

　　可惜，哪怕是成为了星辰帝国的继承者，后悔药这种东西李源也没有从星辰督查官那里的兑换列表中见过。现在哪怕是李源想结束自己这一趟的《型月》世界之旅的话，那也得他等满足了【经历第四次圣杯战争，并且击杀最少一名Servant和一名Master】的任务之后，才能够选择让星辰督查官送自己离开《型月》世界了。

　　“冬木市……就在这个城市的八十多公里外吗？”

　　摇了摇头，很干脆的接受现在现实情况的李源也没有多加犹豫，很干脆开始关注自己这次选择进入《型月》世界的《Fate/Zero》中的出场城市地点和方位了。

　　不过，看着窗户外面黑漆漆的情况，还有刚刚一进来就被《型月》世界严密规则震撼了一下的李源，没有立即动身前往冬木市，而是一边查询《型月》世界中各国政府关于魔术师、魔术和相关的情况调查，一边关注日本对于冬木市相关情况的机密报告，准备侦查一下大体情况在前往冬木市。

　　等到几个小时过去，朝阳刚刚升起之后，李源才带着几名放出来的保镖和几名TN系列的拟人机器人护卫，开车直接前往冬木市……


第418章 抵达冬木市

　　冬木市！

　　在《型月》世界的相关作品中，是以圣杯和英灵为卖点的《Fate》系列作品中的生圣杯战场，是位于《型月》世界中日本的一座特别城市。

　　按照李源进入之前看过的资料，据说是从两百多年前的时候，一批外来的魔术师登陆了日本，在冬木市这个地方发现了大地能量异常聚集地点，并且认为可以借助这股大地能量用于探索真正魔法的奥秘，进而建造了名为“圣杯”的特殊法阵。

　　——需要特别说明一点的是，《型月》世界中神秘力量的划分，能够以人类科技手段做到的力量，都被称之为魔术，而唯有那些科技无法做到，甚至接触了“根源”的特殊力量，才会被《型月》世界中的魔术师们称之魔法！

　　不过，那后来演变成为了远坂家、间桐家、爱因兹贝伦家三大家族的魔术师们，以传说中第三法构筑的“圣杯”体系，想要借助其六十年才能够蓄满一次力量探索“根源”的机会，据说能够使用的人却只有一位。结果就是三大家族的先祖直接立下约定，以魔术师的方式（也就是战斗啦战斗啦之类的）来决定获胜者享有这个使用权利。

　　结果，名为“圣杯战争”的故事就开始了！

　　每隔六十年左右，当冬木市的“圣杯”体系积蓄了足够的力量后，就会自动开始进行运转，在其范围内选定七位魔术师或者魔术师潜质的人作为“圣杯”战争的参赛者，然后赋予他们能够召唤历史或者传说之中英灵的机会，然后七对Servant（英灵从者）和Master（魔术师御主）就会来进行一场生死拼杀，最后活下去的那一对组合就是胜利者，而失败者的灵魂都会变成“圣杯”体系发动通往“根源”的燃料了。

　　但是，按照李源选择进入的《Fate/Zero》动漫中，冬木市已经举行三次圣杯战争，可惜前三次跨度超过一百多年的圣杯战争都变成了尔虞我诈和各种阴谋诡计的综合体，三次圣杯战争都是以两败俱伤而告终，不仅没有决出圣杯的使用者，反而因为某些原因令本来能够实现愿望的“圣杯”遭到了污染，而茫然不知的魔术师们尚未察觉真相，在《Fate/Zero》动漫剧情中，这第四次残酷的圣杯战争依旧会拉开帷幕……

　　……

　　当太阳开始升上半空，近乎上午十点钟的时候，李源一行人终于踏入了冬木市。

　　“这就是冬木市？能量浓度确实要比一般地方高很多，可惜依旧对我没卵用……”

　　顺着高速公路，车队越发靠近了冬木市后，李源就敏锐的感受到了周围情况的变化了。

　　尚没有进入冬木市范围，李源就可以感受到，靠近冬木市的那能量的浓度，已经比自己刚刚进入时的那个城市要提升了20%以上。

　　但是很可惜，先不说这种能量活跃度对李源来说也是属于常见，哪怕是能量活跃度提升十倍对李源也压根就没卵用——开玩笑！李源身上可没有《型月》世界中，施展魔术或者魔法所必须的魔术回路，不能够吸收外界活跃能量恢复、攻击后，那些能量的浓度事情对于李源而言就是镜中花水中月了！

　　当车队刚刚驶入了冬木市三十公里范围，几乎可以在盘山公路上看到冬木市市区景象的时候，李源猛然感受到了一股若有若无但是却极其恐怖的压抑感觉。

　　“诶？这个压制的感觉……星辰督查官，这是怎么回事？冬木市还有结界吗？？？”

　　直接抬头看了看天空，感受到自己散发出去的精神能量没有丝毫的察觉，李源很是小心的询问星辰督查官刚刚自己感受到的那种莫名压抑感觉。

　　“继承者阁下，那是‘圣杯’系统制造的模仿抑制力结界，可以拒绝任何非特定血脉家族成员的强者踏入冬木市。

　　根据目前探查情况，任何达到尉官以上级别或者拥有固有结界的陌生魔术师，都无法随意踏入冬木市，否则就会受到‘圣杯’力量的抵制，除非是强行破解‘圣杯’的防御，摧毁‘圣杯’设置的防御结界才可以进入冬木市！”

　　对于李源的问题，星辰督查官很是淡然的给与了回答。

　　当然，星辰督查官的话语不算太多，那好像机械一样质感的冰冷声音也不算不上动听，但是却解开了李源的一个疑惑。

　　“我X！我说历代圣杯战争，怎么没有强者跑到冬木市凑合，主世界那边有人说是第三法尚未真正完成的缘故，感情是因为那御三家制造‘圣杯’留下的后手啊……”

　　听到星辰督查官的解释，李源脸上就不由浮现出了恍然大悟的表情。

　　事实上，真正的情况也同李源想的差不多！

　　当年在制造圣杯的时候，远坂家、间桐家、爱因兹贝伦家的三大魔术师就特地设下了相关的限制。没有任何超过他们三人的魔术师可以进入冬木市范围内，否则就会引起“圣杯”系统的抵制和排斥，将入侵者直接排斥出了冬木市。

　　哪怕是敌人足够强大，甚至强大到能够摧毁整个“圣杯”系统的特别情况，但是蛮来的结果也就是能引起“圣杯”系统的自爆，绝对不可能让敌人获得“圣杯”系统的一点好处，堪称是三大家族搞的圣杯战争的最大保险了！

　　毕竟，按照《Fate/Zero》动漫中的情况来看，第四次圣杯战争之前就已经将“圣杯”系统的消息外泄出去，如果说《型月》世界中那些追寻“根源”想的发疯的魔术师们对“圣杯”系统不感兴趣那显然是不可能的事情！

　　哪怕是那些魔法使、死徒二十七祖之类的人物，对于以第三法为核心的“圣杯”系统，能够对其下手，查探并且进行窥视一下“根源”的话，估计都不会充当什么圣人吧？更不要说，在《型月》世界里面绝大多数的魔术师们，可以说是以冷血、残忍、藐视生命等一系列的集合体，说他们对于“圣杯”系统没有兴趣才是怪事。

　　可是，有着“圣杯”系统最初始的设定，哪怕是五大魔法使、死徒二十七祖之类的人物都无法强行获得“圣杯”系统，况且那些存在也对没有成功的“圣杯”体系动心，他们本身掌握的力量就已经绝对不弱于基于第三法而研究和布置出来的“圣杯”体系，而那些对于“根源”和“圣杯”体系眼馋的顶级魔术师们，则是拿“圣杯”体系的防御力量没辙，顶多是派遣那种属于强者但不是最顶级的魔术师参加圣杯战争。

　　这样一来的话，李源就明白了在历次圣杯战争之中，《型月》世界中那顶多是王冠级别的魔术师或者教会成员加入圣杯战争——不是没有顶级魔术师对“圣杯”系统这个关于第三法的秘宝感兴趣，而是他们都没有办法解开“圣杯”系统附带的防御体系，只能够按照圣杯战争的戏码来进行战斗了！

　　“等等！星辰督查官，那我怎么没有被排斥出去？”

　　本来恍然大悟的李源，突然想起了自己的情况后，猛然对星辰督查官提出了质疑。

　　诚然，李源感受到了“圣杯”体系带来的压力，但是却没有那种被排斥的感觉，难道说因为李源是异世界来客的缘故？

　　“继承者阁下，您身上的真元并未发动，也没有本世界特有的魔力波动，动用的精神力量和身体力量不会引发‘圣杯’体系的排斥！”

　　对于李源的质疑，星辰督查官肯定了李源的部分猜测。

　　简单一点的说，李源固然是因为外来者，无法趋势《型月》世界中那已经被抑制力和“根源”打上烙印的魔力，同时却也因为没有魔力而不会被《型月》世界中的不少魔术结界所限制——例如现在“圣杯”防御结界，李源就是一个精神能量强大的“普通人”而已，对魔术师魔力和“根源”设定的防御自动就将李源和部下们给忽略过去，除非李源表现出了防御设定的异常情况！

　　“啧，看来真是有一利必有一弊呢……”

　　再度询问了星辰督查官几个问题后，确定自己至少能够在冬木市发挥战斗力，并且在《型月》世界中发挥个人战斗力大体情况的李源才算是放下心，嘀咕了一句后直接通过通讯器对开车的保镖们吩咐道：“进入冬木市后，找一家酒店暂时住下，记住不要暴露马脚之类的情况！”

　　“是！BOSS！”*N。

　　伴随着那几名调制成为大众脸的伪装人员的轻声回应，车队缓缓驶入了冬木市……

　　（冬木市的“圣杯”体系和《型月》世界的设定仅为本书的设定，如果被《型月》世界百度设定打脸请见谅，而拿其他小说中型月世界设定的亲们就更不要来较真了！）

　　……

　　三天后，位于冬木市中的远坂家书房。

　　“产业情况不错……冬木市似乎也没有什么外来魔术师……”

　　看着自己面前，冬木市中的隶属于远坂家族的眼线和产业汇报情况，端坐在书房中的远坂时臣没有太过于在意。

　　毕竟，作为一个资深的强大魔术师，远坂时臣对于钱财是可用但是不会沉迷，远坂家的产业更是有着专业的经理人来进行打理。真正让远坂时臣更看重的，则是外来魔术师是否会出现在冬木市，甚至参加圣杯战争的问题了！

　　不过，到目前为止，距离圣杯战争开始还有一年时间，远坂时臣甚至同关系密切的教会那边做出了合作要求，因此不怎么担心圣杯战争的问题……

　　“咚！咚……”

　　当远坂时臣查阅面前关于外来魔术师情况汇总，而至极忽略了之前产业报告中一条冬木市市区一栋别墅交易的简略说明时，几声轻微的敲门声让他抬起了头。

　　“进来吧！”

　　伴随着远坂时臣的话语，书房门被轻轻的开启，然后一位穿着居家服饰的女性静悄悄的走入了书房。

　　那位一看就给人以“温柔的大和抚子”感觉的女性，精致的五官、及肩的长发、匀称丰盈的身段和大家闺秀的温柔气质让人侧目，而那眼中有着一丝丝伤切之色则是让其呈现出一种我见犹怜的感觉了。

　　“是葵啊！怎么了？”

　　看到自己美丽的妻子远坂葵走了进来，远坂时臣语气很温和的问道。

　　“时臣，凛和樱刚刚睡下了！樱明天就要被过继到间桐家……”

　　听着自己丈夫的话，远坂葵微微呼吸了一下，调整姿态对自己丈夫说道。

　　说实话，远坂葵实在不想放弃自己的女儿远坂樱过继到间桐家，但是知道自己丈夫决定和魔术师情况的她，又无力反抗这个决定，只能够悄悄的去安慰自己女儿。

　　“哦……我知道了！没有事情的话，早点睡吧！”

　　远坂时臣没有在意这件事情，而是目光看着自己手中的报告，直接打发了远坂葵。

　　看到远坂时臣的样子，一直以贤妻良母为约束的远坂葵轻轻张了张嘴，不过没有再说什么而是轻声道别了一声，退出了书房并且静悄悄的带上了房门。

　　“间桐家没有继承人，樱的资质又太过于出色，和凛比起来也不逊色分毫，过继到间桐家不仅仅能够继承其家族的魔术刻印，还能够和凛以后互相帮助啊……”

　　看到自己妻子离开，远坂时臣的目光并没有任何变化，但是心中则是有些叹息。

　　对于远坂葵，远坂时臣娶对方的目的就是为了有更好的下一代，而作为远坂时臣的女儿远坂凛和远坂樱两人，其魔术资质确实是让远坂时臣觉得惊喜和苦恼了。

　　作为《型月》世界特有的魔术体系，需要魔术回路才能够算是魔术师的基础，但是普通魔术师钻研魔术奥妙一辈子也不一定能够取得突破性的进展。而在这种情况之下，名为魔术刻印的手段才会随之诞生了。

　　在魔术师家族中，前辈魔术师一辈子钻研的成果都在魔术刻印上面，然后在死亡之前被选定的继承人所传承，然后通过这种手段让继承的魔术师对魔术研究越来越深入！

　　当然，不是说没有魔术刻印就无法成为魔术师，事实上拥有魔术回路和一定的魔力锻炼方法的话，就可能成为一位魔术师了。但是，《型月》世界中有魔术师协会存在，并且各个魔术师家族也是相当于拥有自己领地的贵族一样，对于那些野路子的魔术师来说，无疑是占据了压倒性的优势。

　　这种情况下，为了有优秀后代而娶已经成为普通人的禅城葵（禅城家之前也是属于魔术师家族，但是因为没有人再拥有开启的魔术回路而没落）后，发现自己一双女儿都是及其卓越天赋的远坂时臣，也就是为自己女儿们的前途而头疼了。

　　因为，魔术刻印这种存在，唯有一人才能够继承！

　　简而言之，远坂凛和远坂樱两姐妹，唯有一人能够继承远坂家族的魔术传承，而另一人顶多就是成为那些野路子的魔术师，甚至是成为普通人的一员！

　　对于这种情况，远坂时臣当然不愿意接受，作为远坂家的家主，远坂时臣除了身为传承魔术家族的骄傲之外，更多的是明白有着卓越魔术师资质但是没有继承魔术刻印的远坂樱或者远坂樱如果真的过普通人生活，会惹来多少游荡魔术师的窥视。

　　——要知道，《型月》世界里面的魔术师，可不是什么友好和善的对象，无论是为了自己女儿那卓越的资质，或者是为了远坂家族所持有的秘密，那些丧心病狂的魔术师们绝对不会介意对自己女儿做出什么令人发指的残忍事情！

　　当然，如果实在没有办法的话，远坂时臣也只能够狠下心将自己一个女儿的魔术回路封印并且隐姓埋名送出去作为远坂家的分支传承下去。但是这个时候，同属于冬木市三大家族之一的间桐家族长间桐脏砚向远坂时臣提出，希望过继远坂时臣的一个女儿到凋零的间桐家族，成为间桐家族的继承人甚至可以继承其家族的魔术刻印！

　　面对间桐家族的提议，本来有些苦恼的远坂时臣忍不住动心了。

　　虽然身为冬木市当初刚刚建立起来，“圣杯”系统三大家族的间桐家族已经开始凋零，甚至以远坂时臣的记忆，在间桐家这一辈人之中，连一个有资质的继承人都没有，但是其家族的魔术刻印确实是传承了多代，绝对配得上自己女儿的卓越魔术资质。

　　结果，几天前同间桐家族的家主间桐脏砚达成了协议，将自己的女儿远坂樱过继到了间桐家，改名为间桐樱！

　　对于这个决定，自认为自己是为了女儿好的远坂时臣，无视了自己妻子和一双女儿远坂凛和远坂樱的哭泣、不舍等情绪，而是用冷静的判断做出和间桐家族的相关交易，并且准备明天正式将远坂樱过继到间桐家那边……


第419章 拯救萝莉樱

　　第二天上午，几辆汽车组成的车队就直接拜访了一趟远坂家，然后带着一个黑色头发小女孩离开。

　　“姐姐……妈妈……爸爸……呜呜……”

　　趴在汽车的后视窗上面，间桐樱……啊不，这个时候还可以用远坂樱称呼的漂亮小萝莉依依不舍的看着越来越远的姐姐远坂凛和爸爸妈妈，眼中的眼泪已经满蓄而出了。

　　这个时候的远坂樱显然还没有经历那些黑暗和改造，整个人也就是刚刚被父亲冷酷送出去，和自己的家人分开的小萝莉一只，甚至连魔术师究竟是什么概念都还不清楚，看着后视窗那越来越远的家人，就忍不住抽泣了起来。

　　“樱，现在作为间桐家的人，给我别哭了！”

　　听着远坂樱轻微的哭泣声，汽车后座一边坐着的间桐脏砚睁开了眼睛，语气异常冷漠的对远坂樱命令道。

　　作为《圣杯》系列动漫和游戏中，被主世界N多人评价为《型月》世界中“最想弄死的家伙之一”的间桐脏砚，外表看上去完全符合反派的特征，顶天就是一米五个头很矮小，并且秃头和干瘦的四肢更是如同外星人一样，唯有深陷的眼窝中那不时露出一丝精光，证明这个穿着深色和服的老家伙不会被人随意轻视了。

　　“啊？！是……爷爷……”

　　面对间桐脏砚那让人不寒而栗的话语，远坂樱幼小的身躯猛然抽搐了一下，然后她才两眼可怜兮兮的看着自己“爷爷”，不敢再哭泣了。

　　远坂樱的感觉很敏锐！

　　哪怕还不知道间桐脏砚的身份，远坂樱的本能依然警惕的提醒她，间桐脏砚这位自己新的“爷爷”视乎是很可怕的存在。但是对于幼小的远坂樱来说，又没有悄悄逃跑这个想法，只能够可怜兮兮的看着间桐脏砚卖萌了。

　　可惜的是，远坂樱压根就不知道，间桐脏砚作为活了几百岁，甚至将自己改造成为了虫子的疯狂魔术师，对于可爱的远坂樱压根就没有丝毫怜悯的态度！

　　【远坂家的后代，确实是天赋很出色啊！真是期待，等一下她能够有什么样的表现……】

　　看到远坂樱没有再打扰自己，心情很不错的间桐脏砚用一种工匠打量珍惜材料的眼神看着远坂樱，心中则是浮现出了种种残忍的念头。

　　注意到自己“爷爷”间桐脏砚那冷酷的眼神，远坂樱本能的就是浑身发寒，但是远坂樱小萝莉还不知道自己“爷爷”打的是什么主意，茫然之间甚至觉得自己是不是惹得“爷爷”生气，否则为何会不理会自己而是用那种可怕的目光看着自己……

　　……

　　稍后，一片似乎有些偏僻的欧式庄园。

　　“你们下去吧！”

　　走下汽车的间桐脏砚，没有理会怯生生同样跟下来的远坂樱，直接对恭敬跑过来的车队负责人命令道。

　　“是！家主大人！”

　　听着间桐脏砚的话，那名同样属于间桐家一员，却是普通人的车队负责人没有丝毫的犹豫，恭敬的点头应是着。

　　事实上，哪怕是间桐家的那些普通人，请他们来这栋据说是间桐家老宅的地方，他们也不见得会乐意来这种晚上可以直接当恐怖片现场地方。更不要对这位负责人来说，他可是隐约知道一点关于间桐家老宅的恐怖传闻。

　　例如那间桐家安排来定期打扫的佣人和女仆，经常是有人不小心就直接失踪在了这个宅院中再也没有出现过，最后还是间桐家来收拾手尾了！

　　“呵呵，真是让人期待啊……”

　　间桐脏砚没有理会那个车队负责人的情绪，看到车队离开后看着还算不错的天气，转头对一边怯生生的远坂樱说道：“樱，跟我进去吧！”

　　“是……爷爷……”

　　看到间桐脏砚那让人不寒而栗的可怕目光，没有其他地方可去的远坂樱话语中都带上了一丝丝哭腔，但是却没有让间桐脏砚有着丝毫的心软。

　　走入了外表依然很奢华，但是诡异的没有什么人存在，甚至整体都给人一种可怕和寂静的大厅后，间桐脏砚的脚步没有丝毫的停留，直接向着宅院后面的地下室走过去，而远坂樱小萝莉则是有些害怕的跟随在后面。

　　当刚刚踏入了地下室大门，远坂樱就闻到了那地下室中那腐臭的味道，还有“沙沙沙”的莫名声音，好像有什么可怕的东西在黑暗里面潜伏着。

　　“嘭！！！”

　　没等满脸恐惧的远坂樱退出去，地下室的大门却突兀的一下自动关紧，将远坂樱直接关到了地下室里面。

　　“好、好可怕……爷爷……”

　　仅仅是个小孩子的远坂樱，看到这一幕差点直接哭出来，推动了几下大门发现推不开之后，赶紧寻找自己现在能够找到的唯一依靠了。

　　可是没等远坂樱寻找自己现在的“爷爷”间桐脏砚哀求离开这里，就直接感觉到自己身体一轻然后被提了起来，并且看到了自己“爷爷”间桐脏砚那恐怖的脸，惊恐之下直接发出了一声尖叫！

　　“呵呵，很精神呢！居然会是罕见的‘虚空’属性，不过如果想要改造成为间桐家的‘水’属性，看来需要刻印虫从小改变呢……”

　　面对远坂樱这种冒失的行为，间桐脏砚没有生气，反而一脸笑意的看着远坂樱。

　　如同菜市场挑肥拣瘦一样，间桐脏砚对于手中远坂樱的情况很是满意，没有理会远坂樱的哀求和挣扎，直接将远坂樱带到了地下室最下层一层的平台。

　　“沙……沙沙……”

　　“丝丝……”

　　“啊！！！”……

　　地下室最底层地面上，密密麻麻的虫子如同潮水一样涌现在了间桐脏砚和远坂樱的面前，那种恐怖的情况直接让看清楚情况的远坂樱惊叫出声。

　　没见过的人，压根就没法想象那密密麻麻的虫子聚集在一起是如何让人头皮发麻的情况，那外形看上去让人联想到男性象征的刻印虫，还有其他稀奇古怪的虫子有很多，汇聚在一起的样子直接让所有目睹的人都有一种寒毛直竖的感觉了。

　　不过，似乎间桐脏砚发出了命令，除了那头部看上去像是男性JJ形状的刻印虫群留下外，其他凑过来的虫子纷纷后退到了黑暗之中，不知道隐藏在哪个地方。

　　“呵呵，樱，不用害怕，因为你马上就要和这些小可爱一起，接受它们改造……”

　　看着刚刚放下来的远坂樱小脸惨白，努力向着身后楼梯退缩的情况，间桐脏砚面带一丝丝扭曲的笑意，用一种好像吃饭喝水一样的语气对远坂樱说道。

　　改造！

　　和这些恶心的虫子一起？！

　　哪怕是以远坂樱的认识，对于“改造”这个词显得有些理解不足，但是不妨碍她认识到那些虫子的恐怖和厌恶态度。

　　“不！不要！爷爷，樱不要和虫子在一起！！！”

　　受惊过度的远坂樱，一边努力试图后退，一边对自己“爷爷”哭叫着。

　　可惜的是，哪怕远坂樱的魔术资质相当惊人，但是现在仅仅几岁的小萝莉情况，让远坂樱没有丝毫可能逃离的可能。

　　“这可就由不得你！”

　　看到远坂樱惊恐的情况，浑身散发一种腐朽和扭曲气息的间桐脏砚反而显露出一丝狰狞和兴奋的表情，直接将不断后退的远坂樱拎起来，贪婪的看着手中的远坂樱说道：“嘿嘿嘿，不愧是远坂家的优秀材料，如果将身体改造之后的你，不知道能够为我间桐家诞下什么样的后代呢？还是成为最优秀的宿体？真是期待啊……”

　　活了几百年，将自己变得更像是魔鬼的间桐脏砚，可以说最开始间桐家的成员都和他保持着不清不楚的血缘关系。但是现在将身体转变成为了刻印虫集合体的间桐脏砚，其人类观念早就已经丢到爪哇国那边，现在更加享受的是远坂樱的恐惧和绝望情绪。

　　“哇！！！爸爸……妈妈……姐姐……谁来救救樱……樱一定乖乖听话……”

　　看到自己“爷爷”间桐脏砚那可怕的眼神，还有缓缓将自己递到了平台外面，地下室下面那刻印虫恐怖的聚集情况，让远坂樱一下哭出声并且对间桐脏砚哀求着。

　　“樱，是没有人来救你的！你已经被你的父母送入间桐家，被整个世界所抛弃的人，现在就乖乖接受现实吧！桀桀……”看到远坂樱那越发哀求和绝望的可怜样子，间桐脏砚反而越发的兴奋和高兴，甚至直接用言语刺破了远坂樱心中的那一丝丝念想。

　　说完一番话语，间桐脏砚直接就将手中拎着的远坂樱丢向了地下室中央位置，而那里密密麻麻的刻印虫更是收到命令，而发出了恐怖的“丝丝”声响并且涌动着。

　　“啊！！！！！”

　　感觉自己身体一轻的远坂樱，看到自己落地的地方那恐怖的虫潮，忍不住发出了一声撕心裂肺般的惨叫，并且本能的闭上眼睛和用手挡在自己身前，试图做出徒劳的抵抗行为。

　　“蓬！”

　　“轰隆——————”

　　“滋滋……”……

　　不过，远坂樱却没有感受到疼痛和那些虫子涌上来的恶心感觉，相反却有一个温暖的怀抱抱住了远坂樱。

　　同一瞬间，刚刚那些在间桐脏砚命令下，准备对远坂樱这位可爱萝莉做出什么天怒人怨事情的刻印虫群则是直接被无数的红色光芒笼罩，然后发出了刺耳的悲鸣声之后，就被那蕴含恐怖高温的深红色光芒变成了灰烬。甚至整个给人以黝黯和阴暗虫巢感觉的地下室空间，直接被深红色的光芒变得如同火山口那种炙热的环境！

　　“哟~！真是让人作呕的间桐家呢！！居然连可爱的小萝莉都能够下手，不愧是将自己都变成恶心虫子的家伙，果然不应该存在在这个世界上呢！”

　　抱住宛如受伤小兽一样瑟瑟发抖的远坂樱，刚刚一直忍受间桐脏砚那变态一样话语的李源轻轻拍了刚刚才敢睁开眼睛的远坂樱，然后才看着一边的间桐脏砚说道。

　　李源当然不是那么凑巧救下了远坂樱！

　　事实上，来到冬木市几天的李源，一边是安排部下将侦查型纳米机器人悄悄遍布在了冬木市市区之中，去侦查远坂家、间桐家和爱因兹贝伦家（本部不在冬木市，但是有相关据点在冬木市的“圣杯”系统区域内）的情况，一边则是对《型月》世界的魔术、魔法和相关情况进行了解析和战斗力方面的恢复测试。

　　李源需要庆幸的是，哪怕是《型月》世界着略显坑爹的高阶世界里面，他背靠着星辰帝国这座大山，星辰督查官能够兑换的相关知识中，让他短短几天内就恢复到了能够用真元、精神能量模拟魔术回路发动攻击的情况。

　　结果，当确定了间桐脏砚本体离开了间桐家后，李源直接让星辰督查官辅助，无声无息的就潜入了间桐家的地下室，正好掐着点救下了未遭老虫子毒手的远坂樱小萝莉！

　　……

　　听到李源的话，间桐脏砚面色从阴沉如水变成了漆黑一片。

　　“阁下是什么人？要知道，这里可是间桐家……”

　　看着抱着小萝莉远坂樱哄着的李源，间桐脏砚脸色阴沉的看着那已经变成灰烬现场的地下室，语气中带着深深的忌惮之意。

　　虽然说，间桐脏砚十分恼怒李源的行为，但是他毕竟是活了数百年的老怪物，对于情绪的控制绝对不是一般人可以媲美，感受到刚刚李源那什么都没做就引发的魔术（指的是真元转化而成的红色光芒）威力，知道这绝不是一般魔术师能够做到的间桐脏砚一边试图拖延时间联系发动间桐家的魔术工房，一边试图套着李源的相关消息。

　　“我当然知道是间桐家，冬木市的三大魔术家族之一嘛！”

　　对于间桐脏砚暗中的小动作，李源心中冷笑了一声，语气淡然的对老虫子说道。

　　真当李源是那不知道情况一头扎入敌方魔术工房的小白？

　　刚刚进入《型月》世界后，被教育了一通的李源可没有那么白痴，用自己亲身体验一下活了几百年老虫子设置的魔术工房，看看《型月》世界中魔术师的手段这种傻X事情——哪怕间桐脏砚这只老虫子，仅仅是被星辰督查官评价为准尉位阶也是一样！

　　“……既然阁下知道，你也应该明白得罪一个魔术师家族的后果。只要阁下将你手中的那个女孩交给我，并且赔偿刚刚阁下造成的损失，我可以既往不咎！”

　　感受到自己已经连接了熟悉的间桐家魔术工房后，不知道李源心中想法和之前行动的间桐脏砚心中一定，用贪婪的目光看着李源怀中的远坂樱，语气很是冷静地说道。

　　当然，间桐脏砚不是唾面自干的家伙，也不是怕了身份神秘的远空陵！

　　间桐脏砚没有第一时间动手，并且对李源提出这个看似和解的要求，完全是因为远坂樱还在李源的手上——有着魔术工房的加持，间桐脏砚倒是不担心李源的实力情况，但是担心自己一出手可能直接将远坂樱这个优秀的宿体容器给顺便干掉了。

　　对于间桐脏砚的要求，李源尚未来得及回答，就感受到自己怀中紧紧抓住自己衣服不放的远坂樱，身体颤抖并且用可怜兮兮的目光看着自己了。

　　“放心！我不会将你交给他的……”

　　看到小萝莉远坂樱的情况，李源轻轻的拍了拍远坂樱，对着远坂樱安慰的说着。

　　只不过，远坂樱并没有因为李源的话就安心下来，相反更加用力的抓住李源身上的衣服不放，生怕李源将她丢给可怕的“爷爷”了。

　　“年轻人，真以为我怕了你吗？！”

　　听到李源的话，发现对方压根就是无视自己后，间桐脏砚面色变成了黑色，直接心念一动试图发动间桐家魔术工房的束缚和隔绝功能。

　　在冬木市几个地底灵脉聚集地上的间桐家，被间桐脏砚这老虫子占据了数百年的时间，布下的魔术工房规模和汇聚的能量堪称恐怖，哪怕是那些召唤出来的Servant英灵侍从对上都得打过才知道结果，对于一般的大魔术师（指超越了王冠级别，但是没有达到魔法使那个层次）都是轻松异常的事情。

　　刚刚李源突兀的出现和展现出来的实力，确实让间桐脏砚觉得有些棘手，不知道李源究竟是怎么出现在地下室，并且无声无息的就发动了那种让他的小宝贝损失惨重的魔术，但是这还没有达到让间桐脏砚忌惮到不敢动手的情况！

　　当时让间桐脏砚不敢相信的事情发生了！

　　已经沟通了间桐家的魔术工房，让其发动束缚和隔绝魔术阵的时候，却没有任何的情况出现？！好像间桐脏砚刚刚发动的动作，还有魔术阵统统失效了？？？

　　“这……这怎么可能？！”

　　感受到那诡异的情况，间桐脏砚难得瞪大了眼睛，飞速的继续尝试催动魔术工房。

　　可惜的是，哪怕间桐脏砚如何催动魔术工房的功能，并且动用自己在建设时就联系魔术工房的手段，但是那按理说应该完全被间桐脏砚掌控的魔术工房，如同毫不相干的东西一样，没有回应间桐脏砚的任何命令！


第420章 间桐脏砚的终结

　　红色光芒笼罩的地下室中，间桐脏砚的脸色已经黑的可以让非洲正宗的黑蜀黍都视他为同胞，可以预想老虫子现在心情之恶劣了。

　　毕竟，间桐家的魔术工房，可是间桐脏砚亲手在几百年中布置并且强悍的存在，属于是他一个人亲手置办的老巢。现在突然一下就没有了任何回应？这相当于是主世界中之前自认为世界警察的美国佬，看到头脑突然“发疯”的天朝直接将弯弯收回到麾下，打算动手的时候发现自己镇国之宝的核武库和十几只核动力航空母舰编队统统反水投敌，然后PLA已经登陆了美国本土那种心情了！

　　“老虫子，是不是感觉不到自己的魔术工房？真以为我会傻到不做任何的准备工作，就跑到一个活了几百年的魔术师老巢里面送死啊！”看到间桐脏砚这只让人作呕的老虫子脸色变化，李源则是毫不留情嘲讽了一下对方的智商水平了。

　　开啥玩笑！

　　没进入《型月》世界之前，李源或许还有这种不靠谱的想法，但是进入《型月》世界之后，感受到《型月》世界那严密的限制，李源才不会犯下这种错误了！

　　之前借助星辰督查官的帮忙混入到间桐家地下室守株待兔的同时，李源就顺便让星辰督查官将间桐家的魔术工房情况作出修改，直接就将最高使用权控制在了自己手中，原本主人间桐脏砚甚至连察觉到情况的异常都没有发现。

　　结果，现在间桐脏砚想要动用魔术工房作为绝杀的时候，才猛然发现自己当成底牌的魔术工房老巢居然直接被敌人用什么手段给剥夺了？！现在间桐脏砚不要说发动魔术工房增幅，并且用最后的绝杀沟通“圣杯”系统的魔力来威慑或者直接干掉对手，就连自己的魔术工房最简单的掌控都无法做到了。

　　“呵呵……给我去死吧！”

　　听到李源的话后，间桐脏砚似乎是恼羞成怒，伴随那一声的怒吼，整个人直接变成了数以千百计算的特殊虫子扑向了李源。

　　同刚刚被李源烧掉的刻印虫和其他虫子不同，间桐脏砚化为的那些特殊虫子身上都很明显的带着魔力波动，而且那些特殊虫子有类似刻印虫和之前出现的虫子一些特征，但是其身上的形状和魔力波动，都证明了这些特殊虫子的不一般！

　　看到间桐脏砚的反扑，上个世界就见惯了大场面（例如吕布啊南华老仙啊）的李源眉头都没有皱一下，而没有见过什么大世面的远坂樱则是忍不住发出了一声惊叫。

　　“以为这样就能够跑掉了吗？可笑……”

　　轻轻拍了下抱着的小萝莉远坂樱，李源看着间桐脏砚化为的那团虫云，嘴角的笑容则是显得很是冰冷和嘲讽。

　　轰————————！！！

　　当李源的话语刚刚落下，整个人周围猛然出现的白色火焰如同正午的骄阳一般，那甚至给人以刺目感觉的白色火焰直接就将那团虫云笼罩在了里面。

　　如同是好莱坞电影中的特技镜头一样，那些张牙舞爪并且看上去就不一样的特殊魔力培育出的虫子，面对李源真元模拟以魔术回路释放出来的淡白色火焰直接就是溃灭，一个照面就最真实的展现出了“灰飞烟灭”这个成语的含义。

　　哪怕那些虫子里面，有着间桐脏砚特意培育出来，对魔力和魔术抗性极强的特殊虫子也是一样，直接连李源模拟出光之法则中“净化”效果的淡白色火焰一个照面都扛不住！

　　“嘿！还躲藏在另一边不出来？老虫子你该不会认为，这种金蝉脱壳的小把戏，会对我有用吧！”

　　看到间桐脏砚变成的那些虫子在白色火焰下灰飞烟灭的情况，李源则是没有高兴而是直接转头看向了地下室楼层顶端的方向，语气中带着一丝丝的不屑和嘲讽之意。

　　伴随着李源的声音，还有顺手挥出的那一片白色火焰轰击，地下室大门那边又猛然多出了一个瘦小的身影，赫然是刚刚似乎化身为虫，然后被灰飞烟灭的间桐脏砚！

　　金蝉脱壳！

　　刚刚间桐脏砚化身为虫子冲向李源，赫然就是打着金蝉脱壳的主意。

　　那些看似很吓人并且有着魔力波动的虫子，仅仅是间桐脏砚丢出的替死鬼，而他半身则是毫不犹豫的使用了一种能够隐身的特殊虫子能力，试图直接离开这个死地。

　　毕竟，活了几百年并且亲手布置了间桐家的魔术工房，身为主人的间桐脏砚再明白不过刚刚那一下代表什么意思了。而失去了魔术工房的加持之后，面对李源这个未知但是及其强大的神秘敌人，间桐脏砚本人可不会傻到留下来面对强大敌人+自己布置的魔术工房这种双重的强大攻击，毫不犹豫的选择了拔腿开溜，保的有用之身再考虑报复的事情。

　　至于本来看好准备改造成为宿体的远坂樱？抱歉，这个时候间桐脏砚哪还有那个心思去考虑远坂樱这个刚刚还试图充当改造材料的可爱小萝莉，现在先离开间桐家把自己小命保住再说其他的事情吧！

　　不过，对于李源来说，压根就不是简单用视觉来观察敌人，间桐脏砚哪怕隐藏的很好，甚至同等级的大魔术师也不一定能够察觉到其踪迹，但是对于见过白幽灵等部下的情况后，间桐脏砚这点隐藏能力顶多是小儿科级别了！

　　“年轻人，不要欺人太甚了！”

　　再度显露出自己身形的间桐脏砚，有些狼狈的对李源低声吼道。

　　间桐脏砚看似没有大碍，但是身上的气息明显比刚刚要虚弱一点，看着李源的眼神也是充满忌惮和慎重，语气中也带着一丝丝服软的意思了。

　　对于间桐脏砚来说，这种情况已经算是很低声下气了。身为几百年的老古董，他还没有对多少人服软，但是现在面对神秘出现并且轻松夺走间桐家魔术工房，并且表现出来强大力量的李源，没处逃跑的间桐脏砚似乎也就必须服软了。

　　什么？面子？间桐脏砚现在想的就是用圣杯弥补自己的缺陷，身心已经彻底扭曲的他如果有必要的话，向着敌人磕头求饶都做得出来，还在乎一点面子问题？！

　　“欺人太甚？抱歉，老虫子，这句话从你口中说出来，实在是没有什么说服力啊！”

　　李源差点笑出声，看着外表有些狼狈的间桐脏砚，眼中只是带着嘲讽之色。

　　没等间桐脏砚再说出什么，李源手指轻轻一动，淡白色的火焰猛然就将间桐脏砚全身包围在了其中并且烧灼了起来。

　　“啊啊啊——————”

　　如果没有李源用精神能量保护，现在埋头在李源怀抱中的远坂樱肯定会被间桐脏砚那凌厉的惨叫声和惨状给吓到。

　　不过，当小萝莉远坂樱好奇的扭转头的时候，看到的只有一只体型大概在拳头大小的古怪肥虫停留在间桐脏砚所在的地方。而看到李源凭空招手，就将那只肥虫子浮空招过来后，远坂樱有些害怕的扭过头，不再去看那只外表恶心的肥虫子了。

　　“呐，脏砚老虫子，是不是感觉很高兴？觉得我应该将你立即踩死？然后间桐脏砚这个魔术师就是彻底死掉，消失在了我的认识情况里面……”看着那个间桐脏砚灵魂寄居的脑虫，李源面带一丝丝的嘲笑和不屑，话语中的内容却让人心头一震。

　　“……”

　　听到李源的话，间桐脏砚灵魂寄居的那只肥脑虫明显颤动了一下。

　　但是，即便是已经被李源发现了不对，可是间桐脏砚明显还抱有希望，或者说对于自己的保命手段很有自信！

　　“啧，不得不说，老家伙你变成的虫子，确实是做到了狡兔三窟这句话啊！”

　　对于间桐脏砚那脑虫的反应，李源嘴角的嘲讽之色越发的浓厚，看着距离几米远的肥虫子，语气好像是对死刑犯宣判一般说道：“你不会真的以为，分出三个灵魂寄居的虫巢在间桐家之外的事情，就可以瞒得过我的眼睛吧？！”

　　【不好！被发现了！！！】

　　这一回，间桐脏砚主体灵魂寄居的肥脑虫真的忍不住了。

　　因为李源几乎是一口道破了他留下的后手，也就是因为将本身转化为虫子后，间桐脏砚才可以进行的保命手段——灵魂分割寄居在数个不同地点的脑虫！

　　诚然，间桐脏砚本身六成的灵魂在本体的脑虫之中，但是哪怕主体脑虫被重创，那剩余三只脑虫中的分体灵魂如果合在一起，并且用间桐脏砚研究出的一些秘法魔术手段进行补充的话，也足以让间桐脏砚在短时间内东山再起。

　　但是，没等间桐脏砚预想的金蝉脱壳手段起到作用，或者因为脑虫被干掉而元气大伤在暗中蛰伏恢复，李源这个强大的敌人就已经道破了自己留下的后手。

　　“灵魂共鸣！”

　　没等间桐脏砚主体灵魂寄居的肥脑虫做出神秘反应，李源那带着一丝神秘意味的话语就让他的灵魂猛然颤动了起来。

　　灵魂共鸣！

　　这是一个《型月》世界中没有出现过类似的手段，但是在一些高能量世界和星辰帝国记载，对于灵魂分体所使用的特殊小手段。

　　简而言之，就是如果掌控了一位强者的一丝灵魂，运用这个手段在关键时刻就能够对强者迟滞一下，甚至给与对手重创。而现在，掌控间桐脏砚主体灵魂所在的肥脑虫，用这个手段的话……容易理解的话说，相当于用一块大磁铁吸引那几块分散的小磁铁，直接将间桐脏砚的那几个寄居分散开休眠的灵魂分体强行招来。

　　“吱吱————————！！！”

　　“嘭！！！”

　　“呼——————！”……

　　当李源毫不犹豫的用真元模拟出了相关的手段刺激后，间桐脏砚的主脑虫直接就发出了凄厉的虫鸣，然后猛然炸碎成为了恶心的虫尸碎块和体液。

　　可惜的是，这一招是灵魂共鸣，壮士断腕的间桐脏砚压根就搞错类型了！

　　结果，为了防止那飘出来的间桐脏砚灵魂惨嚎的模样吓到怀中的远坂樱小萝莉，李源很是好心的用精神能量将间桐脏砚的灵魂隔离开来，一直到几点黑色的光点破空融入到了那宛如一团雾气中的间桐脏砚灵魂中后，才顺手用精神能量勾勒了一个炼成阵，将其炼成了一块小指指甲盖大小的黑色贤者之石。

　　至此，间桐脏砚这只让人作呕的老虫子就提前结束了其罪恶的一生提前领了便当，甚至连灵魂直接被炼制成为了贤者之石！

　　这一幕虽然被小萝莉远坂樱看到了部分，但是拜李源的照顾和刚刚间桐脏砚那些行动还有标准的反派BOSS的邪恶形象，反而没有让尚不知道李源行动意义的小萝莉远坂樱对李源的行动感觉到害怕，而是越发紧张和在意的抓紧了李源的胳膊，生怕自己会失去了李源这个保护自己的好人！

　　对于远坂樱而言，今天的事情对她而言冲击力太大，离开家人本来跟着新“爷爷”却是一个可怕要将她丢给虫子群的恶魔。而这个时候李源这个大哥哥突然救下远坂樱，并且消灭了虫子和可怕的“爷爷”了。

　　这种情况下，心思单纯的远坂樱并没有将李源视为敌人或者产生什么反感，相反直接将李源当成了自己新的依靠。

　　“好了！樱，可恶的坏人被消灭了~！”

　　看到间桐脏砚这恶心的虫子被消灭，李源将那块封印了其灵魂的黑色贤者之石收好后，轻轻对怀中的小萝莉安慰着。

　　应该说，看过了《Fate/Zero》动漫，并且对《Fate/Zero》游戏和作品看过后，李源对于间桐脏砚这老虫子的怨念可谓是达到了一个极致，之前进入《型月》世界前的一个念头，就是要干掉这只老虫子。而现在成功干掉了这只堪称人憎鬼厌老虫子不说，甚至将其变成了贤者之石后，才让李源的心情就觉得相当的舒爽了。

　　不仅仅是如此，看到怀中那可爱的小萝莉远坂樱那一脸怯生生表情的时候，刚刚出手阻止某个悲剧的李源轻轻摸着对方的小脑袋，劝慰着受惊的小萝莉……


第421章 令咒？！樱的Servant！

　　远坂樱……或者，在《Fate/Zero》和后来的圣杯战争中，被称为间桐樱！

　　如果评价《型月》世界中最悲剧的女角色，间桐樱绝对算是其中的最悲情角色。

　　仅仅五岁的远坂樱，如果没有李源插手的话，按照第四次圣杯战争的情况，她会被间桐脏砚那个领了便当的老虫子丢入刻印虫群里面，成为过继到间桐家的第一天就被那些刻印虫破身并且折磨改造身体。

　　况且，如果按照《Fate/Zero》动漫和后续作品情况来看的话，第四次圣杯战争因为意外而结束的时候，可怜的樱会被间桐脏砚那老虫子整整折磨十一年的时间。并且如果没有什么意外的话，期间还会有间桐慎二那个海带头的家伙，在妒忌和老虫子的教唆参与到折磨樱的序列之中，硬生生将间桐樱折磨成了一个似乎没有丝毫感情的人偶。

　　当然，现在悲剧尚未发生的时候，李源就已经提前插手干掉身为罪魁祸首的老虫子间桐脏砚，而蓝藻头现在还是小正太的样子，似乎没有在间桐老宅里面。

　　总而言之，李源做掉了让人作呕的反派BOSS间桐脏砚，并且成功的解救了可爱小萝莉一只……

　　……

　　稍后，间桐老宅的地表，李源轻轻拉着刚刚走出地下室的远坂樱。

　　不知道是不是错觉，被李源封锁了声响和信息，被火焰烧灼、净化了老虫子和地下的虫巢后的间桐老宅，似乎给人以从鬼屋变得有些正常的趋势？

　　“樱，要我送你回家吗？”

　　看到远坂樱小萝莉看着太阳露出的笑脸，李源顺手摸了摸其黑色的头发，开口对放下但是依旧黏着自己的远坂樱问道。

　　本来，按照原《Fate/Zero》动漫剧情中的情况，远坂樱是被自己老爹远坂时臣送入了间桐家作为继女，然后惨遭老虫子的毒手并且被折磨的如同人偶一样的悲剧。不过现在被李源及时救下了小萝莉远坂樱后，李源也没有直接对小萝莉远坂樱做出决定，而是开口征询了一下小萝莉远坂樱本人的意见了。

　　但是，让李源有些没有预料到的是，哪怕是没有如同原剧情中那样遭到了刻印虫的残酷对待，但是面对间桐脏砚的那话语和未遂行为，远坂樱依旧是受到了很大的刺激，对于将自己送给恶魔间桐脏砚的父亲没有一点的信任感觉了。

　　“不！不要回去……樱不要回去！！！”

　　听到李源的询问，依旧一只手紧紧拉着李源裤腿的远坂樱面色大变，面带恐惧的抱住李源的腿不放，两眼泪汪汪的看着李源抽泣的哀求道：“樱会乖乖听话的，求求你不要把樱抛弃……樱、樱不想被虫子咬！也不想被过继给那些可怕的人！！！”

　　好吧，在仅仅五岁多的远坂樱眼中，将自己过继给了之前那个“恶魔”爷爷的父亲远坂时臣，估计和间桐脏砚差不到那里去了。而对于被吓怕了远坂樱来说，现在压根就不敢也没法回到那个家中，唯有刚刚救了她的李源，算是能够被远坂樱相信和依靠的人，远坂樱哭泣的不想让自己现在唯一的依靠将自己送回家。

　　“樱，可是跟着我身边的话，可能要学习的很辛苦，并且遇到可怕的危险哦！”

　　看到远坂樱小萝莉的惊慌模样，李源心中不由得对远坂时臣和领了便当的间桐脏砚暗自咒骂后，蹲下哄着远坂樱并且轻声地说道。

　　“樱不怕！哥哥，不要丢下樱……”

　　远坂樱很是坚定的点头，抱住李源的腿丝毫没有放手的打算。

　　“我明白了！不会丢下你的！！”

　　看着远坂樱那坚定的目光，李源也没有继续逗弄小萝莉的心思，直接将远坂樱抱了起来，轻吻了一下小萝莉的柔嫩脸蛋，轻声安慰着怀中的可爱小萝莉。

　　“嗯~~~”

　　面对李源的亲密举动，哪怕是小萝莉远坂樱还不知道男女方面的事情，但是脸上依然有着一丝丝的红晕，紧紧抱住李源的胳膊不放。

　　但是，没等还在感叹“萝莉有三好”等话语中的李源多感受一下小萝莉远坂樱那轻柔的身体时，就猛然听到了怀中小萝莉远坂樱的一声惊叫，然后李源就诧异的看到了在远坂樱粉嫩的小手手背上，一个红色的特殊图案浮现了出来。

　　那是一个好像三朵花瓣一样的红色图形，围绕着远坂樱小萝莉右手手背上面，突然形成的一个红色特殊图案！

　　“令咒？！这是怎么回事？？？”

　　一眼认出了远坂樱手背上面是什么的李源，有些惊愕的喊出了声。

　　令咒！

　　《圣杯》系列作品中，身为Master的标志之一，唯有令咒可以强行控制那些召唤出来后，同主人相性不合的强大英灵。

　　但是，用简单一点的话说，就是令咒会是出现在圣杯战争的参与者身上，也证明了远坂樱小萝莉被圣杯选中，成为了一名Master。可是让李源惊愕的是，按照剧情来看，第四次圣杯战争压根就没有远坂樱小萝莉的事情，应该是第五次圣杯战争开始的时候，远坂樱才成为了一名Master，怎么现在就被圣杯赋予了令咒？！

　　要知道的是，想要成为圣杯战争的参与者，一般而言都是御三家和其他四名魔术师或者有魔术师资质的人参与，但是远坂樱这个小萝莉的话，实在太小了点……

　　“哥哥……是不是樱做错了什么？这个图案不是樱自己想要的……”

　　当李源正在思索这是怎么回事的时候，远坂樱似乎认为李源是有些生气，赶紧对李源低声哀求解释着，并且努力试图搓下那右手上的红色令咒图案。

　　“不用害怕！樱，这算是一件好事哦~！”

　　看到远坂樱有些误会的样子，李源赶紧安慰着怀中抱着的小萝莉。

　　“真……真的是好事吗？”

　　听着李源的话，远坂樱怯生生的看着李源，如同受惊过度还未缓过劲来的小动物。

　　应该说，小萝莉远坂樱确实是有些受惊过度，无论是和家人的分别，还是那恶魔一样的“爷爷”间桐脏砚和差点被刻印虫给OOXXX的事情，都让远坂樱的小脑袋瓜和个人观念接受了一次次洗礼，现在对于自己唯一的支柱李源也是异常的依恋和害怕。

　　“好啦！樱，当然是好事，哥哥等一下就带你尝试一个特别的魔术！”

　　有些恋爱的轻抚了一下小萝莉远坂樱，并且低声劝慰了小萝莉让其放心后，李源才抱着远坂樱直接走向间桐老宅的某个方向……

　　……

　　有了令咒的话，会干什么？

　　看过圣杯战争的动漫和游戏后，几乎所有人都会回答，召唤英灵！

　　毕竟，唯有有了令咒之后，才算是有了参加圣杯之战的资格，然后那些早有准备的选手当然都会寻找一个良辰吉日，用精心挑选的圣遗物去召唤英灵了。

　　事实上，作为冬木市和发起“圣杯”之战的御三家之一，间桐家的老宅之中，就有专门用于英灵召唤的一个魔法阵。不过当李源带着远坂樱小萝莉找到那个魔法阵之时，看到那个似乎不知道是放了五十多年还是一百多年的魔法阵，都是有些无语了。

　　“咳咳，樱，记住我刚刚说的话了吗？等一下听哥哥的话哦……”

　　随手用真元模拟魔力，卷起一阵风将那个老旧魔法阵上的灰尘卷走后，李源看着身边手拉手有些表情紧张的小萝莉远坂樱问道。

　　“记住了！哥哥！”

　　听着李源的话，表情有些紧张的远坂樱点了点头，很是认真地说道。

　　在小萝莉远坂樱的手上，一枚拇指大小的贤者之石镶嵌在一枚手镯上面，充当远坂樱的等一下召唤Servant的补充能源。

　　召唤英灵！

　　按理说，《型月》世界中的圣杯战争，想要召唤英灵的话，应该是那些精英魔术师才有那个资格，并且配合圣遗物才能够召唤出合适的英灵。

　　但是，按照李源看过的《Fate/Zero》和后续的《Fate/Staynight》动漫中，和圣杯战争系列的相关作品里面，圣杯战争中的那些英灵召唤对Master的要求其实不算高，例如《Fate/Zero》原剧情中甚至有一位压根就不是正规魔术师，而仅仅是一个有魔术师资质的家伙成为了御主，召唤出来了英灵参加了第四次圣杯战争。

　　严格意义上说，冬木市的圣杯战争，完全就是由“圣杯”系统做出决定，那些被选中的精英魔术师辛辛苦苦准备圣遗物，更多的是希望指定召唤出自己希望的Servant侍者罢了。只要有被“圣杯”系统承认的令咒，哪怕仅仅只有三流魔术师资质的普通人，或者刻画出的召唤阵压根就是残次品，并且也没有什么圣遗物之类的东西，也能够通过令咒来召唤出相应的英灵侍从。

　　现在，李源的手头上当然没有什么《型月》世界的圣遗物，让远坂樱召唤英灵更多的是看看会有什么英灵回应小萝莉远坂樱了。

　　【不知道会召唤出样的英灵？会是Rider美杜莎，还是其他的英灵……】

　　认真检查了一下那个英灵召唤阵，并且从间桐脏砚记忆和星辰督查官哪里确定了没有问题后，李源才有了一点空闲的功夫去思考其他问题了。

　　……

　　几分钟之后，小萝莉远坂樱就在李源的搀扶下，开始小声念叨召唤英灵的咒文了。

　　“宣告，汝身在吾之下，托付吾之命运于汝之剑……”

　　伴随着小萝莉远坂樱有些怯生生的萝莉声，整个英灵召唤阵就开始缓缓发光。

　　【很好，看来没有问题！】

　　看到这一幕，感受到远坂樱身上那一点细微魔力都被贤者之石支付代价的李源心中暗暗点头，然后拍了拍远坂樱的肩膀鼓励着。

　　感受到李源的鼓励，并且背靠着李源的远坂樱那只抓住其裤脚的小手更是攥紧，然后用有些好奇和坚定的眼神看着面前发光的英灵召唤阵，继续念叨李源刚刚告诉她的相关英灵召唤咒文了。

　　“遵从圣杯的召唤！”

　　“从其旨意，顺其天理，汝立时回答！”

　　“于此起誓，吾乃为世之善者！吾乃除尽世之恶者！”

　　“缠绕汝之三大言灵，来自于抑制之轮，天秤的守护者哟！！！”……

　　伴随着远坂樱那可爱的声音说完英灵召唤咒文，整个英灵召唤阵上面的光芒越发的浓烈，然后伴随着一阵轰鸣和风压带起的雾气，一个身影出现在了魔法阵里面。

　　“这个……怎么会把她召唤出来了？现在仅仅是第四次圣杯战争好吧？？？”

　　看到魔法阵上面的那个身影，认出了那位英灵的身份后，李源有些脑子发蒙。

　　按理说，这位英灵的话，应该是下一次圣杯战争出现才会出现吧？怎么现在就被远坂樱召唤出来了？！

　　“咦？召唤我的Master，居然是一位小孩子吗？”

　　在李源有些发蒙，远坂樱有些好奇的看着的时候，英灵召唤阵上的那位全身包裹着紫黑色长袍，连面孔都被遮挡大半，仅仅呈现出俏丽面容下巴轮廓和一束紫色秀发的女性英灵就开口问着，那清脆动听的女声明显带着一丝诧异之色。

　　对于这位堪称是哪个时代中就是一位魔术师的英灵来说，一出现后就确认了召唤自己的Master不是那位给自己一丝丝压抑的男性，相反是其身边哪个几岁的小女孩？！

　　“应该说，是樱召唤出了阁下，不过是不是成为Master的话，我们还需要相互商议一下圣杯之战的目的后，才能够决定是不是与之一起战斗呢……”

　　听到那位女性英灵开口后，回过神将种种疑问压下的李源抱起了依偎在自己身边的远坂樱，确定了其没有什么大碍并且是贤者之石来维持英灵的魔力消耗后，才开口看着那位淡然注视自己的英灵说道：“请跟我和樱离开这里再商谈吧！美狄亚公主！”


第422章 同美狄亚的约定

　　一个多小时后，位于冬木市市郊边缘的一处私人别墅。

　　这是李源几天前，通过正当渠道从别墅主人手中购买，然后放置了几名保镖和进行改进后，就成为了李源在冬木市的居所。

　　在远坂樱小萝莉居然召唤出了应当是第五次圣杯战争中出场的美狄亚，李源就同其交谈几句然后匆匆收拾了一下间桐老宅，将一些关于魔术方面的特殊典籍和材料搜走，就用上了光学隐形技术直接来到了这栋别墅了。

　　“请用，美狄亚公主，现代的顶级咖啡饮品和点心！”

　　走入别墅大厅，示意了一下两名服务型的NT型女仆机器人将随时准备的顶级咖啡和点心送上后，带着远坂樱坐下的李源用一种好奇的目光看着对面的美狄亚了。

　　嗯，李源确实很好奇！

　　如果说，有令咒的远坂樱召唤出来第五次圣杯战争中的Rider美杜莎那是正常的事，但是召唤出第五次圣杯战争中的Caster美狄亚是怎么回事？难道说是因为第四次圣杯战争的缘故，还是说远坂樱并没有遭遇到那些折磨，所以召唤来的英灵有所变化……

　　“谢谢……小Master的兄长，你似乎对我很好奇？”

　　优雅坐在桌子面前的美狄亚，轻轻举起面前那咖啡杯，尚未动那有特别香味的咖啡和点心，就感受到了李源那好奇的目光，轻声对李源问道。

　　说话的时候，美狄亚的语气中则是莫名的带着一丝伤感语气，似乎认为李源直接认出了自己那“背叛之魔女”的身份后，对自己这位英灵产生了厌恶或者不信任的感觉，更是带着一丝自嘲的意思了。

　　“咳咳，美狄亚女士，我想我们应该坦诚公布一下各自的情况，决定是否合作来赢得圣杯战争！”李源感受到美狄亚的目光注视，有些莫名其妙对方眼神中的伤感，轻咳了两声并且安抚了一下怀中的远坂樱小萝莉后，很是直接的对美狄亚说道。

　　没错，李源的打算是坦诚公布的和美狄亚好好谈谈！

　　毕竟，如果李源没记错的话，对方的愿望似乎就是找个可以依靠的男人之类的，而李源的目标就是第四次圣杯战争中干掉一个英灵和御主，双方看似目标没有什么冲突，但是圣杯可是被污染，李源还不至于去选择欺骗美狄亚了。

　　“坦诚公布？”

　　听到李源的话，美狄亚抬头看着李源，兜帽中的一双眼睛明显带着不解。

　　美狄亚当然看得出来，召唤自己的那位小Master完全就是听李源的，真正做主的人是李源，但是李源说的“坦诚公布”是什么意思？

　　“嗯……首先说明的是，我的目标是圣杯战争中的对手，而美狄亚你应该了解圣杯灌注给你的消息，但是我想说你想要圣杯实现愿望的话，这个想法可能让人失望！”

　　注意到美狄亚的目光，李源很是干脆的说出了自己的目的，同时也没有隐瞒圣杯出了岔子的情况，对美狄亚解释道：“事实上，第三次圣杯战争的时候，‘圣杯’就被污染而无法正常实现愿望了！”

　　“……Master的哥哥，你说的是真的？”

　　李源的话让美狄亚身体猛然一颤，而她在沉默了几秒钟后，才缓缓开口问道。

　　不过，李源从美狄亚语气中，感受到的不是质疑或者不相信的一丝，反而那是……一种确定李源没有说谎而相信了的情况？！

　　但是，美狄亚明显是不太愿意接受这个事实，否则她作为想要实现愿望而降临到冬木市的英灵，因为圣杯被污染而无法达到目的，那她为啥降临到冬木市来准备拼杀？难道就是为了逛逛现代社会的风景啊。

　　“这个问题，美狄亚你可以在圣杯战争获胜的时候，亲自去查看圣杯的情况！”

　　对于美狄亚的不愿相信，李源很理解对方的想法，双手一摊表明了自己的意思。

　　好在李源也不是想着将英灵这种战力玩外推，看到美狄亚身体有些颤抖显然是陷入了焦躁、生气、失望等情绪中后，才补充道：“不过，也许我说的是错误的，美狄亚你可以在获得圣杯战争的胜利后，直接实现愿望……”

　　“……没错，我不会放弃，直到获得圣杯！”

　　听到李源的话，美狄亚似乎重新冷静了下来，明显深呼吸了一下后，用一种不满的眼神瞪了李源一下后，才开口问道：“那么，Master的哥哥，请问你参与圣杯战争中的目的，就是为了和敌人进行战斗？而不是为了那个能够实现的愿望？”

　　美狄亚的反问很尖锐，直指圣杯战争形成的最关键，也是圣杯战争举行了三届，多位魔术师战死的一个死结——获得圣杯实现愿望的，仅仅只有一个名额！

　　如果有的选的话，当初御三家早就相互妥协，甚至哪怕是六十年进行一次探索根源的机会，御三家都可以合力进行协商解决，完全不用六十年来上一次只有一个胜利者，甚至三届圣杯战争超过了两位数的精英魔术师战死，甚至冬木市都受到了不小的波及，也都没有一个胜利者的圣杯战争。

　　可是，从间桐脏砚灵魂的记忆中，还有“圣杯”系统灌输的情况，李源才知道能够借助圣杯系统抵达“根源”或者实现愿望的机会只有一次，使用完了后就可能被抑制力弥补这个漏洞，这也是圣杯战争如此残酷，只可能有一位胜利者的缘故了！

　　美狄亚对李源这么说，潜在的意思就是怀疑李源是不是故意骗人，然后在圣杯战争结尾用令咒来夺取英灵想要许愿的机会。

　　“哈？美狄亚，虽然可能你不相信，但是我确实没有想要圣杯愿望的想法！”

　　对于美狄亚的话，李源稍稍愣了一下，一脸苦笑的对美狄亚说道。

　　开什么玩笑！

　　李源又不傻，先不说圣杯确实不能够用，哪怕就是圣杯没有遭到污染，《型月》世界有抑制力的情况下，李源能够对圣杯许啥愿望？成为世界之主？永生不死？还是其他李源拥有或者努力就能够依仗星辰帝国获得愿望，或者《型月》世界做不到的愿望！

　　按照李源的想法，进入《型月》世界之后，才发现《型月》这个高阶世界如此之坑的情况，如果不是要打第四次圣杯战争才能够返回的话，他早就选择返回了。

　　现在对于李源而言，除了打算见识一下《型月》世界中的一些主角和人物外，就是对于圣杯战争中的英灵比较感兴趣。至于装载“此世之恶”的圣杯？李源表示自己对这玩意真心不怎么在意，或许到时候会去研究一下吧！

　　“……”

　　听着李源的话，美狄亚没有说什么，而是很沉默的看着李源和远坂樱没有说话。

　　虽然说，美狄亚暗中使用的魔术，还有身为女性的直觉告诉她，李源刚刚都没有说谎，但是美狄亚依旧是有些迟疑。

　　毕竟，面对可以实现任何愿望（这绝对是夸张的修饰词汇，反正李源是不相信）的圣杯，那怕有人告诉你可能坏了，那些想要实现愿望的人会选择相信而放手吗？这对于经历过了伊阿宋背叛和诸多事情的美狄亚而言，绝不会向当初懵懂的王国公主那样善良，结果因为女神的诅咒而追随伊阿宋变成了“背叛之魔女”。

　　“看来美狄亚你还是有所顾虑，那这样吧……”

　　看到美狄亚有些迟疑的情况，李源也没有生气，而是低声对怀中的远坂樱说着。

　　在美狄亚惊异的目光中，她无法听到李源和远坂樱之间的交谈，而是看到了远坂樱小萝莉在李源说话后，很努力的点头表示明白了。随即，当李源点头示意后，远坂樱抬起那有着刻印的右手并且说话后，看到其行为的美狄亚就有些懵了。

　　“美狄亚，为了获得圣杯战争的胜利，我以令咒令你变强！”

　　“美狄亚，为了获得圣杯战争的胜利，我以令咒令你变得更强！”

　　“美狄亚，为了获得圣杯战争的胜利，我以令咒令之令你获得金羊皮记载的知识！”

　　伴随着远坂樱那清脆的萝莉音，三道鲜红的令咒直接被发动了。

　　连续三道毫不间隔的令咒发动后，三道鲜红的令咒直接化为了那深红色的光点包裹了美狄亚，然后那三道按理说应该是Master制约Servant的强制性命令手段，被李源毫不心疼的丢了出去，以最大限度来强化了美狄亚的能力。

　　李源可以清楚的感受到，本来顶多是相当于尉官中阶的美狄亚，在三道令咒的强化之后，整个人身上的气息变得极为深邃和强大，已经提升到了尉官的巅峰程度！

　　“OK！这样一来，强制命令的令咒就没有了！虽然仍旧需要供给魔力，但是相对的主从关系就此结束，现在美狄亚阁下可以相信我所说的话语了吗？”

　　一下用光了令咒的李源轻轻对远坂樱夸奖了几句，然后才看着美狄亚说道。

　　直接一下用完了三道令咒后，李源也算是表露了自己这一边的诚意，也幸亏是李源知道美狄亚这位英灵的性格，同时也不是太看重英灵的战斗力——如果能够动用全力，七个英灵一起上李源都有把握全歼，但是现在至少李源对一个英灵还是没有多少压力，对于命令英灵的令咒也不是多加看重了！

　　“Master的哥哥……你这样的话，实在是太乱来了！”

　　身上魔力气息终于平复下来的美狄亚，看着李源和远坂樱，语气变得很是怪异了。

　　“哈哈，如果自己不先展现出自己的诚意，就没有资格去要求对方付出诚意！”

　　对于美狄亚那复杂莫名的语气，李源笑了几声，有些怜悯和宠爱的拍了拍远坂樱的小脑袋，轻声对美狄亚说道：“况且，樱还是一个孩子，让她参加圣杯战争的话，就是一件很残酷的事情，还不如坦诚一点再来说明情况了！”

　　“我明白了！我愿意和Master的哥哥，在这次圣杯战争中努力，获得最后的胜利！”

　　听到李源的回答，美狄亚心中不知道有什么感觉，总觉得眼角有些酸涩，但美狄亚还是控制了自己的这个动作，轻声说出了自己的决定。

　　获得最后的胜利！

　　或许美狄亚都没有发现，自己的目标已经从夺取圣杯上转移开了。

　　在英灵殿中回应圣杯召唤的时候，美狄亚的目标，可是夺取那个能够实现愿望的圣杯，然后为自己寻找一位能够依靠的男性……

　　“很好，那我们在圣杯战争中的约定就此成立！”

　　看到美狄亚的表态，李源脸上浮现出了一丝丝的笑意。

　　（嗯，圣杯战争的一次性是猜想情况，反正本书是这么设定，如被打脸请见谅。）

　　……

　　当李源和美狄亚谈妥，通过星辰督查官看到美狄亚现在被“圣杯”系统标注的相关情况后，忍不住为其属性和持有的宝具情况发呆了几秒钟。

　　姓名：美狄亚

　　职介：Caster

　　能力参数

　　筋力：D+（因为获得了充足的魔力供应，美狄亚的能力得到强化，到达上限）

　　耐久：C（因为获得了充足的魔力供应和令咒的强化，美狄亚能力抵达上限）

　　敏捷：B（因为获得了充足的魔力供应和令咒的强化，美狄亚的能力到达上限）

　　魔力：A++（因为获得了充足的魔力供应和令咒强化，美狄亚的能力达到上限）

　　幸运：B（美狄亚的幸运已经抵达上限，无法被强化）

　　宝具：C~EX

　　职介能力

　　阵地作成：A+

　　Caster职阶持有的特性，用于制作阵地以收集魔力的能力，而美狄亚作为神代时期的魔术师，其才能在令咒强化下解读了金羊皮上记载的魔术知识，获得了增强。

　　道具做成：A++

　　Caster职阶的另一个职阶技能，可以制作带有魔力的器具，从用于战斗的道具到日用品，能在有充足原料和魔力情况下，制造魔力物品和灵装。因为令咒的强化，美狄亚从金羊皮上获得了颇多从前未有的魔术知识，这一职阶能力获得了增强。

　　保有技能

　　高速神言：A+

　　能以一工程的时间启动大魔术，辅佐魔术咏唱的技能。通常，魔术的规模越变得大就越需要冗长的咏唱，但通过此技能，能够大幅度缩短咏唱。持有高速神言的术者只要有足够的魔力，就可以连发出强力的魔术攻击。

　　神代魔术：A++

　　不同于现代魔术，这是神话时期由魔术之女神赫卡忒教导给美狄亚的特殊魔术，对于普通魔术而言将会呈现出同级别压倒性优势，唯有同属于神代魔术或者同等级的魔术，才不会受到相关的克制和压制，可以视为降一级的对魔术抗性。

　　注：美狄亚的该项能力并没有遭到削弱，因此可以使用一些魔法范围内的顶级魔术。

　　金羊皮：EX

　　传承于科尔基斯王国的金色羊皮秘宝，拥有“投向地上的话龙就会出现”的传说。

　　由于美狄亚本人冰没有召唤龙的向技能和知识，金羊皮的该项效果无法出现，但是上面依然记载了大量科尔基斯王国传承的神话时代魔术知识。并且美狄亚手持金羊皮，可以视为特殊的魔术增幅宝具。

　　持有宝具：

　　万符必将破戒

　　等级：C

　　种类：对魔术宝具

　　攻击距离：1

　　最大捕捉：1人

　　带有和其他Servant所持之宝具有明显区别的能力的宝具。

　　该宝具作为武器的性能等同于没有，却可把以刃刺中的对象的所有魔术“破戒”。能破戒的对象为：基于魔力的契约，或者是利用魔力而诞生的生命体，能将它们重置到魔力被使用之前的状态。简单形容，即可破除魔术契约（包括圣杯系统的Master御主和英灵Servant设定的契约），和对魔力制造的生命直接粉碎。

　　该宝具可以视为对魔术的终极宝具，但是无法对宝具产生任何效果。

　　泰坦药膏

　　等级：B

　　种类：对人消耗型宝具

　　使用限制：1人

　　这是美狄亚曾经给予伊阿宋完成金羊毛任务的特殊秘药，可以赋予一个人倒退九牛的巨大力量和水火不侵的魔法抗性。经过传说洗礼，美狄亚可以将其用于其他人或者自己的身上，让使用者根据自己情况提升力量，并且获得强大的魔法抗性。

　　注：该宝具属于特殊消耗性宝具，对于使用者可以进行永久性提升。

　　艾厄忒斯铜牛

　　等级：B

　　这两头铜牛乃是传说中伊阿宋播种龙牙的幻想种，如果配合毒龙之牙、格莱斯铁犁两件宝具，由一位能够驾驭其耕种龙牙的强者驱使，将会发挥出强大的效果。

　　格莱斯铁犁

　　等级：C++

　　这是传说中伊阿宋播种龙牙的特殊座驾，需要在艾厄忒斯铜牛驾驭下才能够进行活动，能够作为特殊战车和对龙牙播种的特殊强化宝具。

　　毒龙之牙

　　等级：B++

　　特殊媒介和材料宝具，配合美狄亚的龙牙兵召唤术，可以召唤出精锐龙牙兵使魔，如果配合艾厄忒斯铜牛、格莱斯铁犁和特殊媒介，将会召唤出传说中的强悍龙牙兵！

　　注：该宝具如果作为特殊材料的话，将视为A+级别的顶级魔法材料。

　　飞龙云车

　　等级：B++

　　属于速度型的特殊载人宝具，没有多少攻击力，但是速度非常快。

　　火神金冠

　　等级：B++

　　美狄亚杀死情敌送出的宝具，如果没有美狄亚本人取消诅咒的话，任何人戴上将会无法摘下，并且身体和灵魂都会承受无尽烈焰的灼烧。但是美狄亚本人戴上该宝具后，将会极大的增幅火系魔术的威力和减弱自身发动的魔力消耗。

　　嗜血长袍

　　等级：A

　　美狄亚杀死情敌的宝具，如果没有美狄亚本人取消诅咒的话，任何人穿戴上都将会承受生命力量的消耗。当美狄亚穿戴上该宝具，将会吸取周围生命死亡时散发的力量，补充自己的损耗，并且具备相当的对魔力抗性和防御法术。

　　青春之瓮

　　等级：A++

　　类型：对人宝具

　　最大捕捉：1人

　　这是美狄亚的另一件仅次于金羊毛的著名宝具，据说有着绝佳的医疗效果，哪怕是被斩首甚至剁碎的人，只要还有头颅和部分主要肢体，就可以配合美狄亚的特殊魔药和治疗手法进行恢复。

　　“我X！这种彪悍的属性和宝具情况，美狄亚战斗力是绝对不逊色于那第四次圣杯战争中的Caster职阶的法国元帅。还有，我算是明白，第五次圣杯战争的那位杀手老师，究竟为何能以人类之身，对战那属性方面远超人类的战斗侧英灵甚至获胜的缘故了……”

　　看到美狄亚的属性和宝具，李源忍不住在心中估算了起来。

　　可想而知，哪怕是没有三枚令咒的增幅，但是属性和拥有这么多宝具的美狄亚，第五次圣杯战争中出场的时候也绝对是一流水平的英灵，哪怕不如“最古之王”金闪闪，或者在战斗力方面不如BUG级别的赫拉克洛斯，但是也绝对是属于英灵之中的强者了。

　　可惜的是，按照李源看过的第五次圣杯战争动漫和小说来看，原著中的美狄亚被那位脑子似乎有坑的御主召唤出来后，就因为御主妒忌其拥有的魔术才华和强大的实力，被令咒给剥夺了大部分的宝具和魔力。结果，忍无可忍的美狄亚才用宝具破除了契约，杀死了那压根不知道想啥的御主后，因为魔力衰竭才被路过的杀手老师救下……

　　但是，现在有了李源的乱入，不仅仅是美狄亚提前在第四次圣杯战争中就被召唤了出来，更是让美狄亚持有的宝具和魔术知识都得以保留甚至是被令咒强化了。可以说，现在的美狄亚绝对不输给那英灵殿中的本体了！

　　不过……看到美狄亚持有的几件特殊宝具的说明情况，不知为何李源总会根据其传说，联想到了《日在校园》中那黑化后柴刀自己情敌和人渣诚的桂言叶MM呢……


第423章 微微的波澜

　　不提李源和美狄亚交涉成功，并且安置小萝莉远坂樱的情况，间桐家老宅的情况则是没有什么人发现其中的意外情况。

　　毕竟，间桐家的人不用多提，哪怕是现任间桐家明面上的傀儡家主，也不会想着跑到这个魔窟一样的地方去看老虫子那张脸，而哪怕是间桐家雇佣的仆人和钟点工，因为失踪太多的缘故，一般而言也是半个月或者老虫子主动召唤才上门进行整理，普通人和魔术师也不会有心情主动跑间桐老宅这边登门拜访了。

　　直到几天后，当一个人影几乎是抱着必死之心，踏入到好像鬼宅一样的间桐老宅里面后，才发现了间桐老宅中的情况不对劲了。

　　“这……樱呢？！那个老混蛋呢？！！！”

　　本来一脸颓废和视死如归心态踏入间桐家的间桐雁夜，却没有如同预料中那样看到在老宅中的间桐脏砚，同样也没有看到自己要找到的小樱。

　　当间桐雁夜发疯一样找遍了整个间桐家老宅，甚至连那见过一次后就再也不想见第二次的地下室虫巢也跑去找过了之后，依然是没有找到小樱和那个如同噩梦一样的老家伙，相反却看到了地下室中那宛如瓷器一样的地面和虫子都消失到无影无踪的情况了。

　　“这、这究竟发生了什么事情？樱的人呢？？？那个将这里变成虫巢的老家伙呢……”

　　看着自己面前，那已经变得如同火山周围那种干燥溶洞的地下室，间桐雁夜满脸不敢相信的喃喃自语着。

　　别误会，间桐雁夜仅仅是关心远坂樱小萝莉，至于间桐脏砚那个老家伙是恨不得其早早翘辫子挂点完事。现在间桐雁夜关心起下落，完全就是担心远坂樱被老家伙做出什么残忍的事情或者对待，而不是关心其安全问题了。

　　但是，现在间桐雁夜惊恐不安的发现，间桐家老宅中压根就没有小樱和那个老不死的家伙，相反间桐家的老宅似乎是出现了外来的入侵者！

　　“喂？！鹤野，是我……我回来了！但是老宅这边……”

　　足足寻找了一个多小时无果后，间桐雁夜深呼吸了一下，通过老宅中安装的一部电话拨打了一个号码，然后询问间桐家明面上的负责人了。

　　但是，间桐雁夜不知道的是，当他打出这个电话的时候，同样御三家中其他两家的人都注意到了间桐雁夜的返回，然后没等间桐雁夜对自己大哥间桐鹤野说的事情查询，不到24小时另外两家就收到了间桐脏砚和应该叫间桐樱的养女神秘失踪的事……

　　……

　　同一天晚上，远坂宅的书房里面。

　　“什么？脏砚公和小樱都已经神秘消失了？究竟是发生了什么事情？能够确定吗？”

　　听着自己弟子言峰绮礼的汇报，远坂时臣一脸惊愕的看着站在自己面前的弟子，难得语气有些失态和的问道。

　　远坂时臣怎么也没有想到，自己以女儿能够成为传承刻印的魔术师思考，将其送入了间桐家成为继女还不到几天时间，就听到了这种坏消息。并且除了自己的女儿之外，御三家之一的间桐家家主间桐脏砚居然都神秘失踪了？要知道，作为冬木市里世界的相关负责人和管理者，他居然没有丝毫的发现，还是通过间桐家其他人行动才察觉不对！

　　“根据传来的消息，间桐老宅中的间桐家家主间桐脏砚和间桐樱都神秘失踪，几天时间中也没有发现有战斗的迹象，但是老宅内部据说发生了战斗过的情况！”

　　对于自己师傅的疑问，言峰绮礼很是认真的回答道。

　　虽然说，圣杯战争尚未正式开始，但是御三家对于其他两家在冬木市的情况都是有所关注，发现情况不对后立即就反应过来开始调查了。

　　【间桐家到底是发生了什么事？难道，是圣杯战争中的对手所为？还是……】

　　听着自己弟子的汇报，远坂时臣仅仅是担忧了一下自己的女儿后，立即就将注意力转移到了更为关键的地方。

　　相对于已经过继到间桐家的女儿安危问题，现在远坂时臣更加担心的是间桐家的情况是什么缘故造成的？是间桐家原本的敌人出手？还是窥视圣杯战争的未知敌人？又或者是其他的缘故……

　　“绮礼，能够让教会帮忙，调查一下对圣杯战争感兴趣的，除了御三家、魔术师协会和教会外，还有什么其他强大的魔术师势力对圣杯感兴趣或者进入了冬木市吗？”

　　沉思了一会儿，确定没有什么头绪的远坂时臣，直接对自己弟子询问道。

　　作为尚未成功过的圣杯战争，哪怕是远坂时臣自己都不知道，自己和御三家另外两家之外，会不会有其他的魔术师势力对此感兴趣。毕竟，经过了之前的数次圣杯战争，圣杯战争的消息都已经开始在魔术界中传扬了开来，魔术师协会、教会都选择了插手，说有其他魔术师势力对此感兴趣，派出魔术师隐秘进入冬木市也不是不可能的事情。

　　但是，让远坂时臣纳闷和不解的是，间桐家虽然开始走向没落，但是其家族怎么说都是御三家之一，其魔术工房的防御力量也是极其强大，知晓“圣杯”系统大体情况的远坂时臣，不知道有什么强大的魔术师能够进入冬木市，并且直接让间桐家连发出警讯都做不到？难道是偷袭，或者是用了什么强大的魔术灵装……

　　“是！老师！”

　　听着远坂时臣的话，现在尚未觉醒那名为“愉悦”情绪的言峰绮礼面色肃然的回应道。

　　——虽然说是远坂时臣的弟子，实际上出身教会的言峰绮礼更多是担任远坂家和教会之间联系的一个枢纽，远坂时臣也没有教导言峰绮礼自己家的宝石魔术，而言峰绮礼也同样没有去学习魔术的意思。

　　“明天去间桐家老宅看看……究竟是出了什么事情？圣杯不容有失……”

　　看到自己的“弟子”言峰绮礼退下之后，抬起头走到窗户边上的远坂时臣紧紧握住自己手中的手杖，心绪不宁的想着。

　　对于远坂时臣而言，现在最关心的不是那同样莫名失踪的女儿远坂樱，而是身为御三家之一的间桐家为何会突然发生这种事情？同样的事情会不会发生在同属于御三家的远坂家身上，还有尚未正式开始的圣杯战争……

　　……

　　几个小时后，还是白天的欧洲一处魔术结界的古堡。

　　这处古堡，就是冬木市构筑了“圣杯”体系的御三家之一，依旧保持了西方魔术师家族传统的爱因兹贝伦家族的总部了。

　　——冬木市御三家的另外两家，远坂家和间桐家都已经变成了日本化的趋势，甚至可以说连名字、血统都已经和日本本土的那些魔术师家族差距不大，除了他们各自传承的魔术流派和关系网络外，咋一看和日本的那些魔术师家族没啥区别了。

　　“冬木市，御三家之一的间桐家出现了问题？是圣杯战争的竞争对手，还是……”

　　在古堡的一处书房里面，拿着刚刚由爱因兹贝伦家情报网络送来最新情报的卫宫切嗣，脸色变得很是慎重和警觉。

　　冬木市，御三家之一的间桐家主间桐脏砚，和刚刚过继的继女间桐樱神秘消失！

　　附在这一条情报的资料中，关于间桐家家主间桐脏砚的一些情报，还有远坂樱刚刚改名为间桐樱的相关消息都有，但是却没有查出间桐脏砚的真正身份和实力。

　　结果，看到手中的情报后，卫宫切嗣的感觉除了警惕之外，并没有意识到领了便当的间桐脏砚和李源等人的实力问题，相反的是同样被御三家之一的间桐家被神秘袭击，这件事情产生了“是不是圣杯之战有其他人出手”的想法！

　　毕竟，按照魔术师的思维方式判断，如果对自己没有好处或者是对魔术没有利益的情况下，就为了一个小女孩去袭击一个魔术师家族的老巢？这种想法哪怕是远坂樱的老爹远坂时臣都没有思考过，而卫宫切嗣按照魔术师的思维理论来推断这件事情的缘由，毫无疑问和真实的事情原因相差了十万八千里。

　　但是卫宫切嗣可以确定并且猜中的事情就是，冬木市这第四次圣杯战争似乎多出了未知的对手，并且看秘密干掉间桐家而没有传闻的情况，敌人的实力绝对不弱！

　　“切嗣，难道遇到了什么为难的事情吗？”

　　刚刚走入房间的一位银发女性，看到卫宫切嗣那拿着送来的情报皱着眉头的样子，有些惊讶的询问自己的丈夫。

　　爱丽丝菲尔·冯·爱因兹贝伦！

　　这位爱因兹贝伦家的“女儿”，看外貌的话给人以高贵公主一般的感觉，一头银色的过肩秀发散发耀眼光泽，而宛如顶级红宝石般色泽的双眸好奇的打量着周围世界，窈窕有致的身段和那精致仿佛精灵般的俏脸更是让其显得如同童话公主一般了。

　　不过，跟着爱丽丝菲尔一起踏入房间的银发赤瞳可爱小萝莉，告诉所有人这位银发少女其实已经是一位可爱女儿的母亲了。

　　“没事！爱丽丝，仅仅是一点小意外而已！”

　　听着自己妻子的话，卫宫切嗣面露一丝笑意，用心疼的目光看着扑过来的女儿伊莉雅，抱着自己女儿对爱丽丝菲尔含糊其辞。

　　对于卫宫切嗣而言，和爱丽丝菲尔这位妻子相处还算不错，对于自己的宝贝女儿伊莉雅也是很重视。但是卫宫切嗣是抱着“获得圣杯来拯救所有人”念头加入了爱因兹贝伦家并且参与圣杯战争，并不想让自己的事情来影响到妻子和女儿……

　　……

　　冬木市间桐家出事的情报，在圣堂教会和魔术师协会的情报系统和部门中，也有收到过相关的简单汇报，但是都没有引起太大的重视！

　　圣堂教会不用说，同魔术师协会处于对立阶段的他们，可没有对一个没落的魔术师家族的事情产生太大的兴趣。哪怕是为了圣杯战争而做出准备，但是对圣堂教会而言，负责圣杯战争的也就是一位高层人物，对于“圣杯”系统下的力气和资源也不是全部，更不要说去动用资源对间桐家的事情来个调查清楚——开什么玩笑！又不是什么死徒之祖跑过来祸害普通人，区区一个没落的魔术师家族出事关教会什么事情？情报归档吧！

　　魔术师协会的话……咳咳，好吧，魔术师协会的行动就更洒脱，除了对圣杯战争感兴趣的少数几个魔术师，大概也就是冬木市周围的魔术师家族和零散魔术师关注事情，对于间桐家遗留下的财产和魔术传承表示很感兴趣了。而在伦敦时钟塔的话，则是没有那个魔术师去在乎这件事，甚至连听说过的魔术师都没有几个人。

　　毕竟，区区一个没落的魔术师家族而已，还是在日本这块远离欧洲、美洲等魔术师家族、魔术师组织汇聚的地方，对于绝大多数魔术师而言，真的是事不关己高高挂起，更不要说有那位闲的蛋疼的魔术师会去管这种事情了！

　　同样的，三咲町市中，属于日本本土大家族的远夜家族，收养不足两年的一对小萝莉琥珀、翡翠被神秘人入侵掠走的事情，也同样没有引起多少魔术师的关注。甚至就连远夜家族也不敢大肆宣扬，哪怕远夜家族的家主远夜槙久心中愤怒并发动全力追查，但是依然无法寻找到神秘入侵者们的踪迹，只能够确定对方用的是强大的魔术灵装。

　　相比之下，在观布子市则是发生了比较热闹的动静，名为浅上藤乃的一位小萝莉被绑架的小道消息，并且观布子市外的一条高速公路上面发生了战斗——而在里世界中，据说是高速公路上面发生了魔术师动手的情况，但是没有那一位魔术师被人发现踪迹，而看现场的情况宛如是大魔术师级别的存在出手，整个地面都多出了一个上百米的巨型凹坑，据说让魔术师协会都被惊动，甚至怀疑是不是观布子市中那位被指定封印的人偶使出手，但是经过调查却没有发现其有异样动静！

　　当然，没有人甚至那个魔术师会怀疑，这几起分散在日本多个地方的事情会有什么关联，更不会有人想象力丰富到将其联想到毫不相关的圣杯战争和参与者上面……


第424章 再召唤？

　　进入《型月》世界第十五天，位于冬木市李源一行作为落脚点的别墅。

　　“啊！妹妹，小心一点！”

　　“樱，你不想和琥珀她们玩吗？”

　　“藤乃，没有啦！我只是想起了姐姐……”……

　　别墅外的草地上面，几只可爱的小萝莉正在相互追逐和在玩具边嘻嘻打闹着。

　　如果让冬木市中的远坂家、三咲町市的远夜家、观布子市的浅神家看到四位小萝莉的话，立即就会发现正是他们暗中追寻的人物了。

　　如果换成主世界中的人，就会认出这分明就是《型月》世界系列相关作品中，除了远坂樱之外，被称为悲剧角色的《月姬》系列中属于四大退魔家族中巫净家族分支成员的琥珀和翡翠两姐妹，和《空之境界》中继承了浅神家族血统的浅上藤乃几位小萝莉了。

　　应该被称为巫净琥珀和巫净翡翠的两位小萝莉，是属于《月姬》故事线的两位配角人物，继承了巫净家族特殊血脉的两姐妹被远夜家族收养后，结果在远夜家的族长就在巫净琥珀八岁的时候直接侵犯了小萝莉，而巫净琥珀则是为了自己的妹妹巫净翡翠，同对方做出了约定，承受了那长达数年的黑暗生涯，甚至将自己当成了人偶来看待了。

　　相比之下，浅上藤乃是出身《型月》世界中《空之境界》故事线的一位女配角。她的经历和远坂樱则是有些类似，都是从小表现出了惊人的魔术天赋，却命运坎坷无比，自幼被人封印了名为扭曲魔眼的力量，弄成无力的娇弱少女，甚至本身的痛觉都失去，成为了一个没有痛觉的人。后来更是因为没有痛觉，而在十多岁的时候被不良们蹂躏，后来因为杀戮对方和主角对上，重伤被治愈之后才算是归入了正途。

　　当然，现在李源这只大蝴蝶的乱入，进入冬木市后的几天中，拯救了小萝莉远坂樱的时候，顺便派出了特遣小队，分别前往了三咲町市和观布子市拯救了尚未遭远夜家族族长下手的巫净琥珀、巫净翡翠两姐妹，还有刚刚改名不久的浅上藤乃了。

　　如果李源想的话，更多的是想顺手将拥有“直死之魔眼”的两仪式和在观布子市的苍崎橙子这位顶级人偶使也带过来的想法。

　　可惜的是，一进入《型月》世界就得到的提示，让李源现在还是谨慎对待抑制力和《型月》世界中五大魔法使之类的高端战力。而偏偏“直死之魔眼”的那两个拥有者，其拥有的“直死之魔眼”都是据说牵扯到了《型月》世界中“根源”的最高端的力量，而苍崎橙子本身被封印了魔术力量，但是其姐姐苍崎青子却偏偏是“第五法”使用者，对其下手很可能引来第五魔法使苍崎青子的直接干涉。

　　面对星辰督查官给与的那击杀英灵和御主的回归任务，确定现在尚未有其他人召唤出英灵的情况下，李源最后也就是下令特别部队将巫净琥珀、巫净翡翠和浅上藤乃三位应该不属于被关注对象的小萝莉带过来，而没有对那几位牵扯情况太大的人物下手。

　　不过，即便是如此，带走浅上藤乃的小分队，依然对上了荒耶宗莲这个在《空之境界》故事线中充当幕后BOSS的家伙拦截，结果就是试图通过两仪式等人谋夺“根源”的荒耶宗莲直接对上了穿戴强化服并且动用高科技武器的小分队……嗯，相信已经被电浆武器变成飞灰的荒耶宗莲肯定会后悔，为啥不直接一见面就对带走了浅上藤乃的特别小队全力以赴，结果被特别小队直接一照面就先下手为强了！

　　至于因为行动而带来的后遗症？嗯，李源不是那些城市灵脉的负责家族，也不是魔术师协会或者圣堂教会，还犯不着为这种事情去多加操心了！

　　……

　　“李源，你该不会是传说中的萝莉控吧？”

　　在别墅中的大厅中，美狄亚看着别墅外面那和自己Master远坂樱一起玩的琥珀、翡翠、浅上藤乃三位小萝莉，忍不住嘴角抽抽对一边坐着的李源吐槽了一句。

　　嗯，美狄亚同李源之间的关系，已经正式达成了在圣杯战争中合作，李源要求对战的是那些敌对的英灵和Master，然后圣杯许愿机会归属于美狄亚本人使用的协议内容，经过几天缓冲的美狄亚也对李源称谓比较随意了！

　　但是，美狄亚吐槽李源是否是萝莉控的话也不是乱说，任何人看到李源和远坂樱的亲密举动，还有几天前李源派遣的人员将还是小萝莉的琥珀、翡翠、浅上藤乃带来，都会在心里面产生同美狄亚类似的念头。而区别是，李源释放出来的部下没有人有那个胆量和念头对李源进行询问。相比之下，美狄亚初步摸清楚了李源的性格和想法后，则是可以很随意对合作伙伴的李源吐槽其个人的行为了。

　　“咳咳，美狄亚，请不要瞎说，虽然我对萝莉很有爱，但是我国法律规定任何和14岁以下少女发生关系的，都是可以被送小黑屋里面吃牢饭的事情……”

　　对于美狄亚的话，本来坐着思考的李源咳嗽了两声，很是认真的开口解释道。

　　真的，对于几岁的可爱小萝莉，李源真心没有对其有什么不良的想法，那都已经是要超出了“禽兽”和“人渣”的范围——毕竟，连几岁的小萝莉都能够下手的话，其行为已经不是一般人的道德观可以容忍的事情了！

　　“也就是说，14岁就可以下手了？”

　　面对李源的话，摘下了头罩的美狄亚忍不住翻了个白眼，很是犀利的指出了李源刚刚话语中的关键性问题。

　　李源的话语中，没有否认自己对于萝莉们的亲密举动，而只是提及“14”岁和“少女”两个关键的数字和名词，同样可以理解为如果是到了14岁属于少女这一阶段的话，李源就会选择对远坂樱等少女下手？

　　“咳咳，这个嘛……美狄亚，今天天气真不错啊！”

　　听着美狄亚的这话，确实对十多岁少女下手过的李源有些心虚不已，甚至看着外面太阳用蹩脚的借口转移话题了。

　　没办法，在《斩！赤红之瞳！》世界当中，对于还不满15岁黑瞳和也就是16岁赤瞳两姐妹下手的李源，并且其他世界中也推到过十多岁少女，对于美狄亚这个尖锐的问题，还真的是没有底气说“我才没有做过这种事”的反驳话语！

　　这样一来的话，面对美狄亚的这个问题，李源最好的办法也就是转移话题，不在这个让人尴尬的问题上继续纠结下去了。

　　“果然……男性就是这样……”

　　看到李源的反应，美狄亚脸上浮现出了一丝莫名的表情，低声嘀咕了一句。

　　如果认真听美狄亚的话，就会发现美狄亚语气中并没有太过于厌恶的感觉，但是也谈不上什么感情之类的意思，顶多就是对李源的行为表示一下轻视吧！

　　“好了！美狄亚，现在忽略私人话题，你研究的英灵召唤法术情况如何了？”

　　对于美狄亚的话，李源也很明智的选择了无视，然后关心起自己对美狄亚给与相关研究的那个话题了。

　　“已经研究完成，确定没有什么需要修改的地方，随时可以进行布置！”

　　面对李源转移话题，将话题放在了交给自己的第一个任务上面，美狄亚也就没有继续追究下去，不过看着李源有些疑惑地说道：“但是，李源，这个英灵召唤法术，你打算是在‘圣杯’系统之外使用吗？”

　　美狄亚确实很疑惑和奇怪了！

　　李源给与她的那个英灵召唤法术，看上去应该是基于“圣杯”系统的英灵召唤步骤改进，不依赖于“圣杯”系统本身进行的英灵召唤法术。

　　但是，这个英灵召唤法术，哪怕是美狄亚自己估算了相关情况后，都明白这个英灵召唤法术对于使用者的负荷有多大，并且因为不是借助于“圣杯”系统力量进行施展，该召唤术法对于英灵的咒印约束也就没有“圣杯”系统和“根源”达成的约束那样强，其属性方面和相关的约束方面，也不用有什么太大的指望了。

　　按照美狄亚本人看法，还不如让她直接借用“圣杯”系统进行违规召唤，召唤出其他的英灵来的更有把握，并且那个难度和束缚力度都要远超英灵召唤法术！

　　“美狄亚，这个问题不用多说，我有我的难处……放心，我不会违反自己承诺！”

　　听着美狄亚的话，李源有些苦笑的解释了一下，然后看着美狄亚很是认真地说道。

　　说说话，李源真的不是在欺骗美狄亚，而是见识了《型月》世界抑制力的严密监控网络，并且查询了星辰督查官后，李源真的是不得不想出这一招来！

　　对于《型月》世界的抑制力而言，或许李源寻找那些配角人物，甚至是对主要人物下手都没有什么，抑制力尚不会因为一个两个人的情况而插手。但是对于那些涉及到了“根源”的人物或者是李源自己去作死的话，盖亚和阿赖耶会不会出手碾死李源的话，还真的是属于一个未知的选择题了！

　　面对这种情况，李源除了考虑圣杯战争的情况外，更重要的是打算逐步去试探《型月》世界的容忍底线，而从老虫子灵魂记忆和星辰督查官哪里获得英灵召唤术就是李源准备做出的试探举动……

　　“好吧！李源，作为合作者，我会完成自己的义务！”

　　听着李源的话，美狄亚眉头稍稍挑起，不过还是点头应是着。

　　虽然说，被称为“背叛之魔女”的美狄亚对于类似隐瞒和背叛的行为很敏感，但是知道圣杯战争尚未开始，美狄亚也不认为李源会在这种时候做什么背叛的行为！

　　……

　　三日后，位于冬木市外数十公里的深山。

　　在这处往日甚少有人进入的深山中，一处较为平坦的山地上已经被重新整理，一个个用上高纯度能量结晶作为能源，甚至在节点位置用上了足足十二块标准份（指的是至少一万标准单位灵魂能量）的贤者之石，组成的一处特殊的英灵召唤法阵。

　　之所以说是特殊，因为这个英灵召唤法阵完全就不是Fate系列作品中，依靠冬木市中“圣杯”系统储存灵力和规则进行召唤的英灵法阵！

　　在《Fate/Zero》和后续的圣杯战争作品之中，召唤的英灵都是通过冬木市地下的“圣杯”系统的储备灵力，在达到了一定程度后沟通了位于《型月》世界中的英灵殿，然后召唤出了英灵殿中英灵的分体，那些符合条件并且愿意降临到冬木市参展的英灵，才会被“圣杯”系统分配职阶并且同宿主的令咒相联系，成为了圣杯战争七大职阶之一的英灵，然后为了能够实现愿望的圣杯来进行残酷的战斗了。

　　依靠“圣杯”系统赋予令咒和英灵位阶，这个过程和战斗的情况之中，绝大多数的负荷和召唤英灵的灵力消耗完全就是由“圣杯”系统来决定，只要有令咒并且有魔力，哪怕是并不会魔术的普通人（例如雨生龙之介）也能够召唤出英灵，唯独英灵在战斗中消耗的魔力需要御主进行提供，并且有三条令咒用于约束召唤出来的英灵。

　　——哪怕是美狄亚，第五次圣杯战争中，被那脑残的御主召唤出来限制了魔力和力量后，都得是御主消耗完了三条令咒才能够反噬那脑残到妒忌自己召唤出英灵的御主，可见令咒的约束力了！

　　同依靠地脉积蓄的灵力和“圣杯”系统负责召唤英灵的情况相比，现在这个被李源那些部下根据图纸制作，然后由美狄亚亲自出手进行调节的英灵召唤法阵则有所不同，其中的原理方面倒是和“圣杯”系统类似，都是以庞大的魔力来联系传说中的英灵殿，然后耗费巨量的魔力来召唤英灵殿之中的英灵分身进行降临。

　　但是，相比于“圣杯”系统的可重复利用（都已经打了三回圣杯战争），该英灵召唤法阵完全就是一次性的召唤阵，并且魔力方面也是使用了李源提供的通用型魔力结晶，甚至是贤者之石作为关键的媒介物，而不是使用庞大的地脉灵力进行消耗品，也没有“圣杯”战争中的英灵职阶划分（英灵的职阶划分，就是根据降临的位阶情况来突出某一方面而限定英灵的其他方面能力）情况，同样也没有令咒来约束降临的英灵分身。

　　最让人发指的是，按照美狄亚的估算，这个一次性的英灵召唤法阵，甚至不能够保证有英灵殿中的英灵回应召唤的情况，如果真的没有英灵来回应这个召唤法阵的召唤，那么李源耗费庞大的资源进行的召唤也就是宣告直接打了水漂。

　　退一步说，即便是有英灵回应了李源的召唤，降临下来的英灵其属性、宝具和魔力供给的消耗，也绝对堪称是一个负荷要求相当高的事情。如果让英灵再进行战斗的话，那个消耗的情况更是会让人觉得异常的销魂，反正怎么看都是一个大坑……

　　“李源，你真的确定要进行英灵召唤吗？万一失败，那些贤者之石和魔力结晶的话，至少会损失超过一半以上了！”站在那个直径超过百米的英灵召唤阵面前，再次检查了一边英灵召唤阵情况的美狄亚看着李源，很是认真的对李源再次劝告了一下。

　　美狄亚很心疼那些贤者之石！

　　虽然说，美狄亚也不知道李源究竟是如何搞到那些哪怕是神话时代都及其罕见的贤者之石，并且现在一下出手就给自己和英灵召唤法阵上，用出了快二十块的样子。

　　但是对于美狄亚而言，以纯净灵魂力量炼制的贤者之石，不提是在活人的时候可以用于延长寿命甚至重返青春，哪怕是英灵的话都能够借助贤者之石去提升自己的力量，当然明白其代表的珍贵和稀罕程度。

　　现在看到李源毫不犹豫的使用贤者之石，哪怕这些用于英灵召唤阵的贤者之石不属于美狄亚自己，看到这种堪称糟蹋好东西的情况也会觉得心疼了。

　　“美狄亚，多谢你的关心，不过这一步我必须尝试啊！”

　　听着美狄亚的话，李源嘴角露出一丝笑容，不过语气却很是坚定。

　　李源作为一名异世界的穿越者，当然不指望自己能够如同《型月》世界本土居民一样能够获得参加圣杯战争的资格。毕竟他连魔术回路都没有，指望被“圣杯”系统选中的概率实在是无限接近于零，但是英灵召唤法阵的话，不提能否成功召唤英灵降临，只要能够确定英灵殿的方位还有抑制力的容忍限度情况，就足够李源做出这种尝试了！

　　“谁关心你了……”

　　听着李源的话，美狄亚虽然嘀咕了一句，但还是用有些担忧的目光看着李源走到英灵召唤法阵的面前，准备开始召唤英灵的准备了。


第425章 红Saber？英灵尼禄！

　　当李源走到了英灵召唤法阵面前后，深吸了口气就示意身后的美狄亚开始了！

　　美狄亚嘴角撇了撇，但还是挥手用魔力催动了英灵召唤法阵上的开始步骤，直接将那些堆积起来足以用集装箱装载的魔力结晶激活了。

　　“嗡——————”

　　伴随着一声轻鸣，本来庞大的英灵召唤阵开始闪耀出了刺目的光芒。

　　同一时间，那堆积起来充当召唤阵能源的魔力结晶，几乎是瞬间就消失了大概一半的分量。而转换的巨大魔力，直接就将各种珍贵法术材料（由间桐家的收益慷慨提供了大部分）制成的英灵召唤阵催动，直接扭曲了英灵召唤法阵上空的空间。

　　在李源的感应中，可以估算这股强大的魔力直接跨越了空间屏障，连通了《型月》世界中的一处神秘位置，应该就是《型月》世界中的英灵殿！

　　“李源，已经连通了英灵殿，快点发动召唤咒文，看看有没有英灵回应你！”

　　一边发动英灵召唤阵的美狄亚也没有丝毫的拖延，直接对李源喊道。

　　因为是一次性的英灵召唤法阵，并且没有冬木市那种地下灵脉充沛的地方数十年积累的雄厚灵力作为支撑，该英灵召唤法阵的能源消耗堪称恐怖，美狄亚看着那已经消失了差不多一半的魔力结晶，才提醒李源赶紧进行召唤咒文的步骤。

　　如果拖延时间或者动作不够麻利的话，哪怕是有英灵回应李源的召唤，但是因为能量不够而降级或者功亏一篑，那种召唤失败的挫折足够任何人抓狂了！

　　“知道了！”

　　李源也知道这个时候时间的宝贵，直接应是了一声后就走上前开始念叨咒文了。

　　但是，当正在维持英灵召唤法阵并且计算魔力结晶消耗的美狄亚看到李源念叨咒文居然没有拿出圣遗物作为制定召唤媒介后，差点一个失误将英灵召唤法阵停下了！

　　【李源这家伙的脑子里面在想什么事情？进行这种正常的英灵召唤也就算了！居然连可以指定召唤目标的圣遗物都不准备使用，他真不担心召唤会失败吗……】

　　看到李源那双手空空荡荡，直接念叨起了召唤英灵咒文的情况，美狄亚觉得自己脑子里面一根名为“理智”的弦开始松动，有种对李源咆哮的冲动念头了。

　　同冬木市“圣杯”系统相同又不同的地方，这个英灵召唤法阵同样可以使用圣遗物作为召唤的媒介，但是“圣杯”系统它能够保证的地方，在于哪怕是没有什么圣遗物，也绝对可以让拥有令咒的宿主召唤出英灵，无非就是召唤出来英灵强弱的情况。

　　李源让美狄亚布置的这个英灵召唤法阵，如果用选好的圣遗物作为召唤媒介，按照美狄亚的看法是有不小概率召唤出英灵，而李源这种大大咧咧不依靠圣遗物召唤……好吧，能够有英灵回应其召唤的话，召唤出来的英灵是啥样只有天……啊不，只有盖亚和阿赖耶两个知道，和普通人玩轮盘赌的概率、运气都有的一拼了。

　　但是，现在李源已经念叨起了英灵召唤咒文，哪怕美狄亚想要阻止也晚了，只能够无奈的看李源这样“胡来”，但还是咬牙维持英灵召唤法阵！

　　……

　　对于美狄亚心中的怨念，李源不是没有预计！

　　事实上，哪怕是在行动之前，李源就能够估算出，自己没有按照美狄亚这位合伙人的叮嘱，使用圣遗物指定召唤英灵的行为，会让美狄亚觉得生气了。

　　可是，李源暂时也没有告诉美狄亚自己穿越者的身份，而且以异世界穿越者的身份去召唤英灵会有什么后果？这个想法哪怕是星辰督查官保证，李源也不会觉得是没有任何的风险，而告知美狄亚这个情况后，李源也不敢肯定美狄亚会不会这样来出手帮忙，也只能够选择隐藏然后现在直接动手行动了。

　　【大不了，给美狄亚诚恳道歉并且说明情况吧……】

　　抱着这个歉意的念头，李源继续念叨着英灵召唤咒文了。

　　“……于此起誓，吾乃为世之善者，吾乃除尽世之恶者，缠绕汝之三大言灵，来自于抑制之轮，天秤的守护者！！！”伴随着李源念叨完了类似于验证系统的英灵召唤咒文后，猛然就通过精神能量感受到了英灵殿中那不计其数的英灵目光。

　　那是一种很特别的感觉！

　　李源能够感受到，那给人以遥远距离的英灵殿，只能够模糊的感应到一个个大体的殿堂轮廓，而一位位最低都是尉官级别的英灵本体，目光有好奇、感兴趣等诸多因素，看着李源这个通过召唤法阵召唤英灵的家伙了。

　　“有新的召唤者？！”

　　“有意思，我回应你的召唤！”

　　“嘻嘻，好像去人类世界看看啊！”

　　“给与吾鲜血，吾愿意为尔进行战斗……”……

　　在那些英灵之中，超过九成以上的英灵仅仅关注了一下李源精神意识的到来就没有再过于关注，而不再少数的英灵则是主动向着李源发出了愿意响应其召唤的意图。

　　同“圣杯”系统的召唤不同，能够成为英灵的主不是神话时期的狠人或者英雄，就是青史留名或者被广为传颂的人员，如果说能够实现一个愿望的圣杯诱惑力足够强大，但是李源这个正统的英灵召唤法阵和没有说明情况和条件的时候，对英灵而言就没多少的诱惑力了。

　　至少，李源感受到的那些回应自己愿意降临的英灵中，那些甚至气息就给人以喘不过气来的恐怖英灵是一个都没有，基本上都是尉官级别的英灵。甚至让李源觉得有些蛋疼和无奈的是，其中估计本体不过少尉级别的英灵占据了其中绝大多数——这种级别的英灵，李源召唤出来干啥？其降临的分体能够保持在尉官级别就不错，估计现在被限制不少战力的李源对其一挑N也不在话下！

　　“那么……按照个性进行随机的召唤吧！”

　　犹豫了一下后，李源没有自己去选择召唤的英灵，而是交给了英灵召唤法阵之中，那个模拟“圣杯”系统中的相性随机选择英灵了。

　　李源也研究过，如果按照“圣杯”系统中的那个特殊功能法阵，进行召唤英灵而不使用圣遗物指定的话，召唤出来的英灵职阶不是很确定，但是无疑都是和召唤者相性相互匹配，属于同御者配合力量很好的英灵！

　　例如，在第四次圣杯战争原剧情中，那被称为杀人鬼的雨生龙之介，作为普通人召唤出来了相性很高的Caster法国元帅，同其配合和相性都是相当的契合。

　　当然，用圣遗物进行指定英灵甚至职阶英灵的指定召唤，召唤出来的英灵战斗力和职阶确定，也不乏召唤出来的指定英灵和自己Master相处很默契（例如某位被戏称为韦伯王妃的Master），但是更多的是相性不合甚至动手的反面例子。比如第四次圣杯战争中那Saber职阶的吾王和卫宫切嗣，还有金闪闪和第五次圣杯战争中的美狄亚了！

　　李源不怎么指望响应自己召唤的那些英灵战斗力，很干脆的就交给英灵召唤法阵中的那个相性选择的法阵进行筛选。

　　结果，不到一秒钟的时间，一位英灵殿中的英灵就回应了李源的召唤……

　　……

　　“轰——————”

　　在英灵召唤法阵面前，本来消耗快60%的魔力结晶和那十二颗标准单位的贤者之石，猛然直接闪耀并且燃烧一空，然后在那冲天的光芒和轰鸣之中，出现在了一个手持长剑的人影站在了已经平息下来的英灵召唤法阵里面。

　　“召唤成功了？！！等等，这个英灵的情况……”

　　看到那出现的人影，一边的美狄亚顾不得心疼那已经燃烧殆尽的贤者之石，确定了召唤英灵法阵成功之后，却有些惊愕的看着对方了。

　　因为，美狄亚除了确定对方不是“圣杯”系统的职阶英灵外，可以感受到对方那隐约浮现而出的强大力量。但是最让美狄亚惊异的是，对方的性别和容貌……

　　“这个英灵身份……我应该说，圣杯系统的那个英灵和宿主相性配合法阵确实没有多少偏差，这个英灵的性格确实和我很像吗？”另一边，看到自己召唤出来的英灵，认出了对方身份和大体情报的李源面带一丝丝怪异的表情，有些哭笑不得的在自己心中嘀咕了一句。

　　嗯，严格来说，李源和这位英灵性格上面确实有点相似，但是李源却没有想到，自己不用圣遗物进行指定召唤的时候，召唤出来的却是这一位英灵！

　　“哟，召唤吾的奏者，难道被余之可爱容貌惊呆了吗？这倒是余的烦恼呢……”

　　看到李源和美狄亚没有开口，站在已经失效的英灵召唤法阵中的那位红色人影缓缓开口，用一种很是可爱的少女声音，很是自傲地说道。

　　召唤出来的英灵是女性！

　　看上去还是一位很可爱的少女！

　　如果有《型月》系列的粉丝在场的话，就会一下辨认出这位穿着红色衣裙的英灵身份，《型月》世界中那名为红Saber的人气角色！

　　那是一个长得与《圣杯》系列中，Saber职阶那位少女骑士王近乎一模一样的容貌，甚至连身高、额头上呆毛也是一样。唯一不同的地方，就是那对少女而言显得凸出的高耸山峰，而她那一身红色的礼装服饰，更多的是给人一种参加舞会的盛装派对形象，甚至裙子前方的装饰居然是近乎透明的材质，露出了裙中那白皙迷人的两条玉腿不说，甚至高叉开到了近乎少女神秘地带的情况，似乎再往上一点的话就可以看到……咳咳，淡定，强大的河蟹路过，转而言之说正经的事情！

　　尼禄·克劳狄乌斯·凯萨·奥古斯都·日耳曼尼库斯！

　　这位应该是出现在《型月》世界相关系列游戏之中的英灵少女，就是《型月》世界中罗马帝国的皇帝之一，被主世界不少人戏称为“红Saber”的人气角色。

　　让李源觉得意外和释然的是，自己召唤的英灵会是这一位，而如果仔细思考一下的话，李源不得不承认的事情，就是自己和尼禄在某些观念和性格上面似乎有着相当程度的相似——例如不少事情上随心所欲，并且对于喜欢的东西会想办法获得等等情况！

　　“好了！说出你的身份如何？召唤而出的英灵？”

　　听着尼禄那有些自恋的话语，心中闪过了多个念头的李源有些无奈的问道。

　　不止是李源，连一边站着的美狄亚也有些好奇的看着尼禄，思索这个一身红色华丽舞蹈服饰的少女英灵身份——古往今来的英灵太多，况且英灵殿中也没有串门这概念，美狄亚还真的不认识刚刚召唤出来尼禄！

　　“吾的奏者，余的身份就是罗马帝国第五任皇帝尼禄哦~！”

　　对于李源的询问，尼禄很是干脆的就说出了自己的正式身份。

　　“罗马帝国的皇帝？！尼禄？！！”

　　听到尼禄的话，李源还好，没有大惊小怪，而美狄亚则是显得有些吃惊了。

　　在被“圣杯”系统灌输了某些常识后，美狄亚对于国王、皇帝和罗马帝国等情况还是很了解的，尼禄那罗马帝国的皇帝身份，可是让美狄亚真的有些吃惊！

　　“尼禄，相信你响应我的召唤，也是有什么想法吧？可以说一下你的要求吗？”

　　早就知道对方身份的李源，没有奇怪尼禄的皇帝身份，而是很淡然的问道。

　　因为不是“圣杯”系统的召唤，尼禄显然也不是为了能够实现愿望的圣杯降临，那么李源就对于其响应自己召唤的想法有些好奇——总不可能说是尼禄和自己有缘分？这种有些扯淡的理由吧！

　　“当然是看看繁华的世界啦！”

　　面对李源的询问，尼禄一副理所当然的表情，说出了一个能够让《型月》世界中无数魔术师为之吐血的理由，并且解释道：“吾之奏者，你是不知道，英灵殿那地方实在太无聊了！哪怕余想要高歌一曲，都没有任何的观众进行聆听，好不容易有人召唤英灵，余当然想从英灵殿中出来透透气啦~！”

　　好吧，尼禄的理由很好很强大，强大到连一边听着的美狄亚都眼角抽抽，心中对尼禄这个可能抢夺圣杯的英灵都只有无奈这个念头了。

　　“尼禄，那你介意同其他英灵进行战斗吗？甚至是身前身为王者的英灵！”

　　听着尼禄的话，李源嘴角都忍不住抽动了一下，然后才开口对尼禄问道。

　　“王者？如果有我感兴趣家伙的话，那出手就没有问题！”

　　对于李源的话，尼禄则是眨了眨眼睛，然后有些狡黠的说着。

　　尼禄的表现，也是召唤正统英灵法术在《型月》世界中不是很流行，甚至没有多少人进行研究的重要缘故——例如“圣杯”系统的话，召唤出来的英灵好歹有令咒束缚，而这种召唤正统英灵降临的法术，不提有多少英灵回应你的召唤和为之耗费的代价后，召唤出来英灵会不会选择帮忙，或者有什么特殊缘由的话，甚至会和召唤者敌对了！

　　“那么，尼禄，就此达成契约，我召唤你这些日子，不会强迫你进行战斗，尽量提供你所要求的情况，但是听从我的命令，并且在关键时候为我效力一次，如何？”

　　听到尼禄的话语，李源没有生气而是露出了一丝笑意，对尼禄提出了召唤其降临的情况后，说明了自己的契约内容，并且征求了尼禄本人的意见。

　　“没问题！”

　　李源的契约要求让尼禄没有多加以斟酌，想了想后点头同意了李源的契约要求。

　　“于此，契约正式成立！”

　　……

　　同召唤出来的尼禄英灵达成契约后，李源才查看了尼禄的属性。

　　相比Caster职阶降临的圣杯战争七大职阶英灵美狄亚，以正常英灵方式降临的尼禄没有职阶附加的技能，同时属性、技能、宝具也是让李源觉得很强悍了。

　　姓名：尼禄·克劳狄乌斯·凯萨·奥古斯都·日耳曼尼库斯

　　类型：人类英灵

　　能力参数

　　筋力：C+（因为获得了充足的魔力供应，达到该英灵的上限）

　　耐久：C（因为获得了充足的魔力供应，达到该英灵的上限）

　　敏捷：A+（同上）

　　魔力：B（同上）

　　幸运：A（同上）

　　宝具：B~EX

　　保有技能

　　对魔力

　　等级：C+

　　身为英灵的身躯，具备对魔术的天然抗性，但是尼禄本人并没有学习魔术的相关知识和情况，因此对魔力抗性极弱，仅仅是正常英灵的水平。

　　天才

　　等级：A

　　作为罗马帝国的皇帝，尼禄是一位毫不夸张的天才，哪怕是因为头疼和兴趣的缘故没有全部发挥其天才的潜力，但依然让尼禄能够快速学习新的知识。

　　暴君

　　等级：A++

　　作为被广为宣传的暴君光环影响，尼禄所面对的敌人，将会不由自主产生畏惧、害怕、恐惧等不良状态，除非是同样具备王者、皇帝等特性和一些强大的特殊英灵，否则对尼禄敌对并战斗的英灵，在她面前都会力量、耐久、敏捷随机一项或者三项属性下降一级。

　　皇帝特权：EX

　　在罗马帝国时代，皇帝与神明的地位相等，哪怕是尼禄本身不具备的能力，也能够因为本人的主张而能在短时间内获得。符合的技能是骑乘、剑术、艺术、统率力、谋略等方面，但是根据难度和尼禄本身的兴趣决定从E~A的等级，甚至连肉体层面的负荷（例如神性）也能够临时获得。

　　该技能不能够让尼禄成为全能，哪怕尼禄属于万能的天才，并且好奇心旺盛，但是依然会因为头疼和兴趣的缘故，忘记那些并没有真正学习到的技能。

　　头痛

　　等级：B

　　这是尼禄从生前出生开始就继承的诅咒特性。

　　由于有着慢性头痛，使用精神系和魔术技能的成功率会显著的降低，尼禄难得的艺术才能，也因为有这个技能而难以充分发挥。

　　持有宝具：

　　招荡的黄金剧场

　　等级：B~EX

　　种类：特殊对阵宝具

　　最大攻击距离：90

　　捕捉数量：0~999人

　　说明：

　　使用魔力来形成，重现出尼禄生前于罗马帝国时，亲手设计并且修筑的剧场。

　　作为皇帝特性的特权，尼禄深信不疑自己是个“匹敌乐神阿波罗的艺术家”与“匹敌太阳神的战车御手”想法发动的时候，该宝具将会视为EX等级的固有结界特殊效果，达成尼禄实现自己当初愿望的特殊类型宝具。

　　原初之火

　　等级：A+

　　类型：对军宝具

　　这是尼禄亲手为自己打造的深红色大剑，在尼禄本人使用的时候可以视为A++级别的宝具，可以在尼禄战斗热情高涨的时候，直接散发炙热的火焰来攻击敌人。

　　基督之敌

　　等级：B++

　　种类：特殊概念型宝具

　　作为历史上第一位公开迫害和压制基督教的罗马皇帝，传说的具现让尼禄对任何隶属于基督教的英灵和宝具都会产生压制和产生额外杀伤的效果。而同样，如果面对尼禄发动攻击的话，任何基督教英灵、宝具，对于尼禄本人也会有额外的杀伤效果。

　　注：该宝具属于特殊概念型宝具，会自动产生相应的效果。

　　“虽然没有‘圣杯’战争的职阶技能，但是属性、技能和宝具都很强悍啊……”

　　看完了尼禄的英灵属性，注意到没有游戏中“Saber”职阶的技能，李源倒是不觉得很奇怪，而是为尼禄的英灵属性和持有的宝具惊讶了。

　　按照属性和宝具情况，尼禄的战斗力哪怕是放到圣杯战争中的职阶英灵中都是一流的水平，比起那些BUG级别的强悍英灵刚正面可能是弱了点（例如某金闪闪、大力神），但是怎么看都是属于一流中的顶级水平……

　　“美狄亚，回去我会向你说明刚刚苦衷的！”

　　看完了星辰督查官综合的尼禄属性情况后，李源转头对一边的美狄亚低声说道。

　　听到李源的话，刚刚一边沉默站着的美狄亚抬起头看了李源一眼后，点了点头表示自己已经知道了。

　　在李源暗自松了口气，头疼该怎么对美狄亚和尼禄两位英灵解释“穿越者”的事情同时，其他李源带来的部下开始清理整个英灵召唤法阵，然后数架雷达+光学隐形双旋翼直升机直接带着李源一行离开了原地……


第426章 圣杯战争的开幕

　　李源和美狄亚举行的英灵召唤法阵，成功召唤了英灵尼禄之后，其动静和残留下来的痕迹依然很快被冬木市的灵脉管理者远坂家和圣堂教会的人发现情况了。

　　不过，面对召唤尼禄这种正统英灵的英灵召唤法阵的一点点痕迹，圣堂教会的人和远坂家的人顶多是拍下了相关地点的照片，并且通过召唤阵的遗迹和魔力反映情况认定这可能是“圣杯”系统召唤而出的一位英灵，并没有将其当成那真正召唤英灵殿中英灵的大型召唤法阵。

　　但是，这个已经是猜中了一部分真相的答案，让最近还在追寻间桐家被袭击事件的远坂时臣，对于这个问题的答案变得异常敏锐！

　　【圣杯战争……这么快就有英灵登场了吗？看来，要尽早准备了……】

　　在远坂家的老宅中，远坂时臣将一份写有间桐家最近情况的情报丢到一边，面色慎重的看着自己手头上刚刚送到的英灵召唤法阵情况，心中飞速的估算着相关的情况。

　　之前的话，冬木市用于监督的圣堂教会督查者言峰璃正，还有圣堂教会派来参与到圣杯战争中的代行者言峰绮礼，都没有发觉已经登场的Caster职阶的美狄亚（在间桐宅的时候，李源启动了屏蔽的模式，后面也是采用了暂时隐藏的模式），现在确定有一位英灵已经登场，将Caster职阶的美狄亚当成了刚刚被召唤出来的英灵尼禄。

　　当然，远坂时臣不知道李源的具体行动，但是这不妨碍他认定已经有Master召唤出了第一个英灵，并且由此对于圣杯战争产生的紧迫感觉——已经有第一个Servant被召唤出来的情况下，后续的六位英灵被召唤出来的时间还会远吗？

　　同样的，和远坂时臣有同样念头的人，还有爱因兹贝伦家城堡中的卫宫切嗣，另外还有圣堂教会和其他准备参与圣杯战争的御主……

　　……

　　李源不知道远坂时臣等人的想法，当然他现在也没有这个功夫去多加思考自己召唤到英灵尼禄带来的一点波澜，因为他现在正在别墅中和美狄亚、尼禄两人说明情况。

　　“……就是这样，我属于是一个外来的进入者，所以才对于‘圣杯’系统和整个世界的情况比较了解！”别墅地下那已经扩张到了一个足球场面积的地下空间里面，刚刚穿戴上了生物战甲的李源，看着面前的美狄亚和尼禄两人解释着。

　　说明自己是穿越者的情况！

　　这个念头，李源本来在远坂樱小萝莉刚刚召唤出美狄亚的时候，就已经有过这个念头了。而现在看到了自己坚持召唤英灵，将被人戏称为红Saber的尼禄召唤出来后，美狄亚没有多说但是有些疏远的情况，李源就知道应该解释一下了。

　　打定了主意后，李源也没有隐瞒尼禄，返回别墅后稍稍看望了一下已经休息的远坂樱、巫净琥珀、巫净翡翠和浅上藤乃四位小萝莉后，就对两位英灵说明了自己的情况，甚至连圣杯战争的剧情都没有隐瞒——如果这第四次圣杯战争，还是有熟悉英灵登场，李源知晓对方名字、宝具的情况如何解释？还不如趁着现在直接对两位英灵说清楚，也省的美狄亚和尼禄（主要是美狄亚）到时候乱猜了。

　　“哦？！原来余的奏者会是异世界穿越的强者？真是太让人吃惊了！”

　　听完了李源的解释，美狄亚尚在沉思的时候，将身上那套红色的诱人装束换成了一件红色连衣裙的尼禄，则是面带一丝笑容和惊异，看着李源饶有意味地说道。

　　尼禄是有些惊讶，但是对于尼禄而言，穿越者什么的真心没有太多的概念，她更感兴趣的是自己这位奏者不仅仅是一位异世界的强者，刚刚自己奏者口中所说的那第四次圣杯战争和第五次圣杯战争的强大英灵和战斗情况，还有身边这个叫美狄亚的前公主身份的英灵，似乎应该是在那所谓的第五次圣杯战争中登场……

　　“李源，你的意思是，你并非是这个世界的存在，而是有一位强大的存在帮助你进入了这个世界，并且你知道世界过去和即将发生的诸多事情，类似于预言对吗？”

　　听到尼禄那有些大大咧咧的话语，美狄亚才算是抬起头，用一双清澈的美目看着将生物战甲头部面甲升起的李源，语气中的意思显得有些复杂莫名。

　　好吧，美狄亚作为几千年前的英灵，哪怕是“圣杯”系统灌注了一定的常识，但是例如“穿越”、“动漫世界”这种哪怕对《型月》世界现代人来说都太“潮”的名词，她也只能够用自己比较容易理解的方式来分析李源刚刚的话语。

　　“额……美狄亚，你这样理解的话，也没错就是了！”

　　听着美狄亚的话，李源想了想后，也点头承认了美狄亚所说的话。

　　虽然说，美狄亚的理解不一定完全正确，但却也没有偏差太大，例如李源确实是异世界来客，而且星辰帝国确实很强大，看过《型月》系列作品算是先知等等情况了。

　　“那……李源，你说的圣杯被污染的情况……”

　　李源的回答，让美狄亚有些泄气和无奈，一双漂亮的大眼睛不甘心的看着他问道。

　　“圣杯确实在第三次圣杯战争中就被污染了！”

　　面对美狄亚的这个问题，李源很是肯定的回答着。

　　拜从老虫子哪里获得的情报，李源知道圣杯确实是指望不上，而且李源对《型月》世界中的第三法之“圣杯”没有多少兴趣！

　　“可以想办法净化圣杯！”

　　李源的话很坦诚，但是美狄亚显然不愿意放弃，思索了一下的美狄亚抬起头，用一种很确切的语气说道：“如果，按照李源你所说的情况，第三次圣杯战争中就因为安哥拉·曼纽那承载‘此世一切之恶’的愿望，大圣杯是不断吸收这个世界上一切的恶意和恶念而被污染，无法实现许愿和探索‘根源’的功能。

　　但是，只要给我足够的时间，将安哥拉·曼纽从大圣杯之中祛除，并且净化大圣杯中那累积的‘此世一切之恶’的话，大圣杯还是能够恢复许愿的功能吧！”

　　“嗯，这个想法……如果从理论上看的话，确实也能够说的通，不过美狄亚你真的确定，还是要坚持参与这第四次圣杯战争吗？”对于美狄亚的话，李源微微扬起眉头，认真思考了一下美狄亚的话后，才有些惊异的对做到对面的美狄亚问道。

　　如果说，之前认为李源那“圣杯”系统被污染的话语可能有瑕疵，美狄亚坚持参加圣杯战争还可以理解，那么现在李源确实展示了不属于《型月》世界的空间能力和生物战甲后，已经确定李源是异世界来客的美狄亚，还坚持参加这一次圣杯战争？就是让李源觉得惊异的事情了！

　　“好不容易降临在这里，当然不会放弃这一届圣杯战争！”

　　听着李源的疑问，美狄亚很是肯定的点了点头，表明了自己坚定的态度后，转头看向了一边坐着悠闲品茶的尼禄，语气有些怪异地问道：“尼禄，作为刚刚被召唤出来的英灵，你不会也对圣杯动心了吧？”

　　“当然……不过，余觉得，没有看到圣杯的情况之前，还是不要太抱有期望！”

　　尼禄大大方方的承认了自己对能够实现愿望的“圣杯”感兴趣，但是看着面带警惕之色看着自己的美狄亚，语气中带着一丝丝玩味的逗弄。

　　说尼禄对可以实现愿望的“圣杯”不感兴趣那是不可能的事情！

　　事实上，哪怕就算是英灵，如果还有执念和想要实现的心愿，面对号称可以实现愿望的“圣杯”，都会觉得心动——否则，历届圣杯战争，那些用圣遗物作为召唤媒介的英灵才会响应召唤，为了圣杯而在冬木市进行了残酷的拼杀！

　　但是，尼禄则是在微微心动之后，就立即反应过来自己现在的情况，作为被李源召唤并且提供魔力的正统英灵，她哪怕是想要参加圣杯战争都需要征询李源的相关意见，而想要争夺圣杯的话，估计连美狄亚都要变成竞争对手。

　　如果说，圣杯是完好的话，尼禄指不定真的要动动脑筋，而现在李源爆料自己是异世界来客，并且圣杯还是被污染的情况……尼禄决定，还是先看看情况再说吧！

　　“哼！就怕你到时候会直接动手抢夺吧？！”

　　尼禄那没有遮掩意图的大实话，让美狄亚有些生气却稍稍安心了。

　　对于美狄亚而言，知道英灵大多都是不愿意遮掩自己个性的存在，至少尼禄这种正统召唤出来并且生前并没有“欺骗”、“伪装”、“说谎”等头衔和事迹的英灵来说，不用担心其欺骗自己玩什么手段了。

　　“好了！美狄亚，尼禄，我们现在坦诚公布的交谈和做出约定吧！

　　圣杯战争之中，我们三人合力消灭其他的英灵组合，夺取了大圣杯之后，看过那个大圣杯的相关情况后，再考虑那个许愿机会的情况如何？”

　　这个时候，李源打断了美狄亚和尼禄的交谈，很是干脆的看着两人提议道。

　　对于所谓“大圣杯”的话，李源表示自己不感兴趣，而且现在连“大圣杯”的影子都没有看到，就讨论圣杯和愿望啥的是不是太早了一点？

　　“奏者的这话倒是没错！”

　　“当然！先打完圣杯战争获胜，再说愿望的事情吧！”……

　　听到李源的话，尼禄和美狄亚相互看了看后，都纷纷点头同意了这个提议。

　　两位英灵也觉得，连胜利都没有获胜，圣杯那东东的影子都没有看到的情况下，就讨论所谓圣杯和可能愿望的情况，实在是太过于本末倒置了一点。要知道的是，这一次圣杯战争，可是还有六位职阶的英灵和御主要争夺那能够实现愿望的圣杯呢！

　　“OK，那么约定达成！让我们合力获得这第四届的圣杯战争胜利吧！”

　　看着尼禄和美狄亚两人赞同自己意见，李源嘴角露出了一丝笑意后，很干脆的向着两位英灵伸出手并且说着。

　　面对的话语，尼禄很干脆的伸出右手握住了李源，并且带着一丝似乎是炫耀般的姿态看着美狄亚。而美狄亚也没有落于人后，几乎是同一时间就伸手紧紧握住李源的手，眼神有些不善的看着尼禄了……

　　……

　　不提李源、尼禄、美狄亚一方的情况，远坂时臣、爱因兹贝伦家则是受到了李源召唤出尼禄的影响，而加快了自己手中的各种行动了。

　　几天后，一架来自英国的飞机就降落到了冬木市的机场，一个给人一种“柔弱”感觉的男性走下了飞机，然后很快就消失在了冬木市的人流之中了。

　　同一时间，间桐脏砚这位大魔术师的失踪消失传扬开后，间桐家则是遭遇到了数名游荡在外的野魔术师试探，而目睹了间桐家被击破，并且那些野魔术师掠夺了间桐家，然后远坂时臣在事后才过来收场的情况，为远坂樱下落而头疼的间桐雁夜惊讶的发现，自己手背上面那传说中的圣杯战争令咒刻印浮现了出来……

　　几乎是同李源召唤尼禄时间间隔还不到一个月，言峰绮礼就召唤出了Assassin职阶的英灵山中老人，然后可以分为数十个个体的山中老人，几乎开始在冬木市进行游荡，却依然没有发现之前就出现的第一位职阶英灵下落。

　　“暂时不管了！只要圣杯战争继续，我们总有交手的机会！”

　　当忙碌着冬木市最近治安状况的远坂时臣，听到自己弟子言峰绮礼说Assassin山中老人没有收获的情况后，揉了揉自己额头做出了决定。

　　远坂时臣现在已经发现，圣杯战争真的不是什么简单的游戏！

　　仅仅是圣杯战争尚未正式开始之前，冬木市御三家之一的间桐家就已经破败，除了自己的女儿樱已经下落不明外，间桐家的当代当家间桐脏砚同时消失，甚至连间桐老宅都被零散的魔术师攻破。哪怕是远坂时臣击退了那几名带着收益逃跑的零散魔术师，可是间桐家失去了魔术刻印，也没有魔术回路的新血，彻底衰败是注定的事情了……

　　不过，现在也不是远坂时臣想不想打的问题，而是之前远坂时臣就已经同圣堂教会做出了交易，并且作为冬木市现在的管理者，远坂时臣哪怕是不想打圣杯战争都不行！

　　“老师，那我们……”

　　听着远坂时臣的话，言峰绮礼有些犹豫的问道。

　　因为间桐家发生的事情，现在言峰绮礼的老爹已经返回了冬木市的教堂，连言峰绮礼都是悄悄的来同自己名义上的师傅远坂时臣见面。

　　“召唤的日子已经定下来了！就在几天之后，我将会召唤出最强的三骑士职阶之一，只要以圣遗物召唤出来那一位的话，圣杯战争必然是我们的囊中之物！！！”

　　对于自己弟子的话，远坂时臣当然不会将自己心中的担忧说出来，而是一脸胜券在握表情的对自己名义上的弟子言峰绮礼说道。

　　作为远坂家的家主，和冬木市的灵脉管理者，远坂时臣当然不会在名为弟子实为同教会合作的枢纽人物言峰绮礼面前示弱，否则已经在第四次圣杯战争上下了不少本钱的圣堂教会，会不会继续支持失去信心的远坂时臣都是一个未知数了！

　　同样的，身为御三家之一远坂家的家主，远坂时臣对于间桐家和自己女儿失踪有些心痛，但是现在他的注意力已经完全转移到了圣杯战争上了。

　　远坂时臣不知道的是，同他有着同样必胜想法的是那几位顺走了亚历山大大帝圣遗物、寻找到了亚瑟王留下的“远离尘世的理想乡”剑鞘灵装、或者干脆就是在家族典籍中看到了圣杯战争记载和召唤阵而决定搏命的人！

　　几天之后，在按照御三家和魔术师推算，属于“圣杯”系统和英灵殿联系最为紧密并且突破难度最低的时间段后，尚是夜间的冬木市、远在欧洲的艾因兹贝伦家驻地中，都有一位位魔术师开始召唤自己的英灵了。

　　Saber、Lancer、Archer、Rider、Berserker五位各不相同的职阶英灵分身，直接从英灵殿降临了下来，出现在各自的Master面前。

　　“Servant！Saber遵从召唤而来！吾问汝，汝即是吾之Master吗？”

　　“哦哈哈哈！再度来到人间，完成当初未完成的征服一切的愿望啊！”

　　“凡人，就是尔等召唤吾吗？”

　　“吾主！Lancer愿为您效忠，夺取圣杯！”

　　“吼！！！”……

　　五名刚刚降临的英灵Servant，对于自己御主和情况的反应各不相同，但是圣杯战争中的七位职阶Servant全部降临完毕，也拉开了圣杯战争的序幕。


第427章 红与蓝的初遇

　　七位英灵Servant确定全部降临后，却没有一开始就进行大战。

　　冬木市之中，表面上看却没有丝毫的波澜，除了偶尔有带着微弱魔力气息的各种使魔和黑社会分子出现的频率大幅度增加外，普通人姑且没有发现太多的改变。

　　但是，当七位职阶的英灵被召唤出来的第二天晚上12点左右，第四次圣杯战争中的“第一场”战斗就在于冬木市中爆发了！

　　以Assassin职阶降临的山中老人哈桑·萨巴赫，在其他关注冬木市御三家行动和住宅情况的魔术师关注之中，以Assassin职阶英灵特有的【气息遮断】能力试图去入侵远坂家，结果尚未成功就被远坂家召唤出的那一位穿戴黄金铠甲的英灵轰杀成渣，似乎就宣告了七位职阶英灵中的Assassin职阶【暗杀者】退出了这一次的圣杯战争。

　　似乎是印证所有人的猜测，Assassin职阶的Master言峰绮礼就跑到了冬木市的圣堂教会教堂那边，并且向着作为圣杯战争监督者的监督人言峰璃正提出请求庇护的要求，然后被言峰璃正以失去Servant的御主身份宣布住进了教堂里面庇护了。

　　通过观察冬木市重要地点之一的教堂外魔宠看到这一情景后，其他召唤出英灵的魔术师也各有想法，有第一个敢于动手的，那么当然第二个效仿者也很快就会出现……

　　……

　　在Assassin山中老人一位分身主动送死，将自己隐藏在暗中和突显了“远坂家召唤的英灵是硬骨头”这个概念传递给所有观察到远坂家情况的魔术师的第二天上午时分，位于冬木市的一条繁华商业街道上面，路人们纷纷被那一抹耀眼的红色所吸引停下。

　　“嗯嗯……奏者，余真是越发喜爱这个时代了啊！”

　　一身红色连衣裙，给人一种如火一般错觉的尼禄，在各个商店和小吃摊位上面游走着，一边将手中的章鱼烧飞速嚼咽吞下，一边含糊不清的对身后的李源说着。

　　“你应该是喜欢这个时代提供的物质享受吧？这比古代的物质可是要丰富的多了！”

　　对于尼禄的话，李源没有丝毫意外，有些无奈的看着尼禄，轻声嘀咕了一句。

　　应该说，一个多月的相处时间下来后，李源对于尼禄的个性也算是很了解，对于这位红Saber的性格也是有些无奈。

　　相比于个性比较内向并且不善于表达情感的美狄亚，尼禄则是在一个多月的降临时间中，充分显露了其那“想到什么有意思的事情或者想要的东西，就立即付于行动”的性格，例如美食、漂亮的服饰和居所，就是尼禄这段时间的目标了。

　　当然，尼禄的这点要求，对于李源而言不算什么事情，相比尼禄那偶尔高歌一曲的情况来说，李源宁愿带着她上街去扫货……

　　“别这么说嘛~！奏者，余可是一位漂亮的少女，陪伴逛街你应该觉得高兴啊！”

　　听到李源的话，尼禄眼睛稍稍眯起，然后嘴角露出一丝狡黠的笑意，直接走到李源身边轻轻用手环绕李源的胳膊，然后以小鸟依人姿态轻声对李源说道。

　　不得不说，看到尼禄一个漂亮的金发外国妹子这样同李源亲昵，周围那充满羡慕妒忌恨情绪的目光确实是让普通人头皮发麻。

　　街道上来来往往的人中，绝大多数男女对于外表异常出色的尼禄都有些关注，哪怕是那些商铺的店主和摊贩，也对尼禄的情况不时的关注着。现在看到尼禄这个金发美少女抱着李源后，一道道充满杀气、妒忌、羡慕的目光直接刺在了李源身上了。

　　“哼哼，我当然高兴，所以请保持淑女姿态吧……”

　　面对尼禄的亲密举动，李源感受着那被其抱住的手臂所感受到的柔车欠感觉，耸了耸肩直接轻轻搂住了尼禄的腰肢，轻声凑在浑身有些僵硬的尼禄耳边说道。

　　嗯，尼禄敢于挑逗自己奏者，李源当然也不会客气，沾点便宜是毫不手软！

　　但是对于尼禄而言，她在死亡之前都是不折不扣的少女（对罗马帝国时期的风气情况而言，这绝对是一个奇迹），降临的一个多月时间中也是有些逗弄过李源的意思，但是却没有想到之前还算是君子（？）的李源，现在毫不客气的在大街上就占自己的便宜？！

　　“你？！奏者，你这家伙居然真的……”

　　感受着李源的行动，尼禄面色变得有些羞红，看着而周围的人流才没有喊出声和动手，而是咬牙切齿的对李源低声喝问道。

　　作为罗马帝国皇帝，尼禄见过的大世面还真的不算少，但是这种自己被异性搂着腰肢并且在大街上的亲密举动，对于尼禄而言绝对是第一次。而心中有些羞愤的尼禄，绝对不会承认在自己心中，还有着一丝丝期待和窃喜的感觉……

　　“当然是响应尼禄你的意思啦……诶，尼禄，看来，你会遇到熟人了呢？”

　　对于尼禄显露出来的一丝丝娇羞和不坚决的抗拒，李源正准备继续逗弄并且顺便加深关系的时候，突然看着前方有些惊异的对尼禄轻声说道。

　　“什么……嗯？参战的英灵？！还有……那个模样……”

　　听到李源的话，被惊醒过来的尼禄第一时间就感觉到了不对，然后看向自己前方的那两个很吸引路人的人影后，一双碧绿如同绿宝石般的眼睛轻轻眯了起来。

　　只见，在尼禄和李源的前方，一个穿着一身西装并且给人以俊俏的“少年”同样一脸警惕的看了过来。而在那位“少年”的身边，一个穿着洋装并且有着一头银色秀发、红宝石般瞳孔的美女也好奇的看了过来。

　　一位俊美的金发“少年”！

　　一位宛如童话故事中精灵般的银发美女！

　　相比李源和尼禄，以Saber职阶降临的阿尔托莉雅·潘德拉贡现在看上去如同保护公主的骑士，看着尼禄和李源的眼神除了一丝惊诧之外，更多的警戒状态。

　　当然，阿尔托莉雅的警惕可以理解，毕竟生前作为亚瑟王的她，对于战场的情况是最为关注。看到了李源和尼禄之后，感受到英灵气息的她直接就将尼禄和疑似御主的李源视为了敌人看待，直接就挡在了爱丽丝菲尔的面前。

　　“诶？Saber，出了什么事……哇，会有两个Saber？！Saber，对面那个女孩是你的亲戚吗？你们两个长得好像啊……”看到阿尔托莉雅的警觉和行动，尚未完全察觉的爱丽丝菲尔本来还询问，结果看到相距不足五十米的尼禄和李源后，有些好奇的惊呼。

　　嗯，尼禄和阿尔托莉雅确实很像，像到两人的身材、眼神和发型之外，几乎是一模一样的模样，尤其是额头上那一小撮晃晃悠悠的金色呆毛，说两人是两姐妹都有无数人相信！

　　“喂！别认错人了！余与那个平胸那里像了？！”

　　听到爱丽丝菲尔的话，阿尔托莉雅尚未回答，尼禄就很不高兴的挺了挺胸，展露了一下自己那绝对是C往上的双峰规模后，很不满意对爱丽丝菲尔喊着。

　　尼禄的话和行动，让所有人几乎都看着她挺立的双峰，然后转头看着那听到了“平胸”这个词后脑袋上出现“#”形状青筋的阿尔托莉雅，看到了那穿着黑色西装就几乎和男性没区别的情况……好吧，对女性而言，这确实是一个禁忌的话题！

　　“……你到底是什么人！！！”

　　看到路人和李源、爱丽丝菲尔的目光对比，差点暴走的阿尔托莉雅努力遏制自己解放胜利与誓约之剑轰杀对方的念头，用手中呈现出来的无形长剑指着尼禄怒喝道。

　　好吧，阿尔托莉雅语气相当恶劣，看着尼禄的目光除了满满的敌意之外，隐含着那一丝微不可察的怪异目光，除了尼禄敏锐的感觉到，大概就只有看戏的李源注意到了，反正那些好奇的路人和爱丽丝菲尔是没有感受到阿尔托莉雅的心情变化。

　　“奇怪！听你的御者称呼，你应该是Saber吧？怎么对余有如此之大的敌意？难道……是因为妒忌吗？”阿尔托莉雅的反应，让尼禄不自觉的琢磨了起来，用一种带着疑问的目光打量了一下阿尔托莉雅后，直接说出了自己的推测。

　　“才不是！我……我在成为骑士的时候就已经抛弃了身为女性的身份，那种女性的事情……对我而言一点也不重要！快说你是谁？Lancer？Archer？还是……”

　　听着尼禄的话，看着尼禄那明显凹凸有致的身材，阿尔托莉雅猛然大声地喊道。

　　虽然阿尔托莉雅语气有些凶狠，但是李源和其他分析能力强的人都可以分辨出，阿尔托莉雅心中的一丝丝心虚和不甘的念头。

　　“Saber，你真的打算在这里战斗吗？

　　当着周围无辜观众的视线，同时也不顾及你身后的Master，直接进行一场战斗？”

　　这个时候，一边看戏的李源总算开口，轻轻按住尼禄的肩膀，对阿尔托莉雅问道。

　　“我……”

　　李源的话，让本来有些羞怒交加的阿尔托莉雅冷静下来，看着周围那已经有些围观起来的人群，还有自己身后保护的爱丽丝菲尔后，不由自主停下了手中的行动。

　　如果换成是其他的英灵，例如Berserker那种精神状态是最不稳定的英灵听着这话，八成就是不顾一切直接选择动手。但是对以Saber职阶降临的阿尔托莉雅来说，无论是处于不波及弱小的无辜者，还是对于身后要保护的爱丽丝菲尔而言，都不可能无视这两者（尤其是后者）来和尼禄动手。

　　“哟！刚刚不是还准备动手吗？难道现在就退缩了？Saber？！”

　　似乎是看出了阿尔托莉雅心中的犹豫不决，尼禄有些得势不饶人的挤兑对方。

　　对于尼禄而言，可是不怎么在意在公共场合动手这种事情，除了不怎么愿意波及平民之外，其他的事情对于有着火烧罗马修筑宫殿的尼禄而言，真是图森图样破啊！

　　“行了！就别煽风点火了！”

　　对于尼禄的话，没等眼神愤怒的阿尔托莉雅说话，李源就有些无奈的拍了拍尼禄的肩头，然后才沉声对爱丽丝菲尔说道：

　　“话说，Saber的Master，现在可还仅仅是正式开始的序幕，就准备死拼吗？”

　　“Saber？！”

　　面对李源的话，爱丽丝菲尔没有立即回答他的话，而是看向了挡在自己面前的阿尔托莉雅，有些担忧和依赖地喊道。

　　对于从来没有出过爱因兹贝伦家古堡的爱丽丝菲尔来说，她能够出来一次就已经是很大的幸运，而没有相关战斗经验的她更多是作为被卫宫切嗣放在明面吸引人的诱饵，相反更多的时候是由召唤出来的阿尔托莉雅做决断。

　　例如现在的话，爱丽丝菲尔就不知道该不该和李源进行战斗，更多询问作为降临英灵的阿尔托莉雅意见了！

　　“M……Master，我们离开这里！”

　　听着爱丽丝菲尔的话，本来想直呼其名的阿尔托莉雅想起真正的Master卫宫切嗣的话后，口中才转换称呼对爱丽丝菲尔说道。

　　如果是阿尔托莉雅自己的话，绝对不会畏惧任何敌人的战斗！

　　但是现在的时间和地点都不对头，并且还有爱丽丝菲尔在自己身后，阿尔托莉雅确实没有什么必胜的把握，更不要说在这种情况下还要保护爱丽丝菲尔了！

　　“好的！Saber！”

　　对于阿尔托莉雅的选择，爱丽丝菲尔没有有任何犹豫，直接信任阿尔托莉雅。

　　面对李源和尼禄，阿尔托莉雅以警惕的姿态护送爱丽丝菲尔退下，并没有遭到李源和尼禄的拦截。

　　“Saber！还有那位御主！我们迟早会再见的！”

　　看着阿尔托莉雅和爱丽丝菲尔离开，李源笑眯眯的挥了挥手，用真元将自己的声音送入到了两人的耳中，然后看着对方消失在了人群里面……


第428章 神殿！柳洞寺！

　　阿尔托莉雅和爱丽丝菲尔快速离开原地，很快就消失在了李源和尼禄的视线范围。

　　“奏者，你居然就这么放过她们了？”

　　看着阿尔托莉雅和爱丽丝菲尔的离开，尼禄有些不满的看着李源轻声喊道。

　　相处一个多月时间，尼禄也多少知道李源在第四次圣杯战争中“寻找强大对手并且战斗”的打算，同时也对李源的战斗力多少有所估算，现在看到了Saber这李源戏称和自己极为有缘的一组英灵撤离却没有立即动手，难道李源心慈手软了？

　　“行了！大街上公然进行战斗，这个想法亏你也想的出来……”

　　对于尼禄的话，李源直接敲了敲尼禄的小脑袋瓜，表示自己很无奈的心态。

　　虽然说，经历了多个世界，李源也不是没做过啥毁城灭国的事情，甚至在《红色警戒之尤里的复仇》世界，更是做过核爆盟军、苏俄、尤里三大阵营，导致死伤数以千万的残忍事，还有在其他世界也不乏有那数以百万甚至千万人战争死亡的情况，有意识或者无意识误伤的情况更是数不胜数，难道经历了这些的李源对于大街上不认识的路人死伤难道会很在意吗？

　　但是，这可是在《型月》世界！

　　星辰督查官本来就有着警告，李源也不想知道自己如果肆意妄为后，会不会被抑制力盖亚和阿赖耶派出英灵去追杀。

　　虽然说，李源也不是没有后台，但是星辰督查官可不是能够任由李源驱使，那想要帮忙对抗盖亚和阿赖耶的代价让现在的李源都会哆嗦心疼。况且李源本身也没有达到那种彻底丧心病狂的地步，没有必要或者是好处的情况下，随意动手顺便将无辜路人干掉的事情还是不想去做，更不要说还有盖亚和阿赖耶两尊大神在头顶上……

　　当李源正在莫名感叹的时候，突然感受到周围的变化，几只有着微弱魔力反应的小东西飞速靠近，和两个路人看过来的目光都不是很对劲的样子——至少那两位头发染成黄毛和红毛，脸上鼻环和胳膊上纹身啥的东西，配合一脸“我不是好人”的面容，跑到繁华商业街来逛街的概率可以忽略不计了！

　　“尼禄，我们走吧！看来，那几个御主似乎都在全力观察冬木市的情况呢！”

　　感受到那些监控冬木市的使魔和地下势力成员的注意，李源眼中光芒稍稍一闪后，那靠近的两个伪装成路人的地下势力成员就眼神突然有些呆滞的掉头走开了。

　　很明显，这些冬木市地下势力的成员跑到大街上到处游荡，不是闲的蛋疼想要看风景或者炫耀，而是有人下达了搜索命令。甚至李源还知道，扣除冬木市中数十只侦查使魔和数量超过三位数的黑社会分子外，少量电子摄像头也被人入侵充当电子探头！

　　“诶？就要结束这一次购物之旅了啊？真是让人扫兴……”

　　听到李源的话，虽然嘴上有些嘀咕，不过尼禄还是紧紧跟随在李源的身后离开。

　　当数头使魔和后续的帮派分子过来的时候，已经看不到李源和尼禄两人，甚至就连阿尔托莉雅和爱丽丝菲尔也找不到。而除了卫宫切嗣通过被改变情景的商业街摄像头，知道了阿尔托莉雅等人离开的方向和情况外，甚至连李源和尼禄两人的行踪都不知道……

　　……

　　冬木市，柳洞寺。

　　这处“大圣杯”灵力汇聚的重灵地，本来就是前三届圣杯战争中，Caster职阶英灵选择构筑魔术工房和神殿的第一选择。

　　在远坂时臣、言峰绮礼的关注之中，从尼禄这“第一位”职阶英灵降临的时候，柳洞寺就是属于被关注的地方之一，但是直到七位Servant于前天降临完毕之前，柳洞寺这个地方都没有远坂时臣等人发现什么异常情况。

　　但是，今天早上的时候，整个柳洞寺就宣布要进行维修修整，至少一个月的时间不允许参拜，才让远坂时臣等人发现不对，而又不好派出已经“退场”的Assassin侦查，只能够让几名Assassin山中老人的分体在柳洞寺周围进行监控，防止已经构筑了神殿的Caster离开神殿进行其他行动，他们一点都不知道的囧事发生了。

　　至于Caster的战斗力？好吧，三届圣杯战争中，Caster这个职阶的Servant，被公认为是最不适合正面战斗的英灵，一般都是构筑神殿或者魔术工房后，属于万年家里蹲！

　　不过，如果这个时候，远坂时臣等御主能够走入柳洞寺，肯定会对Caster这个职阶的英灵情况，有一个崭新的认识了。

　　只见在柳洞寺外围，一层类似“闲人免进”、“驱逐凡人”等效果的神殿结界被张开，将那些可能前往柳洞寺参拜、祈福、祷告之类的普通人直接挡在山下的路径外面并且让其离开，然后一层层类似“危险预警”、“魔力感知”、“对魔力防御”、“屏蔽侦测”之类预警和防御结界将整个柳洞寺变成了禁区，随后踏入柳洞寺范围的敌人，也会承受“魔力陷阱”、“魔力束缚”、“魔力压制”、“敌我状态削弱和增幅”等等状态振幅和削减的结界，足以让状态相差不大的两人变成大人蹂躏小朋友一样了。

　　当踏入到柳洞寺大门后，才会看到柳洞寺中，美狄亚布下的神殿守卫——精锐龙牙兵！

　　不同于《Fatestaynight》动漫中，被那脑残御主用令咒削弱魔力甚至失去了不少宝具的美狄亚召唤出来，外形如同骷髅兵一样，战斗力顶多也比骷髅兵强不了多少的龙牙兵，没有削弱的美狄亚可是有着宝具“毒龙之牙”，并且还有这“艾厄忒斯铜牛”和“格莱斯铁犁”两件可以和宝具“毒龙之牙”进行配套，对龙牙兵进行最大强化的宝具，更重要的是李源比神话传说中的伊阿宋强悍不知道多少倍，硬生生降服了两头艾厄忒斯铜牛后，将两头幻想种的铜牛套上了格莱斯铁犁，然后以宝具“毒龙之牙”作为依凭，播种龙牙兵！

　　结果就是，现在在柳洞寺寺庙大殿前的空地上，那一个个身高两米以上显得异常彪悍，配备着重步兵重铠、直径一米多的步兵圆盾、三米半长的重装长矛、阔刃长剑、短柄投枪等多件武器的精锐龙牙兵战士，其战斗力完全不是第五次圣杯战争中的骷髅兵可以媲美的，并且数量足足有三百名之多！

　　这些精锐龙牙兵，如果用《型月》世界评估标准，就是小兵都是筋力、耐久、敏捷三项都是在C+或者C++这个水平的精锐战士，甚至其中如十夫长之类的低级军官，三项属性都是达到了B-甚至是B+的级别，已经不逊色于一般的英灵。而那三名穿着红色披风并且佩戴金色头盔的精英龙牙兵百夫长，甚至它们至少有一项主战属性是达到了A的级别。

　　最让人惊愕的是，因为是用“毒龙之牙”宝具为凭借播种出来的精锐龙牙兵，其抗魔力、物理防御能力都是让人觉得头疼的情况，它们的武器上还附带了毒龙特有的剧毒伤害。

　　哪怕这些精锐龙牙兵身上都没有啥宝具，并且技能上只有那几项很实用的技能，同召唤出来的职阶英灵（例如三骑士）没法比，但是这个数量已经足够三骑士都为之头疼。更不要说，精锐龙牙兵在柳洞寺中，受到美狄亚布下的神殿结界加持，战斗的时候属性会被增幅，绝对是足以让任何英灵都为之正视的一股强悍力量了！

　　“哎，每次看到这些强悍的战士，余都会有些感叹呢！”

　　看着柳洞寺正殿面前，那些排成了军阵随时可以投入战斗的精锐龙牙兵，尼禄的目光从这些军容和战斗力都足以让任何人类冷兵器强军感叹的精锐龙牙兵军阵上略过后，忍不住感叹道。

　　哪怕是尼禄，要是面对三百名精锐龙牙兵的军阵围攻，除非尼禄是果断解放压箱底的宝具，否则都是会被精锐龙牙兵给活活堆死的下场。而只要是正常智商的英灵，都不会想着自己被这些召唤出来，类似于半使魔和半召唤物的精锐战士给推到，那传出去绝对是一个笑话了！

　　这也是两天前，在柳洞寺的神殿布置完成后，尼禄就对美狄亚态度转变成为正视和小心的重要缘故——无论是在英灵殿还是在人世间，面对强大的存在，只要不是疯子，都会保持本能的敬畏和小心！

　　“确实很强悍，不过想要获得这种顶级的精锐龙牙兵，除了充裕的魔力之外，还得有能够驱使艾厄忒斯铜牛和格莱斯铁犁的存在，没有李源帮忙驯服那两头大蛮牛的话，我可是做不到……”

　　听到尼禄的感叹，李源尚没有说什么，美狄亚的声音就直接从柳洞寺中传出来了。

　　下一秒钟，就看到美狄亚直接走出了柳洞寺的大殿。

　　相比两、三个月前，那打扮的有些古典神话女巫风格的美狄亚，现在穿上了一身现代的紫色连衣裙服饰，除了本身那相当出色的外貌条件之外，美狄亚那对略尖的耳朵，让她带着一种特殊的神秘美感——那可不是什么模型或者玩Cosplay，而是美狄亚生前确实是有着特殊的血统，那对尖耳朵就是一个证明了！

　　“哈！美狄亚，这是带给你的礼物哦~！”

　　看到美狄亚走出来，李源嘴角带着一丝微笑，拎着手中的手提袋示意了一下。

　　虽然说，李源和尼禄一起出去侦查（或者说逛街也行），但是从双方关系上说，李源和美狄亚之间的关系更加亲密一点，当然不会傻到厚此薄彼的情况了！

　　“算你还有点良心……”

　　听到李源的话，看到李源手中手提袋中的数件衣服和贴身衣物，走近的美狄亚面色带上了一丝丝绯红，不过还是接过了手提袋并且小声嘀咕了一句。

　　话说回来，来到冬木市快三个月的时间，美狄亚和李源之间的关系，从一开始类似合作伙伴的情况，到尼禄出现之前变成了朋友级别。而召唤出了尼禄之后，似乎是看到召唤出来的英灵尼禄和Master李源亲密的情况，美狄亚和李源的关系也发生了变化！

　　起码，李源就和美狄亚逛过几次商业街，同时也记得美狄亚更换现代衣物时候的尺寸情况，双方的关系也是显得有些暧昧……

　　“喂喂，奏者，别在外面和这个女人秀恩爱可以吗？”

　　看到李源和美狄亚之间的暧昧，一边的尼禄觉得心中有些莫名的酸意，直接开口打断了李源和美狄亚的交谈。

　　“哈？！也是，美狄亚，我们进大殿，说一下这次圣杯战争的情况吧！”

　　面对尼禄的反应，李源稍稍一愣，然后就反应了过来，轻轻拉着美狄亚和尼禄两人走入了柳洞寺的大殿……

　　……

　　柳洞寺的大殿之中，原主人都已经被“送”往国外旅游，现在变成了美狄亚构筑神殿的中枢地点，也可以说是李源一行的大本营。

　　“最后的Saber也已经入场，冬木市的圣杯战争马上就要打响了！”

　　在大殿之中的会议桌边上，刚刚坐下的李源轻抿了一口茶水，对美狄亚解说了一下刚刚他和尼禄遇到的阿尔托莉雅、爱丽丝菲尔组合后，才转头问道：“美狄亚，你的神殿准备情况如何了？”

　　“没有问题！神殿和防御体系都已经构筑完毕，绝对会给任何家伙一个迎头痛击！

　　另外，樱她们几个小孩子都被你的私人空间装载，留下的龙牙兵和人手也都是合格的战士，所以我在神殿之中布下的魔力陷阱和相关的防御措施都不用考虑太多……”

　　听到李源的话，美狄亚则是很肯定的点头说道。

　　事实上，柳洞寺的整个神殿体系，美狄亚在几个小时前就已经完成，甚至还同李源等人在动手构筑之前去试图探索大圣杯，可是在没有英灵退场被“大圣杯”吸纳之前，那虚无的“大圣杯”体系是美狄亚无法探索并且拿到手的东西。

　　毕竟，沟通了“根源”的大圣杯，已经具备了抑制力的部分特征，哪怕是李源想要动手寻找都要三思而后行，美狄亚作为《型月》世界的本土英灵，想要凭借消息和李源提供的一些情报，就能够控制具备了抑制力部分特征的“大圣杯”？这个概率还是略小了一点，哪怕是那些神话时代的神明英灵都得试过才知道会如何。

　　相比失败的“大圣杯”探索行动，美狄亚主持的神殿和相关警戒倒是进展顺利，那些精锐龙牙兵和李源留下的数十名TN系列的战斗机器人，配合神殿的相关防御结界后，哪怕是三骑士打上门都会发现面对的敌人强大和及其之坑爹的环境了！

　　“很好，那按照预定计划的话，柳洞寺可是一处关键的地方呢……”

　　听到美狄亚的话，了解柳洞寺大体防御能力的李源，很是满意的点头赞许着。

　　在其他职阶英灵降临之前，李源就已经将远坂樱、巫净琥珀、巫净翡翠、浅上藤乃等几位小萝莉送入了星辰帝国的世界中暂时待着，现在可以说是同美狄亚、尼禄一起，准备对那些参加圣杯战争的英灵和御主动手了。

　　不过，在李源的预计之中，柳洞寺这个地方可不仅仅是美狄亚设置的神殿，更应该是一处用于和其他英灵战斗的重要地方……

　　“奏者，那我们先对谁下手？Saber吗？”

　　李源语气中透露出来的意思，让尼禄有些跃跃欲试，并且直接提出了一个对手。

　　至于说为何选择Saber职阶的阿尔托莉雅？好吧，这肯定不是尼禄刚刚看到了和自己很像的阿尔托莉雅后，想要同其交手的缘故，真的不是这个原因……

　　对于尼禄的话，美狄亚撇了撇嘴后，压根就没有附和这个提议，直接看着李源。

　　扣除美狄亚对于尼禄的个人感官影响外，最重要的是美狄亚在一个多月中，知道尼禄这位金发妹子在罗马帝国时代的事情——虽然说，美狄亚自己的事情也是一团乱麻，但是至少明白专业的事情最好让专业的人来判断，例如美狄亚就不准备在战略上面发表什么意见，而是由李源做出决定后，全力进行辅助和帮忙！

　　“现在在冬木市中，除了Assassin是分散之外，其他英灵和御主的情况都是在我们的掌控之中，现在看看会不会同我原本记忆中那样发生第一场遭遇战吧……”

　　尼禄的话，还有美狄亚的目光，李源没有立即说明情况，而是看着面前轻声说道。

　　在李源、尼禄和美狄亚的面前，一面虚拟光屏中的冬木市地图清晰可见，而那个巨型光屏中的冬木市地图里面有多个小点，那数量十多个的小红点，正是英灵和其御主！


第429章 光明正大的观（挑）战（衅）

　　似乎是巧合，或者是剧情惯性！

　　同李源、尼禄照面后，带着爱丽丝菲尔离开的阿尔托莉雅，两人走到了海边稍稍休息了一下，然后试图落脚在海滩边的一处旅馆的时候，阿尔托莉雅就发现了Lancer散发的气息，然后警觉的和爱丽丝菲尔一起前去进行查探了。

　　毫无疑问，阿尔托莉雅就直接同毫无顾忌释放魔力气息的迪卢木多见面，然后受到自己Master命令的Lancer职阶降临的迪卢木多就毫不犹豫的对同属于降临职阶英灵的Saber阿尔托莉雅发出了战斗邀请，并且阿尔托莉雅也没有多客气，仅仅是几句话的功夫双方就已经是剑拔弩张。

　　当Saber职阶的阿尔托莉雅，和Lancer职阶的迪卢木多照面没有几分钟后，谈崩的双方就开始了真正的战斗了！

　　“哈！！！”

　　“锵—————兹拉—————”

　　“呼啦——————！”……

　　恢复为剑士装扮的阿尔托莉雅手持隐形的长剑，同因为Lancer枪兵职阶而仅仅携带两把长枪宝具的迪卢木多进行了激烈异常的战斗。

　　两名英灵固然都是以分身降临，但是《型月》世界中的英灵定义都是超过了普通人的英雄人物，Saber职阶的阿尔托莉雅和Lancer职阶的迪卢木多固然没有英灵殿本体的全部实力，但是其战斗力评价都是属于踏入尉官一级别（包括宝具在内）了。

　　哪怕没有解放宝具，双方的战斗场面之火爆，依然是让人咋舌不已！

　　枪剑相交的巨响，碰撞那散逸出的魔力如同肆虐的风暴，轻松踩碎脚下水泥地面，宛如超级英雄一样的交锋，武器挥动带来的气压，甚至形成了无形的锋刃将地面、路灯、集装箱纷纷撕裂着，充分展示出了英灵交战的恐怖。

　　“这、这就是……圣杯战争……”

　　看到那宛如神话史诗再现，传说中的英雄以英灵身份交手的大场面，被阿尔托莉雅护在身后的爱丽丝菲尔，目眩神迷的看着自己面前的情况，忍不住喃喃自语着。

　　哪怕是见过大场面的魔术师杀手卫宫切嗣，第一次看到英灵交手之后都会为之震撼！

　　更不要说，现在距离更近的爱丽丝菲尔，其在爱因兹贝伦家的时候，可是一直被在爱因兹贝伦家的城堡中待着，一切都是通过书籍和教导学习。

　　对圣杯战争这个概念，哪怕是刚刚召唤出大名鼎鼎的亚瑟王阿尔托莉雅，或者和李源、尼禄两人照面的时候，爱丽丝菲尔还没有真正认识到其残酷性。而看着眼前情况，爱丽丝菲尔终于感受到，圣杯战争这七位英灵和御主的战斗，代表什么含义了！

　　“什么人？！”

　　“你们……是上午的那对御主？！”

　　“哟！Saber，余可是很想念你啊！”

　　“诶？！和Saber……”……

　　正在阿尔托莉雅和迪卢木多交战的时候，突然一下分开看向了一边的集装箱，并且阿尔托莉雅和爱丽丝菲尔立即认出了集装箱上的一个身影。

　　只见在路灯的光芒下，集装箱上面显露出了三个身影，其中爱丽丝菲尔和阿尔托莉雅能够认出来的，就是那穿着火红色舞蹈服，看上去是准备参加舞会（当然要忽略其手中的原初之火）的尼禄了。

　　同样的，在其他人的眼中，正在和阿尔托莉雅打招呼的尼禄面容让人惊讶，但是尼禄身边那穿戴生物战甲的李源和恢复巫师打扮的美狄亚，则是更让人侧目。

　　尤其是李源，穿戴着那一套已经变成黑红色的生物战甲，那给人以华丽、狰狞等印象的生物战甲看上去及其炫酷，并且李源抗在肩膀上的那一把金红色方天画戟和腰间的长剑实在是吸引人眼球，配合李源那散逸开来的强横魔力波动，其Sevent从者身份，几乎是第一时间就被感受到的魔术师按在了李源身上了。

　　但是，让所有人眼角抽抽的是，不止是李源一个“Sevent”，尼禄、美狄亚两人的造型和身上的魔力波动，让其他人都有种不敢相信自己眼睛的想法！

　　【Sevent？！三个？！这么可能？！！】

　　【已经有魔术师结盟了吗？可是我怎么不知道？！】

　　【Berserker？Caster？还是Archer……】……

　　通过魔宠或者其他手段，看到这一幕的各位魔术师御者，都有些不敢相信自己的眼睛，觉得自己是不是看错了。

　　毕竟，圣杯战争中结盟或者临时盟友的情况不稀奇，前三次圣杯战争中什么利益的盟友、相互之间结盟之类的戏码上演不止一回，而且魔术师们也没有太过天真的人（指的是那些经历了风雨的魔术师，不是说某单纯过分的土狼或者远坂凛那种情况），圣杯战争中短暂结盟而背后尔虞我诈的情况真的是一点都不稀奇。

　　但是，现在是怎么回事？三个英灵在圣杯战争一开场结盟并且出现在所有人面前？你确定不是逼着其他御主进行联手的傻X行为嘛！

　　大家伙都不傻，智商在合格线以上的魔术师都会明白，英灵之间1VS1之间的情况还很难说胜负如何，作为御主的魔术师除了那种大魔术师级别的强者，或者有特殊灵装，否则一般魔术师御主面对英灵真心是送菜，单独一个英灵对战三位英灵的联手？这种看似豪迈实则傻缺的念头，智商合格的普通人都不会抱着这种想法不改变，只要对三位“英灵”确定其阵营强大后，其他御主进行联手的趋势是不可避免了。

　　“阴谋？还是……”

　　通过狙击步枪的望远镜，还有阿尔托莉雅和爱丽丝菲尔身上的高科技仪器帮助，看到李源三位“英灵”登场的卫宫切嗣，心中闪现了多个念头。

　　作为《型月》世界中，魔术界中也算是小有名气的“魔术师杀手”，卫宫切嗣可不仅仅是依靠自己特殊“起源”和肋骨粉末之称的起源弹就获得了这个吸引仇恨的名头，对于各种算计和阴谋诡计，都是有着相当的水平。

　　现在，看到三位“英灵”突兀出现在了这里，本来跟随着阿尔托莉雅和爱丽丝菲尔而来的卫宫切嗣，一边估算一边对自己的助手（或者说小三）久宇舞弥下令等候……

　　不过，不提用狙击步枪望远镜观察现场情况的卫宫切嗣、久宇舞弥等人的各种念头和想法，场面上的阿尔托莉雅和迪卢木多则是慎重的看着出现的李源三人了。

　　“你们……是打算插手这次战斗吗？”

　　不提看到尼禄后，似乎有些激动而呆毛一颤一颤的阿尔托莉雅，迪卢木多则是面带一丝莫名苦笑的用手中的长枪指着三人，低声喝问道。

　　之前和阿尔托莉雅嘴炮的时候，迪卢木多还说过“居然只有一个人来”的话，现在迪卢木多则是有些想将自己刚刚那句话吃回去——丫的不来则以，一来的话就是三个，哪怕身为枪兵幸运E，这个概率也太倒霉了点吧！

　　心中苦笑不已，但是迪卢木多依然是握住了自己手中的两把长枪，面色肃然的对准了李源、尼禄和美狄亚三人，哪怕发生战斗也在所不惜。

　　“插手战斗？抱歉，我们可没有这种想法，仅仅是过来观看Saber和Lancer的战斗而已，毕竟不列颠大名鼎鼎的亚瑟王阿尔托莉雅·潘德拉贡和爱尔兰菲奥娜骑士团的第一骑士‘光辉之貌’的迪卢木多之间的战斗，可是难得一见的盛事啊！”

　　在阿尔托莉雅和其他人关注中，李源的话则是让所有听到的魔术师和英灵一愣，然后如同炸锅了一样心情沸腾甚至差点喊出了声。

　　“亚、亚瑟王？！”

　　“迪卢木多？！那他手中的两把长枪，是必灭的黄蔷薇和破魔的红蔷薇！！！”

　　“怎么可能？这个莫名的英灵是谁？！！”

　　“他是怎么知道英灵的身份？！！”

　　“这个英灵的话……”……

　　阿尔托莉雅和迪卢木多的反应姑且不提，身为其御主的卫宫切嗣、肯尼斯听到李源喊出了自己召唤出来的英灵身份后，都是感觉到心头狂震不已。

　　要知道，圣杯战争之中，英灵的七大职阶是公开情报，但是每个英灵的真实身份则是机密，如果知道对手的英灵身份，根据神话或者历史记载，其掌握的宝具信息大体可以推算出来，或者根据其英灵性格进行针对性的设计和应对了。

　　这就好比双方交战，一方掌握了另一方的情报一样，只要不是实力过于悬殊或者自己傻X的话，胜负概率几乎是没有太多的悬念。

　　——当然，作为阿尔托莉雅和迪卢木多的御主，被李源暴露了自己英灵的姓名，卫宫切嗣和肯尼斯两人肯定不会高兴就是了！

　　不提卫宫切嗣和肯尼斯两人脸色变化，远坂时臣、言峰绮礼、韦伯和间桐雁夜等其他四名魔术师面色也有所变化，对于李源的话语开始估算其中的真实性……

　　……

　　听到李源的话，魔术师们心中是各种想法都有，而被一下叫破了真实身份的阿尔托莉雅和迪卢木多两人的脸色则是有些难看了。

　　虽然说，阿尔托莉雅和迪卢木多两人，对于自己的身份保密情况，更多的是出于自己御主的叮嘱，不可能像Assassin职阶的英灵山中老人那样属于本能，但是莫名其妙被陌生对手叫破了自己的身份，都不会觉得很高兴。

　　“哼！那你又是谁？！还有那个红色衣服的家伙！！！”

　　阿尔托莉雅用手中被遮掩形态的长剑指着李源，还有李源身边的尼禄，开口喊道。

　　不知道为何，看到尼禄那同自己异常相似的容貌和窈窕的身姿，还有那明显跟随李源的情况，让阿尔托莉雅心中有种莫名的不悦感觉……嗯，那肯定不是什么羡慕和妒忌之类的念头！

　　同阿尔托莉雅差不多，迪卢木多看着李源三人的眼神也是有些不善，手中的宝具双枪直接指着李源，没有丝毫后退或者畏惧的念头。

　　对于迪卢木多而言，他的愿望就是效忠自己主人并且夺取圣杯，现在哪怕是情况对自己不是很有利，但是迪卢木多也不准备退缩，和刚刚交手的阿尔托莉雅一起，略带默契的将防备对象从对方身上挪开，对准了出现的李源三人。

　　“哦？我的话，这次圣杯战争的参与者之一，而尼禄的话，对你可是很有兴趣呢！”

　　面对阿尔托莉雅的质疑，还有迪卢木多的敌意，李源没有太过于在意，目光从阿尔托莉雅和被其保护在身后的爱丽丝菲尔身上略过后，李源猛然站起来开口喊道：“参与圣杯之战的英灵们，作为曾经流传名声的强者，难道都选择旁观而不敢出现吗？

　　我，李源，作为圣杯战争的参与者之一，和Caster职阶降临的英灵美狄亚、规则外特殊召唤英灵的尼禄，在此等候诸位参与圣杯战争的英灵，那些希望夺取圣杯的人们，难道连出现在我等眼前的勇气都没有了吗！”

　　李源的话，声音不算太大，却清晰异常的在所有魔术师和英灵耳边响起！

　　当然，面对李源这种挑衅一样的话语，英灵们的情况姑且不提，知晓自己召唤出来英灵脾气的魔术师们则是脸色一变。

　　……

　　“这个家伙……难道不是英灵……”

　　听到李源的话，趴在远处用狙击步枪瞄准场面的卫宫切嗣面色很是怪异。

　　作为有着“魔术师杀手”外号的家伙，卫宫切嗣当然没有什么骑士之类的风度，甚至连让自己妻子冒充Master的主意都能够同意，也不会在意李源刚刚的话。

　　但是，让卫宫切嗣惊疑不定的是，刚刚李源的话语直接传到了他的耳中，而且主动说出了阿尔托莉雅、迪卢木多和自己身边等英灵的身份，这种能力究竟是怎么获得的？还有，那自称为“李源”的名字，难道他的身份不是英灵……

　　“大人，东南方向有情况！！！”

　　不过，没等卫宫切嗣心中想法涌动，作为副手和忠心小蜜的久宇舞弥在通讯器中对卫宫切嗣喊道。

　　下一秒钟，抬起头来的卫宫切嗣和其他人就看到，天空出现的那个不明飞行物！


第430章 英灵汇聚！

　　“轰隆——————”

　　当李源的喊声刚刚落下，其他的魔术师和英灵尚未做出什么反应，闷雷一般的轰鸣声就从东南方向响起，然后一个不明的飞行物就出现在了所有人的视线范围。

　　仅仅是几个呼吸之间，那个散发着显眼魔力的不明飞行物形象就让所有魔术师和英灵目睹到，然后所有魔术师和英灵都判断出来，那好像一辆冷兵器时代战车的老古董，在两头魁梧健美的公牛拖拽下，直接违反物理法则进行了踏空前行的景象。而让人呼吸一窒的是，那两头充当驱使座兽的公牛，每一次牛蹄和战车蹬着空无一物的天空时，耀眼的闪电和轰鸣声让人侧目不已，而闪电迸发出的强大魔力波动更是让人能够轻松感知到！

　　“阿拉拉嘞————————”

　　伴随着一声霸气的长吼，控制着那明显是宝具的战车的雄壮男人直接拉拽缰绳，将那浮空战车停下后，大声的对所有人喊道：“我乃是征服王伊斯坎达尔，于此次圣杯战争以Rider的职阶现身人间！！！”

　　“征服王吗？余是罗马帝国第五代皇帝尼禄，很高兴见到一位王者呢？！”

　　“尼禄，你是什么意思？！无视我骑士王吗？！”

　　“啊，余可没有这个意思呢……”

　　看到霸气登场的伊斯坎达尔和其身边那小受一样的Master韦伯“王妃”，刚刚一直用打量目光看着阿尔托莉雅和迪卢木多的尼禄开口，然后护着身后爱丽丝菲尔的阿尔托莉雅就有些炸刺爆发的意思，却被尼禄轻笑着应付过去了。

　　对于这种情况，其他人则是目光怪异的看着近乎一模一样的阿尔托莉雅和尼禄相互拌嘴，暂时没有那个人开口打断这一出情景喜剧……额，直到金光闪耀，一个穿着华丽金色铠甲的人影出现在一处路灯上面，并且还有他那让人非常厌恶的声音！

　　“没想到，不经本王许可，就妄自称王的无礼之徒，一夜之间就冒出了三个！”

　　伴随着金色的光芒，那穿着一身耀眼金色铠甲的吉尔伽美什，一脸不悦表情的看着李源、尼禄、阿尔托莉雅、伊斯坎达尔一行人，语气很是轻蔑和不屑。

　　虽然说，吉尔伽美什的语气让不少人眉头一跳，但是那一身华丽的金色重型铠甲和形象，立即就让其他魔术师和英灵们认出来，他正是之前在远坂家的住宅中对入侵的Assassin动手，几乎是瞬间轰杀对方的强大英灵！

　　“哟！最古之王，英雄王吉尔伽美什，你的话语似乎很冲，难道别人被尊称为王者，还需要你的认可吗？或者说，你打算换个称呼，从英雄王变成王者裁判？？？”

　　对于吉尔伽美什的话，其他英灵尚未开口说话，李源毫不客气的反驳道。

　　好吧，在《Fate/Zero》和后续的《Fatestaynight》系列作品中，扣除老虫子、海带头、远坂时臣等让人讨厌甚至该死的御主外，最让李源觉得讨厌的出场英灵中，吉尔伽美什绝对可以排的上前三位——张口闭口对其他人“杂种”的话语，你丫的好像是人类和神明的混血儿，说起来这个“杂种”的称呼用在你自己身上比较合适点！

　　“区区杂种！知道本王的名号后，还敢如此大言不惭，用你的血来赎罪吧！”

　　李源的话，让吉尔伽美什有种被冒犯的感觉，带着一丝丝愤怒的语气，好像宣判一样对李源说道。

　　伴随着吉尔伽美什的话语，他周围的空间直接闪现出了一道道好像水波一样的涟漪反应，然后一件件散发不凡魔力波动的武器开始出现在了所有人视线和感知之中！

　　剑、枪、长刀……一件件尚未露出全部形态的武器夺目闪亮，但是让其他英灵和魔术师为之色变的是，这些涌现出不凡魔力的武器显然不是寻常的武器，也不可能是魔术师所拥有的灵装，只能是英灵持有的宝具！！！

　　王之财宝！

　　吉尔伽美什的特殊宝具，传说中装载了世间一切宝物的宝库。

　　当然，宝库号称的“装载了世间一切宝物”的口号姑且可以不计，但是王之财宝所拥有的宝具确实是数量众多，甚至达到了吉尔伽美什都不用持有学习和想着解放宝具，直接将其当成炮弹直接发射出去，基本上就结束近乎所有战斗的恐怖程度了。

　　但是，吉尔伽美什也绝对称不上无敌，对于圣杯战争中的英灵是这样，面对李源而言的话就更是如此了！

　　咻咻——————

　　当吉尔伽美什的话语声音落下，十多件最低都是D级别的各色宝具对李源飞射而出，甚至将李源身后的尼禄和美狄亚都笼罩在了一起。

　　“王之财宝吗？有趣！看招！！！”

　　看到吉尔伽美什的敌意，感受到了一个隐晦魔力靠近的李源也没有退缩，手中的金红色方天画戟猛然划出一道圆弧。

　　撕拉————————

　　如同一道金红色的流光，方天画戟直接一下将十多件宝具笼罩在了其中。

　　“锵！锵！！”

　　“兹拉————”……

　　好像利刃剁豆腐，金红色的方天画戟几乎是一下就将那最高是B+级别的十多件宝具凌空切碎，并且被李源的技巧操控直接将那些宝具碎片统统弹开了。

　　其他魔术师和英灵，看到这一幕后都忍不住眼神一变，哪怕他们不了解吉尔伽美什的王之财宝情况，但是刚刚那十多件宝具上散发的魔力情况还是能够大体感知到，现在那些绝对不是凡品的宝具却一下被李源统统斩碎？目睹这一幕的卫宫切嗣，都怀疑自己刚刚对李源身份的判断了。

　　当然，对李源而言，这种程度真心不奇怪，如果不是《型月》世界的限制，他哪怕是真正进入神魔位阶的强者都有一拼。而吉尔伽美什生前什么情况不提，但是成为英灵并且被“圣杯”系统召唤降临后，其“王之财宝”中的EX以下的宝具基本被李源给无视——在《真三国无双》世界之后，晋级并且吸收了其他几样东西提升位阶的生物战甲，凭借本身锋利来切割EX以下等级的宝具，绝对比利刃砍木头轻松的多了！

　　但是，除了尼禄和美狄亚知道大概的情况外，其他魔术师和英灵都不知道李源本身的强悍，看到李源轻松挡下了吉尔伽美什的宝具轰击，甚至将那些宝具轻松变成碎片，都猜测“李源”这个名字的英灵和其手中金红色怪异长戟的情况。

　　“杂碎！你竟然敢毁了本王的宝物？那就用你的命来偿还吧！！！”

　　目睹李源一击后，吉尔伽美什的脸上，只剩下无情的冰冷杀意和冷漠。

　　在吉尔伽美什那冰冷异常的话响起之后，吉尔伽美什的周围再次显现出了一道道涟漪的光芒，足足有数十上百件宝具的光辉开始闪耀起来。

　　枪、剑、斧头、重锤、矛、匕首……一件件闪耀庞大魔力的武器出现，比起刚刚那十多件的宝具，这些涌动着庞大的魔力和神秘感的宝具，一个个都是至少都是B级的宝具，显然吉尔伽美什也意识到了低级宝具似乎对李源不会有啥用途！

　　似乎是等候鹬蚌相争渔翁得利的时机，又或者是打算看看李源和吉尔伽美什两名强大敌人的情况，其他英灵和魔术师难得都没有打断两人的情况。

　　“数量上的优势，在差距太大的时候，可是没有任何作用啊……”

　　看着数十件至少B级的宝具轰然砸下，李源有些不屑的撇了撇嘴，然后手中金红色的方天画戟锋刃上猛然散发微弱光芒，然后扬手直接对宝具轰下来的方向半旋自刺。

　　“咻————————轰隆！！！”

　　金红色的方天画戟直刺而出，带起的冲击波直接将迎面轰来的宝具群威势一滞，而那旋转的锋刃更是好像搅拌机切水果一样，直接将宝具切割的七零八落。

　　嗯，硬要形容一下的话，大概就是刚刚的十多件D级以上的宝具是豆腐，现在那些B级别以上的宝具大概是木头级别，但无论是什么类型或者是A级别的宝具，被方天画戟斩中后的结果都是一样，直接变成了残骸和地面上已经消失的宝具残片！

　　“很有两下子吗？！杂碎……看来，我小看你了！”

　　再次被打脸的吉尔伽美什，那一双红色的双眸已经被怒火点燃，而在其咬牙切齿的同时，身边那空间涟漪的波动越来越多，而且其中宝具的魔力情况已经让人胆颤了。

　　很明显，那最低都变成A级别的宝具，哪怕是吉尔伽美什也不会在一般时候放出来，那哪怕是一般英灵都可以当成压箱底底牌的高级宝具，吉尔伽美什虽然很难解放宝具，但是本身的威力就已经足以让人咋舌了。

　　【殿下，请暂时平息雷霆之怒……】

　　可惜，看到吉尔伽美什想要动真格，观战的远坂时臣则是有些苦笑并且试图劝解。

　　开啥玩笑，现在吉尔伽美什真要全力以赴，那他是痛快了。可是对于想要夺取圣杯的远坂时臣而言，这完全就是暴露自己这边的实力，非是智者的行为。

　　“时臣，作为臣子的话，居然敢来质疑我的决定吗……”

　　感受到远坂时臣通过“圣杯”达成契约传达的信息，吉尔伽美什怒火稍稍平息了一点，但是整个人依然没有停手的意思，反而觉得远坂时臣劝解而不满了。

　　身为王者，吉尔伽美什就是绝对的以自我为中心，哪怕是同等级的存在或者他承认的友人提出建议，吉尔伽美什才会予以考虑——但是很明显，远坂时臣作为臣子的话，是绝对没有对吉尔伽美什提出建议的资格，尤其是在吉尔伽美什怒火万丈的时候！

　　“吼！！！！！”

　　尚没有等远坂时臣考虑如何劝说，或者是不是要动用一个令咒的时候，一声宛如凶兽一样的咆哮，暂时让远坂时臣和吉尔伽美什都停了下来。

　　“那、那又是什么？！！”

　　在不知何时退开的征服王座驾上，已经快被征服王给征服的Master韦伯，目瞪口呆的看着那个突然出现的黑色身影，有些茫然的说出了所有魔术师心中的疑问。

　　靠近吉尔伽美什一边的路口，那个被全身铠甲包裹的黑色身影，如同凶兽一样！

　　黑色，没有任何精致的装饰和纹路，唯有散发不祥气息和暴虐、凶残意义的黑色铠甲宛如地狱深渊一般的深沉颜色，而且在这个穿着黑色铠甲的存在周围，一层似乎混沌一般的黑色雾气让其形象显得异常的模糊，甚至英灵和魔术师试图捕捉其真实印象，就会发现有时候能够看到两重、三重的模糊身影，似乎连Master和英灵的某些侦测技能、宝具都无法确定其属性、宝具和身份。

　　但是，唯一让所有人清晰目睹到的是，那位黑色铠甲骑士头盔眼睛部位，那宛如地狱烈火一样熊熊燃烧的双眸所散发出的瘆人红光，那似乎是从灵魂深处发出的悲鸣、愤怒和杀意，只有用鲜血来洗刷其灵魂的空洞和悲鸣！

　　“胆敢冒犯本王威严的人……竟然又来了一只疯狗吗？那统统都给我去死吧！！！”

　　看到黑色骑士出现，并且用充满杀意的目光看着自己，刚刚已经被李源刺激的火直冒的吉尔伽美什，直接就将远坂时臣的话丢到脑后，再度发动了王之财宝。

　　“咻咻——————”

　　“吼！！！”

　　“轰隆！！轰隆！！！”……

　　伴随着吉尔伽美什的话语，宝具轰鸣和黑色骑士怒吼声就不绝于耳了。

　　与此同时，似乎是如同达到了一个临界点一样，其他的英灵也开始在御主的命令下开始动手，整个人上面似乎变成了大乱战……

　　……

　　“哈……Berserker，我以令咒强化你，和那个李源一起，杀了金色的英灵……”

　　同一时间，距离战场不算太远的一处下水道之中，一个面色惨白并且身上似乎有残疾的男人，捂住被白色绷带包裹的左手断臂，毫不犹豫的低声吼道。

　　间桐雁夜！

　　不过，相比于《Fate/Zero》与原剧情而言，哪怕间桐脏砚这只老虫子被李源杀死，而间桐雁夜的情况依旧不怎么好，甚至可以说比原剧情也强不到那里去了。

　　如果李源这只乱入《型月》世界的蝴蝶，没有趁着合适的时机提前救走远坂樱，那么当间桐雁夜这个和远坂时臣争夺过其妻子禅城葵而失败的家伙，就会返回冬木市时，从禅城葵哪里得知了消息，然后为了拯救已经是间桐樱的小萝莉，答应了老虫子要求，成为了间桐家这一次参加圣杯战争的人选，后来结局是异常不甘心的死去……

　　现在，有着李源提前出场后，从已经改名的远坂葵口中，得知了远坂樱被过继到了间桐家后，带着必死之心返回间桐家的间桐雁夜，却发现老虫子和远坂樱都失踪了？！

　　没等这个消息传扬开，间桐雁夜就发现，死去了老虫子那位魔术师家督坐镇后，冬木市御三家之一的间桐家，就成为了其他圣杯战争参与者，还有零散魔术师眼中肥肉，甚至一度攻破间桐家的魔术工房防御，甚至掠夺了间桐家驻地甚至摧毁了不少地方。

　　间桐雁夜在这一次被波及的情况中，失去了自己的左手，并且还被自己曾经的情敌远坂时臣救了一回，却意外发现自己右手上浮现了圣杯战争的令咒！

　　当间桐雁夜，抱着“获得圣杯战争胜利，拯救下落不明的远坂樱”念头，在已经破败不堪的间桐家驻地，用那个已经废弃的召唤阵，按照自己手中几本间桐家对圣杯战争记载的魔术书籍上情况，成功的召唤出来了Berserker职阶的兰斯洛特。

　　“咳咳……Berserker，干掉远坂时臣的英灵……这家伙，是个混蛋啊……”

　　感受着Berserker兰斯洛克的情况，间桐雁夜一边吐着一口带着血腥味的血沫，一边咬牙切齿的对Berserker命令道。

　　同原剧情中的情况不同，间桐雁夜没有受到刻印虫改造，身体无法给与Berserker足够的魔力，于是间桐雁夜心一横，直接用一本看过的邪门魔术书籍记载的一个方法，用自己的生命力转换成为魔力，供应Berserker兰斯洛特战力全开的消耗。

　　应该说，这个办法比起原剧情中，间桐雁夜遭受刻印虫改造和供应魔力时的痛苦也强不到那去，反正痛苦和悲剧程度都是差不多……

　　“可恶……哪怕再痛苦……我也要远坂时臣那个家伙付出代价……”

　　生命力不断消耗的间桐雁夜，现在通过自己和Berserker兰斯洛特之间的契约联系，看着自己召唤的英灵对远坂时臣召唤出来的英灵厮杀，努力忍受着那生命力被榨取的痛苦，将夺走了禅城葵并且将远坂樱送入间桐家，导致现在远坂樱失踪了的远坂时臣，视为了仇恨和憎恨的对象。


第431章 乱战和出局者

　　不提间桐雁夜的想法，战场上则是已经变成了一片乱战的趋势！

　　Berserker职阶的兰斯洛特刚刚一出场，并且将矛头直指了刚刚出手不凡但是和李源对战的吉尔伽美什后，似乎让其他魔术师误会，似乎产生了李源一边有四名英灵的错觉。

　　“Lancer！给我动手！敌人是李源那一边的红色衣服英灵和紫色衣服的英灵！”

　　肯尼斯的声音，毫不犹豫的在Lancer职阶的迪卢木多耳边响起。

　　同原剧情不同的是，肯尼斯主任这一回是大开眼界，本来以为可以如同英雄王吉尔伽美什那样轻松解决送上门的Saber，但是那接二连三出现的强大英灵已经让他有些目不暇接，将刚刚对Saber动手的念头姑且放弃。

　　现在看到Berserker职阶的兰斯洛特出现，并且主动向着那和李源动手而没有奈何的了对方的英雄王吉尔伽美什动手后，肯尼斯就误以为兰斯洛特是李源一边了！

　　这种情况下，肯尼斯当然不会让迪卢木多对阿尔托莉雅动手，而是针对在场面上威胁最大的李源一伙，直接命令自己召唤出来的Lancer职阶的迪卢木多对李源的两位英灵同伴动手，争取先击破已经抱成团队的李源一伙了。

　　——毕竟肯尼斯是自傲而不是白痴，现在这种敌强我弱的情况下，还对单独的英灵悍然动手那是傻子，先把最强的那一伙干掉，才能够考虑自己获得圣杯战争的胜利！

　　“是！吾主！！！”

　　对于肯尼斯的这个命令，迪卢木多倒是没有太过于抗拒，一跃并且手中的双枪直接对准了正在看戏的尼禄和美狄亚。

　　不过，当迪卢木多看到尼禄和美狄亚，一个穿着那通体红色（裙摆上透明部分改了）舞蹈裙的尼禄，一个是带上了兜帽的美狄亚，都是女性后，眉头不由得轻轻一跳：“两位女士，抱歉了！这是圣杯战争，我要为吾主获得胜利，并且为其呈现上圣杯！！！”

　　“口气很大！爱尔兰那个小地方的第一骑士，让我看看你的身手吧！”

　　听到迪卢木多的话，刚刚还在看着李源、吉尔伽美什和兰斯洛特三方战斗情况的尼禄面色不善，对身后的美狄亚说了一句：“这个家伙是我的！”

　　“当然！注意，可不要丢人了哦~！”

　　听到尼禄的话，美狄亚的嘴角微微翘起，然后不着痕迹的开始准备神代魔术戒备。

　　虽然尼禄的语气也比较大，但是一个多月来的美狄亚也知道其底细，但是美狄亚可不愿意将周围的几位英灵也当成空气，必要的准备工作还是有的。

　　“尼禄？！哪怕是大名鼎鼎的罗马暴君，也不可能阻挡我为吾主获得胜利！”

　　看到尼禄拎着原初之火那造型特异的大剑跳下，迪卢木多手中双枪挥舞出了一道道弧线，如同旋风一样直接对尼禄刺去。

　　“狂妄无礼的家伙，让余告诉你，余和那个平胸所不一样的战斗力吧！”

　　听着迪卢木多的话，尼禄似乎毫不在意一边阿尔托莉雅那已经有变黑迹象的脸色，手中那把造型有些怪异的原初之火猛然挥出。

　　“锵！！！”

　　“兹拉——————”

　　“哈啊！！！”……

　　长度接近快两米长，颜色为黑红色的原初之火被尼禄挥舞起来后，直接就同迪卢木多的双枪交战在了一起，直接溅射出了刺耳的火花，并且撕裂的空气让人胆寒。

　　让知道尼禄属性的人诧异的是，挥舞黑红色怪异长剑原初之火的尼禄，其娇小的个头（和吾王一样，刚刚一米五的个头）挥舞重剑如同狂风一般，哪怕拥有心眼（真）这项B级保有技能的迪木卢多，挥舞的双枪也无法占据上上风情况。

　　——剑术A+（临时）：尼禄在被一位擅长剑术技巧的强者教导下，以本身的天才学习，短暂掌握到了常人再努力也无法达到的剑术境界，哪怕是以剑术著称的英雄人物之中，也是属于凡人最顶级的水平，将会极大的增幅剑术威力，甚至达到以技巧挥舞出剑风的地步！

　　注：尼禄本身是通过兴趣学习，还有本身特有的天才特性而临时掌控了该项技能，但是如果尼禄能够持续学习，将会真正将该项临时技能化为本身拥有的技能。

　　好吧，如果这个时候，其他魔术师和有侦查技能的英灵，能够看到佩戴了遮蔽侦查技能项链的尼禄属性面板上多出来的这一项剑术A+（临时）的技能说明，就会明白尼禄为何能够和Lancer职阶+心眼（真）加成的迪卢木多打的不相上下，甚至还隐约占据上风的情况——开玩笑！A+级别的剑术，哪怕是Saber职阶英灵也不多见，更多只有那些真正以剑术闻名的英灵才拥有这种等级的剑术，迪卢木多现在更多的是勉强支撑了！

　　如果不是迪卢木多的战斗技巧和心眼（真）加成，还有尼禄本身的属性确实比不过迪卢木多的话，现在估计迪卢木多现在就不是勉力支撑而是快失败了。

　　“余之热情！如火焰一样燃烧！！！”

　　几下交锋占据了上风后，伴随着尼禄带着兴奋的呼喊声，原初之火上猛然升腾起了熊熊燃烧的魔力火焰，如同潮水一样向着迪卢木多和四周发动了进攻。

　　幸好迪卢木多反应速度和心眼（真）足够快速，在尼禄手中的原初之火刚刚闪耀了那深红色光芒的时候，整个人就一踩地面退出了数十米远，并且手中破魔的红蔷薇伸手一抖一划，将对准自己而来的火焰冲击波切成了两半。

　　但是下一秒钟，迪卢木多就看到尼禄挥舞原初之火继续冲上来，只能够咬牙继续用手中的双枪宝具迎了上去，继续进行那越发艰难的战斗……

　　……

　　尼禄和迪卢木多的战局僵持，李源、兰斯洛特和吉尔伽美什之间战局也差不多是处于一个动静越来越大的趋势。

　　现在场面上，除了隐藏起来的Assassin和魔术师们外，剩余没有进行战斗的英灵就是Caster职阶的美狄亚，还有直接持剑保护爱丽丝菲尔的Saber阿尔托莉雅，和刚刚出场后就似乎变成打酱油的Rider职阶英灵征服王伊斯坎达尔和其Master韦伯王妃了。

　　“伊、伊斯坎达尔……我们现在怎么办？”

　　看到自己面前那似乎已经陷入乱战局面的情况，韦伯有些怯生生的看着距离数百米远（被神威车轮带离了战场）的两处战场，忍不住对征服王伊斯坎达尔询问着。

　　这倒不是身为Master的韦伯太胆小，而是现在的情况确实超过了他的应付范围！

　　本来，韦伯参与圣杯战争，本能是打算获得众人的认可，其偷取了导师肯尼斯为圣杯战争准备的圣遗物，来到冬木市参与圣杯战争都是为了这个目的。

　　当韦伯来到了冬木市，用魔术催眠了一对老夫妇获得了一处临时落脚点，成功的通过圣遗物召唤出了英雄王伊斯坎达尔后，却没有如同普通Master那样成为英灵的御主，相反的是弱气一方的他好像被英雄王伊斯坎达尔给主持了局面。

　　不过，现在看到场面上英灵对战的情况，韦伯算是比较清楚的认识到了魔术师和英灵之间的差距，本能的询问身为强者的伊斯坎达尔意见——无论是Lancer和Saber最开始的战斗，还是李源和吉尔伽美什的开战，或者是以【狂战士】职阶降临的兰斯洛特，和现在开战的尼禄、迪卢木多，都不是他一个魔术师可以面对的敌人！

　　“啦啦，小Master，你现在这个问题还真的有些让我为难呢……”

　　听着韦伯的话，征服王伊斯坎达尔也有些纠结的抓了一下自己的头发，看着现在已经陷入到混战趋势的战场和剩余的两位英灵身上后，略微皱眉的轻声说道。

　　按理说的话，征服王伊斯坎达尔现在的局面是很有利，抱团的李源、尼禄、美狄亚三人现在分别和吉尔伽美什、迪卢木多战斗，仅剩余一位英灵是Caster位阶的美狄亚，另一位空闲的英灵是Saber职阶的小姑娘，似乎他攻击的对象和目标有多个选项。

　　但是，征服王伊斯坎达尔眼中，事情可不能够简单这么计算！

　　首先，尚不知道是什么职阶或者压根就不是正常职阶英灵的李源，现在面对吉尔伽美什的攻击也是异常轻松，看其一手握住长戟的情况，留有的余力估计足以应对敌人，而且属于Archer职阶的英雄王吉尔伽美什，和那似乎是Berserker职阶的兰斯洛特，都不是什么简单的英灵，贸然参与进去的话很难说胜负情况。

　　其次，刚刚开打的尼禄和迪卢木多的话，双方的表现比起李源、吉尔伽美什、兰斯洛特那边的动静是要小的多，但是两名英灵表现出来的战斗力也不是征服王可以忽略，贸然加入进去很可能形成一挑二的情况下，征服王伊斯坎达尔也有些皱眉头。

　　最后，剩下的美狄亚和阿尔托莉雅两人的话，看情况一个是Caster职阶的英灵，另一个Saber职阶的英灵要保护御主，却都可能带来牵一发而动全身的情况……

　　当然，征服王伊斯坎达尔有自信以自己的最大底牌来获得圣杯战争的最后胜利，但是现在的那些动手和没有动手的英灵中，敢说没有英灵隐藏自己的底牌吗？要知道，即便是打得最激烈的李源、吉尔伽美什、兰斯洛特哪一个战团，也没有出现那个英灵来解放自己的宝具情况，征服王伊斯坎达尔同样不愿意第一次交锋就暴露自己的底牌！

　　“时臣！你这杂种居然敢命令本王撤退？！！”

　　“兹拉——————”

　　“吼！！！！！”……

　　尚没有等征服王伊斯坎达尔思考几秒钟，现场最激烈的李源、吉尔伽美什、兰斯洛特战团中，吉尔伽美什的愤怒喊声、武器碰撞的声音和兰斯洛特的惨嚎声传遍了战场，然后所有人的目光都被那一处惹人注意的战团变化所吸引了。

　　当所有英灵和魔术师看去，就发现刚刚那一身骚包般金色铠甲的英灵已经消失，而那穿着一身给人以疯狂和不祥感觉的黑色铠甲英灵，已被李源手中长戟刺穿胸膛……

　　“好吧！现在看来，是必须做出一个决定了！”

　　看到这种情况，征服王伊斯坎达尔都忍不住露出了诧异的表情，深吸了一口气后，握住自己腰间长剑的握柄，轻声对自己的王妃……啊不，是Master韦伯说道。

　　……

　　时间返回十几秒钟之前，以Berserker职阶降临的兰斯洛特手持一把夺取过来的宝具长剑，嘶吼着冲向了天空中的吉尔伽美什和其宝具雨挥剑。

　　挡、削、刺……兰斯洛特以不符合【狂战士】这个职阶英灵的高超技巧和自己近乎鬼魅一般的速度，握住那把不知道是B级还是A级的宝具长剑，操控长剑将吉尔伽美什的宝具轰炸格挡或者直接闪开，手中夺取过来的宝具长剑如果坏了就直接再换上一把，看的那些宝具持有者吉尔伽美什双目怒火都差点点燃空气。

　　相比之下，李源没有做出兰斯洛特那种近乎艺术的武器技巧，手中的金红色方天画戟单手挥舞起来如同龙卷一样，轻松就将吉尔伽美什投射的那些宝具变成了碎片！

　　不过，场面上看的话，身为英雄王的吉尔伽美什依然占据了上风，那“王之财宝”所拥有的宝具数量确实很多，哪怕是李源、兰斯洛特两人击毁了超过一百件至少D等级以上的宝具，吉尔伽美什依旧没有丝毫停手的意思——恰恰相反的是，吉尔伽美什的身后，超过三百个散发涟漪的空洞中，至少都是A级宝具的魔力波动越发的明显！

　　“时臣！你这杂种居然敢命令本王撤退？！！”

　　突然之间，吉尔伽美什身体一滞，然后用充满怒火的声音对某个人喊道。

　　很明显，远坂时臣不想现在就让吉尔伽美什就暴露了全部底牌，而现在在劝说有些怒火上头的吉尔伽美什没有半点作用下，远坂时臣不得不消耗了一个令咒下令了。

　　在“圣杯”系统专门为了英灵而约束的令咒命令下，哪怕吉尔伽美什心中再愤怒再不情愿，但是对于这种“离开”的简单命令依然没有办法抗拒，仅仅是犹豫了一下后，吉尔伽美什就一脸不甘和愤怒的化为灵体状态，消失在了这一处的战场。

　　本来，如果按照《Fate/Zero》原剧情看，作为Archer职阶英灵的吉尔伽美什离开，应该是以Berserker职阶降临的兰斯洛特去找那铭刻到灵魂深处的君主进行对决了。

　　不过，现在场面上不仅仅是有兰斯洛特这位【狂战士】，还有李源在场……

　　兹拉————————

　　当吉尔伽美什刚刚离开，被一枚令咒强化而气息变得比刚刚出现之前要强大一些的兰斯洛特尚未来得及去寻找自己那铭刻到灵魂深处的君主对决，其身后一道金红色的幻影就已经刺到兰斯洛特不足十米的地方。

　　李源主动对兰斯洛特动手了！

　　对李源而言，现场除了对阿尔托莉雅动手可能有些犹豫外，其他几个敌对范围的英灵基本上不用考虑什么了。兰斯洛特虽然刚刚和他处于同一阵线范围，都是对英雄王吉尔伽美什动手，但这不是说兰斯洛特和李源就是盟友关系了。

　　现在吉尔伽美什这个金闪闪退场之后，李源对于兰斯洛特动手压根没一丝迟疑，手中的金红色方天画戟一下就如同怒龙张开利齿一样对兰斯洛特直刺刺去。

　　“吼！！！”

　　面对李源骤然发动的攻击，感受到金红色方天画戟那传来的恐怖压抑感觉后，在狂化时依然保持了敏锐感觉的兰斯洛特一边疾速试图后退，一边用自己手中那件刚刚夺取了吉尔伽美什的A级宝具长剑试图格挡。

　　但是，狂化中的兰斯洛特依旧是低估了李源和生物战甲的强大，同时也高估了自己以“骑士不死于徒手”宝具夺取吉尔伽美什投掷而出后的那件A级宝具长剑的坚固。

　　“锵——————兹拉！！！”

　　兰斯洛特手中的那件A级宝具长剑挡在了金红色方天画戟面前，但是仅仅持续0.001秒不到的时间，A级宝具长剑就被方天画戟斩断。

　　没等试图闪避的兰斯洛特和其还不知道发生什么情况的Master间桐雁夜再做出什么反应，金红色方天画戟直接就贯穿了兰斯洛特的胸膛，锋锐的戟尖甚至直接从兰斯洛特的背后刺出，如同刺鱼一样将有着“骑士之花”、“湖上骑士”等美誉的兰斯洛特高高挑起，好像战利品一样被李源高高举起着。

　　“间桐雁夜，兰斯洛特，请退场吧！”

　　伴随着李源自己才能够听到的话语，金红色方天画戟猛然真元劲力外放，直接在兰斯洛特身体内部爆开，甚至蕴含的真元还以魔力的特征，以一个玄奥的频率对其Master间桐雁夜本身波及而去了。

　　当兰斯洛特不甘心的最后一声吼叫，变成了一团虚无消失在了金红色方天画戟的戟尖上，成为了圣杯战争中第一位退场的职阶英灵，同一时间躺在远方下水道的间桐雁夜也猛然发出了一声痛苦的喊声，整个人喷出一口鲜血就直接瘫软在了地上，身体迅速变成了一个看似八、九十岁的老头子，并且彻底失去了生命的气息……


第432章 脱离战场

　　不提《Fate/Zero》动漫中，一直作为一个杯具的间桐雁夜再次悲剧的领便当退场，其他英灵和魔术师们，所看到的就是李源轻松斩杀了一名英灵！

　　虽然说，几天前的晚上，远坂家Archer职阶的英灵英雄王吉尔伽美什轻松“击杀”了试图入侵远坂家的Assassin职阶英灵山中老人，李源的行为已经算不上第一个干掉英灵那么震撼，但是其显示出来的实力和尼禄、美狄亚两人后，反而让其他魔术师和英灵感受到了莫大的威胁。

　　——毕竟，Archer职阶的英灵英雄王吉尔伽美什实力固然强悍，但是在其他魔术师御主思维方式中，一对一或者设置陷阱的话依然有很大胜利把握，但是李源三位英灵？这已经不是1+1的叠加方式，而是至少是几何倍数上涨的强大威胁！

　　“Saber！Rider！你们两个还在一边干看着吗？难道想要看到Lancer也失败宣告退场，然后所有人都被他们逐个击破！！！”看到李源轻松解决了兰斯洛特，迪卢木多的御主肯尼斯教授终于忍不住，放下所谓的自尊心直接对Saber、Rider两名英灵喊道。

　　开玩笑！1VS1的情况下，肯尼斯主任对迪卢木多还有信心，但是表现出了强大高超武艺和战斗力的兰斯洛特一下就宣告了退场，并且腾出手来的李源看向了这边，还有Caster职阶的英灵美狄亚在一边观看，他对于自己Lancer职阶的英灵迪卢木多一挑三的信心真的没有——肯尼斯主任毕竟只是高傲，距离那种看到事实都盲目自大还是有一定距离的了！

　　现在，肯尼斯主任主动开口对Saber和Rider两名英灵喊着，试图让两名英灵加入到战场，否则这场战斗他就只能够浪费一个令咒让迪卢木多先撤离了！

　　否则的话，Saber和Rider两名英灵看热闹，Archer职阶的英雄王吉尔伽美什跑路，Berserker职阶的兰斯洛特已经领便当的情况之下，Lancer职阶的迪卢木多一个人面对尼禄就已经够呛，再加上李源或者是美狄亚插手的话，不跑绝对是死翘翘的下场，肯尼斯主任还没有那种牺牲自己成就他人的伟大情操……

　　【Saber，帮助Lancer，对付李源、暴君尼禄、美狄亚三人的组合！】

　　没等阿尔托莉雅说什么，脑海中就传来了卫宫切嗣的命令声。

　　“可是……”

　　听到卫宫切嗣的命令，阿尔托莉雅看到身后要保护的爱丽丝菲尔，忍不住对自己的Master发出了一丝质疑。

　　额，本来就是遵循骑士道的阿尔托莉雅，被召唤出来后按理说对卫宫切嗣这个御主命令是听从的。可是作为Saber职阶降临的阿尔托莉雅，和卫宫切嗣之间的相性确实是有些那个不匹配，反而和爱丽丝菲尔的相性很高（骑士和公主？）。

　　现在这种情况下，如果没有爱丽丝菲尔在身边的话，阿尔托莉雅倒是对卫宫切嗣的命令没有多少疑问，选择加入战场去面对尼禄或者强大的李源也不会手软的。可是，如果阿尔托莉雅现在听卫宫切嗣的命令加入战斗，那身后爱丽丝菲尔她的安全问题……

　　“Saber！服从命令！但是，不用立即投入战斗，摆出要加入战斗的姿态即可！”

　　对于阿尔托莉雅的抗拒，卫宫切嗣也是觉得有点头疼，不得以解释了一下。

　　事实上，卫宫切嗣也不是那么愿意，现在就让Saber就加入到这处战场之中。

　　毕竟，刚刚李源就轻松干掉了Berserker职阶的兰斯洛特，并有尼禄和美狄亚两人，三名英灵（卫宫切嗣和其他魔术师认定李源的身份是一位强大的未知英灵）联手的阵容确实是异常的强大，哪怕Saber加入到孤军奋战的Lancer阵营，也是二对三的弱势局面。

　　可是，肯尼斯主任的意思也很明显，如果Saber和Rider不加入进来的话，他就会毫不犹豫的下令Lancer撤退了！

　　“可恶……给我停手吧！！！”

　　卫宫切嗣的话，勉强让阿尔托莉雅接受，然后叮嘱了爱丽丝菲尔一句后，咬牙一剑对正在缠斗中的尼禄和迪卢木多两人凭空挥剑斩了过去。

　　撕拉——————

　　阿尔托莉雅的攻击直接撕裂了空气，形成了一道半透明的气刃斩击。

　　虽然这一击的威力对英灵而言可以忽略，但是对两位交战中的英灵尼禄和迪卢木多而言，谁也不愿意挨上一下，选择各自分开摆脱了战局。

　　看到阿尔托莉雅出手，一边驾驭着神威车轮座驾的征服王伊斯坎达尔眼中也闪过了一丝犹豫，然后隐约站在了阿尔托莉雅和退后的迪卢木多的这一边，似乎是打算和刚刚回来的李源、尼禄、美狄亚三人一样，形成3VS3的僵持局面。

　　“Saber，想和余战斗吗？那可是余求之不得的事情呢！”

　　对于阿尔托莉雅和征服王伊斯坎达尔的插手，退后一步站在美狄亚面前的尼禄毫不示弱，手中的原初之火直接指向了和自己面容几乎一模一样的阿尔托莉雅。

　　同样的，在刚刚阿尔托莉雅动手的时候，已经蓄势待发的美狄亚就做出了戒备的姿态，哪怕看到征服王伊斯坎达尔隐约站在了阿尔托莉雅和迪卢木多的一边，也没有丝毫畏惧的心态，甚至有一种跃跃欲试的想法！

　　不过，美狄亚想要和其他英灵交手的这种想法，马上就被肩膀上突然搭着的一只手给阻止，并且李源熟悉的声音也随之响起了。

　　“准备联手应对吗？英灵和你们的宿主！”

　　看着虽然没有站在一起，但是也隐约形成一个阵营的迪卢木多、阿尔托莉雅、征服王伊斯坎达尔三位英灵和其身后的韦伯、爱丽丝菲尔，李源的语气则是很轻松。

　　李源当然很轻松，他的回归任务已经算是完成了！

　　让Berserker职阶的兰斯洛特和Master间桐雁夜领了便当后，星辰督查官就提示已经可以离开《型月》世界，这种情况下他当然是感觉心情相当轻松。

　　但是，现在第四次圣杯战争刚刚开始，况且还有尼禄、美狄亚等人的情况没有得到解决，李源则是顶多在心里面高兴一下，然后还得面对第四次圣杯战争的英灵和战斗，例如现在被他刚刚干掉了Berserker兰斯洛特，还有尼禄、美狄亚两位英灵阵容，不得不暂时联手面对的迪卢木多、阿尔托莉雅、征服王伊斯坎达尔三位英灵了！

　　“我不是你的对手，但是我誓为吾主战斗到最后！”

　　对于李源的话，刚刚和尼禄战斗而占据下风的迪卢木多摆出自己的双枪，语气则是带上了一丝不容置疑的坚定。

　　刚刚和尼禄的交手，迪卢木多很清楚自己同尼禄交手不是对手，对方的剑术技巧和那把长剑宝具都堪称是强大，绝对不逊色那些真正的Saber职阶的英灵，而迪卢木多严格来说的话，最擅长的同样是两把魔剑，而不是手中的那两把B级的长枪宝具——奈何他是以Lancer职阶降临圣杯战争的英灵，结果就是最强最出名的两把魔剑宝具没带上，反而是扛着两把不算太出众的长枪宝具充当幸运E的枪兵了！

　　现在对于迪卢木多而言，如果真的面对李源和尼禄，估计就真的只能够战斗到底，也算是能够实现他想要为主君战死的愿望吧……

　　“……哼！”

　　听着迪卢木多的话，护住身后爱丽丝菲尔的阿尔托莉雅则是有些不甘心和不高兴的看着尼禄亲昵的一手持剑一手抱住李源的胳膊，冷哼了一声什么话都没说了。

　　阿尔托莉雅真的害怕，自己看多了和自己一模一样容貌的尼禄行为，还有再被尼禄说上几句话后，真的会不顾身后宣誓要保护的爱丽丝菲尔，拎着手中隐形的“胜利与誓约之剑”去找暴君尼禄的麻烦了！

　　“没办法！李源，你干掉了那个英灵，现在还有尼禄和美狄亚在你身边，现在圣杯战争中最强的一方就是你们三个，我们为何不能够先联合对抗你呢？”

　　对于李源的话，征服王伊斯坎达尔倒是很诚实，说出了现在对抗的理由了。

　　虽然说，征服王伊斯坎达尔第四次圣杯战争剧情中显得很正面很光明正大，但是不代表征服王伊斯坎达尔就是只知道刚正面，现在李源、尼禄、美狄亚三人联手的优势，征服王当然不会看不出来，现在在不打算立即动用自己压箱底底牌的情况下，征服王伊斯坎达尔暂时和阿尔托莉雅、迪卢木多在一个阵营中也就是理所当然的事情。

　　“对抗？或许吧！不过，征服王你不会认为，两位临时甚至初次见面的英灵，会成为你值得托付的战友吧？”对于征服王伊斯坎达尔的话，还有阿尔托莉雅和迪卢木多两位英灵的情况，李源嘴角微微挑起，有些不屑的对对面三位英灵说道。

　　面对李源的话，无论是征服王伊斯坎达尔，还是阿尔托莉雅、迪卢木多都是默然！

　　曾经生前是身经百战，打下了横跨三大洲帝国的征服王伊斯坎达尔，当然不会指望阿尔托莉雅和迪卢木多两位能够成为相互以后背托付的生死战友，同样阿尔托莉雅和迪卢木多两位英灵，对于另外两位英灵危难时会不会鼎力帮助也是不敢相信。

　　当然，不止是李源和征服王伊斯坎达尔等英灵，哪怕是卫宫切嗣、肯尼斯主任几位英灵的御主，也明白他们现在那联合纯粹是被李源刚刚的威势，还有三位英灵联合起来的阵容所逼迫的临时联合，战斗力能够发挥出多少真的是一件谁都说不准的事情！

　　不过，卫宫切嗣、肯尼斯等御主，更明白自己一个Master和英灵组合的话，面对李源、尼禄、美狄亚三人合击就是送菜，没看到刚刚Berserker职阶的兰斯洛特和间桐雁夜直接退场了吗？哪怕卫宫切嗣、肯尼斯、韦伯几位不清楚兰斯洛特的职阶，还有间桐雁夜同一时间的死亡，但是兰斯洛特退场的情况可是货真价实。这种情况下，哪怕他们知道周围的临时战友不怎么靠谱，但是也只能够硬着头皮让各自英灵联合起来了。

　　——征服王伊斯坎达尔是对自己有信心，而且李源那边三位联手确实让他觉得有些棘手，才和阿尔托莉雅、迪木卢多一起，看看李源那边和其他的英灵会不会有底牌了！

　　另一边，通过现场周围隐藏的Assassin分身，看到场面上情况的远坂时臣也是心中一动，甚至考虑是不是让Assassin分身偷袭，让气氛有些僵持的场面直接变成了混战，那样至少可以淘汰好几个其他英灵——反正Assassin职阶的山中老人还有Archer职阶的英雄王吉尔伽美什都不在，现场六个英灵和御主死了谁对远坂时臣都是好事情！

　　“不过，这一场初次试探，我已经得到了满意的结果……”

　　看到征服王伊斯坎达尔、阿尔托莉雅、迪卢木多三位英灵面色沉稳，但是整体气氛有种越来越僵硬和紧张的感觉后，李源眉头稍稍跳了一下，直接对一边的美狄亚说道：“美狄亚，我们离开吧！！”

　　“是！李源！”

　　虽然李源的命令有些突然，但是美狄亚没有犹豫，毫不犹豫的招出了一辆被两头飞龙拉拽的云车，然后直接坐上了驾车的位置。

　　“尼禄，我们走！”

　　看到美狄亚拿出了那件除了赶路和逃跑外，基本上没有任何攻击类用途的宝具飞龙云车，李源轻轻拉着尼禄直接跳上了云车。

　　面对李源、美狄亚、尼禄三人这种准备离开的行动，征服王伊斯坎达尔、阿尔托莉雅、迪卢木多三名英灵看着，却没有那个英灵选择率先动手，而是看着李源三人仅仅是几秒钟内就坐上了飞龙云车，直接一下飞到了天空。

　　“阿尔托莉雅，我们下次见面一定会交手的！”

　　似乎尼禄有些不甘心，在临走之前从云车中探头对阿尔托莉雅喊了一句。

　　但是下一秒钟，飞龙云车就在美狄亚轻轻一挥缰绳后，如同离弦之箭一样离开了！

　　“可恶……暴君尼禄……”

　　看到临走之前，尼禄还对自己挑衅，阿尔托莉雅表示自己很生气和不甘心的表情。

　　如果忽略阿尔托莉雅那咬牙切齿的可爱表情，那额头上金色呆毛一抖一抖的骑士王宛如那不服输的小孩一样情况了。

　　“啦啦，看起来，这里没有什么事情了呢！”

　　看着离开的李源一行人，还有现场气氛同样变得诡异起来的情况，征服王伊斯坎达尔面带一丝兴奋和期待，然后直接挥舞缰绳驾驭神威车轮带着韦伯王妃离开了。

　　同样的，迪卢木多看了阿尔托莉雅一眼后，也在御主肯尼斯主任的命令下，几步跳入了已经变成废墟的黑暗之中离开原地。而唯一留下的阿尔托莉雅警惕的看着周围后，才保护着爱丽丝菲尔迅速离开了寂静下来的战场……


第433章 各方的调整

　　当李源一行刚刚离开的时候，位于战场边缘的一处集装箱堆积的顶部，卫宫切嗣潜伏侦查的地方。

　　“嘭——————！”

　　刚刚还在用狙击步枪瞄准战场情况的卫宫切嗣感受到情况不对，猛然一下发动了自己卫宫家的“固有时制御”能力，以猛然变快了三倍速躲开了身后刺向要害的一击。

　　况且卫宫切嗣不仅仅是成功躲开了身后Assassin分体的那用匕首刺击的一下，同一时间整个人猛然掏出了怀中的自动武器对Assassin分体稍稍一瞄准，然后直接将手中自动武器的枪口对准了Assassin分体的腰间扣动了扳机。

　　“砰！砰！！砰！！！”

　　“噗！！”

　　“呜~~~”……

　　面对卫宫切嗣的攻击，分散成为几十个个体之一的Assassin分体，勉强借助已经降低到了B级的敏捷躲开了数发魔力子弹，但是依然被一发子弹给打伤。

　　不过，Assassin的分体再怎么说也是英灵，一发子弹并没有要了它的小命，而收到了自己御主刚刚下达命令的Assassin分体有些不甘心的看着已经退出十多米的卫宫切嗣和其黑洞洞的枪口后，一跃退入了阴影之中消失不见了。

　　“那是……Assassin？！”

　　看到Assassin分体消失的情况，卫宫切嗣一边对久宇舞弥示警，一边眉头紧锁着。

　　本来按理说，应该已经在几天前被英雄王吉尔伽美什击杀而退场的Assassin再次出现并偷袭自己，让卫宫切嗣感觉到了不对！

　　Assassin不是前几天就已经死在远坂家了吗？怎么突然又出现了！

　　如果说，Assassin职阶的【暗杀者】没死的话，那么远坂时臣被骗过去还有一定的可能，但是作为圣杯战争监督者的圣堂教会，怎么会确定那个Assassin英灵的Master情况，甚至还宣布那个Master退出了圣杯战争……

　　【除非……Assassin的御主，和圣堂教会的督查者其实是一伙，或者达成了某种程度上的交易！而且，远坂时臣也说不定也参与到了其中……】

　　卫宫切嗣的脑海中飞速转悠着各种念头，让后确定了最可能发生的情况。

　　不过，这个时候李源、尼禄、美狄亚三人已经离开，远坂时臣对于让Assassin对卫宫切嗣下手也没有多少兴趣，哪怕是Assassin还存活的消息传出去也无所谓——相比区区一个Assassin而言，李源那边三位英灵的阵容就太过于强大了！

　　“舞弥，你那边情况如何？很好……”

　　经过了短暂时间的搜索，确定了Assassin没有再出现的意思和久宇舞弥通话后，卫宫切嗣直接低声说道：“……准备撤退！我们离开这里！”

　　仅仅是不到一分钟的时间，卫宫切嗣就收拢了自己的狙击步枪和其他东西，然后和另一边的久宇舞弥一起消失了黑暗当中。而同一时间，停留在场地之中的阿尔托莉雅，才护送着爱丽丝菲尔离开了战场……

　　……

　　天空中，刚刚驾驭神威车轮离开的征服王伊斯坎达尔，面色同样有些慎重了。

　　“没想到呢！我的小Master，圣杯战争中，居然有这么多的强者……真是……”

　　在神威车轮御者的位置上，挥舞缰绳的征服王伊斯坎达尔脸色慎重的对自己Master韦伯说着。但是在韦伯以为征服王伊斯坎达尔是不是受到打击，犹豫自己要不要开口安慰开解一下自己召唤出来的英灵时，伊斯坎达尔那变得兴奋起来的声音就直接响起，直接在神威车轮上大喊道：“……真的是让人觉得兴奋啊！如果能够亲手击败这些强敌，才不愧我征服王的名头啊！！！”

　　【我果然是想多了！征服王怎么可能害怕！！！】

　　看到神威战车上，那兴奋莫名的征服王伊斯坎达尔，韦伯心中冒出了这个念头。

　　刚刚召唤出来，就直接想着要再次征服世界的征服王伊斯坎达尔，其性格看上去完全就是不知道畏惧为何物的强者，怎么可能看到刚刚的战况就害怕啊！

　　“伊、伊斯坎达尔，我们接下来怎么做？刚刚那些英灵，好像都很强大……”

　　肯定了自己的想法后，韦伯才有些畏惧的对征服王伊斯坎达尔询问着。

　　嗯，征服王伊斯坎达尔是不害怕，但是本来想着在圣杯战争中，证明自己的韦伯则是有些害怕，直接询问了自己召唤的英灵该怎么进行情况了。

　　算起来，韦伯和征服王伊斯坎达尔大概也是一对相性特别高的御主和英灵，用圣遗物召唤出征服王伊斯坎达尔的韦伯属于弱受，而征服王伊斯坎达尔又是属于个人魅力极强的王者，一来二去居然变成了征服王伊斯坎达尔成为了两人中对圣杯战争主导者，而韦伯则是成为了征服王伊斯坎达尔的粉丝了。

　　“小Master，刚刚出现的那些敌人都不一般！

　　无论是哪个英雄王吉尔伽美什，还是李源都是强敌，其他的罗马暴君尼禄、骑士王、背叛的魔女美狄亚、爱尔兰骑士团第一骑士……都不可小看啊！”

　　对于自己Master韦伯的询问，征服王伊斯坎达尔也不由得感叹着。

　　征服王伊斯坎达尔的目光很毒辣，一眼就看出来刚刚最大的威胁就是李源和那英雄王吉尔伽美什，其次往下就是罗马暴君尼禄和骑士王阿尔托莉雅这一对好像是双胞胎姐妹的英灵，再往下就是没有出手但是给他危险感觉的美狄亚，最后是迪卢木多了。

　　硬要划分的话，征服王伊斯坎达尔觉得自己用出所有底牌的话，对于后面几位英灵都有胜利的信心，但是对于英雄王吉尔伽美什和李源……说实在的，征服王伊斯坎达尔都不确定，自己翻出底牌和对方战斗的结果会如何？可能胜利，也可能失败！

　　况且，征服王伊斯坎达尔也不会忽视其他几位英灵，怎么说都是曾经名传一时甚至铭刻在历史上的英雄人物（李源：说我吗？），降临圣杯后的战斗力也不容小视。

　　“哈哈，小Master，不要紧张！我，征服王伊斯坎达尔，绝对不会输给任何英灵！”

　　当征服王伊斯坎达尔心中各种想法汇聚的时候，看到手边的韦伯那担忧混合害怕的目光后，一边拍了拍韦伯柔弱的肩膀，一边很是大声的喊着。

　　在韦伯王妃柔弱的抗议声中，征服王伊斯坎达尔大笑着驾驭神威车轮在天空中飞驰而过，很快就消失在了冬木市里面……

　　……

　　另一边，远坂时臣则是很头疼，面对有些暴怒的英雄王吉尔伽美什，不得不说尽了好话才算是将英雄王吉尔伽美什给安抚下来了。

　　不过，以为事情依旧算完结的远坂时臣没有看到的是，当冷静下来的英雄王吉尔伽美什重新恢复灵体状态去周围视察的时候，看着他的目光中充满了冰冷的寒光和杀气，那是好像看死人一样的目光！

　　“老师，教堂传来消息，说Berserker职阶的感应消失了！

　　况且负责收拾情况的人手中，有负责专门侦测现场情况的使魔从距离战场不算太远的地下通道中，发现了一具老迈的尸体……经过检测，是御三家之一的间桐雁夜！”

　　刚刚走进房间的言峰绮礼，对英雄王吉尔伽美最后消失之前，投注过来的目光觉得有些莫名其妙，但是按耐住了心中那种怪异的感觉，恭敬对自己老师远坂时臣汇报。

　　嗯，这不是圣杯战争的特例！

　　在《型月》世界中，魔术师们运用的魔术，据说在“根源”中都是固定份额。

　　如果被越多的普通人知道，那么使用该项魔术的魔术师就会发现魔术越发弱小，这也就造成了《型月》世界魔术师们和异常生物的隐秘行动了。

　　哪怕是圣堂教会，对于这一点都是认同，其他魔术师协会和镇守各个城市和灵脉中的暗世界管理者，最主要的任务就是清除各种因为魔术师交战而造成的目睹者和传闻，即便是无辜的普通人无意中发现后，也会被直接灭口（例如第五次圣杯战争中的某只倒霉土狼，没有远坂凛拯救的话，那就会成为某个意外或者杀人犯案件）。

　　当作为这一次圣杯战争的督查者，圣堂教会专门派出的清理部队进行清理战场痕迹的时候，那似乎不应该配备给清理部队的专用侦查使魔，就发现了距离不远的血腥味，然后找到了在下水道中的间桐雁夜尸体了。

　　“那个退场英灵的Master间桐雁夜吗？可惜，间桐家是要从御三家除名了……”

　　听到言峰绮礼的汇报，刚刚坐下的远坂时臣稍稍一愣，就有些感叹了起来。

　　当然，远坂时臣对于那人生败犬般的对手间桐雁夜死亡没有多少感叹，除了对其居然召唤出来Berserker那种强力英灵有些吃惊，就是对于其死亡造成间桐家可能彻底的衰弱，甚至要从御三家中除名表示感叹了。

　　毕竟，间桐家怎么说，都是曾经在冬木市设立了“圣杯”系统的御三家之一，和远坂家可谓是曾经最大的竞争对手，而现在看样子要成为普通人……

　　“老师，我们接下来该怎么办？”

　　远坂时臣对间桐家的情况有所感叹，可是言峰绮礼显然没有这种念头，毫不犹豫的打断了自己名义上老师的念头，询问关于圣杯战争的行动了。

　　“接下来……让Assassin对柳洞寺那边试探侦查下，确定那是不是他们的巢穴！”

　　听到言峰绮礼的话，醒悟过来的远坂时臣沉吟了一声，对自己那同样是名义上的弟子下达了命令，然后才有些犹豫不决地说道：“除了保证对市区的侦查，给我去查询一下‘李源’这个中国名字和擅长使用长戟的人物，看看是历史上的那一位英灵吧！”

　　好吧，远坂时臣和卫宫切嗣一样，都将李源看成了被召唤出来的英灵人物！

　　不过也不奇怪，如果李源用一般手段的话，还不一定会被错认为英灵，但是穿着一身《真三国无双》世界中的行头，还有金红色方天画戟的运用技巧和击破Berserker职阶的兰斯洛特，想不被其他魔术师误会成为英灵也难——你说外表武器啥的可以伪装，方天画戟这种武器运用技巧，还有那切宝具如同切木头一样的锐利情况该如何伪装？因此，哪怕李源现在主动跳出来说自己不是英灵，也没有多少人相信这大实话了！

　　因此，现在远坂时臣一边是对圣杯战争情况进行估算，一边让自己弟子准备去查询一下“李源”这个名字和擅长使用方天画戟的历史英雄人物，打算是知己知彼了。

　　“是！老师！”

　　听到远坂时臣的话，言峰绮礼点头应是着。

　　言峰绮礼等候了一下，确定自己“老师”远坂时臣没有其他的吩咐后，才放轻脚步离开了书房，并且顺势轻轻关上了房门。

　　“圣杯战争……”

　　看到自己“弟子”离开，整个书房就只剩下自己之后，远坂时臣亲自动手给自己倒上一杯红酒，一边打量着手中酒杯中殷红的酒水，一边轻声叹息着。

　　原本，让自己“弟子”言峰绮礼先召唤出了Assassin职阶的山中老人，而远坂时臣召唤到了英雄王吉尔伽美什以Archer职阶降临后，远坂时臣几乎在第一时间就认为胜利已经被自己装入囊中了。

　　但是，现在远坂时臣才发现，这一次圣杯战争中，不仅仅出现了七位职阶英灵之外的英灵，甚至每一个英灵都不是简单人物！

　　Lancer职阶的迪卢木多不多说，近战强大并且两把枪类宝具都是不错，但也就是不错的水平，如果是Saber职阶降临带上那两把魔剑，才能够让英雄王吉尔伽美什认真。

　　Saber职阶的骑士王阿尔托莉雅！

　　虽然说，远坂时臣对于那大名鼎鼎的骑士王为何是女性表示惊愕，但是对于整个世界的知名度还要在英雄王吉尔伽美什之上的王，则不敢掉以轻心——哪怕对方是女性，但是英灵当中可没有一个是善茬，天知道骑士王会带上什么宝具了！

　　同样的，和骑士王容貌极其相似甚至说是两姐妹都有大把人信的暴君尼禄，其近战可以和Lancer一战并且占据上风，而且手中长剑很可能是强力的宝具。并且暴君尼禄，也很难说会不会隐藏强力的宝具，或者手中长剑宝具解放后威力极大的可能性。

　　Rider职阶的征服王伊斯坎达尔，那是同样在历史上鼎鼎大名的王者，战斗力尚未有什么表现，但是仅仅凭借Rider职阶和其那飞车一样的宝具来看，机动性就已经是让人咋舌，甚至拥有强力宝具的可能性也是极高。

　　其他的英灵，已经淘汰的Berserker职阶英灵兰斯洛特，其强大的战斗力和夺取敌人宝具的能力几乎是Archer职阶英灵英雄王吉尔伽美什的天敌，幸亏已经被那叫李源的英灵击杀——直到现在为止，那倒霉的兰斯洛特都没能够让其他人知道自己名字！

　　以Caster职阶降临的英灵美狄亚，神话传说中的“背叛的魔女”名头，可以说其能力、宝具除了猜测和暴露出来的那飞龙云车外，都属于未知数！

　　最后，也是仅仅以手中那金红色方天画戟，打得Archer职阶的英雄王吉尔伽美什束手无策，只知道名字为“李源”的神秘“英灵”了。

　　相反的是，远坂时臣这边虽然有Archer职阶的英雄王吉尔伽美什和Assassin职阶的山中老人两名英灵在。但是Assassin职阶的山中老人，其实力属于英灵中倒数的第一，而英雄王吉尔伽美什固然是够强力，但是那个性格……说多了都是泪啊！

　　“哎……圣杯战争……”

　　远坂时臣沉默不语的看着手中的酒杯和红酒，脑海中闪过了诸多的念头和想法后，才饮下了杯中的红酒，发出了一声蕴含了不知道多少情绪的感叹。

　　……

　　在冬木市的其他位置，其他离开战场的英灵和御主也是对刚刚的战斗各有想法。

　　本来抱着轻松夺取圣杯，在自己未婚妻面前展示勇武想法的肯尼斯主任，面对刚刚返回的Lancer迪卢木多则是口出恶言，完全没有在意自己未婚妻看着半跪着的迪卢木多眼神，充满了一种让会让肯尼斯主任恼火和感觉头上绿油油的迷醉爱意！

　　另一边，刚刚掩护自己守护的公主爱丽丝菲尔离开的阿尔托莉雅，难得面色惊恐的看着一脸兴奋握着驾驶盘的爱丽丝菲尔，而本来文静和给人以童话中公主一样感觉的爱丽丝菲尔，正在驾驶着一辆汽车以恐怖的速度在山道上飞驰着。

　　——在不久之后，第四次圣杯战争宣告结束，冬木市中除了那圣杯战争的众多小道传闻中，还有着一条“冬木市神秘车神”的未知传闻流传开来了！


第434章 绑架？团聚！

　　不提撤离战场的御主和英灵们想法，美狄亚驾驶着宝具飞龙云车，载着李源和尼禄两人，直接从天空中降落到了已经变成神殿的柳洞寺。

　　幸亏是美狄亚这个主人驾驶飞龙云车，并且提前控制了柳洞寺的自动防御系统和那些精锐龙牙兵守卫。否则换成征服王伊斯坎达尔敢于驾驶神威车轮这样大大咧咧跑过来的话，已经成为“神殿”的柳洞寺和众多的防御手段，绝对会让其吃不了兜着走的！

　　“咦？李源，你派出的其他小分队似乎已经回来了！”

　　当美狄亚驾驶着飞龙云车刚刚准备落下的时候，看到地面上柳洞寺中的情况，就有些惊异的对飞龙云车后面的李源说了一句。

　　只见在柳洞寺的大殿面前空地，多架看上去科幻色彩十足的双旋翼直升机停靠在了空地上面——这种看上去有些类似于《阿凡达》中女妖战机的直升机，显然不会是美狄亚这种魔术师或者《型月》世界中的科技水平，完全就是李源拿出来的高科技产品！

　　“没错，大概是刚刚战斗的时候返回的吧？我那个时候关闭了消息提醒！”

　　看着那多架早已经被淘汰，到了《型月》世界中发挥余热的特殊隐秘潜入型双旋翼直升机，李源也肯定了美狄亚的话。

　　严格说，这种采用了特殊电池动力的双旋翼直升机，应该是属于李源进入过《红色警戒之尤里的复仇》时间段生产的科技装备，后来在《叛逆的鲁鲁修》世界后就属于淘汰产品，现在进入了《型月》世界后，受到星辰督查官提醒严禁科技产品中携带和“核”相关的东西，甚至太过于高科技的东西拿出来也是麻烦，容易让《型月》世界抑制力注意！

　　结果，李源甚至是花费了时间寻找一下后，才从自己曾经开启的亚空间储备仓库中翻出来这种采用特殊电池动力，涂抹了雷达吸收波材料和光学隐形系统，科技方面却是《型月》世界中实验室中科技的双翼直升机了。

　　李源甚至咨询了星辰督查官，确定自己拿出来的科技产品和强化士兵、强化战衣等科技产品，对于《型月》世界中抑制力的刺激不大后，才选择将其拿出来使用。哪怕是这些高科技产品被《型月》世界中的强者击毁，或者是被《型月》世界中的大国所获得，都不会引起抑制力的反应——至于《型月》世界中的各国可能缴获到这些东西导致科技进步，反正没打算在《型月》世界待上十几二十年的李源就表示无所谓了！

　　“尼禄，美狄亚，我暂时去处理一下客人了！”

　　看着自己面前的光屏，李源眼神闪动了一下，直接对刚刚驾驶飞龙云车降落到地面的美狄亚，还有一边的尼禄说道。

　　“李源，去忙吧！”

　　“萝莉控！小心别真的将萝莉推到了！”……

　　听到李源的话，美狄亚和尼禄都做出了自己的回应。

　　其中，美狄亚是很淡然的说着，而尼禄似乎是看到了李源那虚拟光屏上的内容，话语中带着的不屑和看人渣一样的眼神，让李源嘴角忍不住抽动了一下。

　　话说，李源自认为自己顶多是进行萝莉养成的游戏，为啥尼禄看着自己的目光会是那种看人渣一样的眼神呢？

　　“咳咳，那我先去处理一下情况了！”

　　李源也不好和尼禄争吵这个话题，轻轻拍了拍尼禄和美狄亚两人的手臂和肩膀后，直接走向了柳洞寺大殿后面的客房方向……

　　……

　　柳洞寺中，一间客房之中，远坂葵则是紧紧抱住了自己熟睡中的女儿远坂樱。

　　“凛……这究竟是怎么回事？”

　　看着怀中的远坂凛迷迷糊糊的睡着，远坂葵则是强做镇定的坐在客房中，带着一丝丝惊恐和不安的等候着可能到来的未知人物。

　　本来，圣杯战争临近后，得知了远坂樱失踪后心中悲伤不已的远坂葵，是被远坂时臣担忧圣杯战争情况可能波及到远坂宅，而送出冬木市和远坂凛一起到另一座城市中，本来是远坂葵小时候生活的禅城家的一处住宅，隐秘度过第四次的圣杯战争。

　　但是，没等远坂葵和女儿远坂凛在那处顶多和中等人家住宅差不多的禅城宅待上半个月，就在几个小时前刚刚吃完晚饭后，遭遇到了未知人物的带队攻击了！

　　远坂葵还清楚的记得，自己刚刚和女儿远坂凛吃过了晚饭，刚刚在厨房处理完了后续的手尾并且打算叫女儿远坂凛准备休息的时候，就突然发现数名穿戴怪异迷彩服（电子迷彩作战服）的士兵站在了客厅之中，而自己现在视若珍宝的女儿远坂凛已经昏迷在了沙发上面，但是被一名士兵小心的守护在了一边看着。

　　“远坂葵太太，请跟我们走一趟！”

　　说出这话的是一名戴着多功能作战头盔的强化士兵队长，手中的武器和几名强化士兵的武器都没有对准远坂葵，语气也很是客气。

　　毕竟，对于《型月》世界的人类魔术师们而言，其战斗力真心是要用“多级分化”这个词来形容，强的魔法使那是隐约可以和星辰帝国中的校官等级对比，而弱的魔术师……嗯，被卫宫切嗣用现代武器干掉的那些正规魔术师，就可以看出在热武器面前，王冠一下的魔术师压根没啥优势，更不要说远坂葵一个普通人了！

　　哪怕房间之中，确实是有着几件防御和抵御意外情况的魔术灵装，但是远坂葵可是没有拿到手上，即便是拿到手上，对于强化士兵们而言也没有啥用就是了。

　　毕竟，远坂葵本身没有开启魔术回路，哪怕是远坂时臣出于让其有一定自保之力而给与的魔术灵装，对于普通人而言算是威力不错，对于正规魔术师都是属于拖延时间，面对高科技武装（对《型月》世界而言）的强化士兵压根没有任何的威胁性！

　　“……好！我可以跟你们走，但是请不要伤害我的女儿！”

　　仅仅是犹豫了一下，急匆匆跑到沙发上观察的远坂葵，看着自己女儿远坂凛只是昏睡过去后，咬牙对面前的这些陌生敌人说着。

　　远坂葵很清楚，面对全副武装的敌人，没有人保护的她们压根就没有反抗之力，她能够做到的就是在不激怒这些未知敌人的情况下，保护好自己的女儿。而其他的行动？远坂葵可不认为对方被激怒后，会变得还是如此一样好说话了！

　　“当然！远坂葵太太和远坂凛小姐，都是大人邀请的客人！”

　　对于远坂葵的合作态度，那名强化士兵队长很是客气的说着。

　　随后，在数名强化士兵的护送下，抱着居说被吸入了一点有助于睡眠气体的而昏睡的远坂凛，远坂葵就呆愣的走上了双翼隐身直升机了。

　　经过了顶多一个小时后，远坂葵就发现自己重新回到了冬木市，并且还是出现在了曾经她也去过祈福或者祝愿多次的冬木市柳洞寺，然后就看到了已经在曾经柳洞寺大殿前空地上的其他多架直升机，和被两队穿着同样迷彩服的士兵保护的两个小女孩！

　　【圣杯战争……可是，怎么会出现这些……还有那两个小孩是什么人？】

　　看着往日不少人来祈福求助神灵的柳洞寺变化，远坂葵眼睛瞪得大大的看着那明显给人感觉不一样的柳洞寺，还有那些穿着西方铠甲和冷兵器，站的整整齐齐仿佛雕塑一样的精锐龙牙兵方阵，立即就联想起来远坂时臣所说的圣杯战争了。

　　但是，让远坂葵觉得意外的是，自己和远坂凛被带过来大概是因为丈夫远坂时臣的缘故，但是那两个银白色秀发却明显不是姐妹，甚至不是同一队人带来的小萝莉是怎么回事？难道也是圣杯战争中的参与者家属……

　　“咔——————”

　　“抱歉，远坂葵女士，冒昧将您和凛一起邀请到了这里！”……

　　当远坂葵还在回忆刚刚看到的两个外国小女孩，有些担忧自己宝贝女儿远坂凛情况的时候，开门声和一个男性的声音让远坂葵猛然抬头看向房门方向。

　　“你……你是谁？亲问，你将我和凛带到这里，是打算绑架我们吗？”

　　看到穿着一身黑色风衣打扮的李源踏入到了客房中，远坂葵忍不住稍稍起身将自己和抱着远坂凛唤醒，然后认识警惕的对李源轻声喊着。

　　不是远坂葵容易误会，而是李源派出强化士兵，和刚刚情况太容易让人误解了！

　　一百个人里面，九十九个人站在远坂葵的立场上面，都得将李源当成是居心不良并且试图抓住远坂葵和远坂凛威胁远坂时臣的念头——剩下的那个人，也绝对是认为李源图谋甚大，绝对不会讲李源视为是什么好人看待了！

　　“啧，远坂葵女士，我可没有绑架你们的意图，而只是让一个小姑娘团聚罢了！”

　　对于远坂葵的警惕，还有刚刚从昏睡中醒过来后，就用警惕眼神看着自己的远坂凛小萝莉，李源觉得自己有些被冤枉的想法了。

　　如果说是绑匪的话，那是属于想要图谋某些事情或者目标的行为，可是李源对于远坂葵、远坂凛母女的话，可是暂时没有图谋的想法，说是绑匪大概还有些过分了。

　　相比之下，李源刚刚之前将两位银发小萝莉，一位是名为伊莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦的银发小萝莉，另一位名为卡莲·奥尔黛西亚的银发小萝莉，将其直接送入亚空间的行为，估计才算的上是真正图谋的绑匪行为！

　　“……”

　　面对李源的解释，远坂葵则是将已经清醒过来的远坂凛护在自己身后，一副老母鸡护住小鸡的姿态，并且脸上就差直接写着“我不信你说的话”了。

　　不过，大概除了那些真的天真过头的人，其他智商处于正常线以上的人，有着刚刚被全副武装的人闯入家中“邀请”过来的经历，绝对不会轻易相信那些武装分子头头的话——很显然，远坂葵的智商情况，绝对没有天真到认为李源会是什么好人了！

　　现在让远坂葵有勇气面对李源这个“坏人”的缘故，不是因为远坂葵是什么性格坚强的女强人，而是因为远坂葵的女儿远坂凛，就在自己的身后！

　　“呐？！看来我们之间确实需要相互理解……小樱，出来看看妈妈和姐姐吧！”

　　看到一脸烈士壮烈牺牲表情的远坂葵，还有被其死死护在身后，但是依然用生气和愤怒眼神看着自己的远坂凛小萝莉，想了想直接将远坂樱小萝莉放了出来。

　　“哥哥……诶？妈妈？！姐姐？！！”

　　刚刚在星辰帝国某个亚空间中，和刚刚进去的卡莲和伊莉雅两位银发小萝莉认识的远坂樱，收到李源的消息然后就眼前一花，看到李源这个大哥哥了。

　　但是，当穿着一身可爱天蓝色连衣裙的远坂樱小萝莉刚刚出现，惯例冲上来抱住了李源大腿并且甜糯糯的喊着欧尼酱的时候，才猛然发现了一边那相当熟悉的两个人，也是远坂樱不时想起的妈妈和姐姐两个人！

　　“樱？！真的是你？！！”

　　“妹妹……”……

　　同样的，不止是远坂樱小萝莉，远坂葵和远坂凛也都是惊愕不已。

　　当两人确定了面前的黑发小萝莉是远坂樱本人后，远坂葵忍不住直接上前抱住了蹒跚不前的远坂樱，眼中直接流出了激动的泪水。而远坂凛小萝莉表现的也差不多，直接上前抱住了自己的妹妹，有些好奇的询问自己妹妹为何没有从间桐家回来……

　　——先前的话，远坂樱的事情，远坂时臣只是对远坂葵透露了一点情况，远坂凛则是还不知道，自己过继到间桐家的妹妹其实已经被人提前救走了！

　　“我说了是团聚而不是绑架，这不相信了嘛……”

　　看着自己面前母女重新团聚的感人情况，李源表示自己刚刚确实很冤枉。

　　至于“邀请”远坂葵和远坂凛的方式？额，结果才是最重要的，细节方面的话……那个应该不用仔细研究了！


第435章 一切都是时辰的错

　　事实证明，远坂葵这位《Fate/Zero》动漫中，嫁入远坂家族的女人其实还是很敏锐的，并没有因为自己宝贝女儿远坂樱小萝莉的出现，就相信了李源是好人！

　　相反的是，当远坂葵拉着刚刚确定是远坂樱的小萝莉哭了一会儿后，就直接将远坂樱和远坂凛两姐妹保护在了自己身后，用她那不能够用“安全”来形容的娇躯将自己的一对女儿保护在身后，然后用一种异常警惕的目光看着李源，如同看待罪犯一样了。

　　嗯，远坂葵从重见自己女儿远坂樱的喜悦中回过神，立即就想起了之前远坂时臣说起，远坂樱在间桐家神秘失踪，连间桐家都消失的事情，对李源的目的更加警觉了！

　　相比之下，远坂樱则是试图和李源在一起，而不是和自己妈妈一样警惕，或者同身边的姐姐远坂凛一样用警惕的目光看着李源——对于远坂樱而言，被自己父亲送出去，继承间桐家的一路和地下室情况，简直是一场让她幼小心灵对父亲失望甚至绝望的事！

　　事实上，如果不是远坂葵和远坂凛是其妈妈、姐姐，并且远坂樱小萝莉也没有被虫巢真正侵犯和改造，远坂樱早就直接跑到唯一的依靠李源身边了。

　　“远坂葵夫人，不需要这么警惕我吧？还是说，你觉得能够阻止我做什么事情？！”

　　对于远坂葵的警惕态度和护崽母兽一样的目光，李源压根就没有将远坂葵的敌视态度放在眼中，而是用一种玩味的目光看着远坂葵和身后的远坂凛、远坂樱两姐妹。

　　不得不说，远坂葵和其一对女儿远坂樱、远坂凛，都是属于相当出色的先天条件！

　　远坂凛、远坂樱这对圣杯战争系列重要人物的姐妹，作为《Fatestaynight》、《魔法少女伊莉雅》系列中的登场人物（《Fate/Zero》中，尚是萝莉阶段），其一个是傲娇的大小姐，另一位则是容貌出色的悲剧美少女，都是值得期待的漂亮小萝莉。

　　同样的，能够生养出远坂樱、远坂凛两姐妹，远坂葵本身的相貌条件也不用多说，其温润精致的五官，大家闺秀的气质和较为娇小玲珑的身段，更是充满了大和抚子的感觉。而且现在面对李源，从她身上展现出的那种母爱和本身就具备的人妻感觉，增添了其特有的气质和魅力，让人欣赏并且为之侧目。

　　当然，李源现在也不是单纯看外表，更多的是结合对方的气质和灵魂来进行评判！

　　否则如果硬要说外貌的话，哪怕是主世界的韩国整容都能够人造美女，而星辰帝国更是能够克隆美貌天仙的克隆人出来——不过，相信智商正常的人，都不会觉得这种人工美女会多么美丽，顶多是外表惊艳一下，实际上说话同人偶差不多的反应了。

　　李源现在的女人很多，但都是属于感兴趣或者是各个世界中的顶级美人，而远坂葵也就是让李源稍稍多看几眼，就已经证明了其本身的气质、容貌甚至灵魂都是一流！

　　“妈妈……哥哥是好人！”

　　在远坂葵沉默不语，死死盯着李源的时候，被远坂葵保护在身后的远坂樱小萝莉终于有机会开口，扯着自己妈妈的裤脚轻声说着。

　　对于才几岁的远坂樱小萝莉而言，李源能够从间桐家那可怕的“爷爷”间桐脏砚和恐怖的虫子群中将其及时救出，并且后来照顾远坂樱小萝莉也是很上心，当然让远坂樱小萝莉对李源的感官极为依赖，如果不是现在是远坂葵和姐姐远坂凛在她身边的话，远坂樱现在就回直接……

　　“咳咳，樱，下次不要用好人形容……额，算了！”

　　听到远坂樱的话，远坂葵和远坂凛的反应姑且不提，李源则是有些无奈的试图对远坂樱说明“好人”这个词不要乱用，然后才看着那似乎没有放松警惕和戒备的远坂葵，轻声说道：“我想，远坂葵女士，如果您这样不选择交流的话，我想我们之间很难有着相互的理解了！”

　　“李源先生，那你究竟打算做什么？用我和樱、凛，威胁我的丈夫吗？”

　　听到李源的话语，远坂葵终于是开口，强装镇定的对李源质问道。

　　对远坂葵而言，被李源派出的强化士兵和女儿远坂凛“邀请”过来，并且看到自己另一位女儿远坂樱出现在这里，还有李源刚刚那特别的手段，能够让远坂葵想起来的，只有李源是圣杯战争的一位参与者，可能用自己和女儿来威胁自己丈夫了！

　　——从某方面看，远坂葵的猜测也不是没有道理，如果扣除李源想要威胁的话，猜测李源是圣杯战争的参与者可是没猜错。

　　“威胁？不，不，我可没有必要做那种事情，认真来说的话，我应该是拯救吧！”

　　远坂葵的话有些冲，不过李源也没有生气，随手坐在了客房中的椅子上，很认真的对远坂葵说道。

　　嗯，对于远坂时臣，李源可并没有放在眼中，如果没有召唤出来的英灵英雄王吉尔伽美什在他身边的话，这种角色甚至李源一只手指都能够捏死，有必要威胁吗？

　　相比之下，李源倒是觉得自己在《型月》世界中的那些拯救悲剧小萝莉的行为，绝对算是拯救的善行——无论是的远坂樱，还是浅上藤乃、巫净琥珀、巫净翡翠等萝莉，或者是另外两位刚刚拯救的小萝莉卡莲和小萝莉伊莉雅，按照各个动漫故事或者游戏的剧情来看，后果可绝对不怎么好，被称为《型月》世界的四大悲剧！

　　“拯救？！”

　　李源的话，对于不知道《型月》剧情的远坂葵而言，本能的就是不相信。

　　毕竟对远坂葵来说，怎么看被“邀请”的方式，同绑架这种事情一模一样，如果说这也算是拯救，那么实在是太挑战远坂葵的三观了！

　　“没错！是拯救！”

　　远坂葵的不相信，李源当然理解对方的念头，对远坂樱挥了挥手，然后远坂樱径直跑了过来抱住李源的手不放后，才转头看着面色紧张的远坂葵说道：“远坂葵太太，您对于魔术师是如何理解？还有对于将小樱过继到间桐家，是否也保持赞同的意见？”

　　“……我不知道，魔术师很神秘！樱，我也不舍得，可是时臣说是为了樱以后的好，要让樱过继到间桐家那边成为继女，然后樱就被间桐家带走了！”

　　远坂葵眉头微皱，犹豫了几秒钟后，不自觉的说出了自己当初的心态。

　　远坂家当中，以远坂时臣的目光，远坂葵的作用就是抚育下一代的良好母体，为了诞生优秀的远坂家后代，其他的事情就是维持家务和照料女儿，大事情上没有发言权，甚至远坂葵也是以“贤妻良母”这条来要求自己！

　　因此，哪怕当初再不舍得女儿远坂樱，但是在远坂时臣做出决定后，远坂葵都只能够接受这个结果，后来想念中也是拜托偶然遇到的间桐雁夜帮忙看望间桐樱的情况。

　　“看来，远坂葵太太，你似乎不了解，间桐家你究竟是什么地方吧！”

　　看到远坂葵的情况，了解剧情情况的李源也没有过于惊讶，直接将远坂樱抱起来之后，挥手让腕式电脑投射出了一面光屏。

　　没等远坂葵有什么其他的情绪，立即就被光屏上的画面和熟悉声音所吸引了。

　　“沙沙……丝丝……”

　　“啊？！”

　　“呵呵，樱，不用害怕，因为你马上就要和这些小可爱一起，接受它们改造……”

　　看到光屏上，那密密麻麻的虫子，还有远坂樱和间桐脏砚的话语，远坂葵的脸色立即就变了。而当光屏中的间桐脏砚，一点点摧残远坂樱这位可爱小萝莉的信念和心房，并且将其一下丢到虫子堆中之后，远坂葵更是忍受不住了。

　　“樱！！！”

　　远坂葵直接忘记那是虚拟投射的光屏，发出了一声撕心裂肺般的喊声后，猛然冲向了光屏之中似乎要掉落到虫子堆中的远坂樱，似乎将自己的女儿救回来。

　　理所当然的，远坂葵的这种行动直接就扑了一个空，差点直接就摔倒在了地上，如果不是李源帮忙扶了一把的话，估计一下就从温柔家庭主妇变成了护崽猛兽的远坂葵，会直接一下扑到在了地上而受伤了。

　　“樱？！你没事吧？让妈妈看看……”

　　“妈妈~！”

　　“妹妹……”……

　　但是在被扶住后，远坂葵难得失礼没有对李源表示感谢，而是一把抱住了刚刚被李源抱起来的远坂樱，泪眼婆娑的抱住了远坂樱开始看自己宝贝女儿有没有受伤。

　　看到自己妈妈低头抱住了自己，刚刚被那不想勾起的回忆弄得面色发青的远坂樱有些不知所措，而这个时候远坂凛也跑了过来，同样抱住了有些呆愣的远坂樱，不知道该如何对自己妹妹说什么了。

　　“远坂葵太太，那就是间桐家传承的魔术，水属性的魔术和使魔之一，也就是间桐脏砚准备让那些虫子改造樱时的情况，结果被我出手阻止而及时救了下来……你觉得，你还能够赞同远坂时臣的话，将樱送入到间桐家继承其魔术吗？”

　　看到面前的情况，李源很是淡然的开口，似乎有意无意间将远坂时臣扣上帽子。

　　纵观《Fate/Zero》和后续的剧情，远坂时臣做出将自己女儿过继到间桐家的决定，直接就是摧毁了后来被称为间桐樱的一生，无论远坂时臣知不知道间桐家的真实情况，但是他绝对明白那些魔术师的性格是什么情况了。

　　严格来说，远坂时臣对于将自己女儿远坂樱过继到间桐家的时候，心中就已经有了间桐樱经受苦难才能够继承间桐家魔术刻印的念头——当然，远坂时臣绝对没有想到，自己女儿会在间桐家遭到什么样的残酷对待！

　　所以说，将全部的错误都扣在远坂时臣身上的话，大概是有些夸张了。但是圣杯战争中，间桐雁夜最后“一切都是时辰的错”那句话，也不是没有道理和依据的……

　　“不！樱才不要去继承什么魔术！绝对不要！！！”

　　听到李源的话，浑身寒毛直竖的远坂葵毫不犹豫的发出了吼声，那种带着坚定不移的念头和死死抱住远坂樱不放的情况，证明了远坂葵的坚定心情。而且远坂葵稍后更是装过头，拉着远坂凛大声地说道：“凛，听妈妈话，千万不要去学习什么魔术了！”

　　很明显，现在在远坂葵心中，刚刚跟着远坂时臣学习宝石魔术的远坂凛，也被其认为会是很危险的行为，甚至要直接远坂凛不要去接触啥魔术了。

　　“妈妈……”

　　远坂葵的话，让远坂凛有些茫然无措的感觉。

　　对于几岁的小萝莉而言，远坂凛看着刚刚的画面，同样被那些恶心的虫子吓到，但是远坂家的宝石魔术学习，并没有让远坂凛有什么觉得厌恶的地方。

　　“远坂葵太太，那么接下来的话，就请照顾好樱吧！

　　另外，远坂葵太太，你和远坂凛暂时要居住在和樱一样的地方，至少圣杯战争结束之前的时候是这样，请你需要理解了！”

　　看到远坂葵、远坂凛、远坂樱母女上演的这一出相遇重逢亲情戏码，李源在放火给其心头的挂念者远坂时臣形象打碎后也没有多看下去的想法，很是淡然地说道。

　　“李源先生……不管怎么说，谢谢你救了樱！”

　　听到李源的话后，远坂葵总算是没有拉着远坂凛训导，而是表情有些恍惚和复杂的看着李源，拉着远坂凛和远坂樱对其躬身道谢着。

　　“不客气！樱这可爱的孩子，除了间桐家的间桐脏砚和那些冷酷并且不在乎的人外，是没有人舍得伤害……”

　　对于远坂葵的话，李源面带一丝笑容的回答着。

　　没等面色变得有些青白不定的远坂葵多说什么，李源轻轻的和远坂樱挥手打了个招呼后，就将远坂葵、远坂凛和远坂樱一起送入了安全的亚空间……


第436章 解释和目标

　　当远坂葵母女三人消失在房间中，确定了一下她们三人亚空间的情况后，李源才轻轻从座位上站起来，并伸了个懒腰。

　　“接下来，就是要真正战斗了……”

　　看着远坂樱、远坂凛和附带的远坂葵都被送入亚空间，还有卡莲、伊莉雅等几位成功抓到的小萝莉情况，李源很快就将心思放在了现在的战况。

　　相比那些可爱的小萝莉和刚刚到手的那位人妻远坂葵，现在见多识广的李源也顶多是觉得对方那还算是出色的美人，但是相比正经事情的第四次圣杯战争情况而言，那些琐事压根就不需要李源去花费太多的精力关注……

　　……

　　稍后，位于柳洞寺大殿的一间偏殿。

　　当李源走进来的时候，正好看到尼禄和美狄亚两人坐在偏殿的桌子上，品尝着面前那由专门的NT系列服务型机器人制作的夜宵和水果派。

　　“哟！奏者，难得你这么快速度返回，难道你真的没有对那个俘虏动手动脚？余刚刚可是看过她的图像，似乎还算是一位美人啊……”看到李源走了进来，正在品尝面前美食的尼禄直接抬起头，语气有些好奇混合调侃的对自己御主询问着。

　　尼禄的话有些开玩笑，但是对她而言，认识中对俘虏的概念和现代绝对不一样！

　　罗马帝国时代，罗马帝国的军团征讨其他国家时，那些失败者的情况可是同“优待俘虏”这个概念没有任何关系，获胜的罗马军团士兵斩杀俘虏，和被俘虏女性“牵个手”啥的事情真心不要太多，甚至那些俘虏还得有命度过漫长路途的“自然损耗”后，去罗马帝国的各大奴隶市场走上一圈，然后看个人情况和运气是成为罗马帝国的角斗士、女奴还是庄园奴隶、矿奴……反正后果情况都不会太妙就是了！

　　“尼禄，行了！真要惹火了我，信不信直接推到你和美狄亚了！”

　　对于尼禄的话，最近没有美女在身边的李源，毫不客气的走到尼禄和美狄亚中央坐下，用一种肆无忌惮的目光看着尼禄和美狄亚，语气很是玩味说道。

　　虽然说，远坂樱召唤出来了美狄亚，然后尼禄被李源用正统英灵召唤方式召唤，但是两位英灵和李源并没有太过于亲密的接触，两个多月中李源和美狄亚发展变成了牵手和亲吻的程度，而和尼禄刚刚在白天变成了略带亲密的关系……

　　“切，余才不相信……”

　　听到李源的话，尼禄本能的反驳了一句。

　　不过，感受到李源眼中那炙热的目光后，本来品尝美食的尼禄感觉有些不自在，扭动了一下身体后，话语的声音变得几乎微不可察了。

　　“李源，那么接下来，你确定行动方案了吗？”

　　这个时候，一边看戏的美狄亚终于打断了这个话题，摘下自己兜帽显露出真实容貌的美狄亚，很是认真的对李源询问道。

　　美狄亚的话语固然是转换话题，但确实让李源和尼禄面色都为之一正！

　　刚刚的战局中，李源一直是作为主要战力和指挥者，先是和Archer职阶的英雄王吉尔伽美什战斗一场，然后同Berserker职阶的兰斯洛特合力，让远坂时臣浪费一枚令咒使英雄王吉尔伽美什离开，然后直接突袭干掉了Berserker职阶的兰斯洛特，却在最后和骑士王阿尔托莉雅、迪卢木多、征服王伊斯坎达尔三人对峙的时候，下令撤退。

　　那么，现在在美狄亚询问后，李源确实应该告诉遵从他命令撤离的美狄亚和尼禄相关的解释，至少说出一个让美狄亚和尼禄接受的理由！

　　“如果刚刚我们战斗的话，美狄亚的战力无法发挥到最大，而且扣除那三位英灵的话，Archer职阶的英雄王吉尔伽美什、Assassin职阶的山中老人肯定也会加入到战场，那么就是三比五的情况，不值得我们拼尽全力让敌人团结一致对付我们……”

　　听着美狄亚的话，面色变得严肃的李源点了点头，看着目光注视自己的两位女性英灵，稍稍解释了一下刚刚撤离的原因后，才面带笑意地说道：“现在，那几名英灵和御主都各自分开，我们完全可以先击破其中一、两个！”

　　“难道……李源，你打算用刚刚那对母女威胁远坂时臣吗？”

　　李源的话，让美狄亚和尼禄稍稍一愣，然后尼禄不由得用变得有些诡异的目光看着李源，语气也变得奇怪了起来。

　　“威胁？怎么可能！我说的是直接选择目标，然后击破对方就是了！”

　　对于尼禄的话，李源很是肯定的反驳，然后才有些无语的说出了自己的打算。

　　如同之前和远坂葵说的那样，以李源现在的实力来看，他压根没有必要用什么威胁的小手段去对付那些御主，直接寻找已经分散开来的御主和英灵，直接动手就是了！

　　之前选择撤退，完全就是李源没有打算一开始，就直接来个大决战，而且按照李源个人的看法，如果和五名英灵交手死战的话，还不如先暂退一步，结果果然那勉强在他、美狄亚、尼禄压力下联合起来的阵营，直接就宣告临时联盟解体了。

　　现在的话，李源当然就是选择优先击破那分散开的英灵，然后在敌我力量拉近之后的话，哪怕是直接决战也就无所谓了……

　　“这样的话，似乎也不错……不过，我们虽然掌控了那些御主和英灵现在的躲藏地点，但是英灵交战的情况不可能瞒得过人，我们顶多只有一次或者两次机会！”

　　李源的解释，美狄亚稍稍思考了一下，点头表示赞同，但是也提出了其中的问题。

　　分而歼之！

　　这个战术对于圣杯战争和参赛的英灵们而言，不具备完全的隐秘性。

　　不提那悄悄吹黑哨的圣堂教会，远坂家、爱因兹贝伦家都是在冬木市有着众多的耳目存在，哪怕是其他的参赛选手也不乏使魔等侦查手段。

　　可以说，李源提出的击破那些分散的英灵和御主，大概只有第一次才可能达到最佳的目的。而其他几名圣杯战争的参与者和英灵，只要不是那些宅在一个地方不问世事，绝对不会连英灵交战的动静都发现不了。

　　美狄亚显然不会认为，那几位参加圣杯战争的御者，发现自己和英灵单独藏匿也无法抵御李源的时候，还会选择这样临时分散在冬木市各地！

　　“那我们选择的目标是哪个？现在的话，似乎是四选一的情况！”

　　听到美狄亚的话，反应过来的尼禄也点头，但是很好奇该选择哪个目标了。

　　——尼禄可没有忘记，Assassin职阶的山中老人，和Archer职阶的英雄王吉尔伽美什其实可以算是一个阵营里面，和Rider阵营的征服王伊斯坎达尔，Lancer阵营的迪卢木多，Saber阵营的骑士王阿尔托莉雅，算是四个不同的目标。

　　“这是冬木市的地图，现在四个目标的情况……”

　　李源没有直接回答尼禄的问题，而是直接让周围的一名NT系列服务型机器人，开启了虚拟投射光屏，然后对那缩小版的冬木市虚拟立体地图说了一句。

　　伴随着李源的话，虚拟出来冬木市中，就出现了多个很明显并且亮度不一的红点。

　　其中，位于城外森林的一处微缩城堡，冬木市市中心的一处酒店般的微缩大厦，冬木市市区某个靠近城市外环的一栋堪称庄园的微缩别墅群，还有一栋距离冬木市市区同样很远的两层普通住宅区……除了这四个被标注了醒目光芒的红色地点，位于冬木市之中还有多个颜色较为暗淡的红色光点，从市区一直到郊外，甚至在柳洞寺的外面，都有几个暗淡的红色光点存在。

　　尼禄和美狄亚两人看到这虚拟地图，再想了想李源所说的情报和结合自己认识到的情况，立即就猜出了两种不同亮度的光点含义！

　　前者四个醒目的红色光点，毫无疑问就是刚刚战斗中遭遇到的四位强大英灵，英雄王吉尔伽美什、征服王伊斯坎达尔、骑士王阿尔托莉雅和爱尔兰第一骑士的迪卢木多，这四位强大的英灵显然也配得上这专门标注的红色光点。

　　后者的话，按照尼禄自己的看法，应该是分散为几十个个体的Assassin职阶的山中老人，而美狄亚则是还深入猜测，认为除了Assassin职阶的山中老人，还可能标注了圣杯战争中的那几位参与的魔术师御主——没看到那几十个暗淡红色光点之中，还几个暗淡红色光点被额外标注了金色的星星吗？那显然不是简单的装饰！

　　当尼禄和美狄亚试探性用手和魔力触碰地图，就发现微缩地图可以直接缩放，并且显示那些红点的大致情况，而那几个大型红点和金色光点的红点，扣除了远坂家和爱因兹贝伦家两处有着魔术结界之外，其他两处地方确实是英灵及其Master的住所了。

　　“李源，我觉得……第一个目标放在Lancer上怎么样？”

　　看了一会地图和情报，尼禄主动发表了自己的建议了。

　　看到李源和美狄亚的目光看过来，额头上金色呆毛一晃一晃的尼禄，就提出了自己选择Lancer职阶的迪卢木多和肯尼斯主任的缘故了。

　　尼禄认为，有着魔术结界的远坂家和爱因兹贝伦家不好打，而且英雄王吉尔伽美什、骑士王阿尔托莉雅两位英灵战斗力都不容小看，前者的“王之财宝”已经显露威力，并且还有Assassin职阶的山中老人辅助，后者呆毛王……额，我说是骑士王阿尔托莉雅的话，尼禄可是从李源这里获得了情报，其宝具解放可是EX级别的激光炮了！

　　比较一下话，剩余两个Servant的英灵从者中，Rider职阶的征服王伊斯坎达尔拥有神威车轮，其机动性堪称七位职阶英灵中的最强者，得知其情报和宝具情况的基础上，尼禄可不会觉得对方没有丝毫的还手之力，从第一优先目标中剔除了。

　　那么，以尼禄的眼光来看，最适合并且把握最大的目标，则是宝具不行并且战斗力应该是剩余英灵中弱者（至少比Assassin强）的Lancer职阶迪卢木多！

　　“Lancer的话……确实，我们行动的成功概率应该最大！”

　　对于尼禄的分析，美狄亚稍稍沉吟了一下，点头附和了尼禄的这个意见。

　　五位英灵中，Assassin职阶的山中老人可以忽略，其分成几十个并且分布在了冬木市多个地方的情况，很难一下清理干净。那么按照实力排名的话，Lancer职阶的迪卢木多，确实是剩余四位英灵中的倒数第一，怎么算都是属于最弱的存在了。

　　“尼禄，虽然你的提议很不错……但是，我不赞同你的这个提议！”

　　听着尼禄和美狄亚的话，李源面带一丝微笑，对兴致冲冲的尼禄来了个先扬后抑。

　　“为什么？奏者？！”

　　尼禄的反应，则是有些生气和不解的问道，而且尼禄的额头上，那显眼的金色呆毛一抖一抖伴随主人的心情而颤动着，看上去充满了可爱和喜感。

　　“首先，尼禄，我们知道，这种分散突袭的事情，大概也只有第一次……其他的御主应该不是傻子，不会看着我们各个对他们进行击破，对吧？”

　　看到美狄亚和尼禄的目光，李源一脸正色的先举手竖起一根手指解释着。

　　对于这点，尼禄和美狄亚都点头，表示没有异议！

　　事实上，尼禄和美狄亚也明白，之前那英灵临时联盟的解体，更多的是因为各个御主初次见面，都不敢相信其他的御主会不会暗中下黑手，而暂时离开并且思考策略。

　　但是可以预见的是，对于李源、尼禄、美狄亚三人的联合，单独的英灵和御主显然不会是对手，联手应对已经是必然的趋势——尤其是当李源一行主动出击，击破了那零散的英灵和御主组合后，这种趋势必然会一下转为强大的压力让他们联合了！

　　“那么好，我们面对的英灵联合的话，这很可能仅有一次的突袭机会，对付Lancer的话没有任何问题，但是……对于注定要出现的英灵联合，有多少削弱作用？”

　　看到尼禄和美狄亚点头，李源也没有卖关子，说出了自己反对的关键意见。

　　干掉Lancer职阶的迪卢木多，对接下来的英灵联合有多少作用？

　　尼禄和美狄亚两人思索了一下，发现大概除了Assassin职阶的山中老人之外，仅仅是Lancer职阶出场的迪卢木多，大概宝具和战斗力都是敌对英灵中倒数第二的位置。

　　那么这样一来，哪怕李源同意了尼禄的意见，他们成功突袭干掉了Lancer迪卢木多的话，对于肯定会出现的英灵联合战斗力削弱不算多——Assassin职阶山中老人不算，其他三名英灵都是一等一的强者或者拥有强大的底牌，例如Saber阿尔托莉雅所拥有的EX等级的宝具解放，Rider征服王伊斯坎达尔的固有结界“王之军势”，最后是Archer职阶的金闪闪吉尔伽美什，其实力更是堪称是圣杯战争中的英灵第一人！

　　同那三名顶级实力的职阶英灵相比，Lancer职阶的迪卢木多实力确实不算多，哪怕干掉也就是削弱一下英灵联合的气势和实力罢了。

　　“那我们对Saber、Rider还是Archer那一边下手？”

　　“我觉得，Rider的话，其机动性太高……”……

　　分析了一下李源的话，明白突袭Lancer的胜算很高，但是对后续战斗的帮助不算大后，尼禄和美狄亚就开始转换目标的选择了。

　　毕竟，现在李源、尼禄、美狄亚三方的实力来看，压倒任意一方单独的英灵都不算很困难，刚刚没有对Archer、Saber、Rider三大阵营选择，无非是觉得一击制敌的把握不是太高，现在李源点明了情况后，当然就放开容易突袭吃掉的Lancer，选择其他较为扎手的目标——反正Lancer哪怕放在一边，其战斗力也不会造成啥决定性的影响，按照李源的意思解决了那难缠的三大英灵，胜算绝对可以提高一截了！

　　“好了！我觉得，选择这个目标吧！”

　　看到尼禄和美狄亚的分析，李源摇了摇头，直接站起来手一指做出了决定。

　　“这里是……”

　　“诶？难道余的奏者盯上了那个平胸？！”……

　　看着李源的行动，尼禄和美狄亚稍稍一愣，然后美狄亚的眉头稍稍皱起思考着，而尼禄则是用一种奇怪的目光看着李源，并且嘴里面还嘀咕着什么。

　　因为，李源手指的地方，赫然就是冬木市中灵脉节点之一——爱因兹贝伦城堡！


第437章 突袭爱因兹贝伦城堡

　　爱因兹贝伦家在冬木市的据点并不是很隐秘，甚至可以说是一种半公开的趋势！

　　毕竟，只要是个魔术师并且魔力感应不是达到那种奇葩程度的话，都能够清楚的在距离冬木市郊外那巨大而华丽的城堡十公里外就感觉到不对的地方，那笼罩一大片森林的魔术结界虽然是隐秘于普通人和电子仪器的范围，但是对于魔术师而言，无疑是一个异常显眼的大灯泡了。

　　不过，对于参加圣杯战争的魔术师而言，都明白这种已经构筑完成的魔术工房有多么强悍，只要魔术师的水平不是太次，一个魔术师甚至能够借助完善魔术工房抵御数倍的敌人，而例如爱因兹贝伦家在冬木市的古堡，更是建立在了地底灵脉的节点上面，防御能力按照理论来说堪称是铜墙铁壁等级，王冠之上的大魔术师来了都得直皱眉头，哪怕是实力强大的英灵正面对上都可能吃不小的亏。

　　因此，在之前数次的圣杯战争中，爱因兹贝伦家族派出参与圣杯战争的魔术师，借助古堡的魔术工房防御能力，可是被远坂家、间桐家、圣堂教会、魔术师协会等势力记载了下来。而哪怕是非这些势力而是参与圣杯战争的正规魔术师，对于一个魔术师老巢的魔术工房防御力都不会陌生，当然也不会想着圣杯战争一开始，就跑到冬木市古堡这边找不自在了！

　　当几个小时前，Saber职阶的阿尔托莉雅带着“Master”爱丽丝菲尔躲入古堡之后，哪怕是连远坂时臣都没有命令躲在结界外待命的Assassin分体试图潜入古堡进行偷袭，仅仅是给其一个命令进行待命侦查就完事了。

　　【已经死了一个了啊？圣杯战争，这次的敌人太强太多，不知道我们的预想……】

　　在古堡核心的魔术结界外，一名看上去顶多1米7上下的Assassin分体用本身的职阶潜伏能力，配合灵体化守候在了外面。

　　不过，连续几个小时的沉寂，还有刚刚分体传递过来的一些战场情况，让这个分体忍不住看着寂静的黑夜和星空，心中忍不住冒出了其他的杂念。

　　但是，Assassin职阶的分体刚刚摇头将自己这个杂念排除，准备继续进行自己的监控任务时候，一根虚空中突然冒出来的黑红色巨手直接就抓住了Assassin分体的头部，然后从手臂臂甲上弹出的细微黑红色尖刺就钉入了Assassin分体的额头面具。

　　“啊啊——————”

　　没等这个Assassin的分体叫出几声，整个挣扎的身体就突然停下，然后好像死了一样昏迷不醒了。

　　“第三个了吧？Archer阵营看来对这个古堡重视力度不小啊……”

　　当李源显现出身形，然后解除了右手的生物装甲具现，照样是打扮的如同盛装舞会般红色舞蹈裙造型的尼禄步伐优雅的跟着走了出来，看着被丢在地上，不时抽搐一下的Assassin分体情况，有些好奇的做出了评价。

　　“不！应该说是例常的重视，御三家对于自己的盟友了解，显然比外人强得多！

　　但是，看远坂时臣的情况，他最看重的还是我们这三位‘英灵’的联合，柳洞寺之外居然有十位Assassin的分体，比这座古堡要重视多了……”

　　听着尼禄的话，顺手将某个小玩意丢在地上，让其代替那已经KO的Assassin分体对外保持伪装反应的李源摇了摇头，看着少量灯光亮着的古堡说着。

　　刚刚决定好目标，准备出发的时候，李源一行人才对柳洞寺边的那些Assassin分体有些头疼，那在美狄亚带着李源和尼禄两人返回后，短时间内就增加到了整整十名的Assassin分体，充分证明了远坂时臣对于李源一行人的重视和警惕程度。

　　考虑了一下后，李源让美狄亚留在已经变成“神殿”的柳洞寺中坐镇，然后自己带着尼禄直接用其他手段瞒过了那些Assassin分体，来到了爱因兹贝伦古堡边上了。

　　面对远坂时臣放在爱因兹贝伦古堡边上的三个Assassin分体，李源也很小心的没有直接解决（Assassin分体之间也有神秘的联系，更不要说和Master之间的契约联系，死掉一个分体就是通知其他分体了），而是很小心的将三个Assassin分体暂时制服，封锁了其行动和联系的能力后，还特意用伪装魔力器具来代替三名Assassin分体维持状态，让其他的Assassin分体和Master言峰绮礼无法察觉古堡这边的情况。

　　当然，这个伪装情况也瞒不了多久，但是李源也没有想着一直伪装下去，对爱因兹贝伦家古堡的攻击行动前的步骤，本来就是抱着尽量拖延被发现时间而行动罢了！

　　“呐，奏者，我们现在就动手吗？刚刚的情报说明，古堡里面可是只有Saber和那个假装是御主的人造人，还有少量几个女仆了诶！”听着李源的话，尼禄也将自己目光从那倒霉的Assassin分体上收回，然后看着那古堡方向，跃跃欲试地说道。

　　刚刚尼禄和美狄亚了解情报的时候，可是看到爱因兹贝伦家古堡所在地，并没有卫宫切嗣和久宇舞弥两人的反应，而在肯尼斯主任和其未婚妻下榻的酒店那边，似乎有着卫宫切嗣和久宇舞弥两人的金红色光点反应……嗯，当然尼禄没工夫对肯尼斯主任和卫宫切嗣之间的事情发表意见，她在意的是等一下和Saber的交手情况！

　　“稍等一下……美狄亚，怎么样？设置屏蔽魔术结界的话，没有什么问题吧？”

　　对于尼禄那跃跃欲试的表情，李源没有立即回答，而是询问了一下美狄亚。

　　这场突袭Saber阿尔托莉雅和爱丽丝菲尔的行动，李源更加注意不要被为其他英灵跑过来捣乱（例如驾着牛车并且速度极快的征服王，或者是金闪闪坐着某个能够发射古代版核弹的座驾过来），而这个问题咨询一下待在柳洞寺中的美狄亚，让其觉得自己也是做出了贡献和作事也是好事情！

　　“没问题！李源，我们甚至可以利用灵脉节点，直接夺取古堡的魔术结界……”

　　听着李源的话，通过一只魔力构成的蝴蝶使魔联系的美狄亚，很是确定的说着。

　　作为神代时期的大魔术师，美狄亚严格来说，可以说和魔法使是同一级别，面对爱因兹贝伦家的古堡防御体系，还真难不倒美狄亚。更不要说，在爱因兹贝伦古堡里面，压根就没有哪怕一位顶级魔术师防御，真心是白瞎了其中众多手段和魔术结界。

　　“OK，尼禄，那就让我们等待一下，让美狄亚做好布置吧！”

　　李源点了点头，很有耐心的拍了拍尼禄的香肩，然后看着古堡的方向……

　　……

　　十几分钟后，爱因兹贝伦城堡中的一间主卧室。

　　“嗯？！！这个心慌意乱的感觉……”

　　本来在卧室床榻上，和守护的“公主”爱丽丝菲尔睡在一张床上的阿尔托莉雅猛然从浅睡中醒了过来，一脸警惕的看着周围的情况，完全不顾自己仅仅穿着一身睡衣和那隐约显露出来的曼妙风光。

　　“呜……Saber，出了什么事情吗？”

　　阿尔托莉雅的行动动静不小，刚刚从第一次目睹英灵战斗和高速飙车乐趣带来的兴奋情绪中睡着的爱丽丝菲尔直接被惊醒，忍不住打着哈欠抬起身对自己的骑士询问。

　　同阿尔托莉雅差不多，仅仅穿着一身白色睡衣的爱丽丝菲尔起身的时候，那偶尔从睡衣中显露出的绚丽风景极为诱人，不过无论是爱丽丝菲尔还是阿尔托莉雅都没有在意——一个是没有注意到自己走光，另一个是同属于女性的“骑士”而不是痴汉，当然不会太过于在意了！

　　“爱丽丝菲尔，我似乎感受到了什么让人不安的事情……”

　　看到自己保护的“公主”被惊醒，已经换上一身蓝色战斗服饰的阿尔托莉雅有些不好意思和关切的对爱丽丝菲尔解释着。

　　作为有着直感（A）这个技能的阿尔托莉雅来说，五感敏锐的可以说是类似至诚先知，凭借本能就能够察觉到子弹和其他危险的程度，甚至已经快踏入了“预测未来”大门，可以说救了阿尔托莉雅不知道多少次——可惜的是，直感（A）仅仅是让阿尔托莉雅能够做到战斗中做出最适合的反应，但是局限于心血来潮而不是让她知道未来要发生什么！

　　例如现在，阿尔托莉雅被一阵心悸感觉惊醒，但是查看周围的情况没有问题后，她也不知道究竟会发生什么事情，甚至对爱丽丝菲尔的询问也不知道该如何回答了。

　　“咚！咚！”

　　“夫人，Saber小姐，是出了什么事情吗？”……

　　没等爱丽丝菲尔满脸好奇的继续询问，房门口的一名人造人女仆就敲门小声的询问了。

　　听到房间中的动静，那随时候命的人造人女仆就敲门询问，但是很小心的没有直接推门进来——当然直接进去其实也无所谓！不过，对于这些爱因兹贝伦家的人造人女仆而言，脑海中几乎是形成了固定的思维模式，遵守那些规则和条例更是形成了本能！

　　“没事，只是Saber她刚刚惊醒……”

　　没等爱丽丝菲尔回答人造人女仆的话，一声沉闷的轰鸣和震动就打断了她的话语。

　　轰隆！

　　嗡嗡————————

　　沉闷的轰鸣声响并不大，但是却让人心头有种猛然一震的感觉。

　　但是，当晚上突然听到这种声音，并且整个爱因兹贝伦古堡发生了轻微晃动的感觉后，在日本居住时间稍久的人第一反应，就是发生地震了！

　　不过，爱丽丝菲尔和阿尔托莉雅都是刚刚抵达日本，并不知道日本这个国家地震次数有多么繁多，她们两人的第一反应就是感受到了爱因兹贝伦家族古堡中的情况变化，还有那魔力结界的突兀改变。

　　“不好！Saber，古堡的魔术防御结界被逆转，成为了伪装和封锁结界？！！”

　　爱丽丝菲尔感受到自己有权限控制的魔术结界一层层叛变，然后变成了对外的信息封锁和伪装结界后，面色大变的站起来对阿尔托莉雅喊道。

　　作为爱因兹贝伦家明面上的公主，爱丽丝菲尔作为“小圣杯”被进行魔术培养，虽然说不算是真正的魔术师，但是能够借助灵装来使用魔术，并且参与第四次圣杯战争，更是被授予了冬木市爱因兹贝伦古堡的魔术结界权限，用于更好的夺取圣杯！

　　但是，爱丽丝菲尔惊讶的发现，伴随着刚刚的轰鸣和震动，冬木市的爱因兹贝伦古堡地下灵脉出现了混乱，设定好的魔术工房和魔术防御结界权限直接被剥夺了？更让有着普通王冠魔术师都不如的魔术知识和理念的爱丽丝菲尔不敢相信的是，本来是隐藏和防御的魔术结界，几乎是几个呼吸间就变成了伪装和封锁类型的魔术结界。

　　虽然爱丽丝菲尔往日可能有些天然呆和缺乏常识，但是也明白这种情况绝不是正常的事情，更不要说爱丽丝菲尔还是精通魔术知识和理论，明白这种情况是有着强大的敌人直接入侵了魔术结界控制系统并且夺取了控制权，毫不犹豫的对Saber示警着。

　　“什么？魔术防御结界逆转？你难道失去了魔术工房控制权？？？”

　　听到爱丽丝菲尔的示警，刚刚握紧手中无形长剑的阿尔托莉雅一脸警惕的问着，看到爱丽丝菲尔点头之后更是面色大变，毫不犹豫的对爱丽丝菲尔喊道：“快点穿上衣服和我离开！趁着敌人还没有动手，立即离开这个魔术工房！！！”

　　作为降临的英灵，阿尔托莉雅除了圣杯战争的规则和现代世界的常识外，还顺带有着一定的魔术师情况说明，至少阿尔托莉雅明白魔术工房的防御力和麻烦程度，或许她本人是不畏惧那种程度的魔法攻击，但是爱丽丝菲尔肯定是不行的！

　　更不要说，阿尔托莉雅怎么说也是身经百战的骑士王，当然不会认为敌人就是控制魔术工房，来的如果是同属于英灵的敌人怎么办？失去地利的骑士王本能觉得不安……

　　“诶？诶！Saber，我还要换衣服啊！”

　　……

　　当几十秒钟后，匆匆忙忙穿上衣服的爱丽丝菲尔还是有些生气。

　　“Saber！我们要这么快离开吗？”

　　匆忙换上了衣物的爱丽丝菲尔，有些恋恋不舍的看着主卧室，然后对一边警惕的阿尔托莉雅和几名人造人女仆轻声问着。

　　对于爱丽丝菲尔来说，刚刚的休息让她似乎回到了爱因兹贝伦家族所在的古堡，依靠着阿尔托莉雅的感觉好像抱着自己女儿伊莉雅睡着一样，现在却匆匆忙忙的起来并且要离开这里，让爱丽丝菲尔本能的有着一种淡淡的不舍和悲伤情绪了。

　　“敌人随时可能发动进攻！爱丽丝菲尔，我们不能够将幸运寄托在敌人身上！”

　　爱丽丝菲尔的话，让阿尔托莉雅有些无奈，不过还是耐心给自己要保护的“公主”解释了一下缘由，还有自己匆忙选择离开这里的必要性。

　　说实话，阿尔托莉雅都觉得奇怪，那隐藏的敌人这一次的突袭行动在夺取了古堡的魔术防御体系后，居然没有直接选择突袭自己和爱丽丝菲尔？难道是打算在调整好了魔术结界的防御体系，直接配合起来一举消灭自己……

　　在阿尔托莉雅脑海中，除了密切注意周围的动向和爱丽丝菲尔的安全外，就是分析敌人现在还沉寂的意图和可能行动的情况了！

　　“Saber！我明白了！那我们现在赶紧离开吧！”

　　听到阿尔托莉雅的解释，爱丽丝菲尔也努力点头表示自己明白了。

　　至于周围的几名人造人女仆？好吧，哪怕是阿尔托莉雅和爱丽丝菲尔，都明白这些人造人女仆完全就是遵从脑海中铭刻命令的人，哪怕让她们死都是轻松一句话的事情，但是让她们出主意就不用多指望什么了！

　　阿尔托莉雅在取得了一致意见后，带着爱丽丝菲尔和几名人造人女仆直接向着城堡大门的方向小心快步离开，并且密切注意周围的动静，提防可能的敌人和袭击。

　　让人意外的是，城堡中的路途上风平浪静，哪怕是原本在城堡通道和走廊中设置的防御和阻拦魔术，在爱丽丝菲尔确定其已经失效后也成为了坦途，阿尔托莉雅一行人轻轻松松的就抵达了城堡的大门。

　　这个时候，城堡大门前方，那道火红的娇小身影和清脆熟悉的话语，让领头的阿尔托莉雅停下了自己的脚步，微微举起了自己手中的无形长剑。

　　“哟！Saber，蓝色的家伙，余可是等你很久了！”


第438章 红与蓝的交锋

　　“哟！Saber，蓝色的家伙，余可是等你很久了！”

　　看着猛然停下来摆出戒备姿势的阿尔托莉雅，在爱因兹贝伦古堡外面等候了好几分钟的尼禄遮掩不住自己心中的兴奋，手中的原初之火直接对准阿尔托莉雅喊道。

　　尼禄穿着如同盛装的红色舞蹈裙样式，哪怕是被李源要求将前面那一层半透明的材质内衬裙摆转化为了通身火红色的舞蹈裙，也没有丝毫削减尼禄本身具备的个人魅力和风采，整个人宛如一团熊熊燃烧的火焰一样，正向着阿尔托莉雅发出了挑衅的姿态。

　　“暴君尼禄……果然，刚刚古堡和魔术结界的情况，是Caster职阶的美狄亚做的好事吧？那么，其他人呢？打算偷袭吗……”看到尼禄出现在自己面前，刚刚本来就有所猜测的阿尔托莉雅，立即就确定了自己的猜测，一边略带警惕的对尼禄套话。

　　阿尔托莉雅虽然往日的表现可能有些呆萌，但是本身作为指挥官的水平还是不差！

　　爱因兹贝伦古堡的防御结界突然被人控制和夺取，这对于隐约可以感受到古堡的防御结界水平的骑士王而言，本身就能够排除一大片的怀疑人选，而在内奸和是英灵中的强者两个选择中，阿尔托莉雅立即就将第一怀疑目标锁定了七大职阶中的Caster。

　　作为圣杯战争中，降临的七大职阶的英灵，可能剥夺了英灵某方面最为擅长的宝具（例如Lancer迪卢木多）或者能力，但是以职阶降临的英灵中绝对有契合其能力的一面，而能够无声无息的将冬木市爱因兹贝伦古堡控制权夺取过来，这种高难度的事情显然不是一般魔术师能够做到，而以Caster【魔术师】职阶降临的“背叛的魔女”美狄亚的话，能够做到这种事情的概率就是相当大了！

　　现在看到尼禄出现在自己面前，猜中最糟糕可能性的阿尔托莉雅却感觉自己口中相当的苦涩，手中那无形的胜利和誓约之剑更是有种重若千钧的感觉。

　　如果仅仅是尼禄的话，阿尔托莉雅还有胜利的信心，但是问题在于尼禄并不是单独一人行动的英灵，哪怕不提那尚未见过其动手的Caster美狄亚，光是干掉Berserker兰斯洛特的李源，就足以让曾经目睹其战斗力的阿尔托莉雅全神贯注了。

　　最最糟糕的是，阿尔托莉雅现在面临的情况还不比几个小时之前那初次战场遭遇时的状况——起码那个时候的话，战场上面还有Archer、Rider、Lancer等其他英灵的存在，现在阿尔托莉雅完全就是可能面临一挑三的情况，并且还有爱丽丝菲尔等拖累！

　　“嘻嘻，骑士王，放心吧！

　　美狄亚可没有过来，李源他也说不会插手我们之间的战斗，这一次你的对手只有余一个人，让余看看那个小地方的骑士王，究竟有什么本事吧！”

　　看着阿尔托莉雅警惕的样子，尼禄手中的原初之火挥舞了一下，语气很是期待。

　　尼禄本身被召唤下来，并没有什么特别的愿望和理想，但是听到圣杯战争的相关情况，还有看到和自己几乎一模一样的Saber阿尔托莉雅之后，说尼禄没有和阿尔托莉雅比试并且争锋一下的念头那是骗人的。

　　之前的话，有着李源的阻止和情况不同，才让尼禄没有第一时间和阿尔托莉雅发生战斗，但是现在正是尼禄想要和阿尔托莉雅。

　　“你这个家伙……诶？！爱丽丝菲尔？！你们……混蛋！放开她们！！！”

　　看到尼禄嚣张的发言，阿尔托莉雅准备说什么的时候，却猛然感觉自己身后的情况不对，阿尔托莉雅转头一看则有些惊慌的发现，本来一直跟在自己身后的爱丽丝菲尔，和那几名跟随的人造人女仆都突兀的消失不见了？！

　　当阿尔托莉雅看到爱丽丝菲尔等人的时候，发现她们已经出现在了城堡顶端的平台上面，而李源那穿着黑红色战甲的家伙正在挥手对她示意着。

　　“蓝色的，1VS1的方式，你赢了我的话，才能够去找她们啊！”

　　没等阿尔托莉雅试图冲回城堡救人，尼禄的话就随着凌厉的剑风和火焰而来了。

　　伴随着尼禄手中的原初之火斩下，阿尔托莉雅只能够先面对尼禄的攻势，轻喊了一声就直接挥舞胜利和誓约之剑迎上了尼禄……

　　……

　　在阿尔托莉雅挥剑杀向尼禄的时候，另一边爱丽丝菲尔有些担忧看着自己的骑士。

　　“Saber……”

　　看到阿尔托莉雅和尼禄之间的战斗情况，爱丽丝菲尔眼中带着紧张和担忧，然后看着一边穿戴生物战甲但是没拿着那把方天画戟的李源，和已经倒地不起的几名人造人女仆，才鼓起勇气对李源问道：“那个……李源，你打算做什么？用我威胁Saber吗？”

　　爱丽丝菲尔或许缺乏常识，但是对李源的行动不会认为是救自己！

　　现在在爱丽丝菲尔看来，自己被李源突兀的一下带上平台，现在最可能的就是“绑架威胁”这种事情，而且还是威胁下面正在战斗的Saber！

　　“不，不，爱因兹贝伦家的小圣杯，如果想要真的动手战斗的话，我可以轻松战胜下面的Saber，用不着使用人质进行威胁的手段！”

　　对于爱丽丝菲尔的话，刚刚伸伸手指头就将那几名人造人女仆制服的李源，很是客气的点出了爱丽丝菲尔的真实身份，然后才用怜悯的目光看着爱丽丝菲尔，对这位宛如童话中精灵一样的红瞳银发女性问道：“爱丽丝菲尔，想要摆脱那身为‘小圣杯’的命运，和自己的女儿伊莉雅一起无忧无虑的生活吗？”

　　爱丽丝菲尔·冯·爱因兹贝伦！

　　严格来说，她的身份和周围的几名人造人女仆等同，都是爱因兹贝伦家族当初参与“圣杯”体系的初代家主“冬之圣女”里姿莱希·羽斯缇萨·冯·爱因兹贝伦的基因所特殊炼制而出的人造人，而不是一般的自然人类。

　　作为爱因兹贝伦家族为了第四次圣杯战争，而特意吸取第三次圣杯战争中小圣杯被摧毁的教训，爱丽丝菲尔·冯·爱因兹贝伦诞生之初就被植入了特殊的小圣杯构成术式，然后其那甚至能够维持到最佳精神和身体状态的背后，是在卫宫切嗣加入爱因兹贝伦家成为圣杯战争御主，仅仅走出羊水培养槽九年时间的悲凉情况！

　　对于爱因兹贝伦家而言，爱丽丝菲尔仅仅是一个消耗型的“小圣杯”而已，哪怕是让其和卫宫切嗣结合诞生了伊莉雅，但是这一次圣杯战争无论是胜利还是失败的结果，作为“小圣杯”的爱丽丝菲尔都是必死无疑的下场。

　　唯一的区别就是，爱因兹贝伦家和卫宫切嗣约定，圣杯战争中获得胜利的话，爱丽丝菲尔的女儿伊莉雅可以被其用圣杯带走。而失败的话……无论是爱丽丝菲尔和卫宫切嗣，都不要想着再见到伊莉雅，她会被爱因兹贝伦家作为下一个“小圣杯”准备着！

　　“你……你在说什么？我不是很明白……”

　　听到李源一口叫破了自己的真实身份和情况，爱丽丝菲尔忍不住面色大变，然后支支吾吾的想要强作镇定。

　　诚然，爱丽丝菲尔没傻到直接承认李源的话，但是那拙劣的遮掩完全就瞒不过人！

　　看着爱丽丝菲尔那面带红晕并且心虚的模样，只要是个智商处于水平线的正常人都看得出不对头，更不要说熟知剧情的李源了。

　　不过，对于爱丽丝菲尔而言，这大概也是她能够做出最努力的遮掩方式吧……

　　“哈……好吧，那我们先等下面的两位分出胜负，再讨论这个问题吧！”

　　对于爱丽丝菲尔拙劣的遮掩方式，李源轻笑了一声，将目光看向了平台的下方。

　　下面的城堡空地上，阿尔托莉雅和尼禄两位容貌太过于相似的王者，战斗的场面和烈度越发的激烈……

　　……

　　当李源同爱丽丝菲尔交谈的时候，阿尔托莉雅和尼禄之间的战斗也是热火朝天！

　　“锵！锵！！！”

　　“哈啊——————！！！”

　　“呼啦————”……

　　城堡前的空地上，暗红色的原初之火与隐形的胜利和誓约之剑飞速交锋着，两位少女的娇喝声、武器破空声和金属碰撞的清脆响声不绝于耳。

　　但是，不同于一般的剑士交手，以Saber职阶降临的阿尔托莉雅和正统的英灵尼禄，两人都堪称是《型月》世界中的强者，原初之火和胜利与誓约之剑之间的相互交锋中，是两位英灵那战斗技巧和和各方面条件的综合碰撞。

　　仅仅交手没有一分钟，原初之火和胜利与誓约之剑之间带起的余波和剑风就将城堡面前的空地变成了废墟，一道道深深的裂痕更是遍布在了大地上！

　　但是，场面上的情况，却没有明显的胜负趋势，双方没有任何人落入下风！

　　如果按照第四次圣杯原剧情中阿尔托莉雅的属性，明显是高于更加适合担任指挥官角色的尼禄——哪怕尼禄被李源提供了充足的魔力，但是并非是生前就是以武力著称，死后晋升为英灵的尼禄也比不过有“骑士王”之称的阿尔托莉雅！

　　严格计算的话，现在的尼禄除了敏捷和幸运超过了阿尔托莉雅之外，筋力、耐久、魔力三项都是要逊色于阿尔托莉雅，倒是所持有的宝具方面双方的差别不大，一位是有着A++级别的宝具胜利与誓约之剑，另一位是有着A+但是拿到手就是相当于A++级别的原初之火，宝具这方面倒是处于半斤八两的状态。

　　这样对比的话，按理说尼禄应该是差了阿尔托莉雅不知一筹，除非是直接使用自己的底牌，否则在剑术对战这方面，生前自称是“艺术家”的尼禄，同“骑士王”称号的阿尔托莉雅之间的差距，可不是一般的大！

　　可是，尼禄通过李源的指导，掌握了【剑术（A+）】这一项挂着临时的技能后，在剑术战斗技巧上面就压住了阿尔托莉雅！

　　剑术（A+）一项技能有多强呢？

　　嗯，《型月》世界中，凡人的顶端大概就是B+++这一项天花板，扣除了那些真祖之类的长生种，哪怕是顶级魔术师改造自己的身体，或者是疯狂锻炼自己体魄并且挑战强敌的武疯子，身体素质达到这一项的都是顶点，换而言之就是星辰帝国的士官巅峰！

　　剑术（A+）级别，就相当于是超凡入圣一级别，第五次圣杯战争剧情中，由美狄亚违规召唤出来的佐佐木小次郎，其绝技【燕返】大概就是在A+这一级别了。

　　当然，尼禄不是通过残酷的训练和战斗掌握这一项技能，而是李源用本身的剑术经验进行教导，而且尼禄通过自己的特有技能才勉强学习，和货真价实达到这一级别的剑术高手当然不是一个档次，但是对于阿尔托莉雅而言，就已经足够强大了！

　　阿尔托莉雅的话，本身剑术是通过战场上身经百战和学习的骑士剑术，作为降临的Saber职阶英灵的剑术水平情况，如果用技能来形容就是B+++的凡人巅峰程度，这对于一般的敌人已经足够强大，配合【直感】和【魔力放出】这两个A级技能，战斗力方面绝对不会愧对于Saber的职阶，但是说剑术技巧方面那就是另一码的事情。

　　结果，一交手进入了战斗之后，阿尔托莉雅就发现，尼禄的力量、耐力都是不如自己，但是仗着快自己一步的速度和高超的剑术技巧，硬生生将战斗拉入平局！

　　“哈！！！”

　　当阿尔托莉雅再度以骑士步战技巧中的踏步劈斩，怒喝着一剑斩出后，发现尼禄轻巧的一个垫步后退，手中的原初之火将自己的胜利与誓约之剑格挡，终于忍不住了。

　　“红色的家伙！你难道只会躲闪吗？！”

　　看着周围的情况，还有平台上的爱丽丝菲尔，阿尔托莉雅焦急之下对尼禄喊道。

　　嗯，身为大不列颠的骑士王，阿尔托莉雅对于“请将不如激将”这话不了解，但是差不多的手段和意思还是明白的！

　　“哟！蓝色的家伙，真以为你占据上风了吗？看看余的热情吧！”

　　尼禄同样明白阿尔托莉雅的意思，却带着神秘笑意的猛然踏步上前。

　　轰——————

　　尼禄的步伐极为优雅，那一身红色舞蹈裙也是异常的醒目，但是手持的原初之火在这一踏步旋转中直接散发出了红色光芒，然后猛然燃烧起了魔力形成的火焰。

　　下一瞬间，直面尼禄的阿尔托莉雅就发现面前几乎是一片火海，那魔力形成的火焰如同燎原一般布满了眼帘，而哪怕身为Saber的阿尔托莉雅对魔力这一项已经达到了A级别，但是很明显在这种敌人制造出来的环境下战斗太过于吃亏了！

　　“风王铁锤！！！”

　　看到尼禄的行动，阿尔托莉雅没有丝毫的犹豫，直接解放自己长剑上的魔力结界。

　　风王铁锤？

　　严格来说，应该被称为风王结界！

　　作为借助缠绕数层的风，而使光的折射率变化以遮盖剑身的结界。相比于英灵的宝具来说的话，风王结界更接近于魔术灵装的情况。

　　作为阿尔托莉雅手中那因为太过于出名的胜利与誓约之剑的隐藏效果，风王结界其实说白了就是一个C级的宝具结界，能够借助“风”的力量来隐藏阿尔托莉雅手中的胜利与誓约之剑，而所谓的“风王铁锤”就是直接一下将风王结界的力量解开轰击出去，属于那种非正规的宝具，类似于将风王结界另类运用罢了！

　　这种做法和风王结界本身的位阶限制，都只能够说这种攻击对同等级英灵没啥用，但是用于清理大范围杂兵或者是阿尔托莉雅现在的火海情况，则是恰到好处。

　　“咻————————轰隆！！！”

　　伴随着阿尔托莉雅的低喝，双手握着的无影长剑上顿时形成了实质化的龙卷，然后伴随着刺耳的呼啸声一下对准面前的魔力火焰海洋轰去。

　　强烈的风暴宛如十二级台风一样，瞬间就将阿尔托莉雅面前的火海一下席卷而出，呼啸的狂风将那原初之火散发而来的魔力火焰卷入天空，几乎将大片天空遮挡的魔力火焰看上去异常的壮观，如同刚刚升起的朝霞一样红透了半边天。

　　“那哪里！！！”

　　阿尔托莉雅没空去欣赏天空的美景，目睹到了隐藏在火海中的尼禄身影后，手中那显露出华丽金色外观和莫名符文的长剑踏步直刺。

　　这一次，心中越发焦急的阿尔托莉雅已经用出了全力，娇小的身躯直接化为了一道幻影，手中的胜利与誓约之剑更是化为了一道凌厉的金色剑光，誓要将阻挡阿尔托莉雅的尼禄击败——至少，也要暂时解除对方的威胁！


第439章 招荡的黄金剧场

　　阿尔托莉雅的突击速度极快，但是当金色的胜利与誓约之剑剑锋即将刺中尼禄的时候，尼禄手中的原初之火突兀的出现在了其进攻的路线上，然后用那暗红色的锋刃直接接下了阿尔托莉雅的这一击！

　　“锵——————！！！”

　　伴随着一声刺耳的金属碰撞声，尼禄手中的原初之火轻轻一磕，然后以一种连英灵视力都无法仔细观察的快速颤动化解了胜利与誓约之剑上蕴含的强大的力量，然后才猛然化为一道弧形的暗红色流光，反向斩向了刚刚失手的阿尔托莉雅。

　　剑术（A+）*格挡反击！

　　这个招数看起来很简单，却属于是难度异常高的剑术技巧。

　　因为，使用这一招如果是对于弱者的话是没有多少必要，而面对强者的攻击，想要成功的用出这一招，必须是完美的控制自己手中的长剑，成功在卸去对手长剑的力量，然后抓住时机直接反击对手的要害——如果不是尼禄具备特殊的技能和天才特性，并且本身是英灵的话，想要用出这一招或者当成技能，得是生前花费漫长时间修行剑术，然后在多长战斗中活下来并且领悟剑术，然后成为英灵后获得这一项技能了！

　　现在，尼禄因为本身的特性，以剑术（A+）技能使出来的这一招，连Saber职阶的阿尔托莉雅全力一击都成功挡下，然后反手挥舞原初之火斩向了阿尔托莉雅！

　　“铛！！！”

　　在尼禄发动格挡反击，形式变得对阿尔托莉雅千钧一发的时候，面色大变的阿尔托莉雅猛然旋转半身，将手中的胜利与誓约之剑硬生生的抬了起来。

　　几乎是在下一瞬间，呼啸而来的原初之火就硬生生的斩在了胜利与誓约之剑的剑身上面，而A+级别的原初之火显然在材质上面和A++级别的胜利与誓约之剑尚有一定的距离，尼禄本身的实力也没有达到碾压阿尔托莉雅的地步，这反击的一招被硬生生挡下！

　　反应过来的阿尔托莉雅垫步一退，然后就调整好了自己的姿态和剑势，然后阿尔托莉雅微喘了一口气，用一种复杂莫名的眼神看着面前的尼禄。

　　“啧！很不错啊！蓝色的家伙，让余的热情和获胜的想法，越发的高涨……”

　　面带遗憾和兴奋之色的尼禄同样调整了自己的姿态，看着面前的阿尔托莉雅，语气中的兴奋已经是有些不能够自拔了。

　　似乎是感受到了自己主人的兴奋心情，尼禄手中的原初之火变得越发耀眼，那刚刚就已经散发出微弱暗红色光芒的原初之火，上面的魔力光泽甚至已经形成了实质化的深红色魔力火焰，看上去比之刚刚的原初之火更加的危险！

　　尼禄的个人专属宝具——原初之火！！！

　　作为尼禄为自己亲手打造的宝具，原初之火除了在材料上不惜工本，达到了A+这个让大多数英灵宝具都为之失色的地步，更重要的是完全契合尼禄本人的使用习惯。

　　在尼禄的手中，原初之火是可以视为提升了一个小位阶的宝具，从A+级别的宝具变成了可以和胜利与誓约之剑这种A++级别的宝具相提并论。并且伴随着尼禄本人的战意高涨之后，原初之火所激发的魔力火焰将会越发的强大了。

　　现在，尼禄手中的原初之火上燃烧起来的魔力火焰，按照其威力来看已经不逊色于《型月》世界中一般的A级大魔术，相当于是一层额外的附加魔力火焰伤害！

　　“暴君尼禄！给我让开！！！”

　　看到尼禄手头上原初之火的异状，刚刚避开被反杀结果的阿尔托莉雅眼神变得凝重异常，手中那金色的胜利与誓约之剑没有遮掩，直接指着尼禄喊道。

　　在阿尔托莉雅的心中，刚刚那一下突击失败而差点被人反杀的结果，并没有打击呆毛王……我说是骑士王阿尔托莉雅的信心，她现在的话语依然是铿锵有力！

　　不过，看着面前挡着自己路的尼禄，阿尔托莉雅的心中依然有着一丝丝的犹豫，哪怕是用上那一招能够击败对方，但是表现更强悍的李源还在平台上观战，现在就使用底牌的话真的好吗？但是，不用底牌的话，阿尔托莉雅连尼禄这一关似乎都过不去……

　　心中纠结而难以下定决心的阿尔托莉雅，其额头上的那一撮金色呆毛似乎也感受到阿尔托莉雅的心情，不时颤动显示自己的存在感！

　　“哈！蓝色的家伙，真以为余不知道你的宝具解放威力吗？”

　　看到阿尔托莉雅那纠结中带着一丝丝坚定的表情，尼禄眼中隐含一丝笑意的轻声说着，然后直接将手中的原初之火插在地上，并且做出了一个双手高举摊开的姿态。

　　“筑起吧！余之摩天！

　　在此展示出至高的光芒！

　　注视余之才！

　　耳闻万雷的喝彩！

　　心怀掌权者的荣耀！

　　如花般怒放！

　　开幕吧！招荡的黄金剧场！！！”

　　没等阿尔托莉雅反应过来，尼禄直接就喊出了自己宝具的解放语。

　　伴随着尼禄那清脆动听的声音，一抹金色的光辉自尼禄的脚下散发并且向着周围扩展了开来，瞬间就将阿尔托莉雅和观战的李源、爱丽丝菲尔等人卷入了里面。

　　仅仅是下一瞬间，本来深夜的古堡和周围的森林、草地环境，直接就变成了一个华丽异常的古罗马样式的大剧场！

　　以红色为主色调，无数黄金饰品和装饰物被装饰在其中，那直径要用公里计算宏伟大剧院中，尼禄站在正中心一块直径百米的舞台上，穿着那一身红色舞蹈裙举目四顾，如同即将登场的舞台主宰一般，站在舞台上看着阿尔托莉雅、李源和爱丽丝菲尔。

　　“这、这是……固有结界？！！”

　　看到自己猛然出现在了大剧场的座位上，刚刚密切关注阿尔托莉雅的爱丽丝菲尔终于认出了“招荡的黄金剧场”究竟是什么，眼中充满了不敢相信的目光。

　　固有结界！

　　在《型月》世界中，如果说同“根源”相连接的“魔法”，近乎是传说之中才能够出现的东西，那么“固有结界”的话，则是魔术师能够达到的顶点！

　　在爱因兹贝伦家之中，爱丽丝菲尔受到的魔术教育中，“固有结界”这种存在，堪称是魔术奥义中的终极奥义。对于所有的魔术师而言，唯有那些近乎达到了魔术顶端，接近于魔法的强大魔术师，才可能拥有“固有结界”这种强大的底牌。

　　严格来说，“固有结界”是空想具现化的亚种情况，那些强大的魔术师或者强者们将自己的心象世界化成了实体来替代现实世界，创造出了属于自己的世界。不过，唯一和空想具现化不同的是，《型月》世界中的固有结界，不能够例如投影魔术之类的空想具现化魔术去改变世界，其形成的固有结界都是反映了使用者内心最深刻的存在，不可能按照使用者的想法而改变其形成和构成。

　　即便是如此限制很多，固有结界也是异常难得的底牌，这种站在魔术师顶端才可能拥有的强大底牌，哪怕是爱丽丝菲尔在爱因兹贝伦家学习，也仅仅是听说过罢了！

　　当然，现在瞪大了自己眼睛的爱丽丝菲尔不知道，尼禄施展的“招荡的黄金剧场”虽然看上去和固有结界差不多，但却是成为英灵后的执念配合EX等级的皇帝特权才施展了出来，同真正顶级魔术师所依靠自己能力施展出来的固有结界还是有些差别……

　　“呵，尼禄拿出了自己的底牌了！看来，她可是绝对不想输啊！”

　　听着爱丽丝菲尔的话，一边的李源看着“招荡的黄金剧场”情况，语气有些感叹。

　　很明显，尼禄从李源这里知道了阿尔托莉雅的宝具和战力情报之后，当然不会傻乎乎的等着阿尔托莉雅动用底牌，前先一步解放了自己的宝具！

　　当然，也可以理解为，尼禄对于同阿尔托莉雅胜利的渴望，毕竟两个人长的确实是太过于相似，而且尼禄也多次在李源面前表示，对于Saber这个最强的圣杯战争职阶很中意，现在面对以Saber职阶降临的阿尔托莉雅，说不想获得胜利是假话……

　　……

　　相比李源和爱丽丝菲尔两人（几位人造人女仆已经送入亚空间休息）的观众心态，正在黄金剧场中的阿尔托莉雅则是面色变得异常严肃，看着尼禄的眼神都是慎重。

　　阿尔托莉雅当然不是没见识，但是尼禄施展出来的固有结界还是让她觉得到压力！

　　因为，这种单人所拥有的固有结界连阿尔托莉雅之前都没有亲身经历过，哪怕是生前的梅林大法师，其固有结界也只是在湖中精灵哪里所见过，同现在尼禄施展出来的“招荡的黄金剧场”完全就是两码事情！

　　“蓝色的家伙，乖乖投降吧！

　　这里可是余亲手设计的剧场，没有人能够在此击败余的哦~！”

　　在李源、爱丽丝菲尔和阿尔托莉雅为“招荡的黄金剧场”惊奇或者警惕的时候，站在金色大剧场正中央的尼禄，则是毫不客气的对站在舞台边缘的阿尔托莉雅喊道。

　　这个时候，无论是直面尼禄的阿尔托莉雅，还是李源和爱丽丝菲尔，都注意到了尼禄的手上，那把专门为其打造的A+级别宝具原初之火已经消失不见，而尼禄本人仅仅是穿着那一身红色的舞蹈裙，并且身上也没有显露出其他的宝具和武器装备。

　　看上去的话，尼禄本身宛如一位正在装备登场表演的舞蹈艺术家，而不是刚刚手持原初之火同Saber职阶阿尔托莉雅打得不可开交的美少女剑士……

　　“暴君尼禄！给我让开！！！”

　　这个时候，阿尔托莉雅也没空多想，哪怕自身【直感】技能对她不断示警，但是阿尔托莉雅直接以手中的胜利与誓约之剑指着尼禄喊道。

　　同时，阿尔托莉雅手中的胜利与誓约之剑上，那金色的光芒开始变得明亮起来，宛如是黎明晨曦的光华——很明显，面对尼禄的“招荡的黄金剧场”大招，阿尔托莉雅现在也已经下定决心，要彻底解放自己的宝具来击败尼禄了！

　　毕竟，尼禄都使用出了固有结界这种大招，阿尔托莉雅不想失败的话，还是先将自己的底牌用出来击破尼禄才是正理。至于李源？好吧，现在这一关如果过不去的话，阿尔托莉雅都不知道自己保留底牌有啥用，还不如先击败尼禄再考虑其他的事情……

　　不过，阿尔托莉雅不知道的是，她现在想要解放宝具已经是彻底晚了！

　　“哟？蓝色的家伙，真是暴力呢！可是，这里是余的舞台啊……”

　　看到阿尔托莉雅似乎要发出大招，尼禄却没有丝毫畏惧的表情，反而是用一种混合了戏谑、的怪异目光看着阿尔托莉雅，然后用一种诗歌咏唱的语调说道：“在余之剧场之中，唯有观众和演员，不得携带武器！”

　　唰！

　　尼禄的话语刚刚落下，阿尔托莉雅手中的胜利与誓约之剑就一下消失，哪怕是李源刚刚穿戴的生物战甲也暂时消失。

　　——值得庆幸的是，李源还能够感受到生物战甲的存在，而且确定如果李源需要的话，生物战甲依然能够再次殖装。李源也明白，现在尼禄口中的宣言，更是对“招荡的黄金剧场”的命令一样，短暂的成为了这一处金色大剧场中的法则！

　　相比之下，阿尔托莉雅就做不到李源那样从容，甚至还有心情来研究“招荡的黄金剧场”相关的情况，而是有些不知所措的看着自己那空握的双手。

　　“这、这……”

　　阿尔托莉雅看着自己面前空握的双手，有些不敢相信的嘀咕了一声，然后试图伸手在虚空中摸索，但是结果毫无疑问的抓了个空。

　　作为伴随阿尔托莉雅成为英灵后升华而成的随身宝具，胜利与誓约之剑和阿尔托莉雅之间的联系堪称是紧密无比，但是阿尔托莉雅现在只能够感觉胜利与誓约之剑存在，但是却无法将自己的宝具召唤到手中，这样还怎么进行战斗？

　　“哈！你没听到吗？蓝色的家伙，在余之剧场中，可是不允许人携带武器的哦~！”

　　看到阿尔托莉雅一副傻眼的表情，尼禄嘴角的笑意是越发的明显。

　　当然，尼禄没有告诉阿尔托莉雅的是，“招荡的黄金剧场”能力固然是强大，但是相应的限制也是很多，例如暂时被去除武器的就不止是阿尔托莉雅和李源等人……

　　“可恶！！！”

　　尼禄的话，让阿尔托莉雅面色一沉，但是随即就直接大喊了一声，然后双手握拳的阿尔托莉雅就直接冲向了尼禄。

　　哪怕是失去了胜利与誓约之剑的联系，并且现在陷入了尼禄的结界“招荡的黄金剧场”之中，阿尔托莉雅依然没有放弃自己的努力，哪怕现在已经是赤手空拳的情况下，阿尔托莉雅依然向着尼禄发动了进攻，试图争取到哪微不可察的胜利希望了！

　　但是，阿尔托莉雅刚刚冲出没有几步的距离，就发现自己的身体突然变得不能够动弹了？而且整个人被一股无形的力量。

　　“呐呐，这可不行哦~！蓝色的家伙，余刚刚作出了誓约，剧场之中可不允许演员使用武力，必须是以艺术的方式和观众们的呼声来决一胜负！

　　余之制约，该次演出必须由舞蹈和歌曲来进行对决，余和你都是这一幕的演员，没有余更改规则之前，任何人不得绕过余直接登上舞台，更不要说在舞台上面进行战斗，哪怕是你身为Saber职阶的骑士王也不可以！！！”

　　看到阿尔托莉雅震惊的眼神，尼禄面带得意笑容的解释了一下相关的规则。

　　毫无疑问，尼禄的“招荡的黄金剧场”这固有结界规则相当的坑人，至少对于早有准备的尼禄而言，可以选择对其最有利的规则和条件，并且禁止阿尔托莉雅使用宝具，让后用尼禄擅长的规则来进行对决了。

　　起码，看阿尔托莉雅那一副瞠目结舌的表情，就明白骑士王阁下压根就没有进行舞蹈和歌曲方面的培训，这种对决的比赛前景实在是不怎么妙了！

　　“那么，观众们出来吧！

　　以你们来评判胜负，失败者将会被封印自己最强的一件宝具，直到胜利者允许其再次使用或者效力结束为止！！！”

　　看着阿尔托莉雅的表情，尼禄直接作出了一个古罗马时代的礼仪，大声宣言道。

　　“哦！！！”

　　“我们早就期待已久了！”

　　“快点开始吧！”……

　　当尼禄做出了那个礼仪后，本来空荡荡只有李源、爱丽丝菲尔存在的“招荡的黄金剧场”观众席上，一名名穿戴古罗马样式衣物的观众随之出现，并且开始喧哗甚至对舞台上的尼禄和阿尔托莉雅呐喊着。

　　与此同时，舞台上面也随之出现了手持古罗马时期乐器的乐队成员，并且在身披着华丽服饰的美丽少女们舞蹈下，开始尼禄演出之前的铺垫和气氛衬托，整个大剧场的场面看上去是异常的宏伟和热闹了。

　　当尼禄面带微笑的踏入舞台正中央，开始伴随着激扬起来的乐曲节拍，如同一团火焰一样在舞台上肆意展现自己舞姿的时候，阿尔托莉雅是一脸的呆滞和茫然表情……

　　……

　　十几分钟后，爱因兹贝伦家在冬木市的城堡。

　　刚刚发动了固有结界后，突然消失不见的尼禄、李源、阿尔托莉雅、爱丽丝菲尔四人再次出现在了原地，并且情况同刚刚有些不同了。

　　本来握住胜利与誓约之剑的阿尔托莉雅，现在则是垂头丧气的被尼禄用一条半透明的锁链带在了身边，而爱丽丝菲尔则是满脸担忧的看着自己的“骑士”，李源则是对尼禄竖起了一下大拇指后，才转头同柳洞寺的美狄亚取得了联系。

　　“OK！美狄亚，行动成功！发动空间转移让我们回去吧！”

　　刚刚欣赏了一出不错歌舞的李源心情很不错，看看好像心理上受到打击而无精打采的阿尔托莉雅和一边的尼禄，直接对柳洞寺中的美狄亚联系道。

　　虽然李源没有和吾王动手，但是尼禄单独拿下了阿尔托莉雅也是可以被接受，而且作为“小圣杯”并且植入了“远离尘世的理想乡”灵装的爱丽丝菲尔也已经被控制住，这样一来的话李源当然没有必要在爱因兹贝伦城堡这里多待了！

　　“明白！李源，稍稍靠近一点，我马上发动空间转移术式！”

　　听到李源的话，在柳洞寺等候的美狄亚也很快做出了回复。

　　仅仅是十几秒钟后，当李源手上的一块看似手镯的物品发出了光芒后，以李源为中心而待在的尼禄、爱丽丝菲尔和阿尔托莉雅几人一起消失在了原地，只留下了空荡荡的爱因兹贝伦城堡和几名正在缓缓消散的Assassin分体……


第440章 圣杯战争背后的残酷

　　冬木市，位于已经成为“神殿”柳洞寺的大殿殿堂。

　　刚刚返回，甚至爱因兹贝伦城堡中的战事尚未惊动柳洞寺外Assassin分体，刚刚出击的李源一行人就返回了柳洞寺。

　　“李源，尼禄，欢迎回来！”

　　看到刚刚从大殿外面走进来的李源和尼禄一行人，美狄亚以一个优雅的姿态起身行了一个欢迎礼，然后才看到被尼禄牵着的阿尔托莉雅和跟在她身边的爱丽丝菲尔，有些惊异地说道：“看来，你们这次的行动很顺利啊！居然将Saber职阶的骑士王和‘小圣杯’都带回来，不过Saber的御主没有返回吗？看来真是走运呢……”

　　作为被俘虏的两人，爱丽丝菲尔还好说，几乎没有被限制跟随在阿尔托莉雅身边。

　　但是阿尔托莉雅的话，身上穿着的蓝色铠甲上面，被那条半透明的锁链捆着好像被贩卖的奴隶一般，一脸屈辱的感觉让尼禄觉得心里面很愉悦——当然，对李源看起来，尼禄拉着阿尔托莉雅的画面，实在是略带着一些喜感和微妙的画风了！

　　不过，听到美狄亚的话后，李源和尼禄两人都没有什么吃惊的表情，但是阿尔托莉雅和爱丽丝菲尔两人则是表情各异了。

　　“小、小圣杯？！那是什么？？？”

　　“诶……”……

　　听到美狄亚的话，心中觉得屈辱和不甘的阿尔托莉雅，却注意到了“小圣杯”这个让她耳朵直接竖起来的名词，然后立即就问出了声。

　　相比渴望为了改变自己曾经命运而获得圣杯的阿尔托莉雅，爱丽丝菲尔也忍不住发出了一声惊呼——她不知道，自己身为是爱因兹贝伦家的“小圣杯”这种绝密的事情，为何会被其他的人知道？并且知道的人还不是一个两个？？？

　　“看来，Saber不知道呢？那么，稍等一下，再一起说明情况吧……”

　　看到阿尔托莉雅惊异的表情，李源瞟了爱丽丝菲尔一眼后，很是淡然地说道。

　　听到李源的话，阿尔托莉雅似乎是感受到了什么，顺着李源的目光看向了爱丽丝菲尔，但是却没有多说什么。而爱丽丝菲尔也没有出言反对，和自己的“骑士”阿尔托莉雅一起，跟着李源、美狄亚、尼禄身后一起走向一边的偏殿……

　　……

　　稍后，位于大殿边的一间具备会客室功能的小型偏殿。

　　在偏殿的那张会议桌上，摆放着NT系列机器人送上来的点心和茶水、果汁、咖啡等诸多种类的饮品。但是除了尼禄还是不急不慢的饮茶，李源面色冷静的在一边坐着外，阿尔托莉雅和爱丽丝菲尔都是脸色各异，听着美狄亚详细解说“小圣杯”的相关事情，还有爱因兹贝伦家在圣杯战争中做出的那些应对和手段了。

　　“所谓的大圣杯，其实又名‘天之杯’，也正是历代圣杯战争的关键，是由远坂家、间桐家、爱因兹贝伦家三大家族联手，设置出来的超大型魔术阵地！”

　　“在圣杯战争开始之前和前三次圣杯战争中，身为御三家之一的爱因兹贝伦家，可谓是千方百计想要获得圣杯战争胜利，获得第三法的‘天之杯’本体，从而为能够掌控第三法的魔法使而付出了不知道多少的心血和图谋。

　　结果，当圣杯战争的斗争形势被确定后，‘小圣杯’这个圣杯战争体系中的奖品也正是由爱因兹贝伦家族负责，而他们也采取了种种手段试图保证自己获胜！”

　　“前三次圣杯战争中，因为各种原因而被毁灭的‘小圣杯’情况，让爱因兹贝伦家族中的掌权者和魔术师们，提出了将‘小圣杯’变成一个能够掌控在自己手中的活物，这一来的话就万无一失了！”

　　“伴随着这个想法和行动，爱因兹贝伦家将往日用于消耗品的人造人中，选择了一个最合适成为‘小圣杯’宿体的人造人胚胎进行培养，然后花费了十来年从小来培育，将这名人造人一直在特制的羊水培育槽中，调制为了最适合的‘小圣杯’降临的宿体，并且打算在第四次圣杯战争中让其作为绝密的杀手锏。”

　　“当九年前，爱因兹贝伦家族做好了准备，却意外招揽到了一名有着‘魔术师杀手’称号的魔术师卫宫切嗣。然后出于控制和拉拢的缘故，爱因兹贝伦家特地将这名人造人以爱因兹贝伦家公主的身份，嫁给了卫宫切嗣并且诞生了一位女儿！

　　作为第四次圣杯战争的许诺，爱因兹贝伦家承诺如果卫宫切嗣获得胜利的话，将会让其带走其女儿，而作为‘小圣杯’的那个人……”……

　　看着面色逐渐变得铁青并且充满愤怒的阿尔托莉雅，美狄亚的话语却突然一停。

　　李源知道，这是美狄亚故意在关键的时候来吊人胃口的情况，这点看美狄亚眼中隐含的一丝玩味情绪的就看得出来了！

　　“会怎么样？”

　　在李源和其他人的目光中，阿尔托莉雅的询问声却随之响起。

　　虽然说，阿尔托莉雅现在被锁链束缚的模样有些不雅和狼狈，但是现在她现在的语气和姿态却让看到的人没有一丝想笑的念头——那如同即将喷发火山的强大威势面前，能够笑的出声的估计没几个，在场中的几个人也都没有想笑的念头！

　　“会死！”

　　听着阿尔托莉雅那强忍着怒火的回答，美狄亚很干脆的给出了那个残酷的答案。

　　似乎是觉得自己解释不够详细，美狄亚很耐心的对身体似乎在颤抖的阿尔托莉雅和面色惨白的爱丽丝菲尔说道：“伴随着英灵一个个出局，‘小圣杯’会吸纳靠近的英灵灵魂，然后身体会逐渐承受不住英灵强大灵魂带来的压力而出现异状。

　　最开始的话，一、两个英灵的灵魂，顶多是让‘小圣杯’身体和精神状态减弱，也就是说开始出现了不适应的情况。但是我估计的话，以人类魔术师的体质和精神状态，超过三个英灵灵魂被‘小圣杯’吸纳的话，‘小圣杯’就会逐步承受不住而失去自我，然后当六位英灵被吸纳之后，也就是‘小圣杯’毁灭而出现‘天之杯’的时候了！”

　　“嘭！！！”

　　听到美狄亚的详细解说，阿尔托莉雅脑海中名为“理智”的一根弦终于崩溃，一只手狠狠的砸在了面前的桌子上，发出了一声轰鸣巨响。

　　——阿尔托莉雅和爱丽丝菲尔没有发现的是，在阿尔托莉雅强大的力量锤击下，桌子似乎发出了一丝丝微不可察的光芒，除了阿尔托莉雅面前的盘子被波及而碎裂之外，整张木桌和其他人面前的碗碟却没有丝毫的破损！

　　当然，现在无论是陷入了狂怒之中的阿尔托莉雅，还是一边试图起身来阻止的爱丽丝菲尔，都没有在意这种小事情了。

　　“该死！该死！！！爱因兹贝伦家族的那些家伙……”

　　猛然一拳砸在桌子上的阿尔托莉雅，直接起身对爱因兹贝伦家的那些人咆哮着，而且看阿尔托莉雅那熊熊燃烧怒火的双瞳，可以肯定这个时候如果有爱因兹贝伦家族的成员在面前，阿尔托莉雅绝对会毫不犹豫的动手。

　　毕竟，对于由“骑士王”之称的阿尔托莉雅，爱因兹贝伦家族的这种魔术师手段，对阿尔托莉雅而言完全就无法接受！

　　更不要说，哪怕是以阿尔托莉雅的智商，也听明白了美狄亚话语中的那位被爱因兹贝伦家族以‘小圣杯’容器培养的人造人是谁——除了她保护的“公主”爱丽丝菲尔之外，这位“小圣杯”的身份还能够是其他人吗？

　　“Saber！别生气了！Saber……”

　　看到阿尔托莉雅那似乎快暴走一样的愤怒姿态，爱丽丝菲尔赶紧试图劝阻着。

　　说来也奇怪，听到爱丽丝菲尔的话后，本来愤怒异常的阿尔托莉雅深呼吸几下，将自己的情绪控制起来，转头看向了走到自己身边的爱丽丝菲尔。

　　“爱丽丝菲尔，你为什么不告诉我？”

　　阿尔托莉雅看着爱丽丝菲尔那柔弱的表情和带着一丝丝伤感的红色瞳孔，很是认真的对爱丽丝菲尔问道。

　　“我……”

　　面对自己“骑士”的询问，爱丽丝菲尔似乎想要说什么，可是马上被人开口打断。

　　“Saber！或者说，阿尔托莉雅小姐，我想你有些错怪爱丽丝菲尔女士了！

　　作为爱因兹贝伦家族的‘小圣杯’人选，爱丽丝菲尔女士可是很明白其身体的缺陷状况。而为了自己的女儿伊莉雅，她宁愿牺牲自己的生命，来保证伊莉雅的未来情况，不会成为爱因兹贝伦家族的下一位参加第五次圣杯战争的‘小圣杯’了！”

　　没等爱丽丝菲尔回答这个问题，李源就主动开口揭开了圣杯战争残酷阴暗的一面。

　　圣杯战争的背后，就是魔术师和其背后各个势力的残酷和黑暗的一面了！

　　爱因兹贝伦家的人造人和“小圣杯”就是其中的一个代表，爱丽丝菲尔和其女儿伊莉雅，分别就是被爱因兹贝伦家族调制为“小圣杯”的容器，第四次圣杯战争和原剧情中的第五次圣杯战争中，都是以悲剧和凄凉的结局而收尾。

　　同样的，除了远坂家的远坂凛在第五次圣杯战争中没有作弊外，第四次圣杯战争中圣堂教会和远坂时臣的联合，被李源已经碾碎的老虫子折磨的间桐樱，现在还和远坂时臣是名义上师徒关系的言峰绮礼用人类灵魂维持金闪闪……反正在圣杯战争的背后，各种刷新普通人类认识观和道德观的残酷一面，堪称是令人发指和无下限！

　　“你、你怎么知道？”

　　“什么？爱丽丝菲尔，连伊莉雅她都……”……

　　听到李源的话，阿尔托莉雅和爱丽丝菲尔都是吃了一惊。

　　爱丽丝菲尔不用说，看着李源的目光除了诧异和惊奇外，就是满心的不解了。而阿尔托莉雅则是没有想到，自己曾经在爱因兹贝伦城堡中看到伊莉雅那位可爱的小女孩，爱因兹贝伦家族居然会对其做出残酷的对待——打算将其做成“小圣杯”？？？

　　倒是关于“小圣杯”的事情，阿尔托莉雅的【直觉】和爱丽丝菲尔惊慌的表情，都告诉她这不是什么谎言，而是货真价实的事实！

　　“Saber！我不得不来参加圣杯战争，无论是为了切嗣，还是为了伊莉雅！

　　爱因兹贝伦家答应我和切嗣，如果夺取了这次圣杯战争的胜利，伊莉雅就不用承受被调制成为‘小圣杯’的命运，我的死也就是值得了！！！”

　　听到阿尔托莉雅的疑问，还有她那双眼中蕴含的疑惑，爱丽丝菲尔本来有些吞吞吐吐的姿态，则是消除变得坚定起来。

　　对于爱丽丝菲尔而言，她一出生的时候，脑海中被灌输忠于爱因兹贝伦家族理念。

　　但是，爱丽丝菲尔同卫宫切嗣相遇后，从羊水箱中走出来的爱丽丝菲尔，第一次感受到了记忆中的爱情，然后是她的女儿伊莉雅也随之诞生了。

　　因此，对于爱丽丝菲尔这个本来不该拥有感情，被爱因兹贝伦家族以“小圣杯”为目的制造，试图在第四次圣杯战争中获得“天之杯”的人造人来说，她的丈夫卫宫切嗣和女儿伊莉雅，就是对爱丽丝菲儿而言，是她在这个世界上，唯二最重要的存在！

　　当认识到自己成为了“小圣杯”的情况，并且明白了圣杯战争的情况和第四次圣杯战争到来后，她由衷的希望自己丈夫卫宫切嗣能够获得圣杯战争的胜利——在这其中，除了在没有接触外界的爱丽丝菲尔心中，是对自己丈夫卫宫切嗣所怀抱的庞大宏愿的一丝丝憧憬之外，更多的就是希望女儿伊莉雅可以不用再次重复自己的悲剧！

　　因为，爱丽丝菲尔知道，如果这一次的圣杯战争仍旧没有结果，那么当下一次的圣杯战争之前，自己的女儿伊莉雅，绝对会被爱因兹贝伦家族调制成“小圣杯”的容器，投入残酷的圣杯战争之中，试图用其生命谋夺所谓的“天之杯”了。

　　这种情况下，卫宫切嗣刚刚一开口，爱丽丝菲尔就主动参加了第四次圣杯战争！

　　那不是单纯的因为卫宫切嗣的命令，而是爱丽丝菲尔本身就明白，自己身为爱因兹贝伦家族的“小圣杯”，圣杯战争是自己不可避免的事情，同样为了自己女儿伊莉雅不会遭遇到和自己一样的命运，爱丽丝菲尔毅然参加了这一次的圣杯战争。

　　但是，面对自己的丈夫卫宫切嗣，还有保护自己的“骑士”阿尔托莉雅，爱丽丝菲尔一直都没有选择将“小圣杯”和自己的事情说出来，怕他们为之担心……

　　现在，面对李源挑明了自己一直努力隐藏的事情，还有阿尔托莉雅那震惊和疑问的目光下，爱丽丝菲尔才不得不说出了自己命不久矣的残酷事情，并且对召唤出来后就保护自己的“骑士”说明了自己那为了女儿伊莉雅而毅然参与圣杯战争的事情！

　　“爱丽丝菲尔……”

　　听着爱丽丝菲尔那不同于往日呆萌的话语，反而是异常果决和坚定的态度之后，阿尔托莉雅不知道自己该如何说了。

　　说爱丽丝菲尔瞒着自己不对？

　　可是，爱丽丝菲尔明白，自己身为“小圣杯”而调制的特殊人造人，哪怕是爱因兹贝伦家族的技术，依然是让她顶多只能够支撑到圣杯战争，而且她是为了女儿伊莉雅，哪怕阿尔托莉雅也不可能说爱丽丝菲尔这种母爱是错误的。

　　但是这样的隐秘事情挑破之后，阿尔托莉雅岂能够干看着？

　　让阿尔托莉雅有些无奈和无助的是，哪怕现在她听到了李源揭破的事实，还有爱丽丝菲尔坦然承认了自己命不久矣的事情后，她似乎对此也没有多少办法！

　　毕竟，阿尔托莉雅本身作为一位骑士，不是精通于此道的魔术师，无法帮助爱丽丝菲尔解除“小圣杯”，哪怕是想要用“圣杯”系统许愿，爱丽丝菲尔也会先之前死亡，而且哪怕是想要先去救助伊莉雅，但是她却是在爱因兹贝伦家本部的城堡……

　　一时间，脑瓜似乎变得灵光的阿尔托莉雅似乎有种束手无策的念头，而这种知道残酷事实似乎也无能为力情况，让阿尔托莉雅联想起了自己以前的一些不愉快的情况来，也越发的有种感同身受般的无奈和失落的感觉！

　　“爱丽丝菲尔女士，阿尔托莉雅小姐，那么现在可以听我说了吗？”

　　正在场面气氛有些沉默，爱丽丝菲尔面露坚定之色准备安慰一下双手攥紧的阿尔托莉雅时，一边看戏的李源终于开口。并且在爱丽丝菲尔和阿尔托莉雅两人看向自己后，李源笑眯眯地说道：“现在情况说明后，两位认识到了你们现在的情况，那么我们之间见的谈判似乎就可以进行了！”


第441章 顺利的谈判

　　谈判？！

　　听到李源的话，无论是爱丽丝菲尔还是阿尔托莉雅，两人都是有些发愣不已。

　　爱丽丝菲尔和阿尔托莉雅，两人虽然因为爱丽丝菲尔的“小圣杯”情况，还有知道了圣杯战争的那些黑幕后有些激动莫名，但是现在还是明白她们两人的身份——是刚刚战败被作为俘虏的两人，李源口中的谈判似乎是高估了应该能够被生杀予夺的两人！

　　“李源！现在的话，我们之间有什么好谈的吗？”

　　阿尔托莉雅最先反应过来，直接挡在了爱丽丝菲尔身前，有些警惕的看着李源，话语中的语气可是绝对称不上客气。

　　嗯，阿尔托莉雅这个时候倒是脑筋转动速度极快，直接就联想起了刚刚美狄亚解释的“小圣杯”事情和身份，本能的就怀疑李源是不是准备对爱丽丝菲尔做出什么事情，例如威胁爱丽丝菲尔将其“小圣杯”效果来进行利用——从之前Caster【魔术师】职阶的美狄亚表现来看，这种可能性相当的高啊！

　　当然，最重要的一点是，现在作为俘虏的阿尔托莉雅和爱丽丝菲尔，有什么资格和执掌她们生死命运的李源进行谈判？

　　“哟，阿尔托莉雅，请不要激动，能否听我说完话？”

　　面对阿尔托莉雅的警惕，李源也没有太过于激动，示意了一边坐着的美狄亚和尼禄不要动手后，才看着被阿尔托莉雅保护的爱丽丝菲尔，轻声说道：“爱丽丝菲尔小姐，我想和你做出的谈判，就是关于‘小圣杯’和伊莉雅的事情！”

　　“李源……阁下，我想我们没有谈判的筹码！”

　　听着李源的话，爱丽丝菲尔有些惊异的抬头看着李源，一双红宝石一样的眼眸盯了李源一下后，摇头回答了一个很诚恳的答案。

　　没有筹码！

　　同阿尔托莉雅一样，爱丽丝菲尔也明白自己现在的处境。

　　或许李源说的条件很动人，但是爱丽丝菲尔却明白自己是俘虏并且还是“小圣杯”的身份，而李源哪怕说出再好的条件，也无非是让她帮助李源获得“小圣杯”完成后形成的“天之杯”，获得那爱因兹贝伦家族梦寐以求的第三法。

　　但是对于爱丽丝菲尔而言，她想要的仅仅是自己丈夫的理想能够实现，并且女儿伊莉雅能够平平安安的在这个世界上活下去！

　　这种情况下，爱丽丝菲尔怎么愿意和李源达成所谓的交易？

　　“爱丽丝菲尔女士，我想你看看这位的话，大概会改变一下主意……”

　　对于爱丽丝菲尔的抵触情绪，还有阿尔托莉雅那警惕看着的眼神，李源想了一下之后，就将刚刚带过来没几个小时的伊莉雅小萝莉从亚空间中放了出来。

　　很明显，刚刚被带过来的伊莉雅小萝莉没有睡着，李源将这只可爱的银发赤瞳小萝莉从亚空间中放出来的时候，穿着一身紫色服饰的伊莉雅小萝莉正在手拿着一把叉子，做出一副准备拿去什么食物的可爱模样呢！

　　“诶？！”

　　一瞬间的场景转换，让伊莉雅小萝莉有些发蒙，但是当她回过神来后，立即就看到了距离自己不远的妈妈和Saber两人，伊莉雅小萝莉立即就丢掉了手中的小叉子，兴奋的跑向阿尔托莉雅和爱丽丝菲尔的方向，并且挥舞小手并且用甜糯糯的可爱声音喊着：“妈妈，Saber姐姐！”

　　可爱的银发小萝莉伊莉雅可没有和李源有太多的交流，或者说几个小时前李源出面安抚的伊莉雅小萝莉，心中妈妈和Saber的地位依然是远高于李源了！

　　“伊莉雅？”

　　“真的是伊莉雅？！！”……

　　看到伊莉雅小萝莉跑向了自己，阿尔托莉雅和爱丽丝菲尔都有种不敢相信的感觉。

　　尤其是爱丽丝菲尔，本能的蹲下伸手抱住了伊莉雅之后，那源于血脉之间的紧密联系，让她确定了这不是什么幻觉或者是人造人，而真的是自己的女儿伊莉雅！

　　这种情况让爱丽丝菲尔恍如是在梦中一样，她怎么也没有想到，本来认为是被爱因兹贝伦家族充当人质的女儿伊莉雅，现在却突然出现在了自己面前？而确定了不是错觉之后，爱丽丝菲尔不顾一起的抱住了懵懵懂懂的女儿伊莉雅，眼眶中泪水已经流出来！

　　“伊莉雅！你怎么会在这里？”

　　幸好阿尔托莉雅还没有陷入到激动的情绪中，看到爱丽丝菲尔和伊莉雅相认后，同样以【直觉】确定了伊莉雅的身份后，阿尔托莉雅有些好奇的对伊莉雅问道。

　　“Saber姐姐，妈妈，我是在城堡中刚刚起来的时候，结果听到有外敌入侵的信号，然后很多火暴火乍和声音，被一群穿着迷彩服的怪人带到了这里……”

　　听到阿尔托莉雅的询问，还有自己妈妈爱丽丝菲尔也看向自己，伊莉雅点着可爱的小脑袋瓜，对自己妈妈和认识的Saber姐姐说出了几个小时前的遭遇了。

　　嗯，伊莉雅在诉说的时候，看着李源是很有些气鼓鼓的表情！

　　毕竟，作为一只可爱的小萝莉，早上刚刚起床准备吃早餐的时候，就被突然打断并且躲入地下室，然后害怕之中被几名穿着作战服的强化士兵冲入了地下室“保护”了起来，并且随之被送出了爱因兹贝伦城堡，搭乘特殊的直升机来到了冬木市。

　　对于受到不小惊吓的伊莉雅小萝莉而言，哪怕李源特意用她从没有吃过的高档糖果和点心（均由《斩！赤红之瞳！》世界提供的原材料）安抚了小萝莉，并且让伊莉雅小萝莉在亚空间中有了其他以前没有的小伙伴（浅上藤乃、巫净琥珀、巫净翡翠、远坂樱等小萝莉）一起玩耍，但是对于带自己出来的罪魁祸首李源依然是有着相当的怨念。

　　结果，现在当伊莉雅小萝莉和妈妈重逢之后，除了对自己妈妈诉说自己被惊吓的经历，也顺便对妈妈说明了自己觉得委屈的情况。

　　——当然，伊莉雅小萝莉不知道，她的小报告绝对没有一点用就是了！

　　“嗯，没错，我的部下将伊莉雅从爱因兹贝伦城堡中带了回来！

　　当然，爱因兹贝伦家族试图阻止，因此采用了一点点的手段，但是伊莉雅现在是被救了出来，那么……爱丽丝菲尔女士，现在我们可以谈谈刚刚的谈判了吧？”

　　面对伊莉雅小萝莉的一点小报告，李源很大度的选择了无视伊莉雅小萝莉愤愤不平的目光，然后看着紧紧抱住伊莉雅的爱丽丝菲尔，一副尽在掌控之中的姿态说着。

　　没错！

　　现在的情况，就是尽在李源的掌控范围之内！

　　李源选择和爱丽丝菲尔、阿尔托莉雅谈判，怎么可能不先做好准备工作？

　　无论是压倒Saber职阶的阿尔托莉雅的战斗力（否则的话，呆毛……我说骑士王，会选择乖乖听你的话吗？），还是对于爱丽丝菲尔的心里条件掌控，都是被李源仔细思考，然后现在才选择了同爱丽丝菲尔、阿尔托莉雅谈判了！

　　说是谈判，之前就已经被李源得知情报，并且做出了充分条件准备的情况，李源有自信让爱丽丝菲尔和阿尔托莉雅无法拒绝自己提出的条件。

　　“你……李源阁下，你究竟想要什么……”

　　听到李源的话，爱丽丝菲尔紧紧抱住了怀中的女儿伊莉雅，用一种殉道般的坚定目光看着李源，深呼吸了一下后才坦然说道：“或者说，阁下只要能够让伊莉雅安然成长下去，需要我的小命都没有问题！只要您能够让伊莉雅快乐的成长！！！”

　　爱丽丝菲尔的话语很是坚决，甚至带着一丝丝的悲哀和伤感！

　　因为爱丽丝菲尔深刻的知道，身为爱因兹贝伦家的人造人，被灌注了忠诚于爱因兹贝伦家族信条，并且深爱着自己丈夫卫宫切嗣的她在做出刚刚这个回答和许诺的时候，就等于背叛了爱因兹贝伦家，更可以说是背叛了自己的丈夫卫宫切嗣了。

　　但是，真如同那句“忠诚，只是因为背叛的价码不够”的名言一样，李源现在给出来的筹码，确实是爱丽丝菲尔所无法抵抗的——她的女儿伊莉雅！

　　如果说之前，李源空口白话，或者用什么诱惑的话，爱丽丝菲尔能够选择拒绝。

　　可是在伊莉雅出现在了爱丽丝菲尔的面前，并且自己和阿尔托莉雅也成为了阶下囚的时候，爱丽丝菲尔哪怕是付出自己的生命，或者是选择背叛自己丈夫卫宫切嗣的话，都必须让自己的女儿伊莉雅活下去，不用承受自己那“小圣杯”的命运。

　　当然，做出这个决定的时候，爱丽丝菲尔心中多出了名为“内疚”和“伤痛”的感觉，但是抱着自己怀中女儿伊莉雅的时候，爱丽丝菲尔心中就变得异常的坚定和果决，哪怕是付出她的生命，爱丽丝菲尔也不会让伊莉雅可能步上她的命运，成为容纳“小圣杯”的容器，不会再在残酷的圣杯战争中付出自己的生命……

　　看到爱丽丝菲尔毅然说出牺牲自己也要让伊莉雅快乐成长的话语，挡在爱丽丝菲尔和伊莉雅面前的阿尔托莉雅张了张嘴，却感觉自己什么话都说不出来。

　　爱丽丝菲尔现在的表情和姿态，让阿尔托莉雅不由得回想了某些记忆，而那曾经同样誓言让不列颠子民们安居乐业并且成为一个国王，也同样曾经满怀着真诚信念情况，让阿尔托莉雅心中明白，自己无法阻止爱丽丝菲尔的决定！

　　“OK！爱丽丝菲尔女士，阿尔托莉雅小姐，那么我现在就报出我的条件了！

　　第一，爱丽丝菲尔女士，你帮助我劝服阿尔托莉雅小姐，成为我下属的战力之一！

　　第二，阿尔托莉雅小姐的话，我需要的是你真心帮助我成为战力，也就是说你需要将卫宫切嗣那个脑子不怎么正常的家伙切断主从关系！”

　　看着爱丽丝菲尔和阿尔托莉雅，李源飞快的说出了自己的条件，然后在爱丽丝菲尔和似乎两眼瞪圆的阿尔托莉雅喊出声来之前，很直接地说道：“当然，作为报酬，我将会帮助爱丽丝菲尔你摆脱身为‘小圣杯’的必死命运，让你看着伊莉雅安然成长！

　　阿尔托莉雅小姐……嗯，你的话，我想可以等获得了圣杯战争后，你看到‘圣杯’的情况后，还能够和我身边的美狄亚、尼禄一样，还有想要依靠‘圣杯’来许愿的话，我们可以到时候进行详细的商讨吧！”

　　“诶？让我劝说Saber？？？”

　　“不行！吾身为骑士，不会背叛自己的主君，投向敌人！！！”

　　“咦……”……

　　当李源一口气说完了自己的条件和给出的筹码后，带来的回应可不算小。

　　区别在于，爱丽丝菲尔听到李源那足以说是让她背叛自己丈夫的条件，觉得是心中为难并且惊异的时候，阿尔托莉雅本能的回答让场面气氛则是变得有些怪异了。

　　——相比之下，伊莉雅小萝莉的惊疑声，完全就是充当陪衬，没有人会在意！

　　“啧啧，阿尔托莉雅小姐，我想你不会认同卫宫切嗣的个性吧？”

　　面对这种情况，李源暂时没有理会表情有些挣扎和痛苦的爱丽丝菲尔，而是转头看着那变得有些愤怒莫名的阿尔托莉雅，语气有些玩味的询问着。

　　“当然不……效忠主君的骑士，不会在主君没有失德之前，选择背叛自己主君！”

　　听到李源的话，阿尔托莉雅差点就直接点头说出自己的真实想法了。

　　不过幸好在最后关头，阿尔托莉雅及时的刹住自己的大实话，然后死了不少的脑细胞后，才说出了自己不愿意认同卫宫切嗣，但是却不愿意背叛御主的关键因素了。

　　说实话，阿尔托莉雅会认同自己的御主卫宫切嗣？这个笑话确实是非常冷的！

　　如果不是卫宫切嗣用“远离尘世的理想乡”灵装剑鞘作为召唤依凭，凭借双方一个是为了拯救世界51%的人能够干掉剩余49%的人，最大的理想就是能够拯救所有人;另一个则是哪怕死亡后，都能够坚持自己的骑士道，唯独是不懂得政治这玩意……可以说，双方的相性差距不说是截然相反，但是偏差超过90%也是板上钉钉的事情，说阿尔托莉雅对自己御主卫宫切嗣感官很好这话，绝对是属于让人发冷的笑话了！

　　但是，阿尔托莉雅已经和卫宫切嗣订下了契约，承认卫宫切嗣是自己的Master，哪怕是现在这种被俘虏的情况下，阿尔托莉雅也不愿意背叛没让人失望透顶的卫宫切嗣，坚定不移的选择了继续站在自己御主这边，没有选择背叛自己的御主。

　　“放心，阿尔托莉雅，仅仅是这点的话……美狄亚！”

　　对于阿尔托莉雅的回答，李源压根就没有奇怪，话语说了半截的时候，眼光转向了自己身边的美狄亚说道。

　　“看我的吧！”

　　听着李源的话，一边一直没有怎么说话，安安静静坐着的美狄亚径直起身。

　　哪怕一身紫色长袍也遮掩不住其妖娆身段的美狄亚，几步走到了有些警觉的阿尔托莉雅身边后，手中直接出现了一把怪异短刃般的宝具。

　　C级宝具——万符必将破戒！

　　这件美狄亚的随身宝具，可以将任何基于魔力的契约或者诞生物体破坏。

　　不过，这件宝具却是美狄亚不怎么愿意动用的宝具，因为它除了是美狄亚那“背叛的魔女”名声和曾经魔法女神宠爱赐予的一点神性转变之外，就是象征着美狄亚那曾经不愿意回首的过去。

　　但是，听到李源的话后，美狄亚毅然站了出来，用象征着自己过去伤痛的宝具，帮助李源这位合作同伴了！

　　“嗡——————”

　　伴随着一声蜂鸣般的声音，美狄亚手中的那把形状怪异的“万符必将破戒”的宝具直接闪耀出了一层模糊的光芒，然后一下从阿尔托莉雅身边划过。

　　所有人都听到了一声轻微的响声，甚至阿尔托莉雅眼中看到了一条破碎的圣杯契约链接消失在了空气之中，然后她就感受到在被“圣杯”系统刚刚召唤出来的时候，同卫宫切嗣达成的召唤契约消失不见，本身的魔力供应也被直接切断了！

　　不过，哪怕阿尔托莉雅没有【单独行动】这种Archer的职阶技能，但是在不发生战斗的情况下，本身的魔力就足够她维持正常行动数天之久，而且阿尔托莉雅可以轻松的感受到，变成“神殿”的柳洞寺，那浓郁的魔力也在她失去了同卫宫切嗣的关联后，开始缓缓的融入她的身体里面，甚至还高于那日常行动的魔力消耗……

　　“阿尔托莉雅，那么现在解除了和卫宫切嗣的契约后，你是否愿意与我签订新的契约了呢？”看到阿尔托莉雅有些惊愕的表情，站起来的李源轻轻拍了拍美狄亚的香肩表示安抚，然后才看着阿尔托莉雅，再次发出了询问。

　　“……如果，你能够帮助爱丽丝菲尔活下来，并且保护她和伊莉雅一起度过圣杯战争的话，我愿意在圣杯战争中为你效力！”

　　听到李源再次询问，刚刚拒绝李源的阿尔托莉雅沉默了几秒钟，看着自己身后的爱丽丝菲尔和伊莉雅，开口提出了自己效忠于李源的条件。


第442章 掉节操的治疗方案

　　阿尔托莉雅想法转变的很突兀，但是仔细一想却没什么意外！

　　事实上，正如李源所说的那样，阿尔托莉雅和卫宫切嗣之间的相性差的不是一点两点，说是天差地别大概是有些过头，但是说两者之间的关系僵硬绝对不是什么夸张话，卫宫切嗣甚至就公然表示自己不适合召唤Saber，如果能够让他自己选择的话，宁愿是选择Assassin职阶的【暗杀者】或者Caster职阶的【魔术师】。

　　可惜的是，卫宫切嗣召唤阿尔托莉雅之前，被那些想第三法“天之杯”想疯了的爱因兹贝伦家高层，直接是以“远离尘世的理想乡”剑鞘灵装能够召唤最强的Saber职阶英灵的理由，让卫宫切嗣选择召唤了Saber职阶的“骑士王”阿尔托莉雅。结果当卫宫切嗣发现自己和阿尔托莉雅的相性实在是差的可以后，哪怕想要反悔都已经是没有办法的事情——圣杯战争召唤职阶英灵可没有退货重来这一说，除非是选择直接放弃自己召唤的英灵从者，并且顺势签约正好空白没有御主的英灵从者，否则不用想着更换英灵这种好事了！

　　结果，卫宫切嗣和阿尔托莉雅的关系就是很僵硬，卫宫切嗣甚至让阿尔托莉雅跟着爱丽丝菲尔，让自己妻子担任明面上诱饵的角色，而自己则是和助手一起隐藏在暗中，准备狙杀那些圣杯战争中暴露出来的御者了。

　　同样的，召唤出来的阿尔托莉雅对于卫宫切嗣，也真的是没有什么好的印象了。

　　如果不是阿尔托莉雅遵从骑士道，个人的性格并没有如同金闪闪那样恶劣，并且卫宫切嗣这个时间段之前也没有做出什么让阿尔托莉雅觉得无法忍受的事情，阿尔托莉雅也是紧紧跟随爱丽丝菲尔身边的话，双方指不定早就发生了冲突。

　　现在，当李源让美狄亚将她和卫宫切嗣之间的契约破除，阿尔托莉雅就相当于是恢复了自由身，然后开始考虑自己和爱丽丝菲尔、伊莉雅等人现在的处境了！

　　看到爱丽丝菲尔和被抱着的伊莉雅，阿尔托莉雅无法说出放弃或者拒绝的话语。

　　毕竟，对于阿尔托莉雅而言，其实和爱丽丝菲尔的相性更高，并且也是将爱丽丝菲尔作为了被保护的“公主”，现在得知了爱丽丝菲尔身为“小圣杯”并且命不久矣的情况，阿尔托莉雅难道能够眼睁睁的看着自己想要守护的人死在自己眼前吗？

　　仔细思索了几秒钟后，阿尔托莉雅心中仿佛是做出了艰难的决定，用坚定的语气对李源提出了自己交易条件——以拯救爱丽丝菲尔，并且保护她和伊莉雅度过圣杯战争，换取阿尔托莉雅为李源在圣杯战争中效力，甚至为此阿尔托莉雅表示自己愿意放弃圣杯！

　　毫无疑问，对于阿尔托莉雅的条件，李源没有多加犹豫，爽快的选择了同意。

　　但是，李源暂时没有预料到的是，当他让美狄亚对爱丽丝菲尔进行检查后，事情的发展情况却是出乎他的预料之外……

　　……

　　稍后，位于柳洞寺的地下仓库。

　　本来这处不算太大的地下仓库，仅仅是柳洞寺作为一些杂物的堆积地点，但是当李源一行人到来后，直接就将这处地下仓库扩大并且做出了其他的规划。

　　现在，在一间大概上百平方米的地下室隐秘隔间中，李源、尼禄、阿尔托莉雅三人站在房间里面，看着美狄亚利用一个复杂异常的术式，对躺在那床榻上的爱丽丝菲尔进行检查的时候，都是在一边沉默的注视美狄亚的行动。

　　“李源，还有诸位，有一个好消息和两个坏消息，你们想先听那一个？”

　　当手中由魔力形成的魔术咒文图案光芒衰减后，美狄亚才稍稍擦拭了一下额头上的细密汗珠，然后对李源和其他人调侃般说道。

　　“一个好消息和两个坏消息？”

　　“是不是爱丽丝菲尔有什么不对的地方？！”

　　“诶？”……

　　听到美狄亚的话，包括刚刚含泪看着李源将伊莉雅小萝莉送到了亚空间的爱丽丝菲尔，尼禄、阿尔托莉雅的反应也都是各不相同。

　　“行了！美狄亚，别卖关子了！直接说坏消息是什么吧！！！”

　　看到美狄亚那一脸怪异混合莫名笑意的表情，刚刚走到她身边的李源嘴角微微抽动了一下，伸手直接在其圆润挺翘的臀部上轻轻一拍，然后很是干脆的问道。

　　“啊……真是坏死了！”

　　猛然被李源占了下便宜，美狄亚忍不住惊叫出声，并且伸手捂住了自己那满月般圆润挺翘的肉丘，有些妩媚的瞪了李源一眼并且娇嗔了一句后，美狄亚才看向了其他人，缓缓开口说道：“第一个坏消息，就是爱丽丝菲尔身上的‘小圣杯’体系依旧发动，那吸纳了一名英灵灵魂发动的‘小圣杯’体系，让爱丽丝菲尔现在情况变得很麻烦了！

　　第二个坏消息，则是除了爱丽丝菲尔身上的‘小圣杯’之外，其所拥有的‘远离尘世的理想乡’灵装，在保护了爱丽丝菲尔暂时不受到‘小圣杯’开始发动的影响同时，也让爱丽丝菲尔身上的问题变得更加的麻烦了！”

　　“什么？爱丽丝菲尔身体里面还有‘远离尘世的理想乡’灵装？那不是我丢失……”

　　“咦，这是说这位美丽的夫人要香消玉殒了吗？”

　　“暴君尼禄！不要给我胡说八道！！！”……

　　当美狄亚那好像是宣判死刑一样的话语刚刚说出口，爱丽丝菲尔的脸色一白，刚刚知道爱丽丝菲尔体内居然还有自己丢失的阿瓦隆灵装（远离尘世的理想乡这件灵装的另一个别称）阿尔托莉雅还没来得及激动，就被一边的尼禄话语给气到了。

　　结果，爱丽丝菲尔心中那悲伤的气氛还没有渲染起来，倒是被面前阿尔托莉雅和尼禄两人表演的情景喜剧逗乐了！

　　“美狄亚，那接着说好消息吧！”

　　看到爱丽丝菲尔噗嗤一下捂着嘴笑出声来，还有阿尔托莉雅和尼禄之间的情景喜剧后，李源嘴角也忍不住抽动了几下，不过还是没有笑出声来，转头问向了美狄亚。

　　对于李源而言，感受到美狄亚那看戏一样的表情实在是没有难度，加上好歹也是和美狄亚待了快三个月时间，李源可以百分百确定，美狄亚刚刚所说的两个坏消息背后，肯定是有着足以让她淡定到看戏的把握了！

　　“哼！真是坏蛋……好消息就是，爱丽丝菲尔还能够有救下的希望！”

　　看到李源眼神在自己敏感的臀部上飘过，美狄亚忍不住后退了半步，然后才面色微红的嘀咕了一句后，说出了所谓的好消息了。

　　“有办法？怎么救爱丽丝菲尔？？？”

　　听到美狄亚的话，反应最快的不是爱丽丝菲尔这个当事人，反而是阿尔托莉雅。

　　在美狄亚的话语尚未落下，刚刚和尼禄争辩表演情景喜剧的阿尔托莉雅，毫不犹豫的丢下了作为对手的尼禄，直接冲到了美狄亚的面前，用期盼至极的眼神看着美狄亚，试图从美狄亚口中听到该如何拯救爱丽丝菲尔的办法了。

　　毕竟，身为“骑士王”的阿尔托莉雅，不可能眼睁睁看着自己保护的“公主”爱丽丝菲尔死在自己的面前而无动于衷，否则也不可能隐约表示出自己放弃争夺圣杯机会，也要让李源答应拯救爱丽丝菲尔和伊莉雅这对母女！

　　“其实，这个所谓的好消息，想要实现的难度很高……”

　　面对阿尔托莉雅的追问，美狄亚却也没有生气，目光微不足道的飘了李源一眼，然后才对李源、尼禄、阿尔托莉雅、爱丽丝菲尔四人详尽解释了起来。

　　经过美狄亚刚刚的检查，爱丽丝菲尔的身体情况，可以说是复杂异常！

　　因为某人之前的干脆利落，爱丽丝菲尔体内的“小圣杯”已经吸取了一名英灵的灵魂，开始激活了预定中爱因兹贝伦家族设定的“小圣杯”运转程序。

　　如果按照爱因兹贝伦家族的谋划，这个时候爱丽丝菲尔身上的“小圣杯”程序就会开始运作，陆续吸收圣杯战争中出局的那些英灵，然后在达到了一定的限度开始具现，将第三法的“天之杯”开始具现了出来，然后被卫宫切嗣带回爱因兹贝伦家族。至于这个预定的过程中，爱丽丝菲尔会因为“小圣杯”正式启动而承受巨大压力如活死人，甚至后期直接死亡的命运，则是完全没有在爱因兹贝伦家族高层在意了。

　　在这个过程中，被融入爱丽丝菲尔身体的“远离尘世的理想乡”这件最顶级的灵装起到了作用，仅仅是吸收了Berserker职阶【狂战士】兰斯洛特一个英灵的“小圣杯”系统，并没有对爱丽丝菲尔身体造成负荷，让其还保持了完善的神智和状态。

　　但是，如果“小圣杯”系统没有开始发动，并且没有“远离尘世的理想乡”这件灵装保护，美狄亚自己出手就能够救助爱丽丝菲尔，而现在爱丽丝菲尔的“小圣杯”系统已经发动，并且成功的有一位英灵被“小圣杯”系统吞下，其身体又被“远离尘世的理想乡”灵装所保护，就造成了让美狄亚感觉棘手的复杂情况。

　　如果想要救助爱丽丝菲尔的话，就得将“小圣杯”系统小心的从爱丽丝菲尔身上剥离开来，并且在这个过程中保证爱丽丝菲尔的生命！

　　可是“小圣杯”系统已经被发动，和爱丽丝菲尔本身直接就结合在了一起，而且有着“远离尘世的理想乡”这件顶级灵装守护，结果就造成了爱丽丝菲尔现在身体中的情况处于一个微妙的平衡状态！

　　哪怕是美狄亚身为神代时期的顶级魔术师，堪称是和现在的五大魔法使是一个级别的存在（当然，召唤出来的美狄亚还是比五大魔法使弱了不少），但是面对被现在爱丽丝菲尔身上那微妙的平衡状态，都感觉到头大不已。

　　毕竟，如果不考虑爱丽丝菲尔的死活，仅仅是抽取“小圣杯”和“远离尘世的理想乡”灵装，那对美狄亚来说就是极为轻松的事情。但是现在一方面要剥夺“小圣杯”，还得保证爱丽丝菲尔不会因此而出现意外，甚至还得面对“远离尘世的理想乡”灵装的干扰……简单点来说，这个事情的难度已经是相当于让人闭着眼睛用在豆腐上面雕花的难度还要超过不知道多少，甚至让美狄亚都觉得自己有种无从下手的感觉了！

　　……

　　“那要怎么救爱丽丝菲尔？！”

　　听到美狄亚的详细解释，阿尔托莉雅越听越觉得一颗心往下沉，忍不住开口质问。

　　嗯，可以理解阿尔托莉雅的心情，毕竟美狄亚的解释怎么听，怎么都是让人觉得爱丽丝菲尔没救了的意思，这让阿尔托莉雅有种被愚弄的怒火了！

　　如果不是【直感】这个技能告诉阿尔托莉雅，美狄亚没有说谎，确实可能有办法救助爱丽丝菲尔的话，阿尔托莉雅心里面都已经决定，要去找美狄亚好好“商议”一下，关于愚弄自己和爱丽丝菲尔的事情了。

　　“这个……你和爱丽丝菲尔，确定要知道我所说的办法吗？”

　　面对阿尔托莉雅的质问，美狄亚不知是想到了什么，表情怪异并且带着一丝丝诡异笑意，打量着阿尔托莉雅、爱丽丝菲尔和李源，然后轻声问道。

　　不知道为何，包括一边看着的李源在内，看到美狄亚笑盈盈的这样询问，李源、阿尔托莉雅、爱丽丝菲尔三人心中都有种毛骨悚然感觉，似乎如果让美狄亚说下去的话，可能会发生什么让三人都觉得不太对头的事情一样……

　　“美狄亚，直接将你的办法说出来吧！”

　　李源挑了挑眉头，将心中那股不对劲的感觉压下，很是干脆对美狄亚说道。

　　对于美狄亚，好歹相处了两个多月的李源还是很信任的，再说他也不认为美狄亚会能够伤害的到自己，直接让美狄亚将所谓救助爱丽丝菲尔的办法说出来。

　　听着李源的话，阿尔托莉雅和爱丽丝菲尔也是一脸赞同表情的看向了美狄亚！

　　“啧，这可是你们想要听到哦~！”

　　看到李源、爱丽丝菲尔、阿尔托莉雅三人的表现，美狄亚的表情也是变得越发的玩味，如同期待好戏上场的观众一样。然后在包括尼禄在内的一行人目光注视中，才语气很是认真地说道：“现在，让我为难的关键之处是，保护爱丽丝菲尔的灵装‘远离尘世的理想乡’属于固有结界范围，我无法用细微魔力深入其中去帮爱丽丝菲尔去除她身上的‘小圣杯’系统植入的魔术回路。而如果想要使用暴力手段的话，不提‘远离尘世的理想乡’保护，爱丽丝菲尔她的身体也无法承受这种伤害！

　　所以，我就想起了‘远离尘世的理想乡’这件灵装，本来就是阿尔托莉雅所持有的特殊灵装，如果能够控制‘远离尘世的理想乡’的话……”

　　听到美狄亚没有说完的话，包括有些天然呆的爱丽丝菲尔在内，都明白只要搞定让美狄亚头疼的“远离尘世的理想乡”后，治疗起来就显然就解决难题了！

　　但是，李源则是有些疑惑的看着美狄亚，他总觉得美狄亚有什么事情没说完。

　　下一秒钟，李源就验证了自己第六感的敏锐程度，不过很快他就表情变得相当的精彩，因为美狄亚接下来的问题和解决方案实在是……

　　“当然，哪怕能够控制‘远离尘世的理想乡’灵装后，想要救助爱丽丝菲尔仅仅是解决了一个必要的前提条件！

　　真正困难，并且让我都觉得头疼异常的事情是，‘远离尘世的理想乡’是维持爱丽丝菲尔现在身体状态，抵御‘小圣杯’系统运转对其身体造成伤害和负荷的关键因素，可以说‘远离尘世的理想乡’灵装，让施救难度大幅度上升的同时，保住了爱丽丝菲尔的生命。而想要救助爱丽丝菲尔的话，一方面需要让‘远离尘世的理想乡’保护她，同时却要绕开‘远离尘世的理想乡’的结界保护，小心的剥夺‘小圣杯’系统！

　　但是我想的话，阿尔托莉雅，你本身……应该没有精细操控‘远离尘世的理想乡’这件灵装的能力和知识吧？”

　　美狄亚提出来的关键难点，再次让人皱眉头，同时也耗尽了阿尔托莉雅的耐心。

　　“你究竟想说什么？！”

　　看着美狄亚，阿尔托莉雅同往日保持的礼仪姿态不同，很不耐烦的打断了对方。

　　不知道为什么，或许是爱丽丝菲尔的事情，还有对面Caster职阶【魔术师】美狄亚的卖关子太过分，阿尔托莉雅觉得自己心绪不宁，有些失态的主动打断对方的话。

　　“嘻嘻，Saber，不要着急，马上就是解决的办法了！”

　　阿尔托莉雅打断自己的话，美狄亚却没有生气，相反用一种戏虐的特别目光看了阿尔托莉雅一眼后，才轻声说道：“所以，我刚刚仔细思考之后，发现唯一能够在短时间内执行的办法，就是在维持‘远离尘世的理想乡’灵装的效果的前提下，通过特别的手段绕开‘远离尘世的理想乡’灵装的防护层，然后一点点摘除爱丽丝菲尔身上的‘小圣杯’系统，并且以‘远离尘世的理想乡’灵装来保持爱丽丝菲尔的生命！”

　　“这不是很好的办法吗？”

　　听到美狄亚的话，一边看戏看了半天的尼禄，提出了自己的意见。

　　当然，对于魔术知识贫乏的尼禄这话，美狄亚和至少知晓魔术知识的爱丽丝菲尔都忍不住叹息了一下，表示对站着说话不腰疼的尼禄表示了无语！

　　开啥玩笑！说起来简单，尼禄的话压根就是没有考虑到实际这样做的难度！先不说绕过“远离尘世的理想乡”灵装那已经是属于魔法范围的固定结界防护力量难度有多大，光是一边维持“远离尘世的理想乡”灵装效果，一边帮助爱丽丝菲尔摘除“小圣杯”，这个难度就已经是属于相当高的精细活，不是顶级魔术师的话，干这个就是谋杀了。

　　“尼禄，你说的很好办法，至少Saber职阶的阿尔托莉雅小姐可办不到！”

　　对于尼禄的话，美狄亚有些无奈的撇了自己战友一眼，然后看着若有所思的爱丽丝菲尔和李源，没有理会被自己话语噎住了的阿尔托莉雅，开口继续解释道：“在这里的话，短时间内能够做到这点的魔术师就只有我了！

　　但是，为了能够最大限度的统合我和阿尔托莉雅之间的魔力，同时也能让我和阿尔托莉雅统合之后的魔力最深入的进入爱丽丝菲尔的身体之中好方便进行这种精细操作，必须要通过某个媒介对我、阿尔托莉雅、爱丽丝菲尔之间进行……进行全方位链接！”

　　不知道为什么，美狄亚的面色也变得如同涂抹了胭脂一般红润，并且眼神有些飘忽不定，而且最后的语气也变得吞吞吐吐起来。

　　似乎是听明白了美狄亚的话，爱丽丝菲尔先是面带疑惑之色，而听到美狄亚那吞吞吐吐并且声音极小的最后一句话后，面色也变得羞红起来，并且眼神也变得羞怒交加，看着美狄亚和李源、阿尔托莉雅之间来回看着。

　　李源、阿尔托莉雅、尼禄三人不明白美狄亚和爱丽丝菲尔究竟是什么意思，李源倒是似乎从两人的表情变化上看出来点什么，但是心中却不敢确定……

　　“那个媒介是什么？还有全方位链接是什么意思啊？”

　　这个时候，阿尔托莉雅问出来其他人关注的两个重要问题。

　　“媒介就是李源阁下！那个全方位链接……就是……体液交换！”

　　听到阿尔托莉雅的话，美狄亚似乎确定了什么，痛快的说出前面一个问题答案，但是说到后面一个问题答案的时候，语气变得快速而且异常小声。

　　但是，在场的所有人都听到了答案，然后表情变得异常的精彩！


第443章 旖旎的治疗

　　美狄亚的话，让会议室中一片寂静，阿尔托莉雅、李源、尼禄等人都满脸的不敢相信表情看着美狄亚。

　　“啥？”

　　“体液交换……那不就是男女之间……”

　　“可恶！你这是在戏弄我吗？！！”……

　　宛如平地一声雷，美狄亚的话将李源都一时间镇住了。

　　等到反应过来之后，李源、尼禄、阿尔托莉雅的反应各不相同，例如明白过来治疗方案究竟是啥的阿尔托莉雅差点就能够在羞怒之下突破封印，重新拿回自己的胜利与誓约之剑砍人了。

　　“谁戏弄你了？！如果不是这样的话，你觉得该如何保证多人魔力的连接方式！”

　　对于阿尔托莉雅的怒吼，美狄亚故作镇定的反驳着。

　　不过，如果不注意看美狄亚那甚至连耳根都发红，并且眼神也是飘忽不定的情况，估计还会真的有相当说服力吧！

　　当然，不止是美狄亚这个说话人，包括李源、阿尔托莉雅、爱丽丝菲尔，甚至是一边看戏的尼禄在内，有一个算一个的，都被美狄亚口中的办法给惊住了。

　　“可是……可是，这种方法……”

　　听着美狄亚的话语，是骑士而不是魔法使的阿尔托莉雅憋红了脸，也说不出反驳美狄亚这个方法的依据所在，却也不认同这种所谓的办法。

　　开什么玩笑！

　　这种办法说白了的话，不是只有夫妻之间才能够做的事情吗？

　　哪怕是大名鼎鼎的亚瑟王、骑士王等头衔的英灵，说到底阿尔托莉雅死之前也是一位少女——《型月》世界中，阿尔托莉雅那所谓的女儿莫德雷德也是另有其他的隐情，但是骑士王阿尔托莉雅确实是一位少女无疑！

　　理所当然的，听到了美狄亚那所谓的办法，对于连恋爱都没有谈过的阿尔托莉雅而言，绝对是一枚原子弹火暴火乍般的震撼情况，会欣然同意才是有鬼了。

　　“喂喂，美狄亚，你不是在开玩笑吧？”

　　这个时候，回过神来的李源也直接开口，面色有些抽动的对美狄亚问道。

　　“当然不是开玩笑！李源，这可是常识好吧？”

　　看到李源开口，并且用打量的目光看着自己，心跳有些加速的美狄亚，一脸理所当然表情地说道：“为了能够最大限度的统合多方的魔力，魔术师之中的男女双方直接进行体液交换，可是最方便也最有效率的方式啊！”

　　“美！狄！亚！”

　　听着美狄亚的话，李源的脸色忍不住抽动了几下，眼神很是认真的看着美狄亚一会儿，才用一种很是严肃的语气说道：“虽然说，我承认这种治疗方式对男性来说很是诱人，但是你好歹认真一点吧！”

　　嗯，李源心里面的情绪，是严肃混合着一丝丝莫名的期待情绪！

　　李源知道在《型月》世界里面，魔术师们的魔力似乎都是通过生命力量来转化，例如血液、口水甚至是那啥“哗”液也能够用来进行所谓的补充魔力，但是美狄亚的提议……为啥会让李源觉得很是心动呢？

　　不过，李源尚没有做到那种毫不在意自己脸皮厚度，尚没有达到对刚刚几次见面的阿尔托莉雅和爱丽丝菲尔说“我同意，你们怎么看”这种话的地步……

　　“嘻嘻，我说的就是事实啊！”

　　面对李源那义正言辞的表态，美狄亚不由得露出了一丝促狭的笑意。

　　“那个……确实，美狄亚所说的，确实是真实的情况！”

　　这个时候，没等面色羞红的如同晚霞一样的阿尔托莉雅说什么，或者是一头黑线和隐约期待的李源搭话，本来一边好像吉祥物的爱丽丝菲尔，则是一脸认真的开口说道：“虽然说，普通魔术师的魔力交换，只需要通过类似口水、血液之类的体液交换可以进行，但是如果要进行深度的魔力结合……那个，那个……那种亲密接触是必须的行为！

　　原本的话，那是魔术师之间结合，并且在诞生后代的时候，才会采取那样亲密的行为，目的是为了让诞下的后代，产生尽可能多的魔术回路……”

　　说出这话的时候，爱丽丝菲尔面色也是变得羞红无比，但还是有些结结巴巴的说出了自己的判断，让在场所有人都是用诡异的目光看着爱丽丝菲尔。

　　喂喂，话说太太，你这个时候做猪队友真的好吗？

　　看看一边保护你的吾王阿尔托莉雅，被你这补刀的话都变了脸色，连那抖动的金色呆毛都无力垂下了！

　　再说，太太你这样面带红晕的讨论这个关于你和阿尔托莉雅重要事情的话题，话语中好像傍观者或者联想到什么羞羞事情的表情，真的是大丈夫？

　　“咳咳，我说爱丽丝菲尔夫人，这种话请先慎重考虑……”

　　听着爱丽丝菲尔那相当彪悍的发言，李源忍不住揉了揉自己的额头，面带着苦笑。

　　李源承认，爱丽丝菲尔是一位顶级水平的美女，哪怕是感受其灵魂和身体情况也是相当的出色，但是这样公开讨论是不是有点掉节操……

　　“啊？！这个……那个……我从来没有想过会跟切嗣之外的人做那种事情……这种事情的话……我作为妻子的话，是不是……”不过，听到李源的话，爱丽丝菲尔除了稍稍应了一声外，就是一脸红晕的低头说着其他让人一脸黑线的话语。

　　很明显，除了刚刚的发言之外，爱丽丝菲尔的脑袋已经完全迷糊，看她现在的样子完全就是陷入自己的遐想之中，连李源的喊话声都没有听进去。

　　“唉……”

　　喊了爱丽丝菲尔两声，发现对方压根就没有什么反应后，李源忍不住叹了口气，然后看着一边似乎看戏的美狄亚说道：“那个……美狄亚，没有更合适的办法了吗？”

　　嗯，好吧，李源现在还是能够保持着自己的节操！

　　当然，以前在其他世界的时候，李源节操下限堪称是快无底限，但是至少还是有一定底线存在的——尤其是进入了《型月》世界里面，快三个月能够忍住不强推美狄亚和尼禄，就已经证明了李源的定力了！

　　毕竟，李源走到现在的情况，已经对美色的抵御力相当强大，固然喜欢《型月》世界中的美狄亚、红Saber尼禄等情况，但是也不至于玩什么强推之类的戏码。现在，美狄亚提出的这个提议，固然对于男性来说是很有诱惑力，但是对于李源而言，顶多是心中微微一荡，然后就恢复了正常的心理情绪了。

　　“李源，说实话的话，其他的方法当然有，不过那些方法不是复杂异常，就是需要的条件可遇而不可求，而且需要的是时间太长了！”听到李源的询问，美狄亚也是一脸的无奈道：“‘小圣杯’就是依据第三法的产物，而‘远离尘世的理想乡’更是拥有快迈入‘法’范围的固有结界，双方结合在一起后，就不是1+1的难度了！

　　最重要的是，圣杯战争的时间很短暂，而且爱丽丝菲尔本身拖不起，如果不快点将她身上的‘小圣杯’系统剥夺的话，真的就是没救了。”

　　“这……”

　　听到美狄亚的话，还有房间中其他人的目光，李源一脸的牙疼表情。

　　说实在的，李源倒是知道，以《型月》世界和美狄亚的见识来看，治疗爱丽丝菲尔的情况确实是很麻烦，但是对于有着星辰督查官撑腰的李源而言，只要舍得花费积分，救助爱丽丝菲尔确实是没有一点问题的。

　　但是，李源现在面对的情况，就是选择花费积分去救助爱丽丝菲尔，然后获得阿尔托莉雅和爱丽丝菲尔的感谢，另外一个就是按照美狄亚的话，直接和爱丽丝菲尔、阿尔托莉雅、美狄亚三位大美人进行体液交流的事情，并且由美狄亚去“救助”爱丽丝菲尔……话说，这两种选择的话，确实是很考验李源现在个人节操底线的事情了。

　　不过，没等李源对自己节操底线情况犹豫多久，并不知道李源心里面想法的阿尔托莉雅终于开口，打破了有些沉默的尴尬氛围！

　　“这……这一切都是为了拯救爱丽丝菲尔，那么身为曾经发誓守护她的骑士，我有为了守护公主而牺牲自己的觉悟！”看到气氛变得寂静，刚刚听着李源、美狄亚、爱丽丝菲尔交谈的阿尔托莉雅深呼吸了几下后，一脸坚定不移的表情。

　　“这个……还真是……”

　　看到阿尔托莉雅的样子，李源都不知道说什么好了。

　　对于阿尔托莉雅，李源进入《型月》世界前确实是有过心动，毕竟《型月》世界中顶尖的人气女角色，除了吾王的胸部确实是让人残念（或者对于某些爱好者是不择不扣的福音）外，其他方面的阿尔托莉雅确实是充满了特有的个人魅力。

　　但是，不知道是因为心理因素还是其他的原因，看到阿尔托莉雅那带着晕红的坚定表情和眼神中的信念，让李源心中似乎有着一丝丝的愧疚情绪……嗯，也就是局限于这点愧疚情绪，然后李源就默认了美狄亚的提议，并且将有些闹情绪的尼禄劝说一下，而美狄亚、爱丽丝菲尔、阿尔托莉雅三位当事人，则是私密进行“准备”工作了。

　　……

　　半个小时后，位于柳洞寺的一间卧室。

　　“你们……这是……”看到这一处卧室，还有自己面前的美狄亚、爱丽丝菲尔、阿尔托莉雅三人，李源忍不住有种目瞪口呆的感觉。

　　只见在卧室的中央，一张大概只能够用来遮挡视线的白色幕布将卧室勉强分割成为两半，而在卧室的两边空间之中。

　　不过，如果仅仅是这样的话，李源还不会觉得有什么惊讶，可是看着面前美狄亚、爱丽丝菲尔、阿尔托莉雅三人的装束，李源忍不住有种惊艳的感觉了。

　　作为救助者的爱丽丝菲尔，算是穿着最为合理的，但是那一身如同白大褂一样的白色衣服，却遮掩不住爱丽丝菲尔的美貌，一头银色的长发披散在身后，那白色衣服中隐约可见的春光和诱人的曲线，充分证明了爱丽丝菲尔这位人妻的魅力。

　　尤其是爱丽丝菲尔看到李源目光的时候，那满脸晕红并且赶紧低下头不敢看李源的娇羞姿态，更是让人升起了怜爱的念头了！

　　同样的，站在爱丽丝菲尔身边的美狄亚，则是一副充满了诱惑的装束。

　　不知道是出于什么心理，美狄亚穿着的是一套淡黑色的纱裙，那似乎半透明般的黑色纱裙穿在美狄亚身上，可以隐约看到那黑色纱裙下的诱人酮体，饱满的双峰、纤细的腰肢、诱人的臀部和大腿弧线……再配合上美狄亚那披散在肩头的紫色长发和俏脸，给人一种魅惑众生的诱人魅力，更是让李源觉得心中有股火上升的趋势。

　　但是，在看到骑士王阿尔托莉雅的装束后，李源的注意力就被其装束吸引住了！

　　同爱丽丝菲尔和美狄亚两人不同，刚刚一脸坚定表情的阿尔托莉雅，现在则是满脸的红晕和娇羞，而她身上穿着的则是一身洁白的婚纱？！

　　不得不说，吾王穿着骑士铠甲作战的时候，确实给人以英姿飒爽的感觉。但是现在穿上了一身洁白的婚纱之后，阿尔托莉雅却意外的显露出了少女的羞涩和迷人的风采，一头金色的秀发直接垂落至阿尔托莉雅的香肩上，而那洁白的婚纱裙和阿尔托莉雅偶尔显露出来的雪白肌肤，则是衬托了现在穿着洁白婚纱的阿尔托莉雅风姿了！

　　反正，李源是被穿着洁白婚纱的吾王阿尔托莉雅吸引，绝大多数目光都落在了阿尔托莉雅的身上，让本来躲躲闪闪的阿尔托莉雅更加觉得羞涩莫名……

　　“别看了！Saber的话，她可是第一次，当然要重视啊！”

　　看到李源走进来，目光在自己三人身上停留的爱丽丝菲尔，这个时候轻轻咬住了自己的嘴唇，然后直接推了自己身边的阿尔托莉雅一下，并且轻声的说着。

　　这个时候，似乎连耳垂都发红的阿尔托莉雅，也忍不住深吸了一口气，然后似乎用出了自己全身的力气，艰难的迈出了自己的步伐，几步就走到了有些发愣的李源身边，并且一只手伸向了李源，随即被醒悟过来的李源给握住了。

　　“你不后悔吗？阿尔托莉雅……”

　　看着阿尔托莉雅握住自己的手，还有那娇羞异常的表情，李源忍不住开口问着。

　　应该说，看到阿尔托莉雅那一身洁白的婚纱和娇羞的表情，和美狄亚、爱丽丝菲尔的装束，李源确实感觉到了一阵阵心动的感觉。而让李源有些好奇的是，现在阿尔托莉雅的心中，究竟是怎么想的呢？

　　“……我作为骑士，本来就应该保护好宣誓守护的人，包括为此做出的牺牲！”

　　李源的询问，让心中怦怦跳的阿尔托莉雅稍稍镇定了下来，眼中浮现出了一丝回忆情绪，然后抬起头很是认真的对李源说道。

　　“额！”

　　听着阿尔托莉雅这话，李源只感觉到有些无语以对了。

　　好吧，看到阿尔托莉雅现在坚定的表情，还有一双蓝宝石般的眼神中，透露出的一丝坚定不移和牺牲的信念，确实能够让李源感受到阿尔托莉雅本人心中那坚定的信念，但是话说这样一来的话，李源怎么觉得自己好像变成了动漫中的反派人物了呢？

　　“嘻嘻，李源，Saber，要不要我提供一些辅助用的顶级魔药？可是很有效的哦~！”

　　看到阿尔托莉雅和李源的交谈，让本来有些旖旎和粉红的气氛变得尴尬起来后，穿着变得很是诱惑的美狄亚开口，打断了李源和阿尔托莉雅之间，那略显尴尬的沉默。

　　“啊？！”

　　“行了！美狄亚，别捣乱了！”

　　“阿拉！那就快点开始吧……”……

　　美狄亚的话，让李源、阿尔托莉雅和爱丽丝菲尔醒悟过来，然后才开始所谓正事。

　　爱丽丝菲尔要接受美狄亚的治疗，因此和美狄亚一起走入到了卧室中的另一边，然后阿尔托莉雅和李源则是面面相觑的看着。

　　作为美狄亚的治疗方案，李源接下来应该就是要和阿尔托莉雅做一些夫妻之间应该做的事情，但是看着阿尔托莉雅那面色变得越来越红润，并且眼神飘忽到其他的方向，浑身僵硬的情况，估计让吾王主动宽衣解带是很有挑战性的事情……

　　“那……阿尔托莉雅，我就开始了！”

　　看到阿尔托莉雅那一副纠结的表情，并且额头上面的那一撮金色呆毛好像雷达一样旋转的模样，李源主动开口并且伸手摸向了阿尔托莉雅的身上了。

　　“啊……”

　　看到李源的主动行动，并且几下就将自己身上的洁白纱裙褪下后，阿尔托莉雅忍不住发出了一声轻呼，伸手捂住了自己身上仅有的两件白色蕾丝的贴身内衣。

　　不过，反应过来的阿尔托莉雅很快就放下手，表情通红但是眼神依旧坚定的看着一脸赞叹的李源，然后一双本来握剑的洁白小手有些颤抖的帮李源解除了他身上的衣服，然后在李源的轻笑声中，被李源直接抱到了床榻上面。

　　稍后，当初次破身的阿尔托莉雅喘息的躺在床上的时候，李源也轻轻的将不知何时出现在卧室中的尼禄给抱住……


第444章 敌人的联合

　　在李源开始享受难得的美好时光，另外一边的其他人心情就不怎么好了！

　　已经魔术结界遮掩的爱因兹贝伦家城堡面前，刚刚返回的卫宫切嗣、久宇舞弥都是面色很难看，而卫宫切嗣身边那拎着红、黄双枪的迪卢木多，表情也是有些愕然。

　　“喂喂，看来我的新宿主，你的情况似乎很不妙啊！”

　　看到那已经失去了魔术结界遮掩和保护，地脉灵力也是显得相当混乱的爱因兹贝伦城堡，迪卢木多双眼认真看着城堡面前，那阿尔托莉雅和尼禄双方交战过的痕迹情况，然后看着卫宫切嗣的表情变得有些玩味了。

　　因为李源这只蝴蝶的乱入，已经让《Fate/Zero》动漫剧情变得同原著是截然不同，甚至Lancer职阶的迪卢木多，居然和卫宫切嗣达成了契约！

　　“住口！Lancer，不要忘记，现在你已经是我这一边的了！”

　　听到迪卢木多的话，卫宫切嗣少有的失态了一下，直接对其训斥并且喊出了声。

　　当然，需要理解一下现在卫宫切嗣的糟糕心情！

　　先是在海滨公园的废弃仓库区看了一场大戏，发现Assassin职阶【暗杀者】没死的卫宫切嗣安排了自己的英灵Saber带着妻子爱丽丝菲尔离开，然后自己带着助手久宇舞弥一起去追寻其他的英灵和御主组合了。

　　当卫宫切嗣成功的找到了住在显眼酒店中的肯主任及其未婚妻下落，并且开始思考该如何行动的时候，却突然发现自己和Saber阿尔托莉雅之间的联系中断？

　　在过了不到一个小时，发现自己失去了和阿尔托莉雅令咒联系的卫宫切嗣，心中估算自己的英灵Saber可能已经战死的卫宫切嗣没有丝毫犹豫，直接就选择对肯主任和其召唤出来的Lancer职阶英灵迪卢木多下手了。

　　——刚刚亲眼见识过了英灵对战的力量之后，卫宫切嗣的心里面想的很明白，自己失去了英灵从者的话，无论是正面对战还是暗中作战，都不可能是那些传说的英灵战斗，而圣杯战争之中，那些能够对战英灵的魔术师都是各有原因，反正卫宫切嗣不是那种情况，还想要获得圣杯战争的话，就必须有属于他自己的英灵从者！

　　经过了一番勾心斗角和战斗后，卫宫切嗣成功的让久宇舞弥和其他手段绑架了肯主任的未婚妻，然后派出Lancer迪卢木多去寻找自己未婚妻的肯主任就遭遇了卫宫切嗣，在卫宫切嗣诸多陷阱手段和一发起源弹之后，肯主任就直接变成了一个废人。

　　最后的结果，就是在卫宫切嗣用肯主任的未婚妻，和一份自我强制证文的面前，已经是废人的肯主任不得不主动解除和迪卢木多的契约，并且用三枚令咒让迪卢木多服从卫宫切嗣的命令，然后换取了他和自己未婚妻的一条活路。

　　同满脸不甘不愿和耻辱表情的迪卢木多签署了契约后，卫宫切嗣也没空理会迪卢木多的心情，还有蹒跚离开的肯主任和其妻子，才飞速赶回了爱因兹贝伦城堡。

　　现在，刚刚距离十多公里外，就感受到爱因兹贝伦城堡的魔术结界突然消失，并且加速赶来就发现爱因兹贝伦城堡可以改名鬼屋的情况后，卫宫切嗣心情能够愉快的起来就是怪事了。这个时候的话，刚刚才签订契约的Lancer职阶的迪卢木多开口嘲讽下，同样和Lancer职阶的迪木卢多相性不怎么合拍的卫宫切嗣失态也是可以理解的……

　　“哼~！”

　　听到卫宫切嗣那不是很客气的话，迪卢木多冷哼了一声，但是也没有多说什么了。

　　无论怎么说，迪卢木多现在还是和卫宫切嗣达成了相关契约，哪怕是金闪闪也只能够唆使言峰绮礼对自己御主远坂时臣下手，实力差的多的迪卢木多就更别说了！

　　看到迪卢木多没有再说什么，醒悟过来的卫宫切嗣深吸了口气，心中冷静下来后才再度仔细打量自己面前的爱因兹贝伦城堡，目光停留在了城堡前那琉璃一样的地面。

　　“这个是……魔力火焰留下的？是暴君尼禄？！那么城堡的话，是Caster吗……”

　　辨认出了城堡面前的战斗痕迹，和对城堡防护用途的魔术结界情况联想，卫宫切嗣很快就推断出了究竟是哪一方的英灵动手了。

　　毕竟，圣杯战争总共才七个正式职阶的英灵，哪怕是某个人看上去太像英灵，并且暴君尼禄也是凑合了进来，但是也顶多就是九个人选，扣除已经退场的Berserker职阶【狂战士】兰斯洛特后，顶多就是八个怀疑的目标，而且还得扣除卫宫切嗣和肯主任，这样一来只有李源一方、Rider一方和远坂时臣三个目标，根据战场上那遗留的战斗痕迹情况，不难推断出真正的凶手究竟是哪一方了。

　　不过，看着城堡外遗留下来的战斗痕迹，猜出了凶手究竟是何人的卫宫切嗣则是皱紧了自己的眉头！

　　猜出了敌人又如何？

　　几个小时之前，卫宫切嗣就看过了英灵的战斗力，李源一方则是李源、美狄亚、尼禄三位“英灵”的强大阵容，而卫宫切嗣偏偏失去了Saber职阶的阿尔托莉雅。

　　哪怕是卫宫切嗣狠下心来，将肯主任的Lancer迪木卢多拿到手，但是迪卢木多一对一单挑也无法拿下Saber职阶的阿尔托莉雅，如果换成是Caster职阶的美狄亚大概还有胜算，李源、尼禄那两个存在就是很难说结果，更不要说还是一挑三这种情况……

　　“轰隆————————”

　　没等卫宫切嗣皱着眉头思考下去，天边一阵闷雷和一道飞速过来的雷霆就让他提起了注意力，和迪卢木多、久宇舞弥一起警戒了起来。

　　仅仅是几秒钟之后，刚刚卫宫切嗣见过的征服王伊斯坎达尔就驾驭着神威车轮从天而降。而在征服王伊斯坎达尔的身边，那长着一张小受脸的韦伯王妃死死拉住征服王的衣角和神威车轮的扶手，表情还带着一丝丝的苍白。

　　“哈哈！你就是Lancer的宿主？果然也过来观察敌人情况了吗？”

　　刚刚驾驭神威车轮降落到地面上的征服王伊斯坎达尔，看着卫宫切嗣、迪卢木多和久宇舞弥三人，很是豪迈的大声问道。

　　“没错，大名鼎鼎的征服王阁下，现在我正是Lancer的御主！”

　　看到征服王伊斯坎达尔到来，卫宫切嗣眼神中闪过一丝光芒，很干脆的回答着。

　　卫宫切嗣没有承认自己一直是Lancer职阶的御主，而是“现在”的御主！

　　这倒不是卫宫切嗣太过于坦诚，而是因为卫宫切嗣想起在爱因兹贝伦家查询圣杯战争相关资料的时候，一些关于圣杯战争的书籍上，记载过不少英灵有着类似侦查和直觉之类的能力，至少魔术师御主很难在英灵面前撒谎。

　　“现在的御主吗……看来，这里应该是Saber的战场，是那个李源他们一行……”

　　面对卫宫切嗣的话，征服王伊斯坎达尔眼中的警惕稍稍少了一点，然后点了点头开始转头看向了城堡面前的战场，然后也立即得出了结论。

　　征服王伊斯坎达尔也不是吃白饭的，卫宫切嗣看的出来的东西，身经百战的征服王当然不会看不出来，扣除了在场的双方之外，就只剩余远坂家、李源和Saber三方，看过了尼禄施展魔力火焰后，稍稍联想一下现场那块好像琉璃一样的地面就猜出答案了！

　　“征服王阁下，我们联手吧！

　　否则的话，无论是远坂家的Archer英雄王吉尔伽美什，还有和他联合起来并且装死一次的Assassin【暗杀者】一方，还是已经干掉两名零散英灵的三位英灵联手的阵营，都足以将分散的单独英灵干掉，我们两个独行英灵联手才能够抵御那两方！！！”

　　没有等征服王伊斯坎达尔多观察战场，卫宫切嗣看着对方很干脆地说道。

　　联手！

　　这一回，卫宫切嗣可是真正的想要同征服王联手，不是有什么其他的打算。

　　因为，现在已经变成鬼城一样寂静的爱因兹贝伦城堡，还有之前那突兀断绝联系的Saber阿尔托莉雅，告诉了卫宫切嗣现在的情况。

　　这个时候，如果卫宫切嗣还傻乎乎的将目标对准单独英灵的征服王伊斯坎达尔，那么卫宫切嗣早就死在别的魔术师手中，不会获得“魔术师杀手”这个称号——连战场的情况都判断不出来，一味胡来的家伙别说获得这个称号，早就已经挺尸多时了！

　　“联手？！”

　　听到卫宫切嗣的话，征服王伊斯坎达尔转过头，看了一下那似乎有些抗拒的迪卢木多和警惕的久宇舞弥，还有卫宫切嗣认真的表情，才很是感兴趣的开口说道：“按照现在的情况来看，联手确实是最好的选择，但是如何保障我们之间的信任呢！”

　　征服王伊斯坎达尔确实有联手的想法，可是却指出了最大的问题——信任！

　　已经结束的前三次圣杯战争中，不是没有参赛的魔术师想要联手，但是各种坑爹和拖队友后退事情后，基本上联手这种事情就没有发生过了。类似于之前那联手面对李源的情况，可以说是圣杯战争中最可能出现的情况，但是李源三人刚刚选择离开之后，其他御主和英灵也作鸟兽散，就可以看出圣杯战争中的联手情况了。

　　现在，哪怕是Saber职阶的阿尔托莉雅似乎“出局”的情况，明白单独行动的危险，但是谁敢说自己的临时盟友不危险？真要有什么心思，关键时刻给你来个拖后腿或者是过河抽桥就足够将人坑死，而偏偏能够实现愿望的“圣杯”还真有这个吸引力！

　　“那个问题很简单，自我强制证文！”

　　听着征服王伊斯坎达尔的话，还有征服王和王妃韦伯看过来的眼神，卫宫切嗣很干脆的说出了自己的提议：“你可以询问你的Master，以我和他的御主身份签订契约，不得以任何方式在击败李源、英雄王等人之前作出危害对方的事情，然后进行结盟！”

　　“呐，小Master，你的意见呢？”

　　卫宫切嗣的话掷地有声，并且主动亮出了手背上的令咒，但是征服王伊斯坎达尔并没有立即答应，而是转头看了看一直充当吉祥物的韦伯王妃询问着。

　　“Rider！依照你的判断，我相信你！”

　　看到征服王伊斯坎达尔看着自己，韦伯王妃这个时候也难得的选择了无条件支持征服王伊斯坎达尔了。

　　嗯，韦伯王……咳咳，韦伯本人的话，其实正常情况下，还是明白事情轻重，至少在圣杯战争中，他本人的战斗力其实可以忽略，依靠的是Rider【骑兵】职阶的征服王伊斯坎达尔，而且征服王本人在战斗和判断上面，肯定是比韦伯擅长的多了。

　　现在征服王的询问，说是征询Master的意见不如说是对他的一种尊重，起码不是无视了韦伯王妃本人的意见……

　　“那好……谁在哪里？！！”

　　征服王对于韦伯王妃的话也很是满意，转过头准备和卫宫切嗣商讨一下谈判事情的时候，却猛然看向了另一边并且握住手中宝剑剑柄的手猛然捏紧了。

　　听到征服王伊斯坎达尔的大喊声，差不多同时反应过来的迪卢木多直接将手中两把宝具长枪对准了一边的森林方面，而卫宫切嗣和久宇舞弥两人也没有丝毫的犹豫，手中本来早就准备好的武器直接对准了森林方面，准备瞄准目标并且扣动扳机。

　　“等等！Lancer、Rider及其御主，我这次来并没有敌意！！！”

　　但是在下一秒钟，伴随着喊出来的话语，一个Assassin分体的身影直接出现在了距离卫宫切嗣、韦伯等人两百多米外，并且主动举起双手表示自己没有敌意。

　　“Assassin？！”

　　“果然是没死吗？”

　　“现在又出现了……”……

　　看到Assassin职阶【暗杀者】的分体出现，包括征服王伊斯坎达尔在内，Lancer迪卢木多和韦伯也面露一丝敌意，大概就是同属于杀手范围的卫宫切嗣和久宇舞弥比较冷静，但是枪口依旧是指向对方和其他可能危险的方向。

　　毕竟，Assassin的【暗杀者】这个职阶，给包括英灵在内的敌对人员印象都不怎么好，更不要说作为圣杯战争中Assassin必杀的御主了。

　　“Assassin！你出来的话，是和Archer的那个金闪闪一起的吧？”

　　看到Assassin的那个分体出现，征服王伊斯坎达尔眼神锐利的看着对方说道。

　　“……没错！”

　　听到征服王伊斯坎达尔的话，沉默了几秒钟时间，远坂时臣的声音随之响起了。

　　远坂时臣没有隐瞒，或者说已经没有隐瞒Assassin和Archer是一个阵营的必要了！

　　因为，Assassin的分体已经被察觉，本来以Assassin职阶【暗杀者】最先出局，然后隐藏在暗中配合的情况已经被打破。更不要说，现在卫宫切嗣和其他人都知晓实情，那么Assassin闯入远坂家“阵亡”的事情，还有Assassin的御主言峰绮礼被圣堂教会庇护并且宣布其失去御主资格，这一系列事情的猫腻就已经隐瞒不住……那这个时候，远坂时臣还隐瞒Assassin和Archer的阵营已经没有必要了。

　　“那么，你现在来的目的！”

　　似乎卫宫切嗣没有开口抢风头的打算，征服王伊斯坎达尔直接询问。

　　这个问题，也是征服王伊斯坎达尔和卫宫切嗣等人的好奇，远坂时臣让Assassin主动跑出来并且表明没有敌意，是打算作什么？

　　很想知道这个问题答案的卫宫切嗣一行人，都看向了主动现身的Assassin分体。

　　“结盟！”

　　远坂时臣通过Assassin分体，直接说出了自己的来意。

　　似乎是感受到征服王、卫宫切嗣现在心中和脸上那表露出的吃惊和不解之意，大晚上刚刚睡下就再次被惊醒的远坂时臣面露无奈，对征服王、卫宫切嗣双方解释道：“远坂家有圣杯战争中英灵的秘法，可以确定Saber的反应并未从冬木市中消失，联想到李源那三位英灵的情况，我想你们应该能够得到最糟糕的答案！”

　　“嘶————”

　　“最糟糕的答案……”

　　“该不会变成四个英灵的敌人吧？！”……

　　听到远坂时臣的话，还有其话语中的那个消息，征服王、卫宫切嗣一行人中，明白过来的人都面色大变。

　　如果说，有比“三个英灵同一阵营的敌人”更难缠和无语的事情，那“对方阵营中又加入了一名新的强力英灵变成四个英灵”这个消息绝对算是一个。而且Saber职阶的阿尔托莉雅战斗力，大家伙也是都差不多见过其表现，虽然说和Lancer打得不相上下，但是身为骑士王的阿尔托莉雅，谁敢说大名鼎鼎的骑士王不会有隐藏的杀手锏？

　　尤其是对于卫宫切嗣来说，身为骑士王阿尔托莉雅的前任Master，他可是知道阿尔托莉雅属性和宝具情况，联想起刚刚和Saber莫名切断联系的情况，现在卫宫切嗣的脸色都变得青黑，显然对于敌人变成四个英灵阵容觉得糟心异常……

　　“那么……我想，我们现在可以达成对最强敌人的联盟了吧？”

　　通过Assassin分体的视线，看到征服王、卫宫切嗣、迪木卢多等人的表情，远坂时臣很是淡然的问道。

　　“可以！我想，之前Lancer宿主提出的那个自我强制证文，可以作为我们这几方面的联手基石，作为先针对最强一方的同盟保证了！”听到远坂时臣的话，征服王看了看卫宫切嗣和韦伯，发现一个轻轻点头，另一个也是满脸认同后，毫不犹豫提出条件。

　　“没有问题！”

　　对于征服王的提议，远坂时臣毫不犹豫的答应了。

　　不过，无论是征服王，还是远坂时臣，或者是卫宫切嗣，都很有默契的没有讨论那个“击败了最强一方后的情况”话题。

　　毕竟，圣杯战争的最终胜利者，只能够有一个……


第445章 决战前的变化！白Saber？！

　　当太阳刚刚升起，晨光刚刚照耀在了柳洞寺的时候，刚刚才结束了那旖旎晚上，眯着眼睛小睡了一会儿的李源，就准时准点的睁开了自己的眼睛。

　　这也是属于李源的个人习惯了！

　　在最开始的时候，和那几次特殊的情况外，李源本身都是在早晨的时候醒过来，然后修行本身的《永恒之典》法门，然后才考虑早餐或者其他的事情了。而且对于现在堪称是怪物一样体质的李源而言，昨天晚上的那一场“激烈”战斗对他还不算大消耗，至少没有达到那种让李源都要睡懒觉休息的程度。

　　“嘛，应该说，当心动的女人主动靠上来的时候，很容易变成禽兽的吗……”

　　李源刚刚睁开眼睛，看到自己面前美狄亚那一张漂亮的俏脸，还有尖尖的耳朵和淡紫色的秀发，和周围那几具充满诱惑力的曼妙酮体情况后，忍不住在心中嘀咕着。

　　嗯，简单一点的说，半个多小时之前的经历，就是李源从那掉节操底线的“治疗”过程，变成了顺势推到阿尔托莉雅、美狄亚、爱丽丝菲尔和尼禄的情况了！

　　本来，最开始李源仅仅是调教那思想太过于纯洁的骑士王阿尔托莉雅，结果当另一边美狄亚完成了对爱丽丝菲尔身体中“小圣杯”的初步治疗，开始寻找李源进行“补魔”之后，李源顺势推到了美狄亚不说，同不知道何时跑进卧室的尼禄也进行最亲密的接触行为，并且最后还和爱丽丝菲尔一起完成最后的“治疗”过程。

　　当然，那暧昧气氛和激情的时候是很美妙，李源现在保持清醒神智，看着怀中依偎着的佳人和周围的情况，也只能够稍稍自嘲一下了……

　　“呜……李源，居然这么早就醒过来了吗？”

　　当李源稍稍自嘲了一下自己后，怀中本来抱着的美狄亚微微颤动了一下，然后睁开一双美目看着李源，轻轻抬起上半身并且关心的询问。

　　需要说明的是，现在美狄亚身上可以说是身无寸缕，紧紧和李源贴在一起的曼妙酮体稍稍做点动作就能够感受到其光洁如玉的肌肤和诱人的身段。而当美狄亚抬起头后，更是显露出了胸前那诱人至极的风景后，让李源都忍不住将目光重新看了过去，很有种去伸手重新回味一下昨天晚上旖旎风景的想法。

　　“嗯！美狄亚，你先休息一下，我去进行日常修行，顺便给你们准备早餐吧！”

　　看着一脸慵懒和带着一丝丝诱人红润光泽的美狄亚，李源心中也忍不住为佳人显露出来的风情微微一荡，但还是按耐住了自己的渴望，对搂着的美狄亚轻声说道。

　　现在，李源也开始逐步保持自己是因为喜欢而行动，而不是被欲望所彻底支配着自己的行动，哪怕依然对美狄亚昨晚那宛如熟透的蜜桃一般的诱人酮体有着相当渴望，但李源还是保持了相当的自制力，并没有继续推到对方胡天胡地……

　　“嗯，好的……”

　　听到李源的话，美狄亚眼中稍稍露出一丝惊讶，但还是很乖巧的轻声回应着。

　　“好好睡一会吧！美狄亚~！”

　　对美狄亚的反应，李源也很是高兴，轻吻着美狄亚说着。

　　当李源轻轻的起身，穿戴好了自己的衣物后，直接同美狄亚吻别，并且给其诱人的娇躯盖上了被单，然后眼带笑意的看了看床榻上睡着的尼禄、阿尔托莉雅、爱丽丝菲尔等人后，同样帮她们盖上了被单并且静悄悄的关上了房门……

　　……

　　当李源轻轻给床榻上的美狄亚亲吻道别，还顺便给尼禄、爱丽丝菲尔、阿尔托莉雅盖上了被单离开后，伴随轻微关门声而睁开眼睛的则是尼禄和阿尔托莉雅！

　　——作为英灵而言，尼禄、阿尔托莉雅和美狄亚当然是比爱丽丝菲尔要强的多，爱丽丝菲尔现在还在昏昏沉沉的睡着，但是李源和美狄亚醒过来之后，尼禄和阿尔托莉雅其实就已经醒了过来，但是两人都很有默契的继续装睡了。

　　“呼————”

　　看到李源离开后，阿尔托莉雅忍不住长出了一口气，那一双蓝宝石般的美眸中带着羞涩、生气等诸多莫名复杂的神色，就连那金色的呆毛也一晃一晃的颤动着，表明了其主人阿尔托莉雅现在很是复杂莫名的心情。

　　对于阿尔托莉雅来说，昨天晚上的事情实在是太过于劲爆和刷新吾王的三观，本来抱着拯救自己“公主”爱丽丝菲尔而献身的态度，阿尔托莉雅才同意了和李源这个见面没几次的人亲密接触。而当李源和其亲密接触之后，初经人事的阿尔托莉雅完全被李源掌控方向，第一次体会到了男女之间的事情和享受到让人难忘的第一次美好经历。

　　但是，让现在的阿尔托莉雅有种无地自容念头的情况是，昨天那荒唐和淫糜的阶段中，阿尔托莉雅她和李源之间短暂结束时，她迫不得已旁观了李源和尼禄、美狄亚、爱丽丝菲尔之间的激情场面。在那样的观看过程中，阿尔托莉雅甚至做出了她往日不可能做出的一些羞耻行为，甚至还和尼禄、爱丽丝菲尔一起被李源给……

　　“呜……”

　　似乎是回想起了某些太过于羞耻的场面，阿尔托莉雅甚至忍不住发出了一声轻微的悲鸣，面色通红的如同煮熟的螃蟹般绯红，甚至还能够让人以为其额头上冒出蒸汽的错觉。

　　“哟！阿尔托莉雅，大名鼎鼎的骑士王也害羞了吗？”

　　当阿尔托莉雅有用床单蒙住头装鸵鸟的念头，尚未付之于行动的时候，身边一个让阿尔托莉雅表情一僵的清脆悦耳声打断了她的行动。

　　“尼禄……”

　　阿尔托莉雅面带一丝丝娇羞和其他怪异的表情，看着身边那同样看过来的尼禄，说话的语气却给人一种纠结异常的感觉。

　　距离阿尔托莉雅不足一公尺的床榻上，尼禄则是一脸调侃笑意的看着阿尔托莉雅。

　　这个时候，尼禄身上同样仅仅是有着夏季轻薄的被单而已，然后就是身无寸缕，甚至可以直接看到尼禄现在两条雪白玉臂支撑起来的空隙之间，那足以算是同龄（二十岁以下范围）少女中都算壮观的双峰让人觉得眼晕，两颗粉红的草莓在圆润的雪丘上面颤动着，足以让看到的雄性下意识的估算其规模和手感了。

　　暴君尼禄！

　　在昨天“治疗”的时候，尼禄就不知道出于什么心理，偷偷进入了这间卧室里面，结果被刚刚丢开了节操的李源顺手给一起推到了。

　　——反正，对于李源来说，对尼禄没有想法那才是怪事，相处一个多月的时间中，和尼禄之间的关系也从一开始的认识变成了隐约的暧昧，那么现在尼禄主动走进卧室之中，李源还傻愣愣的问“你怎么进来”或者赶人的话，才真是愧对了之前那已经丢掉的节操了。

　　不过，尼禄刚刚清醒之后，同样不知道该用什么表情去面对李源，因此学习阿尔托莉雅一样装鸵鸟了。但是，现在当尼禄看着阿尔托莉雅的纠结表情后，尼禄的眼珠转动了几下，却是主动开口了！

　　“……尼禄，你为什么会加入进来？”

　　看着尼禄那除了眼睛瞳孔颜色，还有那让自己觉得心灵某处隐约遭受到了一记重击的胸部规模后，不知道自己该说什么的阿尔托莉雅终于憋出了一个问题。

　　虽然说，尼禄之前和阿尔托莉雅很不对付，甚至亲手俘虏了阿尔托莉雅，但是在几个小时前进行“治疗”的时候，阿尔托莉雅和尼禄之间可谓是坦诚相见，甚至李源将容貌及其相似的两人摆放在一起做出某些……咳咳，河蟹路过，言归正传。

　　反正，现在阿尔托莉雅面对尼禄确实是硬气不起来，但是阿尔托莉雅确实好奇，如果说她是为了爱丽丝菲尔而牺牲，那么无关的尼禄为何会选择加入进来？

　　“哼哼，余好不容易才降临到这里，可不想什么都没有做就遗憾的返回英灵殿！”

　　听着阿尔托莉雅的话，回想起之前事情的尼禄脸上忍不住浮现出了一丝红晕，但是其本身还是没有放下自己的姿态，一副“我毫不在意”的表情说着。

　　——如果阿尔托莉雅昨天晚上，没有看到尼禄第一次经历时的羞人情况，并且和尼禄也算是某种意义上的肌肤之亲的话，大概阿尔托莉雅还真的就相信了。

　　结果，尼禄现在的表现，在阿尔托莉雅眼中的话，大概除了“不想遗憾的返回英灵殿”这个事实算是让人接受外，其昨天的真实表现可绝对算不上“满不在乎”的概念，甚至可以说是相当在意自己的第一次情况了！

　　“阿尔托莉雅，看着余干什么？”

　　“没什么，只是从来没想到，原来暴君第一次经历，和一般少女差不多呢……”

　　“你？！！”

　　“好了！尼禄，阿尔托莉雅，你们有功夫继续拌嘴，还不如好好的安静享受下时光，毕竟圣杯战争始终是要结束的……”……

　　在阿尔托莉雅和尼禄双方似乎要因为恼羞成怒而争吵的时候，另一边一直半靠在床上的美狄亚终于开口，并且一开口就是……

　　听到美狄亚的话，阿尔托莉雅、尼禄都面色一怔，然后沉默不语了。

　　圣杯战争！

　　阿尔托莉雅、尼禄、美狄亚能够降临，都是因为这一次的圣杯战争。

　　但是，圣杯战争开始之后，持续的时间是有限制的，冬木市“大圣杯”系统六十年的灵力在召唤出了七名职阶英灵后，顶多是维持几个月的时间罢了。因此，哪怕美狄亚和阿尔托莉雅，包括通过正常召唤英灵方式降临的尼禄，最终也会回归英灵殿！

　　想到这一点后，无论是尼禄，还是阿尔托莉雅，或者表面上最冷静的美狄亚，心中都带着不同的心情，甚至忽略了昨天晚上的疯狂和旖旎……

　　……

　　一个多小时过去后，柳洞寺的大殿。

　　摆放好了诸多早点品种的桌子上，刚刚起来并且进行洗浴的美狄亚、尼禄、阿尔托莉雅和爱丽丝菲尔正在品尝着面前的早餐。

　　“哈！阿尔托莉雅，居然这么喜欢甜点吗？”

　　“你也不是一样吗？尼禄，说这话的时候，把你手里面的点心先放下吧……”

　　“Saber，和红Saber两个的感情真好啊~！”……

　　在摆放好的桌子上，除了各自享受早点和点心之外，阿尔托莉雅和尼禄之间的情景喜剧让人有种忍俊不禁的表情，例如刚刚醒来的爱丽丝菲尔就瞪大眼睛看着两位Saber之间的情景喜剧，双目闪亮的看着尼禄和阿尔托莉雅之间的拌嘴了。

　　不过，包括爱丽丝菲尔在内，刚刚洗浴出来的四位美女都是给人一种容光焕发的美丽感觉，例如爱丽丝菲尔更是慵懒的表情中，带着一丝丝醉人的晕红之色。

　　“李源，有什么不高兴的事情吗？”

　　没有参与到谈话中的美狄亚，看着自己身边的李源表情，有些疑惑的轻声问道。

　　美狄亚敏锐的发现，坐在一边的李源虽然面带笑意，但是眼神还有些飘忽不定，似乎是在考虑其他的事情。而美狄亚稍稍试探了一下李源的表现，就明白情况不在她们身上，应该是另有其他的事情让李源觉得有些不悦吧！

　　“先吃饭，事情等一会说！”

　　听到美狄亚的询问，并且尼禄、阿尔托莉雅、爱丽丝菲尔等人看过来，李源轻轻摆手示意没有什么紧急的事情，然后轻声说道。

　　相互看了看，美狄亚、尼禄、阿尔托莉雅都点头表示明白，哪怕是有些天然呆的爱丽丝菲尔，这个时候也没有开口继续去询问李源，而是和其他人一样，飞速的解决了早餐后，才看着李源准备听他的事情说明了。

　　——值得一提的是，早餐过程之中，阿尔托莉雅和暴君尼禄之间似乎较劲，结果暴君尼禄果断不敌吾王那堪称恐怖的食量！

　　“美狄亚、尼禄、阿尔托莉雅，爱丽丝菲尔的情况已经彻底解决，但是爱因兹贝伦城堡那边的战斗，也让其他人达成了一致先解决我们的提议！”

　　看着刚刚发生关系的四位美女，李源面色肃然的说出了自己早上收到的坏消息。

　　李源的行动固然是解决了阿尔托莉雅和爱丽丝菲尔的情况，但是远坂时臣、卫宫切嗣、征服王伊斯坎达尔三方也因此受到威胁，决定先联手解决最强的敌人了。

　　毕竟，三方都不是弱智或者傻子，哪怕三方的价值观和理念对于正常人来说都有点问题，但是却不影响他们对于战略形式的判断，面对李源一个虎视眈眈能够吃掉他们任意一方的强敌，还傻到不知道联手或者自相残杀的话就是真傻和白痴了！

　　虽然李源也知道不可能将各个次元世界中的人当成白痴看待，但是早上收到了几名御主相关的联盟情报后，还是让李源觉得有些不愉快的情绪！

　　“联手？！”

　　“这……Rider、Lancer、Archer、Assassin四个英灵都联手起来了吗？”

　　“切嗣？！他居然还准备参加圣杯战争……”……

　　听到李源的话，并且看到李源用智能腕表投射出来的光屏，还有光屏上面那播放的关于在爱因兹贝伦城堡和远坂家附近的联盟情况，美狄亚、尼禄等人都面色慎重。

　　不过，当爱丽丝菲尔发出了一声惊呼，并且面色奇怪的看向了光屏中，关于卫宫切嗣、久宇舞弥和他们身边的Lancer职阶的迪卢木多后，现场的气氛就略微有些尴尬。

　　不止是爱丽丝菲尔，阿尔托莉雅面色也是稍稍有些变化，不过至少没有爱丽丝菲尔那样尴尬和惊讶——阿尔托莉雅和卫宫切嗣之间的关系差的可以，但是对于爱丽丝菲尔而言则是不同，她和卫宫切嗣之间的关系按理说是真正的夫妻关系！

　　对于爱丽丝菲尔而言，尚未认识到卫宫切嗣那不切实际理想和可以说是近乎于偏执狂的“正义”面目之前，她还是深爱着自己丈夫卫宫切嗣的好妻子。而之前虽然被俘，可是无论是关于伊莉雅小萝莉和她的交易，还是她同李源之间发生的亲密关系，已经可以算是对卫宫切嗣的背叛，更不要说爱丽丝菲尔现在看到卫宫切嗣还要加入战斗了！

　　“爱丽丝菲尔，你暂时去陪伴伊莉雅吧！”

　　看到爱丽丝菲尔面色发白和情绪很不稳定的情况，李源微微在心中叹息了一声，和颜悦色的对爱丽丝菲尔许诺道：“爱丽丝菲尔，我一定会获得这次圣杯战争的胜利，但是我会给卫宫切嗣留条活路，除非是意外……这是战场，你不需要参与进来！”

　　李源不准备让爱丽丝菲尔参与到最后的大战！

　　毕竟，爱丽丝菲尔已经是被李源视为了自己的女人，而且“小圣杯”系统也已经被摘除，这种时候李源不想让其留在残酷的决战之中了。

　　甚至李源还对于爱丽丝菲尔许诺，至少视情况留下卫宫切嗣的一条小命，这对于李源而言已经是最大的容忍限度——当然，李源也仅仅是保证在能够留手和顺利的情况下保证卫宫切嗣的小命，至于意外因素或者误伤的话，那就不是李源的原因了！

　　“我……”

　　听到李源的话，知道这是李源能够容忍底线的爱丽丝菲尔一脸感动混合着悲伤。

　　不过，李源也没有再多许诺什么，轻轻的拉起爱丽丝菲尔并且安抚了几句后，李源就将爱丽丝菲尔送入了亚空间，让伊莉雅等小萝莉和其作伴了。

　　“阿尔托莉雅，你呢？要去和爱丽丝菲尔一起作伴吗？”

　　李源将爱丽丝菲尔送入亚空间后，转头看向身边坐着的阿尔托莉雅问道。

　　“不用！李源，骑士不会拒绝战斗！”

　　看到李源询问自己，阿尔托莉雅很是认真的回答着。

　　对于阿尔托莉雅而言，她和卫宫切嗣的关系可没有达到爱丽丝菲尔那种程度，顶多就是曾经的御主和从者关系罢了。

　　现在，阿尔托莉雅已经和李源算是有着亲密的关系，面对和爱丽丝菲尔、伊莉雅母女密切相关的李源，阿尔托莉雅才没有对卫宫切嗣不敢或者不想动手的想法，顶多是内心有些波动但是下手却是绝对不会留情的！

　　“哈！阿尔托莉雅，果然值得信任哦~！那收下这个你曾经遗失的东西吧！！！”

　　听到阿尔托莉雅的回答，李源面带笑意点了点头，然后将一件剑鞘般的物品从储物空间中拿了出来，递给了阿尔托莉雅。

　　“这是……‘远离尘世的理想乡’？！！”

　　当李源刚刚将剑鞘灵装拿出来的时候，阿尔托莉雅就忍不住站了起来，然后看到李源手中那熟悉异常的剑鞘灵装后，满脸不敢置信和惊喜的喊出了声。

　　远离尘世的理想乡！

　　或者又名阿瓦隆的剑鞘灵装！

　　可以说，这是亚瑟王阿尔托莉雅最有名的几件装备中，堪称重要性绝对是首屈一指的灵装，甚至比阿尔托莉雅手中的“胜利与誓约之剑”都要贵重了。

　　这件甚至拥有固定结界的剑鞘灵装，本来就是爱因兹贝伦家族花费了无数关系、财力、物力弄到手，甚至是保存在主世界而不是英灵殿英灵手中的顶级灵装，就为了能够在圣杯战争中召唤出最强Saber职阶的英灵阿尔托莉雅。

　　可惜的是，无论是出于保险或者是为了保护爱丽丝菲尔身体的缘故，“远离尘世的理想乡”这件顶级剑鞘灵装一直没有落到阿尔托莉雅的手中。而现在在爱丽丝菲尔被李源带回并且进行“救治”之后，摘除了危及爱丽丝菲尔生命的“小圣杯”系统时候，“远离尘世的理想乡”被李源拿走，现在转交给了曾经的主人阿尔托莉雅了！

　　嗡——————

　　当阿尔托莉雅接过了“远离尘世的理想乡”之后，剑鞘灵装就直接消失在了阿尔托莉雅的身体之中，并且突兀闭上眼睛的阿尔托莉雅，身上魔力涌动发出了细微的轰鸣，并且一点点光点开始笼罩阿尔托莉雅的全身。

　　当阿尔托莉雅身上暴涨的魔力气息平稳，并且睁开了自己的眼睛后，那一副形象大为改变的样貌让李源都有些为之发愣了！

　　“白……白Saber？！”

　　看到阿尔托莉雅现在的形象，李源忍不住喊出了其形象在《型月》作品中的称呼。

　　可不是，现在一身银甲和白色服饰的阿尔托莉雅，赫然就是《型月》作品中，被称为“纯白骑士王”的造型，据说是阿尔托莉雅少女时期的装束，而接受了“远离尘世的理想乡”后，居然从蓝Saber变成了白Saber？？？

　　下意识的，李源甚至查看起了阿尔托莉雅现在的属性，发现现在要称呼为纯白骑士王的阿尔托莉雅属性，与之前那和《Fate/Zero》的属性相差的就有点大了！

　　姓名：阿尔托莉雅·潘德拉贡

　　类型：人类英灵/红龙血脉

　　能力参数

　　筋力：A（因为获得了充足的魔力供应，达到该英灵的上限）

　　耐久：A+（因为获得了充足的魔力供应，达到该英灵的上限）

　　敏捷：A++（因为获得了充足的魔力供应，达到该英灵的上限）

　　魔力：A++（同上）

　　幸运：A+（同上）

　　宝具：A+~EX

　　职阶技能

　　对魔力：A+

　　因为阿尔托莉雅自身拥有红龙血脉，并且获得了御主的充足魔力供应，阿尔托莉雅面对绝大多数的大魔术也可以抵御，甚至可以以本身的信念来抵御来自令咒的命令。

　　注：因为阿尔托莉雅自身的龙属性，面对“杀龙”属性或针对龙属性的特殊魔术时，对魔力的魔力抵御情况会出现一定的削弱。

　　骑乘：A

　　作为骑乘战马作战的骑士王，阿尔托莉雅的该项技能仅仅为职阶赋予，能够驾驭包幻兽种在内的坐骑或者有“座驾”概念的骑乘工具，甚至如果有龙之血脉的龙属坐骑，阿尔托莉雅也可以尝试驯服。

　　保有技能

　　直感：A

　　阿尔托莉雅所拥有的直感，是在战斗中，或者危险时候，一瞬间本能半段“对自身最适合行动”的能力。

　　达到A等级的直感能力，已经隐约进入了“预测未来”的领域。

　　阿尔托莉雅甚至能通过风声和直觉预测弹道，回避枪械等远程武器的攻击，对于隐藏的危险能够提前感觉，甚至能在一定程度上无效视觉和听觉等感官的误导。

　　魔力放出：A+

　　阿尔托莉雅能够通过魔力强化，对自己的武器和肉体进行强化。

　　因为充裕的魔力和本身血脉缘故，阿尔托莉雅使用魔力强化自身的时候，将会使其魔力最强增幅身体属性为A+等级，而如果附加武器上的话，则会视为A等级的额外魔力伤害，或者具现为最高A等级的魔法铠甲。

　　领导力：B+

　　作为一个王国管理者，阿尔托莉雅该项技能足以治理一个王国，并且使自己麾下军队变得士气高昂，但是还无法建立世界级别的强大帝国。

　　龙之血脉：A++

　　因为御主提供的充足魔力和特殊缘由，阿尔托莉雅本身拥有的红龙血脉效果呈现。

　　表现为本身的筋力、耐久、敏捷、魔力都会额外提升一级，并且对于物理伤害和魔力伤害抗性大幅度增强（对火属性抗性提升最为明显，对于冰属性、水属性抗性效果最差），并且自身恢复能力和魔力恢复度会获得大幅度的提升（需要食物和魔力作为补充）。

　　注：如果面对“杀龙”属性的魔术或者武器攻击，该体质将会导致阿尔托莉雅受伤的时候遭到额外附加伤害。

　　持有宝具：

　　胜利与誓约之剑

　　等级：A++

　　种类：对城宝具

　　攻击距离：1~99

　　最大捕捉：1000人

　　说明：

　　作为亚瑟王，这是阿尔托莉雅·潘德拉贡所持有的最强大宝具，是亚瑟王身份的象征，也是圣剑这一范围中最为顶级的存在。

　　该圣剑是由非人类所能够拥有的特殊存在，以人们对于“亚瑟王”的概念作为特殊材料形成，然后由传说中的精神力量具现为阿尔托莉雅·潘德拉贡的专属宝具，唯有阿尔托莉雅·潘德拉贡本人，方能够发挥出该宝具的全部威力。

　　风王结界

　　等级：C++

　　种类：对人宝具

　　攻击距离：1~2

　　最大捕捉：1人

　　说明：

　　这是缠绕在“胜利与誓约之剑”上的风之结界，用于隐藏亚瑟王本人的专属宝具。

　　该宝具力量形成的结界使光的折射率变化以遮盖剑身长度，不会被魔术和普通侦查宝具所查探，并且会额外增加一层风之魔力伤害。

　　该结界可以隐蔽“胜利与誓约之剑”的外表和攻击的路线，并且给“胜利与誓约之剑”增加一层风之魔力附加伤害（仅仅附加为C等级的风之魔力伤害），而且可以一瞬间解放结界的力量，作为扫荡众多敌人的对集团用招式“风王铁槌”来使用。

　　注：该宝具因为其本身特性，已经抵达了相关上限。

　　远离尘世的理想乡

　　等级：EX

　　种类：结界宝具

　　防御对象：1人

　　说明：

　　这是传说中胜利与誓约之剑的剑鞘，源于亚瑟王安息的妖精乡阿瓦隆的强大宝具。

　　持有该宝具的使用者会从任何伤势当中痊愈，就连本身的老化也会被减缓，并且不会受魔术层面的异种力量影响。

　　但是，唯有该宝具的主人亚瑟王持有，并且解放其宝具真名力量后，该宝具所附带的最强守护结界将会随之展开，连基于魔法的干涉也能够将其无效化的强大守护力量，其存在本身层次就等同于“魔法”的层次。

　　本身相当于魔法领域的强大宝具力量完全呈现后，可以切断到来自所有物理层面的干涉，平行世界干扰，以及多次元的相互通讯。除非是拥有等同“魔法”级别的强大力量攻击，或者是同等级力量的特殊攻击，才有可能击破该宝具的守护力量！

　　注：在传说中，丢失此鞘一事，使亚瑟王的人生降下不祥之影，那最后更牵连到王国的崩溃，但是现在亚瑟王重新获得了该宝具，具备了强大的守护和治愈力量。

　　【擦！白Saber果然牛掰，这属性和宝具基本上连金闪闪都不敌吧……】

　　看着现在已经变成了《型月》世界中纯白骑士王造型的阿尔托莉雅，看完其属性列表情况变化的李源，心中也只能够感叹阿尔托莉雅现在的强悍了。

　　“白Saber？！”

　　“好强……”……

　　李源的感叹，美狄亚和尼禄有些惊异甚至是惊讶了。

　　尤其是尼禄的话，现在看着造型改变并且魔力比之前强悍太多的阿尔托莉雅，很有种抓狂和挫败的感觉，她感觉自己现在面对阿尔托莉雅的话，绝对没多少胜算了！

　　“李源，谢谢！”

　　阿尔托莉雅睁开眼睛后，没有理会尼禄和美狄亚那复杂的目光，相反看着依旧给她琢磨不定感觉的李源，很是感激地说道。

　　“我们之间的关系，还需要说谢谢吗？阿尔托莉雅！”

　　听着阿尔托莉雅的话，李源却没有丝毫的客气，踏步上前直接揽住了阿尔托莉雅那变成白色装束的腰肢，很是高兴的宣布道：“那么，现在就让我们期待，那些联合起来的英灵们快点过来，然后一举终结他们！！！”

　　面对李源的亲密举动和宣言，阿尔托莉雅面色羞红，但是却没有拒绝李源的亲热，而尼禄和美狄亚也是面带笑意，看着李源发表宣言了！


第446章 柳洞寺的决战（一）

　　冬木市的白天很是宁静，来来往往的普通行人似乎完全没有感受到圣杯之战的残酷，除了冬木市当天新闻报道上面关于昨晚滨海公园某废弃仓库区中的易燃化学品发生火暴火乍事故之外，就是有小道消息说有人在冬木市市郊的森林中看到了西方造型城堡的海市蜃楼情况和车神传闻云云。

　　但是，暗中联合并且签署了自我强制证文的远坂时臣、言峰绮礼、卫宫切嗣和英灵们则是没有停下，而是当时钟转到了晚上22点之后，来到了柳洞寺魔术结界外的边缘！

　　“哟！金皮卡，还有Assassin和其御主，居然有勇气一起去面对敌人啊？”

　　在柳洞寺外的那一片小树林，刚刚驱使着神威车轮降落的征服王伊斯坎达尔，同已经抵达的Lancer迪卢木多打了个招呼后，才有些好奇的看着英雄王吉尔伽美什阵营。

　　同英雄王吉尔伽美什一个人站在那里不同，站在仅仅剩余数十个个体的Assassin身边，言峰绮礼穿着一身看上去很合身的教士袍，整个人明显是做好了战斗的准备！

　　另一边，迪卢木多的旁边，带着几个手提箱并且一举全副武装的卫宫切嗣和久宇舞弥显然也是打算参与到战斗之中，这三位御主和人类魔术师的表现，就足以让征服王伊斯坎达尔可以对他们称赞一句“勇气可嘉”——明白英灵强大还要同英灵战斗的话，对于圣杯战争中的魔术师御主而言，确实是一件极其需要勇气的事情，不是每个魔术师御主都能够有那个勇气，去面对那些传说甚至神话之中的英灵！

　　韦伯王妃是身不由己，直接被征服王带在了身边，而远坂时臣则是果不其然的在远坂家中指挥，身为现在Lancer御主的卫宫切嗣和Assassin的御主言峰绮礼，还有身为女性的久宇舞弥三人居然敢跟着过来，足以让征服王对他们高看一眼了！

　　“哼！人都来齐了的话，那本王就动手清理汇聚在一起的杂碎吧！”

　　看到已经到齐的阵营，被远坂时臣说尽好话才过来的英雄王吉尔伽美什则是没有丝毫的好语气，毫不客气的召唤出了自己的座驾宝具。

　　伴随着英雄王吉尔伽美什的话语，其身边那闪现出来的金色涟漪显得格外刺目，然后在如同金色火焰般涟漪的光门，一艘看外表差不多类似第三代战斗机大小，完全是用黄金和绿玛瑙组装而成，并且浮在空中的光辉之舟随之出现了！

　　维摩那！

　　印度史诗中，由黄金、绿宝石和诸多特殊宝贵材料制成的强大飞行器。

　　英雄王吉尔伽美什的“王之财宝”中，因为其炫酷的外表和强大的空战性能，而被英雄王吉尔伽美什将这件A级别（“王之财宝”收拢等级，无远古核弹头这种大杀器）的维摩那，作为了自己专用的飞行座驾，并且这次毫不犹豫的直接驾驭了出来。

　　下一瞬间，英雄王吉尔伽美什就直接出现在了维摩那的上面，然后直接坐在了不算太大的维摩那指挥宝座上面，随后整个维摩那无声无息的升起，化为一道金绿色的流光，冲着柳洞寺的上空直接飞去，没有丝毫搭载其他英灵的意思！

　　“那是什么宝具？！”

　　“居然直接一个人从天空中冲过去了！”

　　“啧！这只金皮卡就是有钱，真想直接抢了他的藏宝库啊……”……

　　看到英雄王吉尔伽美什的座驾，其他人也忍不住发表了一下自己的意见和看法。

　　同其他惊异维摩那飞船，或者对英雄王吉尔伽美一个人冲锋的人不同，征服王伊斯坎达尔则是两眼放光的看着那由黄金、绿宝石为主体材质的维摩那，看到其飞入到天空之后更是忍不住发出了让其他人无语的感叹了。

　　喂喂，征服王阁下，你确定你是堂堂的王者而不是土匪吗？

　　看看你的Master韦伯，对你这话已经是无语以对，甚至那张“遇人不淑”的脸上，都有哭出来的想法……

　　“咻————咻咻——————”

　　“轰隆！！轰隆隆！！！”

　　“那是什么？！”……

　　尚未等其他人对征服王伊斯坎达尔的那种土匪言论表示吐槽的时候，柳洞寺上空就传来了类似于导弹发射时的音爆声，几道从那金绿色的维摩那上发射的流光却被柳洞寺上空的防御结界拦下，然后一道暗红色的流光就冲上了天空，与之战斗着。

　　看到这一幕，包括刚刚想要抢劫金闪闪的征服王伊斯坎达尔在内，英灵和魔术师们都是面色慎重的看着天空，感受着天空中那激烈异常的战斗。

　　“Archer被缠住了！看来敌人也有准备，我们准备参与到这一场大战中吧！！！”

　　看着热闹起来的天空，和那宝具投射、光束等散发的庞大魔力情况，征服王面色变得很是严肃，毫不犹豫的对所有人喊道。

　　包括王妃韦伯在内，Lancer迪卢木多、Assassin山中老人、言峰绮礼、卫宫切嗣、久宇舞弥都是面色肃然，然后在数十个残存的Assassin分体率先隐身向着柳洞寺前进，征服王伊斯坎达尔一行也毫不犹豫的冲向了柳洞寺……

　　……

　　时间倒退十几秒钟之前，柳洞寺上方的数千米高空，维摩那稳稳的浮在上方。

　　不得不说，宝具这种东西确实很不科学，或者说维摩那这件宝具上的科学水平已经远远超过了《型月》世界中的科技，那无声无息停留在高空的维摩那甚至连热感应和雷达反应都没有，甚至连柳洞寺上空的禁空结界效力都无效。

　　“区区一个老鼠巢，以为能够阻挡本王的攻击吗？！”

　　感受着下方变为“神殿”的柳洞寺上诸多的防护、侦测、禁空等结界，坐在维摩那控制座位上的英雄王吉尔伽美什那双如同红宝石般的眼中闪过一丝寒芒，语气很是不屑的发表了自己的看法。

　　但是，伴随着英雄王吉尔伽美什的话语，维摩那周围的空间直接浮现出了四个金色涟漪波纹，然后就是四把至少B级的长剑、长枪宝具轰然对柳洞寺投射而出！

　　——大概也是在之前那一战中受到的教训，至少英雄王吉尔伽美什不会傻到用“王之财宝”中的那些D、C等低级宝具对戒备森严的柳洞寺发动进攻，一出手就是四把B级别的宝具发动攻击，争取对柳洞寺的防御结界力量做出准确试探和消耗其防御力量。

　　“轰隆！轰隆隆——————”

　　面对四把B级宝具的投射攻击，柳洞寺上空的魔力防御结界瞬间展现出来，将四把B级宝具攻击力量阻拦，甚至连点吃力的情况都没有出现！

　　开啥玩笑！这可是美狄亚事先就借助李源的手段侦查，然后在行动时直接锁定灵脉，将柳洞寺这个冬木市“大圣杯”系统的关键灵脉节点力量充分发挥，区区几把B级宝具连解放真名都没有，想要对变为“神殿”的柳洞寺造成影响简直是开玩笑了。

　　“还有点防御力……呃？！”

　　当英雄王吉尔伽美什看着下方柳洞寺，准备发表一下自己对其防御力量的感叹，然后用上那些在“王之财宝”中的A级宝具轰掉柳洞寺，顺便将其中的英灵也统统干掉的时候，猛然从柳洞寺中轰出的数道光芒让他面色一怔。

　　幸亏维摩那是可以用思维控制，身为Archer职阶的英雄王吉尔伽美什的反应速度极快，维摩那完全是以从静止状态瞬间转化成为了移动状态，轻巧的避开数道光束攻击！

　　“哟！金闪闪，又见面了啊！”

　　当维摩那刚刚闪避，一道黑红色的幻影就直接飞到天空中，然后换成了空战装甲模式的李源，距离上千米看着英雄王吉尔伽美什，悠悠然的打了个招呼。

　　相比昨天前半夜的时候，李源现在穿戴生物战甲的形象就截然不同了！

　　黑红色的战甲从昨天晚上的重甲形态，变成了略显纤细的中等形态，那种流线型的造型给人一种“速度很快”的感觉和特殊的机械美感，而没有手持着方天画戟的李源，最让人瞩目的则是其背后那六只如同蜻蜓羽翼般的半透明黑红色色泽翅膀。

　　——根据在《高达SEED》等世界的战斗情况，还有李源目前操控生物战甲的经验，这算是《型月》世界中不使用生物战甲的法则力量，最佳适合空战狗斗的战甲样式了！

　　“该死的杂碎！以为之前的局势就是胜利吗？用你的鲜血来赎罪吧！”

　　听到李源的声音，不知道李源为何换了个形象并且没有使用那把方天画戟的吉尔伽美什没有为李源的形象变化而思考太久，毫不犹豫的选择了最简单的解决方式。

　　伴随着吉尔伽美什的喊声，维摩那周围直接又闪现出了众多的金色涟漪！

　　并且这一次，上次在李源面前没有战斗便宜，想要用大招却被远坂时臣用令咒下令返回的英雄王吉尔伽美什可谓是相当重视，足足一百多个金色涟漪中最低都是B级宝具的强大魔力波动，直接以排山倒海的气势向着李源投射而来。

　　众多强大的宝具，带着各色的光华对李源呼啸冲去，哪怕是这些宝具都没有开启真名解放，但是一个个威力都是不容小视！

　　“哈！那就来进行一下空中较量吧！”

　　看到吉尔伽美什的反应，被面甲保护起来的李源嘴角带着一丝嘲讽的笑容，然后直接操控生物战甲做出了闪避反应。

　　仅仅是一瞬间的功夫，李源的身影就化为了一道黑红色的流光，面对那上百道宝具组成的大网中一下窜出，那灵敏的反应和恐怖的速度，完全就超乎了普通人的想象力，甚至连吉尔伽美什都没有估算出李源的灵活性，让其一下就避开了自己的覆盖性打击！

　　没等吉尔伽美什反应过来并且重新发动攻击，以高机动性闪开刚刚吉尔伽美什攻击的李源毫不客气的将肩部和手臂臂铠部位的武装开启，然后本身的真元直接就灌入了被调整为《型月》世界本身力量体系相符合的魔力武装中，随之数十道魔力光束炮直接就一下笼罩英雄王吉尔伽美什所乘坐的维摩那了。

　　“嗡嗡——————”

　　“轰隆！！！”……

　　如同蜂鸣声的破空声中，那足以算是A+等级大魔术威力的魔力光束雨，直接就将维摩那上上下下全部笼罩在了其中，没有给其多少闪躲的空隙。

　　对于吉尔伽美什来说，哪怕是在魔力光束雨开火之前，操控维摩那及时的做出了闪避动作，但是维摩那这件A级宝具的体积已经超过了第三代的超音速战机，哪怕是闪避开了绝大多数的魔力光束炮，依然被几道魔力光束炮给打中了！

　　不过，维摩那不愧是吉尔伽美什选中的宝具座驾，至少那坚固程度就不是《型月》世界中的超音速战机能够想象的，顶多是打掉了一点边角或者留下一个碗口大小的缺口而已，看情况没有命中维摩那的要害部位的话，几发魔力光束炮压根就打不下对方，更不要说吉尔伽美什坐在上面，也不是那无脑智能AI一般死板……

　　“杂碎！居然敢损伤我的座驾！那让你尝尝维摩那的厉害！！！”

　　看到自己的座驾居然遭到损伤，吉尔伽美什眼中的怒火越发旺盛，一丝丝冰冷的杀意显示出了吉尔伽美什现在的心情了。

　　受到控制者吉尔伽美什的命令，维摩那几乎是瞬间转向，杀向了天空中的李源！

　　金绿色的维摩那瞬间化为了流光，其上面一个个本来隐藏的武器发射口猛然充斥着魔力波动，然后密密麻麻的金色魔弹如同战机上的火神炮，呼啸着冲向了李源。

　　可惜的是，类似这种战机狗斗的情况，李源才专门将生物战甲设定为了大气层级别的战斗形态，黑红色的生物战甲在李源的操控，三对蜻蜓羽翼让其机动性达到了BUG级别的程度，而对于人类飞行员而言的压力被李源完全无视，仗着本身实力和敏锐感知，李源几乎是擦着那些金色魔弹形成的弹幕，然后对维摩那进行了反击！

　　“嗡嗡——————”

　　“蓬————蓬——————”

　　“咻咻————————”……

　　比刚刚凶猛数倍的魔力光束炮，这一回面对完全违反了物理惯性和加速定律，宛如上帝之手一样灵巧的维摩那，几乎是全部打空了。

　　仅有的一发魔力光束炮尚未打中维摩那，就被维摩那上面一层多出来的魔力光罩防护所挡下。而与此同时，吉尔伽美什含怒之下，再次以“王之财宝”投射的众多宝具，也基本上被李源闪避开来，哪怕没有及时闪避开来的宝具，李源双臂臂铠武装上弹射而出并紧紧握住的黑红色长剑，直接将几件宝具变成了零星的碎片！

　　再度交手的一回合，吉尔伽美什和李源之间谁也没有吃亏或者占便宜，然后双方驾驭生物战甲和操控着维摩那再度准备进行交战！

　　……

　　同一时间，冬木市中远坂家所在的豪华庄园。

　　“果然都是不顾魔术隐秘的家伙！还好我先做了准备工作……”

　　位于私人书房中的远坂时臣，通过面前的水晶球和远坂家的特殊监控灵装，看到正在玩皇牌空战游戏的李源和吉尔伽美什情况后，忍不住在心中叹息和庆幸了起来。

　　之前结盟的时候，作为冬木市灵脉管理者的远坂时臣，就特意要求所有英灵和御者这次联合行动是要在晚上进行，并且特地进行了严密的隔音和幻术伪装等种种准备。

　　果然，仅仅一开始，李源和吉尔伽美什的皇牌空战游戏就让远坂时臣额头冒汗，并且在自己心中庆幸不已——如果没有之前的准备工作，并且及时发动隔音和幻术伪装，现在光是双方战斗的异象就足以让冬木市中那些享受夜生活的人们发现到不对头情况，更不要说可以预计的众多英灵大战情况了！

　　如果让魔术和暗世界暴露在普通人面前的话，远坂时臣和远坂家族甚至都会被魔术界、圣堂教会、魔术师协会联手除名，这种事情对于远坂时臣来说完全就是不可接受，而看到现在李源和吉尔伽美什的战斗情况，远坂时臣由衷的感觉到了庆幸……

　　“希望，这一次圣杯战争，远坂家还能够有获得圣杯的希望吧……”

　　看着水晶球和监控灵装中的情况，远坂时臣一边在心中庆幸不已，一边抱着一个不怎么期望的指望了。

　　但是，远坂时臣尚不知道的是，柳洞寺的这一场战斗，注定了是第四次圣杯战争的决战，而现在李源和吉尔伽美什的战斗，仅仅是拉开了决战开始的序幕，众多英灵、御者的激烈决战即将展开……


第447章 柳洞寺的决战（二）

　　充当观众的远坂时臣想法姑且不提，柳洞寺前的情况则已经是决战开始的阵势了！

　　英雄王吉尔伽美什被李源给缠住，而后面突进的征服王伊斯坎达尔、迪卢木多和卫宫切嗣等人，也马上就感受到了变成“神殿”的柳洞寺那散发开来的预警和压制结界，同时也看到了柳洞寺面前那盛大的“欢迎”阵容。

　　三百名精锐龙牙兵排出的整齐方阵，直接就耸立在了柳洞寺山路前的平地面前。

　　足足三百名披挂着战甲，全副武装的精锐龙牙兵，排成的整齐阵型直接就给人一种肃杀的气势，哪怕是征服王伊斯坎达尔和Lancer迪卢木多、Assassin分体都为之瞩目，而没有经历冷兵器战阵厮杀的言峰绮礼、卫宫切嗣、久宇舞弥、韦伯几人则呼吸一窒，甚至心理承受压力要差不少的韦伯王妃都有种喘不过气来的感觉！

　　但是，征服王伊斯坎达尔、迪卢木多、言峰绮礼等人的目光并没有停留在阵容肃然的精锐龙牙兵百人方阵上面，而是将目光看向了精锐龙牙兵方阵前的三人。

　　背叛的魔女美狄亚！

　　暴君尼禄！！

　　骑士王阿尔托莉雅！！！

　　三位曾经见过或者交手过的英灵，则是毫不遮掩的出现在了他们面前，连同天空中正在和吉尔伽美什缠斗的李源，这一次的敌人阵容全部出现了。

　　但是，让征服王伊斯坎达尔等人觉得奇怪的是，骑士王阿尔托莉雅的形象明显比他们之前见过的蓝Saber形象差距太大，那一身银色战甲和白色衣裙的阿尔托莉雅，给人的形象完全和之前的蓝Saber是两个人的感觉，那骑乘的红色角狮更是让人轻松感受到其恐怖的压迫力，更不要说其身后跟随数十名穿着灵装铠甲和骑乘生物强化战马的强化士兵。

　　相比之下，变化不算大的暴君尼禄和美狄亚就显得比较普通，哪怕其身边有着数十名精锐护卫守护，但是同现在的白Saber阿尔托莉雅没法相比了！

　　不过，再怎么说，暴君尼禄和美狄亚都是英灵，暴君尼禄更是之前就展现出了自己的实力，而美狄亚据说是不善于正面作战的Caster【魔术师】职阶，但是之前见识过爱因兹贝伦城堡情况，还有现在处于对方地盘的柳洞寺，征服王伊斯坎达尔等人可不会认为美狄亚的实力会弱小，也都是分出了注意力观察两位英灵。

　　让征服王伊斯坎达尔等人有些无奈的是，本来预计是他们突击，争取一举击溃柳洞寺这个魔术阵地和李源等人，怎么现在变成了超过五百名敌人冷冰冰的看着他们到来，很有一种等一下就直接围殴他们的势头了？

　　“呐，看来我们这一次有麻烦了啦！”

　　看着自己面前的情况，迪卢木多看似轻松，实则眼神慎重的说出了大多数人心声。

　　本来突击的时候，他们可都是想着直接来个斩首行动，但是现在预期之中的敌人倒是出现，问题是这个数量未免太多了吧？尤其是现在堪称纯白骑士王的阿尔托莉雅率领着数十名精锐骑士，还有三百名精锐龙牙兵方阵，和统领精锐龙牙兵方阵的暴君尼禄，以及被保护起来的美狄亚和精锐护卫……这尼玛的完全就是一场战争的节奏啊！

　　英灵们还好说，见多了大阵势的征服王伊斯坎达尔面不改色，Lancer的迪卢木多和Assassin分体也能够保持镇定，而言峰绮礼、卫宫切嗣、久宇舞弥、韦伯四人的话就差得多，韦伯王妃更是差点直接躲在征服王伊斯坎达尔身后了。

　　“伊、伊斯坎达尔！现在我们怎么办？！”

　　看着柳洞寺山下，那阵势森严和透露着刺骨杀气的方阵，韦伯牙齿有些打颤，面色苍白的对征服王伊斯坎达尔问出了卫宫切嗣等人也想问的问题。

　　虽然说，圣杯战争中的魔术师御主们，其被“圣杯”系统赋予的查探属性能力仅仅是临时性质，并且对于那些拥有隐藏能力的英灵或者非英灵生物没有啥用，但是让韦伯、卫宫切嗣、言峰绮礼来说，足够他们看清楚精锐龙牙兵的大体属性了！

　　现在面对数百名龙牙兵和强化士兵，还有三名英灵统帅，他们真的有胜算吗？

　　“哈！小Master，你害怕了吗？”

　　看到自己Master韦伯现在的表情和心态，征服王伊斯坎达尔那一张认真起来的脸稍稍露出笑意，饶有兴致的开口问道。

　　“我……确实有些害怕……”

　　听到征服王伊斯坎达尔的话，本来很想理直气壮说“不怕”的韦伯，仅仅大声的说出了一个“我”后，就在征服王伊斯坎达尔的目光中，嗫嚅的说出自己真实想法了。

　　不过，包括一边听到的言峰绮礼、卫宫切嗣在内，没有那个人去嘲笑韦伯！

　　看看对面那精锐龙牙兵和阵容，还有知晓其属性和那三名强力英灵在内，卫宫切嗣、言峰绮礼等人心中也是没底，韦伯公然承认自己害怕，可以说是说出自己的看法。

　　【这场是战争……】

　　【我也许要和切嗣一起死在这里了！】

　　【那确实是Saber……可恶！】……

　　听着韦伯的话，再抬头看看对面那似乎开始调整的军阵，卫宫切嗣、言峰绮礼、久宇舞弥三人的心情也是各不相同。

　　言峰绮礼面不改色但是心中带着一丝丝茫然和无助，久宇舞弥则是面带死志却异常坚定的站在卫宫切嗣身边。而卫宫切嗣本人，看着白Saber形态的阿尔托莉雅，还有其带着一丝复杂但是却异常坚定的目光和战意，心中也不知道是什么滋味了。

　　相比之下，Assassin的分体除了几个试图靠近被发现射成筛子一般的倒霉蛋，其他的Assassin分体都靠近本阵，同迪卢木多一样面色慎重的看着对面。

　　“哈哈！小Master，你的害怕确实可以理解，这也是正常的情况……”

　　对于自己Master韦伯的话，征服王伊斯坎达尔点点头，笑了几声表示自己对韦伯王妃坦率承认自己害怕的事情表示理解，然后抬头看着自己正面那面对的龙牙兵方阵后，大笑道：“那么，小Master，现在我似乎也该拿出自己的实力，让你放心了！！！”

　　征服王伊斯坎达尔的实力？

　　听到征服王伊斯坎达尔的话，包括一边那心情很复杂的言峰绮礼、卫宫切嗣在内，甚至连Assassin分体和迪卢木多都不由得将视线看了过来！

　　毕竟，圣杯战争之中，七位为了圣杯进行厮杀的职阶英灵，其实力情况和宝具都是机密信息，甚至可以决定一场战斗胜负的关键因素——哪怕是现在远坂时臣、卫宫切嗣、言峰绮礼、韦伯四人达成短暂联盟协议，但是说卫宫切嗣、言峰绮礼等人，对于最后的圣杯战争胜利者这种事情，没有什么想法的话，才是怪事一件了。

　　这种情况下，之前除了神威车轮这项高速移动宝具外，没有显露出其他宝具和具体战斗力的征服王伊斯坎达尔，其Rider【骑兵】职阶又会有什么底牌？

　　“出现吧！吾之军团！再度和我一起面对曾经的王者、暴君和魔女吧！！！”

　　没等其他人好奇很久，重新看向龙牙兵方阵的征服王伊斯坎达尔，一只手轻轻握住神威车轮的缰绳，另一只手握住的那把宝具长剑指着天空，发出了自己的宣言。

　　下一瞬间，本来寂静的树林和小山，飘拂而来的干燥狂风莫名席卷了整个场地！

　　当恍惚之间，所有人都发现自己周围的环境发生了天翻地覆的改变，天空中灼热的太阳和周围金黄色的沙漠，绝对不是刚刚的柳洞寺了。

　　“这是……”

　　“固、固有结界？！！”

　　“Rider职阶的征服王底牌吗？！”……

　　看到周围那炙热的风吹过无尽的沙丘，卫宫切嗣、言峰绮礼、韦伯等人面色大变。

　　唯有知道固有结界这号称“最接近魔法的奇迹”之称的魔术师和英灵们才明白，征服王伊斯坎达尔的这张底牌掀开后有多么强悍了。

　　本来打算借助Assassin分体潜入和配合攻击，刚刚是变成了强攻其魔术阵地的“神殿”柳洞寺，现在都已经莫名消失。现在对面所留下来的，只有那数量高达三百的精锐龙牙兵方阵、强化士兵和三名英灵的敌人了。

　　尤其是当那一名名从伊斯坎达尔周围陆续出现了实体化的战士，虽然人种、装备甚至兵种各异，但是这些装备齐全并且有着组织的军队出现后，无一不是显露出其勇猛气势和强大的军队，其身上的特别更是让韦伯、卫宫切嗣、言峰绮礼都为之一愣。

　　“S……Servant？这些全部都是Servant？！！”

　　看着那汇聚在自己这一边的强大军队，和那高高扬起的旗帜，终于回过神的韦伯发出了难以置信的喊声。

　　Servant！

　　英灵从者！！

　　那每一个出现在的战士，居然都是英灵从者？！！

　　看到那哪怕最低都是E等级属性，但是也是英灵身份的战士，还有那更加强大的勇士、将领组成的大军，韦伯等御主都感觉自己牙齿似乎在打颤了。

　　哪怕是Assassin分体、迪卢木多，看着周围那些英灵士兵们组成的庞大军阵，还有其中冲天的气势，也是瞳孔缩小并且心中警惕万分——哪怕是最垃圾的E属性，这些英灵士兵也是属于英灵，数量更是超过了五位数，其中甚至隐约有给迪卢木多、Assassin分体压力的勇士和强者存在，并且数量还不算少！

　　“小Master，看看吧！这就是曾经追随我征服欧、亚、非大陆的无双军队！！！”

　　充满着骄傲与自豪的语气，驾驭神威车轮的征服王伊斯坎达尔，站在庞大的英灵军队前，似乎是宣言也是解说般喊道：“即使是曾经的帝国消失，身体死亡并且腐朽，但是追随我的勇士们被世界收纳的时候，穿越时空回应了我的召唤！

　　他们是我的至宝！是我征服王伊斯坎这尔的最强宝具——王之军势！！！”

　　“噢！！！！！”

　　“喔！！！”

　　“伟大的征服王！！！”……

　　听到征服王的喊声，所有英灵举起手中的武器呐喊和高呼征服王的口号。

　　王之军势！

　　属于EX等级的对军宝具，也是征服王伊斯坎达尔的最强宝具。

　　那要数以万计的英灵军队，是曾经追随征服王伊斯坎达尔，十一年征战之间从无一败，创建了横跨欧、亚、非大陆的无敌军团。其中除了那些追随征服王伊斯坎达尔的战士、勇士、将领之外，甚至其中有着军神，有马哈拉甲王，还有古希腊城邦、塞琉古帝国、埃及托勒密王朝等等王国、帝国的开创者。

　　曾经在《型月》历史上留下显赫威名，甚至是开创了王国、帝国的强者，现在都为征服王伊斯坎达尔而欢呼——他们都曾经是征服王伊斯坎达尔麾下征战的勇士和将领，跟随着征服王伊斯坎达尔十一年未尝一败，那只横扫欧亚大陆的无敌军团一员！

　　当然，征服王伊斯坎达尔的“王之军势”中，这些响应他的召唤，融合到了“王之军势”的这些英灵们，那些士兵和勇士们姑且不提，曾经历史上留下名号的强大英灵，其本身位于英灵殿之中，出现在“王之军势”中的英灵更多的是类似一个分身而已。

　　但是，这些英灵诚然没有宝具，甚至可能仅仅是分身，占据最多数量的英灵士兵更是顶多E级别，但是其数量和强者依然是让人生畏，更不要说这是一只军队！！！

　　“这一次的敌人是曾经的王者！甚至是神话时代的龙牙兵！

　　但是，正因为吾等没有遭遇过强大的敌人，所以才更让吾等心潮澎湃！！！”

　　驾驭着神威车轮，征服王伊斯坎达尔直接在自己的王之军团面前巡视，对那些曾经誓死追随自己的将士们鼓舞道：“那么，现在就让我们再度击破面前的强大敌人，为吾等的荣耀之桂冠上，再度染上胜利的光辉！！！”

　　“哦哦哦——————！！！”

　　“为了胜利！！！”

　　“胜利！荣耀！！！”……

　　听着征服王伊斯坎达尔的宣言，所有的英灵士兵狂热的呼喊着。

　　这只无敌的军团，跟随着征服王伊斯坎达尔生前征战了不知道多少次大战，而每次都是以他们的胜利而告终，他们相信自己的无敌统帅，再度带领自己获得胜利！

　　“出征！！！”

　　鼓舞完了士气，征服王伊斯坎达尔大胜怒吼，缰绳驾驭着神威车轮发动了冲锋。

　　面对自己王者的统帅，庞大的英灵军团同样大声怒吼着，更随着自己战无不胜的王者发动了冲锋，直接扑向了对面的精英龙牙兵方阵。

　　而在声势浩大的英灵军团之中，除了一直被征服王伊斯坎达尔带在身边的Master韦伯之外，Assassin分体和迪卢木多的身影赫然出现在了英灵军团里面，而且卫宫切嗣、言峰绮礼、久宇舞弥等人的身影也小心的在英灵军团后半端……

　　……

　　征服王伊斯坎达尔发动大招王之军势的同时，另一边的美狄亚等人也没有空闲着。

　　“没错！是王之军势……”

　　看着周围突兀变成沙漠的环境，现在可以称之为纯白骑士王的阿尔托莉雅面色有复杂莫名的看着对面那逐渐出现的英灵军团，轻轻嘀咕了一句。

　　本来，在白天的时候，变化了形象的阿尔托莉雅，李源对其说明了其他英灵底牌的时候，就已经有了一定的思想准备，但是看到征服王伊斯坎达尔的“王之军势”大招，依然是有着一种“原来真的而一切都在李源掌控之中”的念头了！

　　“Saber，尼禄负责指挥，我负责魔术支援，你负责关键的战斗，有问题吗？”

　　没等阿尔托莉雅继续多想什么，美狄亚的声音就在她耳边随之响起。

　　“没有问题！”

　　听着美狄亚的话，阿尔托莉雅轻轻牵了下缰绳，很是认真的说着。

　　先不提阿尔托莉雅现在和李源的亲密关系，光是现在阿尔托莉雅和李源之间达成的契约，她就会全力以赴的进行战斗。

　　至于对面的敌人和前宿主卫宫切嗣？

　　前者的话，阿尔托莉雅表示砍就OK，至于后者……抱歉，阿尔托莉雅不会放水的！

　　“那就好，现在李源他正在和那位金皮卡在天上纠缠，这里要靠我们了！”

　　听到阿尔托莉雅的回答，穿着那一身火红色舞蹈裙并且手持原初之火的尼禄面色变得严肃，毫不犹豫的发号施令：“美狄亚，精锐龙牙兵摆出防御方阵！阿尔托莉雅准备，听我的命令才能够带队发动冲锋！”

　　伴随着尼禄的命令，三个百人方队的精锐龙牙兵迅速排成了品字形，手持大盾的精锐龙牙兵迅速在前方竖盾进行防御，而阿尔托莉雅统帅的骑兵则是充当预备队。

　　短暂的调整时间中，对面的征服王伊斯坎达尔同样已经鼓舞了士气，并且直接一马当先的驾驭神威车轮冲锋，跟随着征服王伊斯坎达尔发动冲锋的英灵军团，几个呼吸就直接冲到了精锐龙牙兵方阵前方百米，即将发动第一波攻击……


第448章 柳洞寺的决战（三）

　　当征服王伊斯坎达尔下达进攻命令，跟随着征服王伊斯坎达尔一起发动冲锋的英灵军团，仅仅几个呼吸就冲到了距离精英龙牙兵方阵一百多米的地方。

　　“远程攻击！！！”

　　“投掷标枪！！！”

　　几乎是同一时间，精英龙牙兵方阵中央的尼禄，和英灵军团中的军官们，下达了意思差不多一模一样的命令。

　　“咻咻咻——————”

　　“嗖嗖嗖————————”

　　“噗呲——噗噗————”

　　“蓬蓬——————”

　　“啊！！！”……

　　双方阵营中的士兵，飞速的进行投掷长矛、弓弩等远程攻击，飞速将自己手中的长矛、弩箭或者是其他的远程武器飞速向着对方倾泻。

　　但是，从天空中交错而过的长矛、箭雨，面对的敌人和结果则是完全不一样！

　　组成了防御阵型的精锐龙牙兵方阵面前，那些迎面而来的投矛被打在精锐龙牙兵竖起的巨盾上面，除了发出“蓬蓬”的声音之外，基本上没有一个精锐龙牙兵因此死亡，哪怕是少数几个面对王之军团中将领投掷长矛的精锐龙牙兵，除了后退一步卸力和圆盾上面多出了一个不大的坑洞外，压根就没有受到什么致命的创伤。

　　相比之下，征服王伊斯坎达尔的王之军团中，那些正在冲锋或者刚刚摆出投射长矛姿势的英灵士兵，遭遇到精锐龙牙兵方阵投矛和那些强化士兵们用《型月》世界中灵装级别的重弩攻击后，直接一个照面就倒下了上百人！

　　当然，这不是说征服王伊斯坎达尔的王之军团水货，或者说太弱鸡！

　　受到李源蝴蝶影响，没有丝毫削弱甚至被三枚令咒加强的美狄亚，其用多件宝具才召唤精锐龙牙兵一个个近战相关的筋力、耐久、敏捷三项都是C+或者C++级别，军官和百夫长更是达到了B-甚至是A级别的属性，已经不逊色于普通的职阶英灵属性了。

　　征服王伊斯坎达尔的“王之军势”中，固然那些战士也是属于英灵，但是占据了九成以上的士兵都是三项近战属性全是E或者E+这个水平，可以说刚刚踏入英灵的门槛而已。

　　这种差距对比之下，无怪乎出现了双方第一波远程互殴后，精锐龙牙兵的这一边近乎毫发无损，另一边王之军团则是已经倒下一片的情况了！

　　“跟我冲锋！！！”

　　注意到这一幕的征服王伊斯坎达尔眉头一皱，但是也不可能下令冲锋起来的王之军团停下，毫不犹豫的大喝一声领着身边的骑兵直接冲向了精锐龙牙兵盾阵了。

　　骑兵对准准备好的步兵盾阵冲锋！

　　如果可以的话，征服王伊斯坎达尔当然也想着直接用骑兵追杀，那样从背后追着砍绝对比这种硬碰硬的情况要爽快的多了。

　　但是，身经百战的征服王伊斯坎达尔同样明白，战场上面许多事情不会如同你所想的那样顺利进行。面对实力和表现均超过自己预计的精锐龙牙兵，现在张开了“王之军势”宝具的征服王伊斯坎达尔也不可能如同活着的时候去慢慢料理这种难缠的敌人，必须是在“王之军势”发动的时间之内解决对方。

　　这样一来，本来就是宝具所蕴含的英灵军队，用人命堆死敌人精锐的战术就是最佳的选择，而征服王伊斯坎达尔也毫不犹豫的冲在了最前排位置！

　　“投掷飞斧！防御准备！美狄亚，帮忙增幅前排的精锐龙牙兵！”

　　看到征服王伊斯坎达尔没有丝毫犹豫的情况，担任指挥官的尼禄大声下令着。

　　伴随着尼禄的命令，站在她身边的美狄亚毫不犹豫的念叨几个字节的咒文，然后最前边那一个精锐龙牙兵百人方阵中，精锐龙牙兵和带队的百夫长身上都散发微乳光华，然后明显膨胀一圈的精锐龙牙兵，怒吼着投掷飞斧并且用重装长矛迎向了敌人！

　　“喝！喝！！”

　　“噗呲——————”

　　“轰隆！！！”

　　“铛————铛铛——————”

　　“啊啊！！！”……

　　直面征服王伊斯坎达尔的那个精锐龙牙兵方阵，后排的两列精锐龙牙兵刚刚投掷出了飞斧，将二十多名征服王伊斯坎达尔麾下骑兵打落马下，并且干掉了其中至少一半，然后征服王伊斯坎达尔驾驭的战车就轰然撞在了方阵最前端。

　　仅仅是一瞬间，受到魔术增幅的精锐龙牙兵举起的圆盾盾墙瞬间被来势凶猛的神威车轮给撞开，第一排的精锐龙牙兵挥出的重装步兵长矛，直接被征服王伊斯坎达尔给格挡或者直接斩断，然后面临后续的王之军团骑兵冲锋。

　　“杀！！！”

　　“噗呲————！！！”

　　“啊！！！”……

　　一瞬间的冲撞，第一个精锐龙牙兵百人队就陷入了被打散分割的情况。

　　但是，精锐龙牙兵不是普通军队，那些看上去是古希腊人种的精锐龙牙兵更多的是类似于魔法世界中的构装生物，哪怕是被征服王伊斯坎达尔率队一下冲散了防御阵型，精锐龙牙兵依然在低级军官和百夫长的统帅下，组成小队继续和敌人厮杀着。

　　尤其是这个精锐龙牙兵百人队的百夫长，更是带领着自己的亲卫龙牙兵小队，一下就向着征服王伊斯坎达尔发动了反冲锋！

　　“锵！！！”

　　面对戴着金盔并且披着红色披风的精锐龙牙兵百夫长，征服王伊斯坎达尔直接挥剑拦下了对方的阔刃长剑，然后就感觉到自己手上猛然一沉，并且隐约不敌的感觉。

　　“哈啊——————！”

　　幸好征服王伊斯坎达尔也不是弱者，感受到敌人的力量强大后，猛然调转剑锋同对方僵持，然后猛然一脚踢在对方的胸膛上，将精锐龙牙兵百夫长踢的倒退几步。

　　——这倒不是精锐龙牙兵百夫长弱鸡，而是征服王伊斯坎达尔可是站在神威车轮上面，精锐龙牙兵百夫长刚刚完全就是处于一个试图登车劈砍的尴尬姿态，无法用力的情况下直接被征服王伊斯坎达尔轻松逼退了。

　　但是，精锐龙牙兵百夫长的这一退，刚刚还是率先突入方阵的征服王伊斯坎达尔背后，那些已经冲入来的王之军团骑兵和征服王精锐部队，毫不犹豫的冲上来护卫自己效忠的王者！

　　“保护伟大的征服王！”

　　“杀了他！！！”

　　“冲啊！！！”……

　　冲上来的王之军团骑兵，看到了刚刚征服王伊斯坎达尔遇险的那一幕，纷纷怒吼着冲向了精锐龙牙兵百夫长，还有其身后的近卫小队。

　　“杀！！！”

　　面对敌人的攻击，刚刚准备再度包围征服王伊斯坎达尔的精锐龙牙兵百夫长目睹征服王伊斯坎达尔被骑兵保护起来的情况，眼中寒光一闪下达了攻击命令。

　　没有丝毫的犹豫，精锐龙牙兵百夫长手持阔刃长剑直接就砍倒了两名冲上来的王之军团骑兵，轻松就将两名骑兵连人带马给斩成了数截。而在精锐龙牙兵百夫长的身边，那些同样手持重装长矛、阔刃长剑和步兵大盾的精锐龙牙兵发出了一声应和的大吼后，同样和那些冲入方阵的王之军团骑兵厮杀成了一团。

　　但是，即便是冲开了阵型，进入到了惨烈的近身搏杀，局势依然处于僵持状态！

　　跟随着征服王伊斯坎达尔冲入第一个精锐龙牙兵兵防御阵型的王之军团骑兵，其个人属性大多都是在D或者D+的这一阶段，比之那些王之军团的英灵战士固然是高了一个层次，但是和精锐龙牙兵相比依然是不如。

　　结果一个照面后，出现的情况不是骑兵冲锋惯有的直接压死步兵那种状况，而是精锐龙牙兵小队反冲差点将骑兵硬生生赶了出去！

　　不得不承认，王之军团的英灵很勇猛，但是面对的精锐龙牙兵则更加的BUG！

　　“杀！！！”

　　战场上，一名似乎是王之军团骑兵军官的英灵，手持弯刀直接一下借助马力对准面前的精锐龙牙兵斩出，试图将面对的那名精锐龙牙兵斩首。

　　但是让骑兵军官一愣的是，自己借助马力冲锋扬起的弯刀一下就被对方的步兵圆盾挡下，甚至弯刀在对方步兵圆盾上面仅仅留下了一条微不足道的痕迹和迫使对方后退一步后，就没有给精锐龙牙兵造成任何的伤害？

　　没等骑兵军官再度攻击，那名精锐龙牙兵猛然挥出了手中的阔刃长剑，轻松的将对方本能格挡的圆盾连同手臂轻松砍下！

　　“啊啊！！！”

　　断了一臂的骑兵军官发出一声痛叫，本能闪避并且策马试图冲撞开对方的时候，却被侧面一把重装长矛一下刺中并且高高挑起，直接将其身后跟随的两名骑兵砸到了。

　　几名王之军团骑兵尚未重新调整好，精锐龙牙兵的投矛、长枪、阔刃长剑就直接将这几名骑兵变成了地上的死尸，然后五名组成标准步兵突击小队阵型的精锐龙牙兵发动了反冲锋，直接将刚刚突进来的二十多名王之军团骑兵打得节节败退！

　　尤其在不算太大的第一精锐龙牙兵百人队阵型中，这种情况不是一处两处，那些精锐龙牙兵虽然维持不了防御方阵，但是发动的小队攻击更是让王之军团头疼不已。

　　撤退？

　　开啥玩笑，现在这个情况除了征服王伊斯坎达尔，谁敢说撤退！

　　战斗？

　　固然精锐龙牙兵的数量少得多，但是近战三项属性最低都是C+的它们，属于被毒龙之牙为媒介召唤出来的，物理抗性高的让人发指，比起同等级宝具大概也就稍逊一筹，面对弱了不知一筹的王之军团，很有种以一敌十甚至以一敌百的架势了！

　　不过，王之军团的数量毕竟太多，并且其中也不是没有匹敌甚至超越精锐龙牙兵的勇士和将领，更不要说进攻的也不止征服王伊斯坎达尔的王之军团……

　　“兹拉————！！”

　　“吼！！！”……

　　突然之间，一小队正在对王之军团步兵厮杀的精锐龙牙兵边缘，一名精锐龙牙兵身边猛然出现了一名Assassin的分体，手持一把匕首的Assassin分体趁着精锐龙牙兵挥舞阔刃长剑的时候，直接一下刺入了其后腰那重装铠甲一条微不可察的间隙，而那正是一般人绝对要害的肾脏部位。可惜，Assassin分体没有预料到的是，精锐龙牙兵看上去是人，其实就是毒龙之牙为媒介召唤出来的类似构装生物，压根没有普通人的内脏要害这个概念。

　　结果，这名Assassin分体直接被掉转头的精锐龙牙兵一剑斩掉了头颅，而身上还插着把匕首的精锐龙牙兵尚未来得及转身面对其他敌人，其小腿就被一道突然抛出来的钩锁抓住，然后整个人轰的一下就被大力拉的失去平衡摔倒，并且被拖出了战阵！

　　看到这一幕，周围几名王之军团战士没有丝毫的犹豫，手中的阔剑、长枪直接冲着那名摔倒的精锐龙牙兵关节和头部要害招呼，哪怕精锐龙牙兵死命挣扎也是毫不手软，付出了两名同伴被对方反抗干掉后，这名精锐龙牙兵的头颅被一名王之军团士兵费力斩了下来，就直接变成了和人类尸体差不多的尸骸。

　　混在王之军团中冲锋的Assassin分体，发现了暗杀和要害攻击对那些精锐龙牙兵无效后，也选择隐藏在王之军团的士兵里面，开始瞅准机会对精锐龙牙兵下黑手。

　　相比之下，刚刚伴随王之军团步兵冲上来的迪卢木多，表现的就彪悍的多了！

　　“给我去死吧！！！”

　　面对混杂的战场，迪卢木多瞅准了一队由五名精锐龙牙兵组成的步兵小队，手中的双枪猛然划出了一道道圆弧，飞速将正在杀戮的精锐龙牙兵小队笼罩着。

　　面对迪卢木多的进攻，刚刚干掉了几名王之军团骑兵的精锐龙牙兵毫不犹豫的以步兵重盾在前，手持重装长矛的两名精锐龙牙兵毫不犹豫挺枪突刺，锋锐的重装长矛直接对准了迪卢木多左右两处要害刺去！

　　与此同时，三名手持阔刃长剑和重盾的精锐龙牙兵则是直接形成一个包围，将迪卢木多周身包围起来，三把寒光闪烁的阔刃长剑更是蓄势待发。

　　可惜的是，这种军阵中小队组合的杀招，对于实力远超过精锐龙牙兵的迪卢木多而言，远不如刚刚面对精锐龙牙兵无力的王之军团士兵有威胁。

　　“嘭——————呲啦！！！”

　　仅仅是一个交锋，迪卢木多手中的两把长枪宝具直接就削断了那坚固并且附带剧毒伤害的重装长矛，然后直接刺入了两名挺枪突刺的精锐龙牙兵头颅。

　　“哈！！！”*3。

　　看到两名战友阵亡，剩余三名精锐龙牙兵面色没有丝毫变化，呼喝着直接挥剑斩向了迪卢木多，完全没有一丝一毫的迟疑或者恐惧情绪。

　　面对这种杀阵，迪卢木多手中的短枪必灭黄蔷薇直接抽出，划出一道弧线。

　　“锵锵——————兹拉！！！”

　　作为B级的宝具【必灭的黄蔷薇】在迪卢木多这个主人手中，直接将第一名和第二名精锐龙牙兵的阔刃长剑击断，然后刺入了第三名精锐龙牙兵的右眼眼眶之中，B级宝具【必灭的黄蔷薇】锋锐和特殊效果，瞬间干掉了这一名精锐龙牙兵。

　　顺势后退一步的迪卢木多，抽出了【必灭的黄蔷薇】同时，那【破魔的红蔷薇】已经划过了试图再度冲上来的两名精锐龙牙兵身躯，将两名精锐龙牙兵变成两具残骸！

　　“看来，胜利没那么容易呢……”

　　几个呼吸之间，似乎轻松解决了一小队精锐龙牙兵的迪卢木多脸上却没有丝毫的高兴之色，看着战场上面混杂的情况忍不住叹了口气。

　　别看迪卢木多很轻松，但是想一想其是被称为【枪之骑士】的Lancer职阶英灵！

　　面对精锐龙牙兵，迪卢木多自持自己的实力，一挑二十到三十名精锐龙牙兵就是一个限度，再多就不能够保证自己不受伤了。

　　毕竟，精锐龙牙兵也不是纸糊的，近战三项属性都在C+级别的精锐龙牙兵哪怕是小兵也足够棘手，那毒龙之牙为媒介召唤出来的身体配合重甲和武器防具，不到B级别的宝具砍上去都是相当的吃力，迪卢木多一个人又没有坐骑的情况下，面对精锐龙牙兵的战阵能够一挑几十而不受伤，已经足以证明迪卢木多的强悍了！

　　但是，精锐龙牙兵足足有三百的数量，其中三名精锐龙牙兵百夫长更是除了没有宝具外，属性上面已经同迪卢木多在一个水平阶段，真要迪卢木多一个人以一挑百的话，不出意外的话死的肯定就是迪卢木多。

　　让迪卢木多庆幸的是，现在是征服王伊斯坎达尔发动了“王之军势”，庞大的王之军团英灵战士蜂拥而上，那些精锐龙牙兵现在已经被冲散了一个百人方队，而其他两个百人方队和那些居中的预备队正在冲上来，和王之军团步兵们厮杀成了一团……

　　“轰隆！！！”

　　正当迪卢木多准备继续向前厮杀的时候，天空中轰鸣的巨响让激斗的战场上稍稍一缓，有空闲功夫的人都抬头看向了天空。

　　天空中，之前激战的李源和吉尔伽美什这场空战，从柳洞寺上空一直持续到了征服王伊斯坎达尔解放“王之军势”的固有结界的高空。但是，现在天空中那金绿色的维摩那已经消失不见，而且天空中的局势已经趋向于最终情况……


第449章 柳洞寺的决战（四）

　　当时间倒退回几分钟前，征服王伊斯坎达尔刚刚发动“王之军势”宝具，将战场中美狄亚准备已久的“神殿”柳洞寺，变成浩瀚的沙漠场地的时候。

　　“切！擅自自称王的家伙，倒是有些手段……”

　　看到周围的场地改变，吉尔伽美什的眼中闪过了一丝诧异，对于征服王伊斯坎达尔看法却微微发生了一点的变化。

　　至少，哪怕是英雄王吉尔伽美什，高傲如他也不能否认，王之军势确实很强大！

　　吉尔伽美什高傲是高傲，但是不意味着他就是死不承认事实的家伙，征服王伊斯坎达尔这个时候表现出来的强大力量，已经足以让吉尔伽美什对其另眼相看了！

　　但是，吉尔伽美什有些忘记自己现在可是还处于战斗之中，而且李源可没有那个耐心等他看风景感叹的心思，看到吉尔伽美什操控的维摩那稍稍一停下后，刚刚和吉尔伽美什玩着皇牌空战游戏的李源，毫不留情的用针对性的魔力光束炮对刚刚停滞了一下的吉尔伽美什来了个活力全覆盖。

　　“嗡嗡——————”

　　“轰隆！！！”……

　　数十道黑红色的魔力光束炮，直接就命中了那试图变化飞行轨道的维摩那，然后直接在吉尔伽美什释放出来的多件其他防护型宝具所形成的防护光罩上面。

　　刚刚那一道还坚挺的宝具防护光罩，在李源突然认真起来的情况下，直接被一道黑红色的光束炮轰爆，紧随而至的十多道黑红色的光束炮直接就向着维摩那发动了攻击，打算一举将这艘A级别的特殊飞行座驾宝具变成天空中的焰火！

　　但是，当那些黑红色光束炮要将维摩那撕成碎片的时候，数道特殊的光华就再度笼罩在了维摩那那华丽的本体上面，然后将黑红色的光束炮直接吞没。

　　“该死的杂碎！！！给本王……呃？！天之枷锁！！！”

　　看到自己释放出的维摩那安然无恙，刚刚使用了几件很难得的对魔力A甚至A+级别宝具的吉尔伽美什刚刚松了口气，就猛然看到李源的身影已经出现在了维摩那面前，那黑红色的流光几乎已经和他面对面的时候，吉尔伽美什本能的施展出了自己的一件底牌。

　　呼啦——————

　　吉尔伽美什的话语尚未落下，虚空之中那忽然射出的数十道奇异的锁链，那些手腕粗的铁链似乎带着莫名的光芒，瞬间就将刚刚突进的李源围困，甚至飞速缠绕向了李源。

　　天之锁链！

　　吉尔伽美什最喜欢使用的宝具之一，堪称是专门对付拥有神性英灵的特殊宝具。

　　可以说，越是同神明关系密切的英灵，面对这件特殊宝具就越发的难以对付和被束缚，甚至可以说是对神性和神明的针对性禁锢宝具了。

　　但是，匆忙之中应对的吉尔伽美什忘记了一点，这件宝具如果对没有神性的强者而言，那就是比普通宝具强不到那里去！

　　“咔嚓————咔嚓——————”

　　没等吉尔伽美什放下心来，本来困住李源的天之枷锁一下就崩开，如同刀锋一样的六只羽翼一转，就让天之锁链变成了一节节的碎片。

　　“金闪闪，就这点本事吗？”

　　脱困而出的李源话语说出口的时候，整个人已经出现在了吉尔伽美什的面前，手中黑红色的长剑已经斩在了有些瞠目结舌的吉尔伽美什身上了。

　　当李源的一句话刚刚说完，吉尔伽美什的身体似乎变成了很多块！

　　但是，身为《Fate》系列中，堪称宝具和实力方面深不见底的强者，哪怕被圣杯黑泥污染并且被吞噬的吉尔伽美什，却有那么简单就死掉！

　　虽然吉尔伽美什的身体变成了一块块的碎块，却没有出现那种惨死的情况，那破碎身体在下一秒钟就化为一个诡异的空白人偶，当那个面孔空白的替身人偶破碎了之后，吉尔伽美什的身影才远远的出现在了远方。

　　“替死宝具？‘王之财宝’的这点，果然是有点麻烦啊……”

　　对于吉尔伽美什的闪避，李源眉头稍稍跳动了一下，下达了一个评价。

　　吉尔伽美什的宝具“王之财宝”，让和吉尔伽美什交手的李源进行评价，最难缠的地方就是其宝库中蕴含了太多的宝具，甚至可以说拥有了“王之财宝”的吉尔伽美什，可以面对任何敌人用出针对性的宝具来克制对方！

　　神性敌人？上天之锁！

　　龙之血脉的敌人？上屠龙属性的宝具！

　　有着超级恢复能力的敌人？丫的，宝具多的足够轰死你N次……

　　现在，面对李源的疯狂进攻，吉尔伽美什危险时候用出了替死宝具，让李源稍稍觉得意外，但是又是在情理之中了。

　　毕竟，《Fate》系列中，吉尔伽美什没有展现出替死类型的宝具，但是不意味着吉尔伽美什的“王之财宝”没有，现在李源没有预料到吉尔伽美什会使用出替死的宝具，结果这一下居然让吉尔伽美什侥幸逃脱了小命。

　　不过，对于认真起来的李源而言，能够杀死吉尔伽美什一次就能够杀第二次，英雄王吉尔伽美什虽然牛，但是面对李源来说可还不够看的！

　　“但是，吉尔伽美什，你的座驾能够替死吗？”

　　看着吉尔伽美什被替死宝具送出了数千米外，并且用一件带着羽翼的长靴宝具飞在天空中，李源的脸色并没有什么变化，手中的黑红色长剑直接对准维摩那一斩而下。

　　“兹————————轰隆！！！”

　　在吉尔伽美什惊怒的目光中，那由黄金、翡翠和其他珍贵金属构成的维摩那，瞬间被黑红色剑光斩成了两截，然后变成了天空一团爆开的大焰火。

　　吉尔伽美什的A级宝具座驾维摩那，直接被李源毫不留情的摧毁！

　　——反正对李源而言，宝具这玩意属于《型月》世界对英灵的赐予，想要拿到手基本上属于得不偿失的事情。例如刚刚摧毁的A级宝具维摩那，李源想要获得必须让星辰督查官出手从吉尔伽美什的“王之财宝”中剥夺，然后花费大笔的积分将其进行具现，然后这种花费代价太高的事情，被李源果断的给否决掉！

　　因此，李源抱着“敌人的东西不心疼”的心态，很干脆的就将维摩那摧毁，然后就看到了吉尔伽美什那张脸近乎彻底扭曲了。

　　“该死的杂碎……”

　　看着自己引以为傲的座驾宝具变成了天空的一朵大焰火，吉尔伽美什的表情已经是彻底扭曲，眼中的怒火似乎已经可以直接变成实质化的火焰。随后，吉尔伽美什死死的看着李源，话语仿佛是喷发的地狱烈焰一般让人骨头发寒：“摧毁了王的座驾，并且向着王发出了挑衅，那就让我彻底将你碾碎，用来宣泄我的愤怒吧！！！”

　　吉尔伽美什没有干放嘴炮，而是立即就将自己的宣言化为了行动！

　　只见依靠脚下靴状宝具停留在天空中的吉尔伽美什，反手伸向了自己背后的虚空，然后从一处金色涟漪中拔出了一柄样式及其特别的长剑！

　　宛如半截骑士枪模样的怪异造型，类似圆柱状的长剑上有着奇异的花纹，而当英雄王吉尔伽美什握住了其剑柄之后，没有锋刃的剑体却飞速的旋转了起来，而无数赤红的能量风暴猛然从剑体中涌现，甚至形成了一道给人以极度危险感觉的血色龙卷风！

　　乖离之星*EX！

　　吉尔伽美什的王牌宝具，同样属于EX等级的“乖离之星”，也是真正属于他本人的神剑，而它的属性赫然是“对界武器”！！！

　　现在在李源数次打脸，甚至摧毁了自己的座驾宝具维摩那甚至差点杀死自己一次，英雄王吉尔伽美什彻底是被怒火点燃了。而这一次没有远坂时臣阻止的情况下，吉尔伽美什直接亮出了自己压箱底的底牌，誓要将李源彻底斩杀以洗刷自己遭遇的耻辱。

　　“乖离之星？对界宝具？那就让我看看你的最强宝具威力吧……”

　　看着吉尔伽美什怒极之下的举动，依仗生物战甲本身飞行能力的李源没有丝毫的退缩和害怕，手中那本来没用上的方天画戟再次出现了。

　　李源现在很高兴！

　　本来李源刚刚进入《型月》世界，就被《型月》世界严密控制法则惊住，不得不低调做人的感觉确实有些憋屈。虽然说李源现在情绪控制能力很好，并且在《型月》世界中已经收获算是不错，但是现在有人帮忙出口郁气的感觉还是很好的。

　　至于金闪闪吉尔伽美什的乖离剑？

　　好吧，如果《型月》世界是那种没有严密约束的高魔世界，吉尔伽美什真的是那种神魔级别的强者，其号称“斩断空间乃至世界”的乖离剑指不定能够让李源重视。

　　但是，《型月》世界中，按照星辰督查官的说法，觉醒的盖亚和阿赖耶，已经让曾经的仙佛神魔统统回归了“根源”之中，也就是“诸神黄昏”和“绝地天通”等说法，吉尔伽美什更是仅仅位于英灵殿中的一位英灵而已，现在经过“圣杯”系统降临分身，其实力更是无法发挥其“乖离之星”这件EX等级对界宝具的全部威力。而李源虽然刚刚进入《型月》世界的时候，受到了《型月》世界的力量体系限制和相关的规则束缚，但是现在经过转换和生物战甲加持后，绝对是在各方面都要超过了吉尔伽美什！

　　因此，现在李源冷静的看着吉尔伽美什蓄势大招，整个人身上的生物战甲和手持的方天画戟并没有显露出什么刺目的光华，唯有那方天画戟和生物战甲上的一道道模拟魔术回路的路线散发微弱光芒，相反的是整个人身上危险程度则是几何倍数上升……

　　“天地乖离！开辟之星！！！”

　　仅仅是一个呼吸之间，蓄力完成的吉尔伽美什狞笑着将手中神剑一展，那乖离剑已经化为了一道映红半边天的巨大猩红龙卷风暴，以一种粉碎一切的架势斩向了李源。

　　普通人哪怕是看上那红漫半边天的龙卷风暴一眼，都会有一种窒息的感觉。

　　地面上的英灵军团甚至有不少人停下手中的动作，看着天空中的猩红龙卷风暴而颤栗不已——越是强者越能够感受到那巨型猩红龙卷风暴的强大，那由魔力转化而来的风压形成的模拟空间断层，甚至有粉碎空间甚至固有结界的恐怖威力！

　　“看招！”

　　与此同时，李源也直接挥舞着手中的方天画戟，以最简单的横斩方式挥出。

　　嗡——————

　　带着轻微的声响，横斩而出的方天画戟似乎带起了一阵阵的波纹，然后散播开来后直接形成了漫卷天空的空间扭曲异象。

　　力之极，粉碎一切！

　　信奉这句话的李源，这一下横斩上面并没附带法则力量，但是通过真元转换而来的庞大魔力凝聚在方天画戟上挥出，也直接撼动“王之军势”这个固有结界的空间稳定，甚至让目睹的吉尔伽美什和其他人都是面色大变。

　　可是现在这个时候，无论是吉尔伽美什想不想继续硬碰硬，都已经无法后退甚至控制自己手中挥出的乖离剑，只能够看着乖离剑和方天画戟双方的力量直接硬碰硬！！！

　　“轰隆隆——————————！！！！！”

　　当方天画戟和乖离剑双方的力量轰隆碰撞后，恐怖的巨响和风暴席卷了整个沙漠。

　　仅仅是双方碰撞而散逸开来的力量，就让“王之军势”的空间发生了一阵阵的扭曲异象，而狂暴至极的力量余波甚至影响到了地面上的战局和环境，那漫天扬起的黄沙甚至让人误以为发生了沙尘暴，甚至有倒霉的英灵士兵都被双方力量余波轰击而死亡，也不乏有英灵士兵摔了个滚地葫芦啃了满嘴沙了。

　　好在仅仅是双方力量余波碰撞，并且是在数千米高空之中，对于地面上影响也就局限于几个倒霉的英灵士兵被威力大的力量余波轰死，其他只要三项近战属性在D以上英灵基本上就可以抵御力量余波，除了狼狈一点外就是看着似乎破碎并恢复的天空发愣！

　　“Saber进攻！！！”

　　这个时候，尼禄却是抓住了空隙，直接让阿尔托莉雅率队投入了战斗。

　　当英灵军团攻势为之一缓时，收到尼禄命令的阿尔托莉雅娇喝了一声，然后直接率领着骑兵投入到了战斗，直接就将刚刚快正面突破的英灵军团切割着。

　　率队冲锋的阿尔托莉雅和红色角狮，还有骑兵分队的长枪、马刀直接就打崩了那有些阵型散乱的英灵军团前锋，让本来处于灼灼逼人攻势的英灵军团一阵混乱，征服王伊斯坎达尔不得不将注意力转移到战场上面，开始调整自己的英灵军团阵型……

　　……

　　天空之中，双方力量碰撞造成的余波刚刚消散，战场中心情况则是让人惊愕不已。

　　本来一身土豪金甲装束的吉尔伽美什不敢置信的看着自己手中断裂成了两半的乖离剑，还有那没有再度发挥作用的其他复活宝具和面前那直接贯穿自己胸膛的方天画戟，嘴角流血的问出了他不明白的问题：“为什么……”

　　为什么？

　　吉尔伽美什当然不是想问李源为何杀死他，而是想要询问自己最得意的EX等级宝具乖离剑会断掉，并且自己准备的复活和替死宝具为何会失效！

　　“为什么？真是反派那老一套的临死问题……”

　　听着吉尔伽美什的问题，很有种似曾相识感觉的李源嘴角露出一丝轻笑，对于吉尔伽美什临死前的问题则是不置可否：“不过，我为什么要回答你的问题？金闪闪，你就乖乖的死在郁闷之中吧！”

　　解释临死之前敌人的疑惑？

　　抱歉，如果是动漫之中，大概会有主角或者强者给敌人解释清楚自己底牌的耐心和风度，但是李源表示你死就死吧，给你解释自己老底这种事情就免了。

　　因此，对于吉尔伽美什的话，李源的表示很直接干脆，话语声刚刚落下的同时，将吉尔伽美什高高挑起的方天画戟轻轻一震，将刚刚听到李源话语而满脸愤怒和不甘表情的吉尔伽美什的英灵之躯彻底摧毁，特殊的力量甚至临时切割吉尔伽美什和“王之财宝”的联系，让吉尔伽美什想要用其他类型宝具脱困和复活的希望直接落空。

　　当吉尔伽美什的英灵之躯消散，下方战场上一直握着一个水晶球的美狄亚就欣喜的看到了水晶球变亮，同时水晶球的光泽越发明显，然后用魔力传递一条消息给李源。

　　“第二个英灵到位！”

　　收到美狄亚的消息，天空中站着的李源却不觉得奇怪，没有考虑那已经被转入“小圣杯”之中的吉尔伽美什，而是直接将自己的目光看向了下方的战场，然后目光锁定了那个很显眼的身影：“那么，就将其他三个英灵也尽量解决了吧！”

　　下一瞬间，李源的身影就消失在了还未完全愈合的天空位置……


第450章 柳洞寺的决战（五）

　　沙漠战场上，发动反冲锋的阿尔托莉雅和骑兵分队如尖刀一般直接刺入正在发动攻击的王之军团正面。

　　“哈啊！！！”

　　“吼！！！”……

　　骑乘红色角狮的阿尔托莉雅大声娇喝，骑乘的那头和大象有一拼的红色角狮则是发出了威猛的怒吼，甚至靠近的王之军团士兵都是觉得脑子一阵晕乎乎的，身体更是好像喝醉酒一样开始摇摇晃晃了。

　　没等那些近战属性刚刚跨越英灵门槛的王之军团士兵反应过来，就已经看到刚刚围攻着的精锐龙牙兵猛然一个闪开，让那红色的角狮搭载着阿尔托莉雅顺着一条大道直接冲到了他们面前，然后就看到一道迎面而来的狂暴龙卷！

　　“风王铁锤！！！”

　　伴随着阿尔托莉雅的喊声，狂暴的龙卷瞬间将面前数百米战线上的王之军团士兵吞没，甚至不再少数的王之军团士兵纷纷惨嚎甚至一命呜呼。

　　“啊！！！”

　　“救命————”

　　“咳咳……冲上去……”……

　　面对风王铁锤的轰击，刚刚还借助人数优势压制精英龙牙兵的王之军团乱成一团。

　　毕竟，阿尔托莉雅的风王铁锤显然不足以面对同等级的英灵强者，但是那狂暴的龙卷怎么说也是C++级别的宝具具现，几乎全属性是E的王之军团步兵或者全属性D级别的王之军团骑兵还真心差了不少，唯有不多的将领和强者才能够稳住自己的身形。

　　但是没等他们努力维持阵型，阿尔托莉雅统帅的骑兵和跟上来的幸存精锐龙牙兵，瞬间就让阵型溃散的王之军团有崩溃的风险了！

　　“噗呲——————”

　　“轰隆！！！”

　　“冲啊！”……

　　在阿尔托莉雅和骑兵们的驾驭下，红色的角狮和数十匹生物强化战马瞬间冲入了王之军团之中，胜利与誓约之剑、长枪灵装、长刀灵装更是纷纷收割敌人的小命。

　　固然有勇气可嘉的王之军团士兵面对这种情况发动了反击，但是实力上的天差地别让他们的反击变成了送菜上面，阿尔托莉雅和骑兵部队依然没有停下自己的冲锋步伐，甚至在尼禄的命令之下，残存的两百多名精锐龙牙兵也跟随着发动全面反冲锋了。

　　无论是骑兵部队，还是精锐龙牙兵，其本身的实力都是要远高于王之军团（精锐龙牙兵不提，强化士兵的身体素质也是星辰帝国的士官标准，配合赶制出来的灵装装备，不逊色于精锐龙牙兵），刚刚被压着打完全是王之军团的数量优势太过于明显，尼禄也下令先是用防御阵营杀伤对方，现在借势发动了反突击的时候，有着阿尔托莉雅统帅骑兵作为尖刀，精锐龙牙兵作为后续的情况下，王之军团的前锋部队甚至有直接崩溃的迹象！

　　“Saber！给我停下吧！！！”

　　看到阿尔托莉雅率领骑兵在王之军团中纵横驰骋的情况，位于前方的迪卢木多终于忍不住，连同几名刚刚面对精锐龙牙兵百夫长的王之军团强者一起，带队冲向了阿尔托莉雅的兵锋，试图阻止阿尔托莉雅的攻势。

　　没办法，迪卢木多等人也明白，没有人阻止阿尔托莉雅的攻势，伤亡已经超过一成多快两成的王之军团绝对会付出惨重代价，这个时候必须有人上前去阻止对方攻击！

　　这个时候，指望Archer和Assassin都不太现实，毕竟一个正在天上被李源花样虐，另一个完全就是正面战斗战五渣的水平（和英灵相比），按理说最适合的Rider职阶的征服王伊斯坎达尔则是现在王之军团的主帅……距离阿尔托莉雅最近的Lancer迪卢木多，这个时候也是很主动的站出来率先迎战阿尔托莉雅了。

　　幸好，迪卢木多身边的王之军团不是干看着的猪队友，几名王之军团的强者也与此同时配合冲上，试图挡住阿尔托莉雅的突击行动！

　　“Lancer？给我让开吧！”

　　迪卢木多和王之军团的强者突击，让阿尔托莉雅敏锐的感受到了威胁，看着他们向着自己冲了过来，阿尔托莉雅轻轻拍了拍自己的坐骑，然后手中的胜利与誓约之剑握紧后，瞬间借助红色角狮的快速突袭，冲到了迪卢木多的面前挥剑斩出。

　　“锵————————！！！”

　　伴随着一声刺耳的金属脆响，试图用手中的双枪格挡和刺击的迪卢木多却感觉手直接一麻，然后整个人承受不住巨力猛然飞起。

　　迪卢木多小瞧了阿尔托莉雅！

　　现在重获了“远离尘世的理想乡”宝具，获得了李源充裕魔力提供的阿尔托莉雅固然是恢复到了曾经少女时的白Saber造型，但是实力却是直接暴增。

　　迪卢木多以曾经对战的经验估量阿尔托莉雅，还以为自己能够阻挡阿尔托莉雅的打算，面对骑乘得力坐骑发挥出了百分之一百二十实力的阿尔托莉雅，直接一下就变成了空中飞人不说，整个人双手虎口都被震裂出了血口。

　　“哈！！！”

　　下一秒钟，阿尔托莉雅手中那华贵的“胜利与誓约之剑”就猛然化为一道金色的流光，将倒飞出去的迪卢木多胸口直接贯穿。

　　“咳……结束了吗……”

　　当迪卢木多落到地面的时候，整个人直接喷出了血液和内脏碎片。

　　不过，迪卢木多没有关心自己伤势，反而是用最后力气抬起身，看着周围的战场。

　　混乱的战场上，到处都是王之军团的尸体和残骸，而更多的王之军团正在试图重整阵型，可惜的是作为统帅的尼禄、冲锋陷阵的阿尔托莉雅、待在后方没有多少动作的美狄亚，三个人都没有犯下那种怜悯敌人的错误。

　　因此，战场上面就是占据绝对数量优势和劣势高层战力的王之军团，前锋数千精锐骑兵和等同数量的步兵精锐已经陷入了败退和被追杀的窘境……

　　但是，迪卢木多的脸上，反而出现了一丝满足和笑意！

　　诚然，迪卢木多失败了！甚至因此而身死在了敌人手中，但是这并没有让迪卢木多多么的懊悔和不甘，因为他是正面对战身死于敌人面前，没有其他的阴谋或者是背叛，属于堂堂正正的战死在了疆场。

　　对于响应了“圣杯”系统召唤，迪卢木多的愿望不是夺取圣杯实现愿望，而是希望能够效忠自己召唤的御主获得圣杯战争的胜利，履行自己曾经那是身为菲奥娜骑士团的首席骑士，却因为种种巧合和悲剧成为叛徒，不得不对自己效忠的主人刀剑相向的悲剧结果，真正的为自己的御主夺取圣杯，完成他的这种真正骑士效忠的命运！

　　现在，固然是种种原因，迪卢木多不得不归属于卫宫切嗣，但是却不用再次背弃叛徒或者被背叛的结果，竭尽全力战死于沙场之上敌人面前的结果，已经能够让迪卢木多觉得，自己这一次的结果至少是没有辜负自己的使命——至少，这一次自己是战死于同敌人正面对决的战场上面，并且自己已经是全力以赴，不敌而战死于沙场的结果，比之曾经身前顶着叛徒之名，这个结果是要好出太多不是吗？抱着效忠主人至死想法的迪木卢多，至少很是淡然的闭上了眼睛倒下！

　　“谢谢……Saber……”

　　伴随着迪卢木多最后的道别声，英灵之躯也随之消散，灵魂被美狄亚手中的“小圣杯”系统给收纳，成为了圣杯战争中第三名退场的职阶英灵。

　　“Lancer！愿你能够达成自己的心愿吧！”

　　战场之上，似乎是听到了迪卢木多的遗言，从李源那里知道了迪卢木多参与圣杯战争愿望的阿尔托莉雅，最后对迪卢木多消散的方向举剑行了一个骑士礼，以骑士身份向着迪卢木多做出了祝福，祝愿这名原剧情中悲剧的战士能够完成自己的心愿。

　　没等阿尔托莉雅行礼完毕对已经在调整阵型的王之军团中阵继续追击，就猛然看到征服王伊斯坎达尔本阵方向，天空中那落下的黑红色流光已经直接轰到了本部中心处，随后一团魔力形成的狂暴冲击波就轻松将征服王伊斯坎达尔本部席卷在了冲击波里面！

　　“跟我过去！”

　　看到李源的行动，刚刚明白李源已经干掉了英雄王吉尔伽美什的阿尔托莉雅没有丝毫的犹豫，率领已经减员三分之一的骑兵碾压混乱的王之军团，杀向了李源方向……

　　……

　　当几十秒钟后，阿尔托莉雅率队冲到李源身边的时候，看到的就是已经彻底被压制的征服王伊斯坎达尔，还有已经全军覆没的征服王麾下猛将、勇士场景。

　　那些最低都是C+，甚至有接近三位数已经有一项或者多项属性达到B-或者是B+属性的勇士、猛将之中，还有数位后世王朝开拓者的强者甚至已经是数项达到了A级别的属性。哪怕是这些因为仅仅是类似于分身存在于“王之宝具”的勇士、猛将、帝王，没有携带自己的宝具甚至连各项技能都是很少，但是认真而言已经可以和三百精锐龙牙兵对战，甚至没有美狄亚、尼禄、阿尔托莉雅统领的情况下，可能获得最终的胜利！

　　但是对于李源而言，这些家伙就是属于螳臂当车的倒霉蛋，无论是啥啥王朝的开创者（瓜分了征服王伊斯坎达尔遗产的家伙们，李源很好奇知道死后情况的征服王伊斯坎达尔再次看着自己这些“忠诚”部下们的心情），还是当时勇力闻名征服王军团的勇士和猛将，在李源手头上的方天画戟面前都是不堪一击。

　　毕竟，认真来说的话，李源的战斗技巧在《真三国无双》世界磨砺和自己的辛苦训练下，绝对是达到了一种异常恐怖的地步，而配合李源那哪怕凭借本身力量就能够拔山掷岳（稍稍有点夸张，但是想扔个普通千米高的山峰没任何问题），对《型月》世界中的那些王之军团的英灵将领、勇士们形成了碾压的情况。

　　仅仅是数个呼吸的功夫，数以百千计算的英灵士兵、勇士、武将甚至历史上的国王、帝王，都在李源挥出的方天画戟和魔力以风系释放的风刃中变成一具具倒下的尸骸，甚至围绕着征服王伊斯坎达尔所在的沙漠丘陵，英灵士兵们流淌而出的鲜血甚至将沙丘都变成了好像沼泽一般的情况，那被鲜血浸透的沙子甚至变成了如同沼泽泥沙一般，暗红色的沙面一踩之下就能够冒出血水，配合周围的尸体残骸碎片就是真实的地狱了！

　　当一身银甲白衣的阿尔托莉雅看着眼前的惨状，脸上也不由得露出了一丝痛苦的回忆之色，虽然面前的惨状刚刚出现并且发生在沙漠地带，但是对阿尔托莉雅本人而言，似乎是让她回想到曾经死前的“剑栏之战”，同样是异常血腥和残酷的场面……

　　“咳咳……原来，目睹我第一次失败和死亡的人，不止是未知的英灵李源，还有大名鼎鼎的骑士王吗？我还真是不知道，应该是觉得高兴还是伤感呢……”

　　看到阿尔托莉雅带队过来的声音，已经无力依靠在残破的神威车轮上的征服王伊斯坎达尔，似乎是面带一丝莫名和无奈之色，咳出了一口血后，轻声对面前李源说道。

　　征服王伊斯坎达尔现在的情况很糟糕！

　　本来看上去身材高大，穿着红色披风的征服王伊斯坎达尔，本来驾驭着神威车轮的时候就是异常的出彩，将自身的不凡已经隐约显露在外了。

　　之前解放“王之宝具”的时候，征服王伊斯坎达尔更是召唤出了数以万计的英灵军团，庞大的英灵军团更是衬托着征服王伊斯坎达尔，那曾经百战百胜从无一败的风采，似乎轻松就能够获得圣杯战争的最终胜利！

　　可是现在的话，征服王伊斯坎达尔的军团主力不是已经倒在了精锐龙牙兵方阵那一边，就是已经躺在了征服王伊斯坎达尔周围，成为了尸山血海的一份子。

　　大名鼎鼎的征服王伊斯坎达尔的军团战旗被折断！

　　本来驾驭的神威车轮也被击破，残破的战车残骸，现在正被征服王伊斯坎达尔所依靠着，才没有直接倒下。而征服王伊斯坎达尔胸前则是一道凌厉的伤口，几乎将征服王伊斯坎达尔斩成两段的恐怖伤口，甚至连内脏都是已经被搅成一团浆糊的惨重伤势，能够吊着一口气还是多亏了李源的手下留情，否则哪怕征服王是英灵也得死翘翘。

　　并且在身受重伤的征服王伊斯坎达尔身边，昏迷不醒的韦伯倒在十几米之外，卫宫切嗣和久宇舞弥两人也同样昏迷不醒的在韦伯身边躺着，身上的血迹和伤口只是说没有生命危险而已。而神父言峰绮礼……嗯，已经被李源顺手一戟，将其和还残存的二十多个Assassin分体们，变成了地上尸骸的一员，顺便将第四个英灵吸纳到小圣杯。

　　“征服王，我可没有明确说过自己是英灵！

　　严格来算的话，你可以当成我是来自其他世界的一位强者，但是我的姓名确实是没有任何虚假，算是对你临死前的说明吧！

　　另外，你的Master韦伯我不会杀死，算是对于征服王你赫赫威名的尊重……”

　　对于征服王伊斯坎达尔的话，李源挥手同刚刚走过来的阿尔托莉雅打了个招呼，然后才看着已经奄奄一息的征服王伊斯坎达尔，很是认真的解释了一句。

　　嗯，这不是李源显得无聊，而是对于征服王的一点点敬意！

　　相比于让人讨厌的金闪闪来说，征服王伊斯坎达尔确实是有着让部下崇敬的强大个人魅力，其EX等级的“王之军势”宝具，甚至和曾经部下一起合力形成。而面对这种敌人的话，李源也不介意让其临死之前明白自己的敌人真实身份——反正征服王也不可能透露出去，并且马上就要被“小圣杯”吸纳，告诉他也没有什么问题了！

　　至于韦伯？好吧，李源能够遵守承诺放过了卫宫切嗣一条小命，除了拿走其身上的卫宫家魔术刻印和魔术知识外，将卫宫切嗣这种准偏执狂和神经病都放过了他一马后，对于韦伯这个魔术师御主当然也就可以另开一面了。

　　相比之下，《Fate》系列中的后期BOSS言峰绮礼命运则是倒霉的多，直接被李源连同其召唤的职阶英灵Assassin被直接干掉，连说句话或者战斗的机会都没有！

　　“异世界？不是英灵？？？原来如此！怪不得我和Master用电脑寻找，还有那个远坂时臣和其他Master都没有找到‘李源’这个使用方天画戟的英灵身份……”

　　听到李源的话，本来心态平和等候死亡的征服王伊斯坎达尔忍不住一愣，随即脸上就浮现出了恍然大悟的表情，也明白了为何查不到“李源”这个东方名字的英灵身份，然后才带着一丝遗憾和坦然表情说道：“多谢阁下的说明，原来我征服王不仅仅连一个地球都还没有完全征服，还有其他的异世界和强者等候着我的征服！这一次圣杯战争的话，我确实不虚此行，找到了这么多值得征服的目标……现在，请动手吧！”

　　“祝愿征服王，你最终能够达成自己的愿望吧！”

　　看到征服王伊斯坎达尔坦然面对死亡的表情，还有眼中那对于新世界的渴望和征服想法，李源耸了耸肩没有做出任何评价，而是祝愿一句就很干脆的挥出了长戟。

　　伴随着李源方天画戟的斩出，征服王伊斯坎达尔那面带坦然表情的头颅高高的飞了起来，而在征服王身死的同一时间，固有结界“王之军势”中，那些还残存甚至拼命冲向征服王这边的英灵士兵们也随之消失不见，甚至连地面上面尸骸和血水同样化为了虚无，连同征服王的死亡一起随之消失了！

　　当下一瞬间，场景再次发生转换的时候，李源、阿尔托莉雅、尼禄、美狄亚和幸存不到三百的精锐龙牙兵、强化士兵们，就看到周围的景色再度变成了柳洞寺，而曾经的敌人一方，除了三位幸存的御主和言峰绮礼的尸体外，其他四名职阶英灵都已经在战斗中战死，成为了美狄亚手中那装载“小圣杯”装置中的囊中之物。

　　同样的，柳洞寺的这一场圣杯战争中的最后决战，也终于落下了帷幕！


第451章 天之杯出现！沟通抑制力！

　　当“王之军势”的固有结界消散后，柳洞寺前似乎重新恢复了平静。

　　“李源，我们接下来怎么做？”

　　看着面前的尸山血海情景和征服王等人都消失不见后，阿尔托莉雅看了一眼那幸存下来但是昏迷不醒的韦伯、卫宫切嗣、久宇舞弥和挂点的言峰绮礼，才眼神有些复杂的看着李源请示道。

　　阿尔托莉雅倒不是对李源的做法有什么疑问！

　　但是，同美狄亚、尼禄交谈过后，并且知道圣杯战争时间有限的阿尔托莉雅，不知道李源所说的“有办法让她们跟随在一起”的话语能否实现。

　　现在，柳洞寺面前的决战已经算是结束，圣杯战争按理说也即将结束，对于昨天才从少女变成女人的阿尔托莉雅而言，现在看到李源获得了胜利后，心中在欣喜的同时，也认为似乎这是自己和李源分别的时候，忍不住就有些伤感的感觉……

　　——嗯，请不要误会，这不是说李源个人魅力现在大到可以直接迷倒骑士王阿尔托莉雅，更多的是因为阿尔托莉雅这位骑士王，在面临自己唯一肌肤之亲的男性面前，更多的是显露出了身为小女儿的纠结心态，并没有那曾经抱定牺牲自己信念的骑士王姿态！

　　当然，严格意义上来说的话，阿尔托莉雅面对李源的感情，更多的是因为亲密接触关系而萌发的情绪，还真正说不上阿尔托莉雅已经爱上李源了。

　　“战斗已经结束！剩下来的事情，当然是让你们看看那圣杯了！！！”

　　李源当然知晓阿尔托莉雅的心理状态，轻轻伸手拉住了阿尔托莉雅的小手，不顾阿尔托莉雅那似乎没有丝毫力气的“反抗”轻轻搂住了美人的腰肢，然后转头对走过来的美狄亚和尼禄问道：“美狄亚，情况如何？和预定的情况没有多少区别吧？！”

　　“没有！小圣杯系统运作正常，随时可以召唤出‘天之杯’了！”

　　“要亲眼看看那所谓实现愿望的‘天之杯’了呢……”……

　　听到李源的话，美狄亚轻轻点了点头，举起手中已经隐约可以用肉眼看到其上面光辉的水晶球回答着，而尼禄也是有些兴奋和期待的问着。

　　圣杯！

　　哪怕不是基督教中的那大名鼎鼎的神之遗物圣杯，但是“圣杯”系统可是被誉为第三法，更是号称能够实现任何愿望，说尼禄和美狄亚不想看看才是假话了。

　　“那么，让人将他们送到冬木市，后续的事情我们就不用理会，准备在柳洞寺里面召唤出‘天之杯’吧！”听到美狄亚的确认，李源面带微笑的点了点头，然后转头看了一眼那地上昏迷不醒的卫宫切嗣、久宇舞弥、韦伯，还有那已经变成两截尸体的麻婆神父言峰绮礼后，很是直接的对一边的强化士兵们下达了命令。

　　“是！大人！”*N。

　　听到李源的命令，那些强化士兵们则是没有丝毫犹豫，对李源敬礼后就开始忙碌。

　　与此同时，除了那残余一百多名的精锐龙牙兵被命令加强防守外，李源、美狄亚、尼禄、阿尔托莉雅四人就毫不犹豫的返回了“神殿”柳洞寺里面。

　　毕竟，圣杯战争固然是已经宣告实质性结束，但是李源和美狄亚等人也没有在柳洞寺山门前公然召唤“天之杯”的想法，选择刚刚那没有发挥作用但是依然保持强大防御力的“神殿”柳洞寺之中，才是召唤“天之杯”最合适的选择地方……

　　……

　　十几分钟后，位于“神殿”柳洞寺中的广场。

　　“嗡——————”

　　伴随着轻响声，先后吸取了Berserker、Archer、Lancer、Assassin、Rider五位职阶英灵的水晶球，其中那完好从爱丽丝菲尔身上剥夺的“小圣杯”的魔术回路就开始全力运转，同柳洞寺下方“圣杯”体系的庞大魔法阵遥相呼应着。

　　应该说，爱因兹贝伦家族的“小圣杯”还是花费了异常多的心血，其中比“圣杯”体系那运转法阵还要精妙不少，却相当于途中截胡了“圣杯”体系的运转魔力。

　　当充足的魔力运转下，小圣杯中的五名Sevent灵魂都被作为了动力，而因为这一次圣杯战争中几名英灵的高质量，本来预计六名职阶英灵灵魂才能够完全启动的小圣杯，五名英灵灵魂就已经达到了预计中的标准，而正常启动的小圣杯，因为圣杯之战实质上已经结束，也没有其他御主来干扰（远坂时臣很明智的选择了旁观，而不是来戒备森严的柳洞寺中送死），天之杯的降临条件已经完全满足。

　　因此，当几个呼吸之后，那闪耀着夺目光芒的金色天之杯，突兀的替代了水晶球的位置，并且静静的以一种稳定悬浮的姿态停在了距离地面大概一人高的位置，似乎任何人一伸手，就能够将这让无数精英魔术师、英灵为之誓死拼杀奋战的圣杯拿到手了！

　　“这是圣杯？可是，这个感觉……”

　　看到华丽的天之杯登场，阿尔托莉雅忍不住瞪大眼睛，但是随即就发现了不对头。

　　号称“能够实现所有愿望”的天之杯，其上面的金色光泽确实是让人眼花，而且上面蕴含的庞大魔力浩如渊海，哪怕是召唤出来的英灵都不得不承认，自己相比天之杯中的庞大魔力，宛如是一滴水和庞大湖泊之间的比较，绝对不是一个档次上的事情！

　　可是，之前听到李源的话和预测，阿尔托莉雅并没有鲁莽到一下上前，而是冷静的等候并且看着天之杯打量着，结果马上就发现天之杯的不对头情况了。

　　按理说，天之杯应该是神圣之物，起码也是中立类型的宝物，可是阿尔托莉雅从天之杯散逸而出的魔力波动中，却只感受到一丝丝隐藏极深，让人毛骨悚然的负面情绪！

　　死亡、痛苦、绝望、悲伤、诅咒、愤怒、贪婪……那“圣杯”系统召唤的时候，对英灵殿中英灵们许诺能够实现获得者一个愿望的天之杯之中，没有传达给阿尔托莉雅丝毫美好和希望的感觉，相反那浩瀚的外溢魔力之中，宛如最深沉的黑暗一样让人不寒而栗。

　　例如阿尔托莉雅的【直感】技能，就是在阿尔托莉雅注视天之杯的时候，带给自己主人的是无尽的警兆，警告自己主人不要去接触那个金色的天之杯！

　　“果然，里面装载的就是‘此世之恶’……”

　　与此同时，美狄亚也缓缓开口，而尼禄也是一脸心有余悸的看着天之杯，点头对阿尔托莉雅和美狄亚的品论表示赞同。

　　无论是美狄亚还是尼禄，一个是Caster【魔术师】职阶，另一个是正统召唤下来的英灵，其本身的敏锐感觉和各种侦查手段，在仔细观察那外表华丽异常的天之杯之后，发现其中蕴含的可怕并不是什么难事——毕竟，天之杯是被污染并且没有经过啥伪装，英灵如果不是急于上前使用的话，认真观察还是能够发现其中的不对头地方了！

　　“没错！现在的圣杯，在之前第三次圣杯战争中就已经被污染了！

　　现在的圣杯，是被那个混蛋许下了‘承载此世一切之恶’的愿望后，真的被那些负面情绪和罪恶气息给污染了。现在如果对其许愿，愿望都会被污染的圣杯所彻底扭曲，除了用毁灭和最恶劣的方式实现所谓愿望，就成为了灾难的源头……”

　　对于阿尔托莉雅、美狄亚和尼禄的话语，李源同样用慎重异常的目光打量了天之杯后，才转头看向了一边沉默不语的美狄亚，轻轻将手搭在其香肩上面，叹息道：“怎么样？美狄亚，看到天之杯的实物后，还有信心净化它吗？”

　　没错！

　　净化天之杯，恢复其实现愿望的功能——这是当初李源告诉美狄亚圣杯战争的真实情况后，美狄亚表示自己想办法净化圣杯中的此世之恶和恢复许愿的念头。

　　但是，同李源相处了两个多月，之前更是突破了最后一层关系，美狄亚和李源之间的关系似乎就变得密不可分。尤其是所谓的“净化圣杯中的此世之恶，恢复其许愿功能”的话语，美狄亚在一个多月之前就没有怎么提起了。

　　现在，亲眼看到了天之杯，并且确定了其中蕴含的“此世之恶”情况后，李源就忍不住稍稍逗弄一下美狄亚MM了！

　　“不行……我之前低估了难度，第三法果然不凡，那天之杯真正是可以连同到‘根源’之中，想要真正净化那此世之恶的话，根本不是我可以做到的事情……”

　　对于李源的询问，轻轻靠在李源肩膀上的美狄亚忍不住白了李源一眼，然后看着那外表华丽异常的天之杯，语气中就只有叹息和无能为力的感觉了。

　　美狄亚的话，阿尔托莉雅和尼禄还不一定完全清楚，但是李源则是明白其含义。

　　此世之恶！

　　如果仅仅是天之杯中的那些罪恶和负面气息，美狄亚当然有把握和手段来净化了。

　　但是，第三次圣杯战争中，那个被老虫子间桐脏砚当棋子的家伙，真的是以“承载此世一切之恶”的愿望影响了圣杯，而偏偏圣杯体系还是勾连“根源”的路径。

　　结果就是天之杯中的罪恶气息，仅仅是“圣杯”体系能够承载，吸取了大半个日本所蕴含的恶念罢了。如果想要彻底净化“天之杯”的话，需要的就是将《型月》世界中“根源”的恶念全部净化，否则“天之杯”中的恶念完全就是无法彻底净化的情况，哪怕美狄亚想办法净化了“天之杯”中的恶念，后续从“根源”之中涌现出来的恶念也会补充上来，完全就是让包括魔法使在内的存在也无能为力的事情。

　　——毕竟，“此世之恶”的话，严格意义上来说，已经是相当于“根源”的一组成部分，能够将其完全净化这种事情，基本上相当于掌控“根源”的存在才可能做到！

　　当然，你说不用想办法净化天之杯，而是彻底摧毁天之杯和“圣杯”体系的话也可以阻碍“根源”中的恶念源源不断侵蚀，那也是能够净化无后续支援的天之杯的办法，但是那也就是失去了“圣杯”的许愿和探索“根源”的情况了……

　　“那……李源，我们现在怎么办？将这个东西直接封存……”

　　看了一会天之杯后，美狄亚才轻轻抬起头，用一种有些伤切和释然的目光看着轻轻搂着自己的李源，小声的询问道。

　　看到了天之杯的实物后，美狄亚才算是彻底死心了。

　　这玩意直接许愿的话，美狄亚可以肯定，如同李源所说，愿望都会被彻底的扭曲。

　　但是如果想要净化天之杯……呵呵，真能够做到这一步的话，那种存在《型月》世界中有没有还是个问题，美狄亚本人是自认为没有把握彻底净化“此世之恶”的了！

　　同样的，美狄亚对于李源能否净化“天之杯”的行动也表示了疑虑，而这样看下来的话，似乎伴随着圣杯战争刚刚的结束，美狄亚和尼禄、阿尔托莉雅三位英灵，同李源之间的相处时间可以进入倒计时，这当然让美狄亚心中觉得伤感和异常的不舍。

　　事实上，尼禄和阿尔托莉雅似乎也意识到了这个问题，听着美狄亚那幽幽然的询问后，两双美目也同样看向了李源，似乎都带着一丝不舍和其他的复杂情绪……

　　“行了！美狄亚，尼禄，Lily，居然敢怀疑自己的男人吗？”

　　对于美狄亚等人的目光，李源毫不客气的将三位肌肤之亲的美女挨个亲吻，甚至喊出阿尔托莉雅的昵称（属于阿尔托莉雅少女时候的亲密称呼），很是不满地说道。

　　“不……不是……”

　　“咦？你真有办法？”

　　“可是，李源，那是‘此世之恶’啊！”……

　　面对李源的亲密举动和称呼，骑士王阿尔托莉雅面色变得通红，有些手足无措的对李源解释，但是结结巴巴的又有些解释不清楚自己现在的复杂心情。

　　相比之下，同李源相处时间较长的尼禄和美狄亚则是眼前一亮，不过区别于尼禄本身的好奇和信任，刚刚用侦查魔术探索了“天之杯”后，深刻感受到了“此世之恶”可怕预感的美狄亚，则是有些忧心忡忡的看着李源，并且轻声提醒着。

　　此世之恶！

　　哪怕是“天之杯”中蕴含的恶念和负面气息，都足以让感受到的英灵为之恐惧。更不要说，美狄亚听李源的话，和自己侦查得出的结果，都表明了“此世之恶”更是能够连同到“根源”，绝对不是人类甚至神明能够匹敌的存在！

　　面对那可怕的“此世之恶”，知晓其中可怕甚至其连同“根源”的美狄亚，真的不知道李源，难道是依靠其背后的强大存在吗？

　　“放心吧！美狄亚，尼禄，阿尔托莉雅，看我的行动吧！你们稍稍退开……”

　　对于美狄亚的询问，李源没有立即回答，而是露出神秘的笑容，然后很是镇定的对美狄亚、尼禄、阿尔托莉雅三位妹子说着。

　　看到李源的目光，美狄亚、尼禄、阿尔托莉雅三人相互看了看，然后选择相信李源的话，三人在李源的示意之下，足足退出了上百米的距离后，才有些担忧的看着李源径直走向了那院落中央位置的天之杯……

　　……

　　当李源面色镇定的看着眼前相距只有几米的“天之杯”后，敏锐的感觉让李源越发感受到了“天之杯”中传来的那隐晦但是不祥的波动。

　　“此世之恶……”

　　看着自己面前的“天之杯”和其中那让人恐惧的波动，李源轻轻呼出一口气。

　　【星辰督查官，确定预计方案，保护我和美狄亚、尼禄、阿尔图利亚三人，将“天之杯”和“根源”联系打通，沟通盖亚和阿赖耶！】

　　【继承者阁下，确定该行动将会耗费一万积分，是否确定沟通那准将官位阶的“盖亚”和“阿赖耶”？】

　　【确定支付！】……

　　面对“天之杯”的同时，李源飞速在脑海中和星辰督查官说道。

　　一个人直面“此世之恶”？

　　李源表示自己没有那么傻，并且其本身能力和学习的东西，也不见得能够解决。

　　不过不要紧，李源本人解决不了“此世之恶”这种高阶世界的恶念聚集体，却不代表星辰督查官解决不了。而且李源也不止是打着直接解决“此世之恶”的念头，而是让星辰督查官作为后盾，直接向着《型月》世界中的两大抑制力发出了沟通的要求！

　　当星辰督查官得到了李源的许可后，直接做出了行动之后，美狄亚、尼禄、阿尔托莉雅都感受到了不同之处。

　　在下一瞬间，“天之杯”的上空猛然出现了两道光华，而那唯有强者才能够感受到的波动近乎一瞬间传遍了整个地球，位于各个结界和不为人知地方的魔法使、死徒二十七祖和真祖们，都纷纷看向波动中心的日本那个方向，各自的脸色都变得极其奇怪，不知道究竟是发生了什么事情……


第452章 同抑制力的交易

　　因为两大抑制力的动静，地球上的魔法使、真祖、死徒二十七祖等强者心中各种升起的想法，和后面《型月》世界中引发的一系列混乱姑且不提，而李源让星辰督查官沟通两大抑制力的行动则是没有停下！

　　当冬木市的柳洞寺中，那两道莫名的光华出现后，布置成为了“神殿”的柳洞寺猛然就从世间隔离了开来，美狄亚甚至可以清楚的感受到，之前那一道道全力发动的防御结界瞬间消失，然后自己就眼睁睁的看到了那两道不算耀眼，却给人以包容一切错觉的光华降临，并且凝聚成为人形模样的整个过程。

　　两个小女孩？！

　　当看到那两道莫名光华凝聚而出的人影面容后，美狄亚和尼禄、阿尔托莉雅都是发愣不已。

　　准确的说，光华中出现的两位小女孩，应该说是两个看上去是异常可爱的小萝莉！

　　左边的那个小萝莉，有着一头金色的长发，金色的瞳孔和面容异常的可爱，右边的小萝莉则是一头银色的秀发，银色的瞳孔配合其面容也是完美无瑕，似乎和旁边的金发小萝莉相映成辉，看上去属于相当可爱，顶多八、九岁的小女孩一般了。

　　可是，在两位看似可爱的小萝莉出现后，柳洞寺中的所有能量和魔力似乎一下随之消失不见，所有人眼中似乎都被两位可爱的小萝莉身影占据着。

　　看着那盖亚和阿赖耶的化身出现，感官最为敏锐的李源都有种喘不过气来的压抑感觉。甚至在两位小萝莉的形象一出现，美狄亚、尼禄、阿尔托莉雅三人就猛然浑身颤栗不已，甚至如果不是她们面前突然出现的光辉保护的话，三人甚至要直接对准两大抑制力跪下了！

　　神恩如海！神威如狱！！！

　　这句主世界中的词语，很形象的描述了普通人对于神明这种存在的感觉。

　　哪怕阿尔托莉雅、尼禄、美狄亚三人属于英灵殿中的英灵，比起一般人来说要强上太多太多，但是对于《型月》世界两大抑制力而言，依然是渺小异常的存在。

　　可以说，如果没有李源的吩咐和星辰督查官的保护，阿尔托莉雅、尼禄、美狄亚三人可能直接臣服于《型月》世界中的两大抑制力面前。而哪怕是现在被保护了起来，阿尔托莉雅、美狄亚几人也心有余悸的看着面前那以可爱小萝莉形象出现的盖亚和阿赖耶，心中直接就升起了普通人仰望浩瀚星空时的渺小感觉！

　　“呼……盖亚和阿赖耶？！！”

　　同样的，刚刚感受到那周围能量和法则近乎全部失控，甚至连自己意识似乎都凝固起来的李源，心有余悸的看着两位小萝莉，用肯定的语气问道。

　　李源很肯定，自己面前的两位小萝莉，就是《型月》世界中的两大抑制力！

　　因为，李源也直面过《拳皇》世界中，那校官位阶的BOSS大蛇，普通神魔的话，绝对不可能让他连对抗的念头都生不起来，而且看着那出现的金发小萝莉和银发小萝莉，李源心中什么多余的念头都没有，好像对方随手可以碾死自己一样了。

　　面对这种久违的弱小感觉，李源全神贯注的看着两大抑制力，哪怕有星辰督查官的保护，也不能够减轻李源心中异常沉甸甸的压力！

　　“你是……”

　　“……外来者！”

　　听到李源的话，刚刚显露出身形，给人唯有“完美”和“不真实”感觉的金发小萝莉和银发小萝莉猛然看着李源，随后才用一种腔调很特别的语气问道。

　　那种感觉，就好像从来没有说过话的金发小萝莉说了前两个字，然后银发小萝莉随即说出了后面的话语，偏偏两个小萝莉的话语声音近乎于一模一样，而且语气更是谈不上感情，给人的感觉就好像是一座散发冷寂和没有丝毫感情的冰山。

　　盖亚！

　　阿赖耶！

　　至少，《型月》世界的两大抑制力，固然外貌上面没有话说，白皙柔嫩的肌肤和卡哇伊的模样无可挑剔，但是却样没有人类的丰富感情。

　　当她们说话的时候，李源才看到了盖亚和阿赖耶看过来的眼睛，那两双金色、银色的瞳孔中，李源看到的似乎是自己的倒影？而且隐约之间，似乎李源的身影在盖亚和阿赖耶眼中变成了无数虚幻的图像，似乎李源身上的秘密被一点点的完全解析……

　　“嗡————————！！！”

　　面对盖亚和阿赖耶两大抑制力的行动，李源面前猛然显现出了星辰帝国那星辰旋转吞噬蛇的图案，那条衔尾吞噬星辰的怪异巨蛇似乎在微弱的光芒中突然活转过来一样，高昂的蛇头直接转头看着悬浮在天空中的盖亚和阿赖耶，那一双蛇瞳中直接散发了幽幽的金色光芒。

　　看到星辰旋转图案和衔尾蛇的出现，被散发金色光芒的蛇瞳一盯，盖亚和阿赖耶如同看到了恐怖的强敌一般，那面无表情的脸上似乎也显露出了名为“惊讶”和“慎重”的情绪。

　　下一秒钟，本来猛然一下僵住的李源突然感觉自己又能够行动，而这个时候再看盖亚和阿赖耶两位小萝莉的话，虽然还是能够感觉到蚂蚁仰望大象一样的沉闷压抑感觉，但是比刚刚那一眼似乎就让李源动弹不得，似乎连灵魂都被冻结的恐怖感觉可是要好多了！

　　“盖亚！阿赖耶！

　　我是来找你们进行谈判，彻底解决天之杯中的‘此世之恶’问题！！！”

　　重新喘上一口气的李源，直接对盖亚和阿赖耶的小萝莉化身喊出自己的意图。

　　李源的话起到了作用！

　　听到李源的话后，已经重新恢复那一脸默然冰山脸表情的盖亚和阿赖耶，才转移了自己的目光，看着李源仔细打量起来。

　　“解决……”

　　“……此世之恶？”

　　仅仅是一秒钟后，盖亚和阿赖耶才重新开口，那诡异重合的话语中似乎带着好奇？

　　“没错！我可以帮忙彻底解决‘此世之恶’的情况！

　　条件就是，交换英灵殿中的阿尔托莉雅、美狄亚、尼禄三人的本体！！！”

　　面对盖亚和阿赖耶，李源也没有来什么花招，很干脆的说出了自己的交易和条件。

　　毕竟，通过星辰督查官的话，李源也感受到了《型月》世界的特别，其两大抑制力估计没有人类的那种花招，绕口令或者东扯西拉的情况对两大抑制力也不会有什么用，还不如干脆点直接将自己的条件和解决办法说出来！

　　你说盖亚和阿赖耶会不会同意？

　　好吧，这个问题李源也咨询了星辰督查官，结合《型月》系列作品的情况，加上相关的分析和对比，李源自认为这个条件有很高的可行性……

　　“可以……”

　　“……解决‘此世之恶’，交换三位英灵本体！”

　　在李源和美狄亚等人的紧张目光中，盖亚和阿赖耶看了一下那“天之杯”、李源和一边试图过来却被李源眼神阻止的阿尔托莉雅三人后，很直接干脆地说道。

　　盖亚和阿赖耶答应的很是干脆！

　　应该说，如果有人类那种情绪的话，《型月》世界中的两大抑制力盖亚和阿赖耶，对于圣杯战争之中，那第三次圣杯战争的“此世之恶”也是有些头疼和无奈。

　　从理论上说，身为地球意识集合体的盖亚，和人类意识集合体的阿赖耶，两者作为《型月》世界中的两大抑制力，对于“此世之恶”这种邪恶存在，没有聚集起来的话，一般是不予以理会，也不会在乎那如同阴阳两面中阴暗一面代表的恶念和邪念。

　　但是，当第三次圣杯战争中，那老虫子间桐脏砚的小动作，让某位只有“承载此世一切之恶”念头的家伙以英灵身份进入天之杯后，情况就完全不一样了！

　　本来，构筑“圣杯”体系的根基，就是可以直通“根源”的第三法。

　　当那“承载此世一切之恶”念头的家伙以第八职阶英灵【复仇者】身份被杀死，灵魂进入到了“天之杯”中后，其“承载此世一切之恶”的念头，就隐约成为许愿情况，然后如同智能AI一样的“圣杯”体系，就真的开始履行这个中二的愿望了！

　　结果，第四次圣杯战争和第五次圣杯战争中，所谓能够实现愿望的“天之杯”就被那汇聚而来的恶念和黑暗给污染，成为了只会扭曲向毁灭方向进行许愿的黑之圣杯。

　　当然，如果局限如此的话，盖亚和阿赖耶两大抑制力，还不会有太大的反应。

　　最关键的是，那“承载此世一切之恶”的愿望不断运转后，那些由人类甚至地球上生命漫长时光中的恶念和邪恶气息汇聚在“天之杯”中，甚至形成了那实质化的黑泥，同时也隐约让“根源”之中的“恶”一方，有形成抑制力的可能和倾向了！

　　面对这种情况的话，身为《型月》世界中的抑制力，盖亚和阿赖耶当然不可能无动于衷，而当祂们两大抑制力试图解决“此世之恶”的时候，才发现无法行动——身为《型月》世界中的两大抑制力，盖亚和阿赖耶现在处于是一种类似本能聚集体的情况，具备智慧但是却没有自我的判断能力，更多的是按照以前无意识的规则来进行行事！

　　其中，圣杯战争中的“此世之恶”，虽然对于盖亚和阿赖耶来说，感受到其对于主世界的威胁，但是在“此世之恶”也是“根源”的一部分，并且没有真毁灭世界之前，身为抑制力的盖亚和阿赖耶并没有主动清除对方的可能，而如果“此世之恶”真的蜕变成为了象征“恶”的抑制力的话，处于同等地位的盖亚和阿赖耶就不要说啥了。

　　因此，当现在李源提出自己的条件，并且展现出了解决“此世之恶”的实力后，被召唤出来的盖亚和阿赖耶，毫不犹豫的同意了这个交易！

　　“成交！！！”

　　听到盖亚和阿赖耶那依旧没有丝毫情绪波动的好听声音，李源面带一丝喜色喊着。

　　李源和盖亚、阿赖耶都没有提及履行问题！

　　作为抑制力，尚未有完整感情的盖亚和阿赖耶当然不会说谎，李源如果能够真的解决“此世之恶”的话，三个英灵本体的归属问题属于小菜一碟。

　　同样的，李源知道自己和盖亚、阿赖耶这种存在差距甚远，可仗着星辰督查官的大能保护和神奇的手段，李源倒还真不担心“此世之恶”的解决办法，还有完成任务后，盖亚、阿赖耶可能赖账不还这种小概率的事情！

　　和盖亚、阿赖耶的条件谈妥后，李源也没有多加犹豫什么，同上百米外被星辰督查官保护起来美狄亚、阿尔托莉雅、尼禄三人对视一下，然后点了点头迈步前行着。

　　下一秒钟，在两大抑制力和阿尔托莉雅等人的关切目光之中，李源直接走到了那外表华丽异常的“天之杯”面前，感受着“天之杯”中那仿佛黑暗集合体的恐怖气息。

　　硬要说强度的话，“天之杯”中的“此世之恶”并不算是太强大，至少李源觉得也就是比曾经见过的个体强者中的大蛇要强上不少的样子，但是李源可以敏锐的感受到，“天之杯”之中那链接着“根源”所在，那浩如渊海的负面气息和各种恶念……

　　【星辰督查官，将“此世之恶”抽取封印的话，需要多少积分？】

　　看着面前的“天之杯”，和感受其中的“此世之恶”，李源直接沟通星辰督查官。

　　嗯，刚刚之前的时候，李源本来是打算让星辰督查官直接清除“此世之恶”，可是现在心中冒出其他念头的李源，则是将问题变化了一下。

　　【继承者阁下，抽取封印“此世之恶”，需要五万点积分！】

　　对于李源的询问，星辰督查官直接回答了一个绝对不算少的回答。

　　【支付积分！抽取封印“此世之恶”！】

　　面对星辰督查官的话，李源眼皮微微一动，但是却毫不犹豫的做出了决定。

　　诚然，李源是有些心疼，但是这个代价则是必须支付！

　　对于“此世之恶”这种东西，李源花费点时间和炼成阵的话，倒是能够解决“天之杯”中的那些“此世之恶”形成的实质化黑泥。可是想要彻底解决“根源”中的“此世之恶”的话……嗯，李源头脑还很清醒，知道那已经超出了自己的能力之外了！

　　因此，李源现在除了花费大额积分让星辰督查官出手外，想要用其他的方法完美解决“此世之恶”和换取阿尔托莉雅三人的话，属于不怎么现实也做不到的想法。

　　【确定！扣除积分……开始抽取“此世之恶”并且封印中……】

　　再次确认李源的要求后，扣除积分的星辰督查官就开始行动了。

　　“呼啦——————”

　　在两大抑制力和阿尔托莉雅、尼禄、美狄亚的目光中，本来平静悬浮的“天之杯”猛然发出了声响，那“天之杯”中“此世之恶”形成的实质黑泥猛然沸腾了起来。

　　下一瞬间，沸腾起来的黑泥如同活物一样，一边散发着能够让普通人听着就发疯的莫名响声，一边试图从那金色的“天之杯”中涌出，试图摆脱那现在莫名的处境情况，甚至是将周围的一切生命和环境给污染。

　　可惜，面对星辰督查官来说，黑泥那宛如活物般的本能反抗效果就是然并卵了！

　　此世之恶？

　　对于普通强者，哪怕是神魔级别的校官来说，沾染那些由《型月》世界中那无尽恶念和负面气息而形成的黑泥，都可能被其中的负面气息和恶意给腐蚀的可能。

　　尤其是《型月》世界中的本土强者，被圣杯黑泥触碰和侵蚀之后，被其感染转化阵营的情况高达100%的程度，哪怕是第四次圣杯战争和第五次圣杯战争的动漫和游戏相关剧情里面，大概就只有金闪闪、言峰绮礼勉强保持了自己的理智（当然，很难说他们在个性方面被黑泥改变了多少），哪怕是吾王阿尔托莉雅被那些黑泥侵蚀化为黑Saber形象的时候，表现出来的强大和个性改变也是异常的明显。

　　但是对于星辰督查官来说，圣杯黑泥的侵蚀和可怕，那就是纯属于开玩笑了！

　　按照李源的见识，还有之前获得的奖励和其他情况来看，曾经的星辰帝国甚至可以说是穿梭无数时空，甚至那传说中的仙、佛、神明也才是星辰帝国校官或者以上水平，《型月》世界固然是高阶世界，甚至两大抑制力盖亚和阿赖耶被评定为了准将一级别，但是说还不如两大抑制力的“此世之恶”能够难到星辰帝国？李源表示自己很乐观，就等着星辰督查官收取了大额积分后，将那麻烦的“此世之恶”给料理了。

　　事实也如同李源所预料般的发展！

　　天之杯中的“此世之恶”形成的黑泥，疯狂的涌动试侵蚀星辰督查官的行动压根就没有任何作用，星辰督查官直接就接管了“天之杯”的控制权。

　　在李源和其他人，包括两大抑制力化身的眼中，那“天之杯”的金色杯子中的黑泥如同潮水一般涌出，却丝毫没有波及到外界，而是海纳百川一样被吸纳到“天之杯”上空十多米的高度，然后形成了一个吞噬“此世之恶”的黑色球体。

　　那好像无穷无尽的“此世之恶”形成的黑泥，被星辰督查官好像抽水一样，轻松的就将其从“根源”中源源不断抽取，没有影响到外界环境下，直接形成一个黑球……


第453章 结束和返回

　　星辰督查官的行动很迅速！

　　以被“此世之恶”侵蚀的“天之杯”为桥梁和渠道，那“此世之恶”被星辰督查官以一种疯狂的速度抽取，甚至后来直接是从“根源”中进行抽取着。

　　短暂不到一分钟的时间，“天之杯”中那“此世之恶”形成的黑泥近乎被抽空，甚至“天之杯”的上空被星辰督查官硬生生开启了另一个大型的空洞，那散发无数负面气息和不祥的黑泥如同到卷的河流一样被星辰督查官从“根源”之中疯狂抽出来，那种壮观的情况更是让李源和其他人屏住呼吸关注。

　　尤其是当星辰督查官开启了“根源”之孔后，那从“根源”用出来的黑泥更是散发着各种强烈的负面气息，能够让普通人甚至魔术师站在一定距离内都会被其污染甚至是发疯，可以说是不愧“此世之恶”的名头。而且伴随着那后来从“根源”中不断涌现的黑泥中，红色、黑色等混杂的负面能量气息更是越发恐怖，没有星辰督查官和两大抑制力在一边保护和隔离的话，估计就连尉官级别的英灵和强者都可能被那些负面法则力量余波所腐蚀转变……

　　不过，“此世之恶”毕竟还只是《型月》世界中，地球上漫长时光所蕴含的负面能量集合体，其数量还是有极限的！

　　当数分钟后，最后一点“此世之恶”形成的黑泥被天空中那一尺粗细就不再变大的黑色圆球吞噬后，通往“根源”的巨型孔洞就宣告关闭。然后下一秒钟，一个个英灵或者灵魂的虚影出现在了黑球之外，兰斯洛特、吉尔伽美什、迪卢木多、山中老人和征服王伊斯坎达尔，五位英灵的灵魂再度出现在了天空之中，然后这些同李源直接或者间接死因的英灵灵魂仅仅露个面，就随之消失在空气里面，直接返回了那神秘莫测的英灵殿！

　　让李源稍稍注意的是，随后出现的一个脸上缠绕符文绷带仅仅露出眼睛，浑身上下被特殊符文刺青布满和穿着红色下身服饰的男性灵魂，还有一个看上去和爱丽丝菲尔很是相似，却穿着特殊服装的银发赤瞳美女的灵魂。

　　男性灵魂，则是第三次圣杯战争，老虫子间桐脏砚的棋子，以第八职阶英灵身份出面，结果领便当后直接抱着“承担此世一切之恶”念头污染了圣杯的倒霉蛋！

　　另一位，和爱丽丝菲尔相貌及其相似的银发赤瞳美女，其真实的身份则是圣杯战争中御三家之一的爱因兹贝伦家族中的“冬之圣女”，名为里姿莱希·羽斯缇萨·冯·爱因兹贝伦的存在，也是爱因兹贝伦家族中人造人的诞生样本和模板，按照圣杯系列的游戏和动漫来看的话，则是为了构筑圣杯而自我牺牲的存在了。

　　可是，相比于那甚至还能够和李源打招呼，或者横眉冷目面对的英灵灵魂，无论是那倒霉蛋还是曾经的冬之圣女，两个灵魂都在“此世之恶”的污染下，已经被摧毁了其本身神智，双目呆滞的漂浮在天空中。而且李源对两者也都没有多少兴趣，看着两个灵魂出现仅仅是打量了一下，就淡定的看着对方消失在了自己眼前。

　　“叮~~~！！！”

　　伴随着一声清脆的金属碰撞声，已经失去了所有效用，本来由灵魂物质化的“天之杯”摔倒在地上，然后随之分解并且消失不见。

　　与此同时，那抽取了“根源”中所有“此世之恶”而形成的黑色圆球，被星辰督查官以不知道的手段直接缩小凝结成为了一颗拇指大小，仿佛有着无数个规则切面的顶级宝石，但是却让人看着就有一种自己灵魂似乎要被吸入其中的可怕感觉。

　　下意识的，李源看了一下手中那颗“此世之恶”形成的黑色宝石属性。

　　黑暗结晶（特殊封印物品）

　　效果：该黑暗结晶能够用于特殊黑暗武器、魔道魔器或负面仪式等诸多用途，甚至可以直接解放将环境转变为适宜黑暗、死亡等高负面能量地区。

　　说明：该黑暗结晶是通过特殊的手段，封印了《型月》世界中的“此世之恶”庞大的恶念和各种负面气息而形成的危险物品。

　　如果有精通分离和提炼法则的手段，则可能从该黑暗结晶中提炼出死亡、暴怒、杀戮、黑暗等诸多法则结晶，或者将该黑暗结晶作为特殊负面能量源来进行多方面运用，同样可以用于特殊类型武器、道具、仪式等多方面的用途。

　　注：该黑暗结晶属于极度危险物品，确定达到校官级别之后，才能够对其进行初步运用。

　　评价：如果你有使用它的办法，就是很特别的顶级宝物，如果不能够……请小心保存。

　　“这玩意……一般情况还真的用不上！”

　　看完了手中那星辰帝国命名为“黑暗结晶”的属性说明，李源下意识的就有种想要找封印盒将其关起来的想法，心中同时也闪过了对其的评价。

　　开啥玩笑！这“黑暗结晶”属性看似很牛，但是想一想其“此世之恶”的实质，就足以让人感觉毛骨悚然了。

　　对于李源而言，这种东西除了压箱底，或者是让星辰督查官再度帮忙进行净化和拆分出其中的法则结晶，李源自己是不要想着短时间内用这玩意，哪怕是最不挑食的生物战甲，真要啃下这玩意也不知道会出现什么问题来着……

　　“‘此世之恶’被祛除，请不要将其用于其他用途……”

　　“……这是答应的条件！”

　　没等李源继续思考，盖亚和阿赖耶那让人心中凉飕飕的声音就随之响起。

　　当李源转头看过去的时候，正好看到盖亚和阿赖耶两位小萝莉同样看着自己，那金色和银色的两双瞳孔中没有任何的情绪，但是其中那位金发金瞳的小萝莉手边的位置，三个李源异常熟悉的身影突兀的出现在哪里。

　　美狄亚！尼禄！阿尔托莉雅！

　　三位本体尚在英灵殿中的英灵，确定了和李源的约定，并且看到“此世之恶”被李源清理后，就被两大抑制力直接从英灵殿送了出来。

　　几乎是一瞬间，在美狄亚、尼禄、阿尔托莉雅三位英灵本体被自己老大拿出来后，本来另一边以职阶英灵或者召唤英灵身份降临的美狄亚、尼禄、阿尔托莉雅，直接和自己的本体融为了一体，唯独形象和装扮还是保持之前的样子。

　　“抑制力，能否让她们重新拥有自己的身体！”

　　看到美狄亚、尼禄、阿尔托莉雅三人闭上眼睛的情况，李源转头看着似乎要离开的盖亚和阿赖耶两位小萝莉，急忙喊道。

　　拥有身体！

　　准确一点的说，就是让尼禄、美狄亚、阿尔托莉雅从英灵之躯恢复为血肉之躯！

　　严格意义上划分的话，英灵出现都是相当于本身灵魂混合魔力的降临体，让英灵保持在了巅峰时期和同人类没有多少区别的情况下，其实可以说是非血肉之躯的情况。

　　现在，李源对两大抑制力提出这个要求，倒不是星辰督查官做不到，而是李源心中一动打算试探一下两大抑制力的态度——起码盖亚和阿赖耶的反应，能够让李源知道自己在两大抑制力中的情况！

　　“可以……”

　　“……恢复！”

　　听到李源的话，盖亚和阿赖耶两位小萝莉似乎停了一下，然后当两大抑制力的化身消散后，伴随着一点点光芒浓罩着尼禄、美狄亚、阿尔托莉雅，才传来其回答的声音。

　　盖亚和阿赖耶两大抑制力的化身离开了！

　　不过，李源用脚趾头都能够猜到，自己现在肯定是备受两大抑制力的关注了。

　　这倒无关于什么信誉之类的东西，作为《型月》世界中的两大抑制力，盖亚和阿赖耶就是做这种保护世界和人类的职责（这个不是夸张）。之前李源的伪装和行动都还好，至少在星辰督查官的辅助和提醒下，并没有引起盖亚和阿赖耶的关注。

　　但是，现在先是“天之杯”出现，然后李源主动让星辰督查官沟通盖亚、阿赖耶两大抑制力并且降临分身后，同保护李源的星辰督查官稍稍碰撞了一下，并且还看到李源让星辰督查官解决了“此世之恶”后，说两大抑制力还会无视李源？这话可能有人相信，但是李源自个是绝对不相信的！

　　【嘛！反正我马上就走，管抑制力怎么想……】

　　通过星辰督查官，确定了盖亚和阿赖耶两大抑制力关注情况后，李源心中一边想一边直接走到了那重新恢复血肉之躯的尼禄、美狄亚、阿尔托莉雅三人面前。

　　“源？！”

　　“咦？我们现在的情况……”

　　“这种事情？余居然和男人一起……幸好还有Lily你陪伴着啊！”……

　　仅仅是十几秒钟的功夫，美狄亚、尼禄、阿尔托莉雅三人就重新睁开了眼睛，看到等候在自己面前的李源和其他人后，表情和反应也都是各不相同。

　　对于美狄亚、尼禄、阿尔托莉雅三位英灵来说，重新复活并且融合了本体之后，对于本体压根就没有收到降临分身那些相关的记忆，和分身重新融合并且恢复血肉之躯，就相当于是重新将曾经经历的记忆重新再体验了一回。

　　当然，这对于美狄亚三人来说，不算什么太过于冲突的事情，除了想起某些过于羞耻的事情外，美狄亚三人看着李源的目光都是柔情似水！

　　“哈哈，Lily，美狄亚，尼禄，这下你们就是要彻底跟着我了！”

　　这个时候，李源也没有干看着不动，轻轻上前一步挨个抱着美狄亚、阿尔托莉雅和尼禄，很是大声的宣布着。

　　面对李源的亲密举动，美狄亚、阿尔托莉雅、尼禄三人都面色发红，却没有拒绝李源挨个拥吻她们的亲密行为，甚至如美狄亚的话，还在李源亲吻自己的时候贴了上去，那妖娆诱人的举动和曼妙娇躯，让李源心火蹭蹭的就往上冒了！

　　“源，刚刚那两位……”

　　看到李源和美狄亚的亲密相处，阿尔托莉雅觉得心中似乎也有些冒火，尚未行动就被一边尼禄的话语吸引了注意力。

　　这个时候，阿尔托莉雅才看到周围的情况变化！

　　本来给人以庄严和肃穆感觉的柳洞寺，那些古色古香的建筑物和防御结界统统变成了细微至极的砂砾？？？而当阿尔托莉雅和美狄亚、尼禄三人回想起来的记忆中，那两个存在的化身更是没有留下任何的印象，唯独记忆中的一双金色眼眸和一双银色眼眸。

　　“已经离开了！不过，还是关注着这里！”

　　对于这个问题，李源也是面色转为慎重地说道。

　　盖亚和阿赖耶，两位准将级别的强大存在，亲眼目睹的李源可没有小瞧的想法。

　　可以说，如果不是星辰督查官出面保护，李源面对盖亚和阿赖耶，甚至可能连两大抑制力的面都见不到，直接被当成蝼蚁一般碾死，哪怕穿上生物战甲并且激发其力量，估计也就是能够多支撑零点几秒到十几秒钟的情况了。

　　“那……源，我们现在该怎么做？”

　　听到李源前一句话稍稍放心，后面一句话面色都有些煞白的美狄亚，忍不住开口对李源轻声问道。

　　不止是美狄亚，哪怕尼禄和阿尔托莉雅这个时候也直接看向了李源。

　　没有直面过盖亚和阿赖耶两大抑制力，就绝对没有那种生死不由人的亲身体会，而作为好不容易重获新生的美狄亚、尼禄、阿尔托莉雅三人，肯定不想被那恐怖的两大抑制力盯上，更多的是想要听。

　　“放心吧……”

　　对于美狄亚三女担忧的目光，李源面色相当的镇定，轻轻揽着美狄亚的腰肢，并且顺手将阿尔托莉雅和尼禄一起拉近，很认真地说道：“接下来的事情，就看我的了！”

　　李源情绪很淡定，反正他的回归任务已经完成，并且阿尔托莉雅、美狄亚、尼禄和爱丽丝菲尔、远坂樱等小萝莉们已经被安置好，准备离开《型月》世界的情况下，李源当然不用多考虑《型月》世界的两大抑制力了。

　　先前被李源稍稍透露过一些内容的美狄亚、阿尔托莉雅和尼禄，看到李源现在的镇定表情总算是稍稍放心，然后看着李源通过通讯器查询情况，然后招呼她们准备……

　　……

　　稍后，变得悄然无声的柳洞寺遗址。

　　那已经变成了尘埃，甚至整个山都被削平了一大半的柳洞寺遗址上，甚至没有留下任何的尸骸或者超过《型月》世界中科级的高科技武器装备。

　　【已经离开了……】

　　【不在地球上的任何地方，包括“此世之恶”的感应也彻底消失了！】

　　【重新恢复地方，结束那通往“根源”的孔洞。】

　　【同意！】

　　【那么，执行吧！】……

　　在柳洞寺遗址的上空，盖亚和阿赖耶那冷漠的交谈内容，没有任何人察觉的到。

　　但是，在下一秒钟之后，那已经要用“遗址”或者“神秘事件”来称呼的柳洞寺废墟上面，那堆积的尘埃好像变魔术一般，重新变成了圣杯战争开始之前的柳洞寺模样，甚至就连那花花草草和饲养的游鱼，都如同时光倒退一般重新恢复了过来！

　　不过，这一幕神奇的场景没有任何人目睹，哪怕是稍后过来的远坂家人员，还有其他急匆匆赶过来的各国魔术师、死徒们，也就是看到了似乎没有任何事情发生的冬木市和柳洞寺了。

　　当然，对于达到一定程度的魔术师来说，冬木市的“圣杯战争”就不是什么隐秘（魔术师协会中就有记载，圣堂教会也知道，可以说不算太大的秘密），而发现了之前那恐怖动静是位于冬木市，那些徒子徒孙无数甚至干脆就是御三家后台的魔法使和死徒二十七祖，毫不客气的就找上了冬木市中正在收拾残局的远坂时臣了！

　　——没办法，间桐家是魔术师死的一个都不剩，爱因兹贝伦家则是远在欧洲那边，找到冬木市的魔术师、死徒二十七祖等人物，第一目标当然也就是身为冬木市灵脉守护者的远坂家。而远坂时臣在侥幸因某只闯入的大蝴蝶翅膀扇动，从第四次圣杯战争中逃脱一命，还没有来得及为刚刚收到自己老婆远坂葵和女儿远坂凛消失不见的消息发狂，就被一票魔术师协会、圣堂教会和死徒二十七祖的强者给围观了！

　　同样的，这次幸存下来的肯主任和未婚妻、韦伯、卫宫切嗣、久宇舞弥等参与圣杯战争的前御主们，也随后就被魔术师协会、圣堂教会和死徒二十七祖等势力相继争夺，试图寻找冬木市那之前给强者们带来恐怖感觉的事情真相。

　　很快，当作为最后一战战场的柳洞寺被发现，并且由魔术师协会、圣堂教会、死徒二十七祖等强者达成妥协，通过各种手段将柳洞寺那地方翻查了N遍，并且发现了那流传暗世界中的“第三法”迹象和通往“根源”等情况都宣告终结后，各方强者都有在冬木市长住，并且同构筑“圣杯”体系的御三家“亲密”商讨相关情况的念头了！

　　不过，这都是《型月》世界之后陆续发生的事情，对于已经很干脆离开《型月》世界的李源而言，则是不需要对倒霉被波及的肯主任、韦伯、卫宫切嗣和远坂时臣等人命运多加关心什么……


第454章 悠闲的日子

　　从《型月》世界返回后的第十五天！

　　位于《斩！赤红之瞳！》世界中，联合同盟位于靠近北方的一座重要城市，在这所临近周围森林和山脉的城市边缘的特殊豪华庄园。

　　“凛，小心一点~！”

　　“好……啊？！”

　　“哈！凛，被我抓到了！”

　　“可恶！伊莉雅，再来一回！”

　　“姐姐，抓到你了！”

　　“琥珀……”……

　　明媚的阳光照耀下，几名可爱的小萝莉在花园中嬉戏打闹着。

　　远坂樱、远坂凛、伊莉雅、巫净琥珀、巫净翡翠、浅上藤乃等几位《型月》世界中带出来的小萝莉，正在远坂葵、爱丽丝菲尔和其他几位女仆的照料下，没有遭受后来厄运和悲剧的小萝莉们，现在可是欢快的和小伙伴一起玩耍了。

　　“哥哥~！”

　　本来正在和姐姐一起玩耍的远坂樱，突然看到了李源站在花园边的路径上笑眯眯的看着自己，然后远坂樱猛然丢下了正在玩耍的小伙伴们，直接快步跑向了李源的位置，并且挥动双手很是兴奋的喊着。

　　“哟~！樱，很活泼可爱哦！”

　　看到可爱的远坂樱跑过来，李源直接一下抱住远坂樱举起，然后很是亲昵的说着。

　　面对漂亮可爱的远坂樱小萝莉，李源当然很是亲昵的和远坂樱亲昵的交谈，而之前在《型月》世界中差点经历了间桐家那悲剧的远坂樱小萝莉，现在更是将李源、妈妈、姐姐和小伙伴当成最大依靠，更是同李源亲昵甚至直接抱住李源的胳膊，用甜糯糯的嗓音回应李源的话。

　　“啊？主人好！”

　　“琥珀，翡翠，你们不要靠近那个大叔啦！”

　　“大叔，快把樱给我放下来！！！”

　　“李……李源哥哥！”……

　　远坂樱的喊声和行动，吸引了其她小萝莉的目光，巫净琥珀、巫净翡翠两姐妹则是同样跑过来，有些拘谨的对抱着远坂樱的李源行礼问好。

　　相比之下，伊莉雅和远坂凛两位似乎八字不合的小萝莉，面对李源则是做出了类似的反应，一个是对玩得很好的巫净琥珀、巫净翡翠两位小萝莉示警着，另一个更是直接对自己妹妹亲密的李源大喊，让李源将自己妹妹给放开了。

　　看到其他小伙伴的情况，和远坂樱关系很不错的浅上藤乃则是有些怯生生的走到了李源身边，轻声喊出了李源让其对自己的称呼。

　　“哈！看来凛和伊莉雅很不乖哦~！要不要哥哥帮你们矫正一下礼仪课程呢……”

　　对于小萝莉们的反应，李源轻轻放下了远坂樱，然后同巫净翡翠、巫净琥珀和浅上藤乃打了个招呼后，笑眯眯的对远坂凛和伊莉雅两位小萝莉说道。

　　当然，李源可不是老虫子间桐脏砚那种一切观念都扭曲的家伙，他对于远坂凛和伊莉雅两位小萝莉那生气和傲娇的情况也是不怎么在意，而且说这话除了稍稍吓一下两位小萝莉外，就没有其他的恶意或者什么鬼畜之类的念头。

　　不过，显然其他人听到李源的话后，心中就不这么想了！

　　“源~~~！”

　　“李源先生！请不要惩罚凛！！！”……

　　没等李源笑眯眯的靠近那似乎有些被吓住的远坂凛和伊莉雅两位小萝莉，爱丽丝菲尔轻柔的喊声和远坂葵那有些着急的话就响起，而两位美女的身影也径直跑了过来。

　　不同于爱丽丝菲尔那带着一丝丝娇嗔的目光走到李源身边，同自己宝贝女儿伊莉雅亲密凑在一起的情况，有些气喘吁吁的远坂葵则是有些警惕和带着其他莫名情绪的看着李源，将远坂凛和远坂樱拉到了自己身后保护了起来。

　　怎么说好像老母鸡保护小鸡行动的远坂葵表情……嗯，那就是混合了警惕、嗔怒、羞涩等诸多的表情，面色也是带着诱人的绯红色泽！

　　“好吧！我也没想着对凛和伊莉雅做什么，仅仅是对她们礼仪课程疑问罢了！”

　　面对爱丽丝菲尔和远坂葵两人的表情和行动，李源忍不住耸了耸肩解释了一下，然后搂着爱丽丝菲尔的纤细腰肢，很是干脆对两人说道：“我找你们有其他的事情，凛、樱、伊莉雅她们暂时交给女仆照顾一下吧！”

　　“好的，源！”

　　“我……我和凛、樱说一声……”……

　　听着李源的话，爱丽丝菲尔毫不犹豫答应着，远坂葵有些犹豫但还是点头同意了。

　　几分钟后，在远坂樱、远坂凛、伊莉雅等小萝莉不舍和依恋的目光中，李源、爱丽丝菲尔、远坂葵三人就离开了这一处的花园。

　　“爱丽丝菲尔，好像阿尔托莉雅她们快回来了哦~！你不去准备看看Lily吗？”

　　走到半道上的时候，李源突然停下脚步，对轻搂着的爱丽丝菲尔问道。

　　“诶？Lily她们要回来了吗？在哪里啊？”

　　听到李源的话，穿着一身白色洋装的爱丽丝菲尔眼中闪现出一丝惊喜，忍不住对李源开口问道。

　　对于爱丽丝菲尔而言，现在除了有些尴尬面对的李源之外，最亲近的人就是阿尔托莉雅，毕竟哪怕是变成了白Saber的形态并且恢复了身体，但是阿尔托莉雅同爱丽丝菲尔之间的关系依旧是密不可分！

　　“应该会先去丘陵那边！美狄亚、尼禄她们和其他人也在那边哦~！”

　　看着爱丽丝菲尔带着期盼的表情，李源轻轻看了一下身后距离数米远的远坂葵，看着她低垂着头不敢看着自己的情况也没有说什么，而是转头对爱丽丝菲尔轻声说道：“那么，爱丽丝菲尔，你先去那边等候Lily她们吧！我还有其他事情，等一下再过去！”

　　面对李源的话语和暗示，爱丽丝菲尔犹豫了一下后，还是选择了同意。

　　不过，爱丽丝菲尔没有注意到的是，她准备邀请远坂葵一起去的时候被拒绝，而心中想着和阿尔托莉雅见面的爱丽丝菲尔也没有太在意这件事情，有些急匆匆的在身边两名NT系列女仆的保护下离开了。

　　“葵，居然想躲着我，这种事情可是让人很不高兴呢~！”

　　看到爱丽丝菲尔的身影消失在自己视线中后，李源才转过头看着表情复杂莫名并且带着一丝丝红晕的远坂葵轻声说着。

　　在说话的时候，李源的手却直接将远坂葵拉到自己身边，毫不客气的搂住远坂葵的娇躯，甚至一只手已经很不客气的顺着腰肢有向上攀岩高峰的趋势。

　　“请……请不要这样……”

　　面对李源的轻薄举动，远坂葵一边无力的挣扎，一边面色绯红的轻喊着。

　　可惜的是，李源并没有因此而停手，轻声在远坂葵耳边说了一句后，远坂葵那本来就没有多少力度的挣扎就直接停下，然后被李源毫不客气的带着走向另一个反向……

　　……

　　一个多小时后，位于庄园中的主建筑，其中二楼的私人书房。

　　“呜……咕噜……”

　　伴随着女性的轻微悲鸣和吞咽声，坐在书桌面前的李源面色浮现出了一丝愉悦之色。

　　“干的很不错啊！葵！”

　　感受着自己小兄弟的喷发，李源轻轻的揉捏了一下自己面前跪着的远坂葵那两团温润雪白的圆球，然后才轻声的对面前的远坂葵轻声调侃道：“经过了我的指点，还有其他姐妹帮你进行引导后，果然就学会了该如何伺候自己男人了吧！”

　　在李源的身前，远坂葵正以一个异常暧昧的姿态跪在面前，用口舌为李源服侍着。

　　仅仅看远坂葵，其以一个异常暧昧和挑逗的姿势跪伏在李源的身前，身上那已经散乱显露出其中掩盖的美好风景和雪白酮体的凌乱衣物，还有那一双白皙秀气的美腿上所留下来的水光和湿痕，还有书房空气中那散发的异味之后，就明白面色娇红欲滴的远坂葵刚刚经历了什么事情了。

　　“请……请不要这样说……”

　　听到李源的话，正在努力用粉红香舌清理的远坂葵，眼中似乎都弥漫起了水雾，那快要哭出来的声音充分显示出了其无助和一丝丝悲切的情绪。

　　“呐！葵，不要哭了！难道现在，你还想着以前的生活吗？

　　要知道，你可是前几天，就向我表明不再去想远坂时臣那个冷血的魔术师，甚至也以我不准对凛和樱下手的条件，宣誓成为我的所有物了呢！”

　　看着远坂葵的举动，李源轻轻将似乎浑身无力的远坂葵拉起，轻轻对远坂葵说道。

　　应该说，李源和远坂葵之间的事情，其实也是属于机缘巧合的情况。

　　本来，李源就已经因为从《型月》世界中，带着阿尔托莉雅、爱丽丝菲尔、美狄亚、尼禄和一帮小萝莉的事情，同毒岛冴子、艾斯德斯等女人解释并且忙碌着。而在那种情况下，对于远坂葵这位带着人妻属性的女人，李源并没有太多功夫理会，直接将其和远坂樱、远坂凛两萝莉姐妹放在一起后，就并没有怎么关注远坂葵了。

　　但是，在几天前进入了《斩！赤红之瞳！》世界之后，李源晚上偶尔和艾斯德斯在外面亲密接触的时候，因为心情缘故而夜间出来散心的远坂葵，听到声音的好奇过来后，就被当时发觉的李源顺便给推到了。

　　“不……我不是想念……而是觉得，自己身上背负了罪孽……”

　　听到李源的话，刚刚被拉起来依靠在李源怀中的远坂葵本能的摇了摇头，但是又反应过来僵住，然后一张俏脸带着一丝丝的无奈和伤感，眼角不知何时有泪光闪现。

　　事实上，远坂葵这个时候，说的可是真心话，她哪怕被李源推到，但确实不是想念那因为李源缘故，侥幸没有如同原剧情般被言峰绮礼干掉，还活着（可能现在的待遇还不如死掉）的远坂时臣。

　　但是，作为一个从小接受服从自己丈夫命令的日本女性来说，远坂葵当初和远坂时臣结合的时候，心中是以一个好妻子来要求自己，哪怕远坂时臣对她态度相当的漠视，除了偶尔的例行亲热和生下了魔术资质顶级的远坂凛、远坂樱两姐妹之后，远坂时臣的注意力就圈集中在了自己那一双魔术资质顶级的女儿和对宝石魔术方面的钻研上面，对于自己妻子远坂葵的关注力度也就是一般般情况了。

　　如果仅仅是局限于此的话，从小接受服从和理解丈夫命令教育的远坂葵顶多是心中有些不满，但是对于自己丈夫远坂时辰的忠诚却不会有什么改变。

　　可是，当远坂时臣决定将远坂樱过继到了间桐家后，一直试图理解自己丈夫远坂时臣想法和做法的远坂葵，心中的天平就已经开始发生了倾斜——这也是在《Fate/Zero》动漫剧情中，遇到了间桐雁夜之后，远坂葵主动请求对方回间桐家的时候，去探望和照顾一下自己女儿远坂樱的缘由！

　　当李源让部下将远坂葵和远坂凛两人从禅城家老宅带走，在柳洞寺中目睹了自己女儿远坂樱在间桐家差点遭遇的惨状后，远坂葵对于自己丈夫远坂时臣的做法终于是忍无可忍的爆发，也是李源将远坂葵和远坂樱、远坂凛从《型月》世界中带走之后，其没有太多反抗和拒绝的原因。

　　可是，本来抱着照顾好自己女儿远坂樱、远坂凛的远坂葵，却没有想到自己却在机缘巧合之下，在另外一个世界中的时候遇到了李源和那名为艾斯德斯的女人亲热场面，然后被李源给推到了！

　　哪怕是远坂葵之前再怎么想，也没有想到自己会和李源这个没见过多少次，甚至对自己女儿远坂樱、远坂凛有莫名兴趣的男性发生那种羞耻的事情……但是不管怎么说，作为接受了那教育观念相当传统的日本女性，远坂葵心中始终是有种莫名的负罪恶感。

　　“哟？葵，你那所谓的负罪感觉，其实就是就是你的道德观强加给你的念头！

　　毕竟，按照葵你接受的教育，应该是对于自己的丈夫忠贞如一，而你不仅仅是选择了离开对方，并且还失身于我的情况，传统的道德教育，当然让你觉得自己似乎是负罪之人……”

　　对于远坂葵的话，轻轻将其抱在怀中的李源脸色要有兴致的看着怀中的佳人，一边伸手感受着那服下完美潜能开发药剂后显得完美无瑕的玉体，一边话语则是显得相当的冰冷刻骨，将远坂葵那莫名涌现出来的负罪感缘由分析的一清二楚。

　　“……”

　　听着李源的话，刚刚面色酥红显得异常诱人的远坂葵身体显得一僵。

　　对于远坂葵来说，李源的话好像是锐利的尖刀一般，直接将远坂葵心中那负罪感的原因一点一滴的全部解剖了出来，让远坂葵似乎面对那不怎么想回想的事情。

　　确实，对于远坂葵来说，心中生气的负罪感才是让其心绪不安的事实——这就是那名为后天灌输的教育影响，哪怕远坂葵再怎么不想承认，可是这就是让其心中认为自己违背了好妻子的原则，居然被其他男性欺辱并且居然会因此而觉得愉悦的莫名感觉，自己已经成为了一个不洁女人等等的负罪念头！

　　“可是！葵，现在对于你来说的话，那所谓的丈夫远坂时臣就好像是卫宫切嗣情况，脑海中除了所谓魔术师的规则和理念外，就没有对你的关心和考虑？明明知道凛和樱的情况，还有魔术师究竟是怎么漠视生命的存在，依然将樱送入了远坂家……”

　　不过，没等面色显得有些苍白的远坂葵说什么，李源的话锋猛然一转，然后直接将自己那重新苏醒的小兄弟刺入了远坂葵体内，一边开始缓缓活动一边在远坂葵耳边很是肯定地说道：“所以，现在的话，葵你就必须扭正你的想法，彻底将远坂时臣给忘记掉，只允许服从我，你的新男人，也是唯一男人的命令！明白吗？”

　　对于远坂葵的负罪感和征服想法，李源应对的方法和对爱丽丝菲尔的方法差不多！

　　除了在观念上面，让远坂葵认清楚远坂时臣的面目外，最重要的是直接将对方观念正确引导，然后用自己的形象变为其心目中唯一的支柱，彻底征服对方的身心。

　　这个办法对于爱丽丝菲尔的话，效果显得很是不错，现在面对远坂葵的话，几天功夫就让李源已经对其身体熟悉并且注入了自己的印记，而现在李源想要做的就是趁着其心结问题被破开的时候，彻底将远坂葵这位人妻的心灵也征服！

　　“我……呜……不……不要……啊……”

　　面对李源的举动，远坂葵忍不住发出羞耻的喊声和试图反抗李源的行动。

　　可惜的是，远坂葵的那点挣扎力度完全就是属于调情，而且让远坂葵心中羞耻的情况是她的身体在李源几天的调教下，这个时候已经形成一定的身体本能反应，开始扭动自己那纤细的腰肢和姿态，娇喘着迎合李源凶猛的进攻……


第455章 激萌的吃货

　　过了半个多小时，在面色羞红敲门的貂蝉打扰之后，李源才算是结束了对远坂葵的调教过程，将瘫软如泥的远坂葵扶起并且让貂蝉帮忙洗浴和更换一下那已经充满各种痕迹的衣物了。

　　本来，李源还是想着顺手将貂蝉一起推到的时候，则是被面色羞红的貂蝉MM给委婉拒绝——不要误会！这不是貂蝉MM想要学习黑化的某黑长直举起柴刀，而是因为貂蝉MM带给李源的是午餐快要开始的消息，否则貂蝉还真的会和远坂葵一起伺候服侍李源了！

　　“夫君，赤瞳、黑瞳和冴子小姐她们已经带着猎物返回了！”

　　走在路径上面，看到前面那已经散发着一道道烟柱和烤肉香味的情况，貂蝉MM有些面色绯红的对搂着自己和远坂葵腰肢的李源轻声说着。

　　对于貂蝉来说，倒是不介意李源单独和她亲热，或者私下在房间中对她和其他女人一起做一些出格的动作，但是对于李源光天化日之下和她做一些比较亲密动作有一定抵触的心理——嗯，这大概可以看成貂蝉MM出身于《真三国无双》世界那东汉末年时受到的风气影响，同样蔡琰MM也有这个情况！

　　不过，毕竟仅仅是心理上的一点点本能抵触，貂蝉MM面对李源搂着腰肢并且轻抚占占便宜的亲热举动，还是不会拒绝甚至主动贴近了李源的身体。

　　相比之下，倒是刚刚被李源再次推到“欺负”的远坂葵，几乎是要被李源搀扶着才能够行动，那面若桃花的嫣红和浑身娇柔无力的诱人风情，对于一般男性而言具备绝强的杀伤力，不过现在除了李源之外，其他男人是不要想着能够看到一脸娇羞的远坂葵，当然也无法看到那浑身散发着诱人气息的远坂葵……

　　“哦？貂蝉，烧烤午餐那边可是很热闹呢~！”

　　听着貂蝉的话，李源抬头看着前方几百米并且有数排建筑阻隔的烧烤宴会现场，然后“看到”现场情况的李源脸上充满了莫名的笑意，并且语气有些调侃的说着。

　　李源的话语，让貂蝉和远坂葵有些摸不着头脑，不过她们很快就明白为什么李源会是那一副忍俊不禁的表情了……

　　……

　　当转过几排房屋，来到一边是露天游泳池和山丘的混合后院后，貂蝉和远坂葵就有些惊异的看着面前那一副相当热闹的情况。

　　“第五十一盘！”

　　“加油啊！赤瞳！”

　　“Lily已经吃掉了第五十三盘！”

　　“呜~好羡慕赤瞳和阿尔托莉雅这种怎么吃都不胖的体质……”

　　“嘻嘻，小舞，阿尔托莉雅她可是更羡慕你哦~！那傲人的资本~~~！”……

　　在后院的一张大型餐桌周围，毒岛冴子、艾斯德斯、黑瞳、切尔茜、蔡琰、春丽、不知火舞、神乐千鹤、神乐万龟、麻宫雅典娜和新加入了美狄亚、尼禄、爱丽丝菲尔等姐妹，啧啧称奇的看着餐桌上那异常热闹的情况，并且不时发表自己的意见和看法。

　　只见在那张足以容纳数十人就餐的特殊坚木餐桌上面，一盘盘明显是现场制作出来的美味佳肴被NT系列女仆机器人端上来，然后飞速的被两位就餐的美少女消灭掉了。

　　阿尔托莉雅和赤瞳！

　　两位外表可爱的美少女，这个时候都是双手紧握着银质的精美刀叉，一边将刀叉化作了一道道闪烁的白光将面前的美味菜肴送入自己口中吞下，一边用一种看待劲敌的目光看向对面的对手——嗯，是吃货方面的强大对手！

　　不得不说，赤瞳和阿尔托莉雅两位吃货美少女，在李源刚刚和貂蝉、远坂葵出现的时候，正是处于一种势均力敌的情况。

　　作为《斩！赤红之瞳！》世界的女主角，似乎是小时候和妹妹黑瞳相依为命时受到的影响，赤瞳本人可谓是对于“吃”这一方面有着异常执着的爱好，而其那怎么吃都不胖的体质，更是被初次发现的不知火舞等人暗中羡慕过——毕竟，在遇到李源前的话，哪怕是《拳皇》世界的格斗家，暴饮暴食而没有相应的控制手段的话，类似于相扑手或者发胖那种情况也不是没有先例，那对于女性格斗家来说都是不可接受的事情！

　　当然，相比赤瞳的话，阿尔托莉雅本人的速度和食量更是不逊色于分毫，严格来说算是更胜一筹。

　　本来在《型月》世界的话，阿尔托莉雅的英灵属性上面就说明，骑士王本人可是确实拥有红龙这种传说种的血脉，而红龙这种西方巨龙啥残暴、爱好财宝之类的嗜好没有出现在阿尔托莉雅身上，但是其本身拥有红龙血脉所带来强大的恢复力和魔力情况，则是建立在大量消耗食物的基础上面了！

　　在阿尔托莉雅成为骑士王的时候，那个年代正是处于战乱和冷兵器的时代，身为骑士王并且心中以国民为基础的阿尔托莉雅，能够眼睁睁的看着自己一餐吃掉上百人的食物吗？结果就是骑士王在大多数时候，都是心中很苦恼的享用自己面前那压根不够她吃饱的食物，又不得不忍耐自己想要痛快大吃一顿的念头。而当阿尔托莉雅成为英灵进驻到了英灵殿之后，吃饭这种事情就更不用多说什么了。

　　现在，重新获得了身体，并且不用担心所谓食物问题的阿尔托莉雅，跟随李源之后，充分展现了自己那吃货的天赋本能。

　　可是，在面对面无表情但是吃饭速度飞快的赤瞳，感受到了劲敌感觉的阿尔托莉雅额头上的金色呆毛一晃一晃，面色严肃并且眼中闪现出了好战的火花，进餐的礼仪姿态同样堪称是无可挑剔，但是阿尔托莉雅挥舞餐具的速度甚至比赤瞳还快，那一盘盘快速消失在其面前的菜肴就是最明显的例子了。

　　让毒岛冴子等人啧啧称奇的是，赤瞳和阿尔托莉雅的吃货对决中，两人吃掉的美食已经没有几个人去数，但是两位可爱的美少女却始终保持，那快速而优雅的进餐礼仪，本身甚至连肚皮都没有鼓起一点，依然是那纤细苗条的情况……

　　“这……阿尔托莉雅小姐她这是……”

　　看到面前这种情况，刚刚恢复了一点站立力量的远坂葵有些好奇和不解的问道。

　　严格来说的话，远坂葵熟悉一些的也就是爱丽丝菲尔、阿尔托莉雅、美狄亚几个同样从《型月》世界出来的人（小萝莉们不算其中），但是现在远坂葵她对于阿尔托莉雅的情况还真不怎么清楚，例如阿尔托莉雅吃货属性的这一方面，远坂葵顶多是见过其优雅进餐时的情况，没见过两位吃货对决时的情况……

　　“没什么，吃货的对决而已！”

　　对于远坂葵的问题，李源轻轻拍了拍其香肩，满脸笑意的评价着。

　　确实，阿尔托莉雅和赤瞳的对决，仅仅是出于两位吃货美少女的对决罢了！

　　看着距离丘陵不远处，专门由顶级厨师和其他人员进行处理的数十只高级危险种、顶级危险种的猎物，李源就能够猜出一个大概的缘由——无非就是上午的狩猎行动之后，阿尔托莉雅和没见几次面的赤瞳之间，那吃货的属性发作并且发现对方也是吃货，然后就进行一场吃货之间的对决罢了！

　　不得不说，看到两位漂亮的吃货美少女之间对决场面，确实是相当的有喜感，那两位吃货美少女的表现，甚至带着一丝丝的萌点了。

　　“源，你来了？”

　　正当李源打量那场面的时候，毒岛冴子的身影就出现在了李源的身边，那窈窕诱人的娇躯径直贴在了李源身上，很是亲密的同自己爱人打着招呼。

　　随后，当毒岛冴子的目光看到了李源另一边的远坂葵，那一双变得和最顶级红色水晶一样的双瞳审视了一下面色有些拘谨和不安的远坂葵，轻轻抿着嘴发出了一声充满善意的轻笑，然后才一手主动握住远坂葵，一边同调侃的语气对李源说道：“嘻嘻，夫君看上去又做了坏事呢？之前介绍新姐妹的时候，居然没有说明有葵吗？”

　　毒岛冴子倒是没有生气，或者直接黑化柴刀了李源！

　　毕竟，有着之前多次的情况，毒岛冴子现在已经有着相当的免疫力，对于李源的行为除了调侃几句外，很是坦然的接受了李源这种花心的行为。

　　让毒岛冴子有些好奇的是，之前通过通讯联系的时候，她好像看到远坂葵是负责照料那一对女儿远坂凛和远坂樱吧？现在看远坂葵那容光焕发的俏脸，早就看过多次并且有着亲身体验的毒岛冴子就明白远坂葵和李源刚刚干了什么，那么远坂葵这究竟是什么原因……

　　“冴子，那是几天前的事情！我和源亲热的时候，正巧被外出的葵遇到了！以源的个性……后面的事情你也就知道了。”没等李源和面色红润至极的远坂葵说什么，刚刚正在看两位激萌吃货对决的艾斯德斯也出现在李源身边，对毒岛冴子解释了远坂葵的缘由。

　　不过，看到艾斯德斯出现的时候，远坂葵的面色就变得很奇怪了！

　　没办法，作为甚至被艾斯德斯“欺负”过的羞耻事情，让远坂葵面对艾斯德斯的时候感觉自己浑身不自在，而且更不要说她现在还依靠李源身上，那刚刚经历了男女之事后敏锐异常的身体更是让远坂葵感受着李源的气息……

　　“呵呵，冴子，这个事情稍后我对你解释吧！”

　　李源伸出手，轻轻将毒岛冴子也拉着搂入了怀抱后，轻声对毒岛冴子说道。

　　面对李源的话，毒岛冴子同样没有说什么，微微点头表示自己接受了自己夫君的这个解释之后，毒岛冴子才轻轻依偎在了李源的身上，眯着眼睛看着周围的情况。

　　“咦？源也过来了？！”

　　“大坏蛋！”

　　“嘻嘻，美狄亚，我说吧！葵她也逃不了毒手，仅仅是我们稍稍离开了几天的功夫，果然葵就被李源那个坏家伙给吃掉了……”

　　“源！”……

　　刚刚李源三人出现时，注意力集中在了两位吃货美少女对决上面的众女尚未完全察觉到的，而当毒岛冴子和艾斯德斯行动之后，转头看到了李源。

　　黑瞳、不知火舞、春丽、布鲁·玛丽等个性开放的美人则是直接快步跑过来并喊着，而其他个性内敛的如神乐千鹤、神乐万龟、蔡琰等人则是稍稍落后一点，但是那看着李源的眼神充满柔情蜜意的火热，则是丝毫不逊色于黑瞳她们的情况。

　　刚刚被李源从《型月》世界中带出来的美狄亚、尼禄、爱丽丝菲尔等人，看到这种情况也忍不住看向了李源，她们眼神中除了那如火焰般的热情之外，还有一丝丝的嗔怒情绪——哪怕之前有着李源安抚，但是让美狄亚、尼禄、阿尔托莉雅和爱丽丝菲尔能够认同李源有着多位姐妹的事实，却不意味着美狄亚她们心中没有什么别扭的情绪！

　　“比赛中断！下次再分出胜负吧！”

　　看到这种情况，赤瞳也放下了手中的刀叉，看着对面的阿尔托莉雅，淡然说一句话后，就直接拿起餐巾擦拭了一下，随即直接跑向了被众美环绕的李源。

　　“哼！吾才不会输呢……”

　　面对赤瞳的反应，阿尔托莉雅忍不住愣了一下，不过同样反应过来，一边将手中的餐具放下一边对已经离开的赤瞳背影大喊着。

　　好吧，身为吃货的直觉，还有刚刚不分胜负的战况，让阿尔托莉雅将赤瞳列为了自己的劲敌——当然是指在“吃”这一方面！

　　“哈！我来了……”

　　对于现在众美环绕的情况，李源也是很有经验的面对着一众美人的抱怨话语。

　　毕竟，李源之前安排的战斗训练和各司其职的情况，让毒岛冴子等人都有自己的事情和奋斗目标，而且李源返回后的几天时间中，也是好好“安抚”了一下自己的后院，至少让赤瞳等人都是无力摊到在床榻上面交流感情了。

　　在暧昧和热闹的气氛中，当冰女库拉和远坂樱、远坂凛等一众小萝莉过来，热闹的烧烤宴会就宣告正式开始……

　　……

　　悠闲的时光很快，李源就在《斩！赤红之瞳！》世界中待足了一个月。

　　不过，面对一众顶级美人的环绕和拥戴，李源欣然享受的同时却没有过度沉迷在温柔乡之中，在《斩！赤红之瞳！》世界中过了一个月的时间后，李源就带着已经在《斩！赤红之瞳！》世界中待有些腻了的毒岛冴子、艾斯德斯等一行人离开，前往现实主世界中进行安置和中转后，又马不停蹄的进入了《高达SEED》世界……


第456章 等候和新世界决定

　　《高达SEED》世界，月球轨道的外环上，一处给人以特殊机械和金属美感的庞大太空基地。

　　没有亲眼目睹的情况下，那数以千百来计算其数量的庞大宇宙舰队，一艘艘最低都是超过了那航母情况的宇宙战舰，以一种异常壮观的姿态停泊在了名为“月卫1号”的太空基地港口，让近距离目睹其巨大身姿和壮观情况的人们，都忍不住有一种窒息一般的感受。

　　不过，当李源从太空基地的顶层观察室中，看着太空港口的宇宙舰队并且认出了其中宇宙战舰的相关型号后，忍不住有皱眉头的想法了！

　　嗯，这也不奇怪！

　　站在李源的位置上，看到宇宙港停泊的那些隶属于太阳系联邦宇宙战舰中，超过六成依然都是曾经地球联合、PLANT时期中的老式宇宙战舰，其中包括了地球联合曾经的主力战舰烈风级、ZAFT军曾经的王牌宇宙战舰纳斯卡III型等信号。

　　按照上次李源视察后，基于星辰帝国那兑换出来的最新型宇宙战舰的流星VI型、彗星V型这两款宇宙战舰数量，仅仅占据了全部宇宙战舰数量的三成不到。而本来列为重点攻克和生产目标的星辰帝国曾经装备的行星级宇宙战舰，眼神现在异常锐利的李源仅仅是一个注视，就发现这种足足有三公里多长的星辰帝国行星级宇宙战舰（属于最初级的模板，后续还有多个改进型），在宇宙港中仅仅只有五艘而已！

　　【果然，宇宙战舰的生产速度和情况，确实比预计中的还要慢上一点！】

　　看着自己面前的宇宙港情况，李源心中就忍不住想到。

　　“源，那宇宙战舰的生产情况，因为吸收和初次尝试建造，所以时间上……”

　　发现站在观察室窗口的李源目光所向，站在观察室一边的玛琉就主动开口，有些不好意思的对李源解释，关于宇宙战舰生产进度情况变化了。

　　玛琉不是找借口，而是同计划时间略微有不同，新型宇宙战舰的生产速度，没有达到两个多月前的要求，确实是有着相应的原因！

　　毕竟，哪怕是有着宇宙战舰全套图纸和相应的科技情况，并且有“创造者”型宇宙战舰这种建设型的利器在手，可是想要将图纸上的宇宙战舰转化为实物并且掌握生产流程的情况，那需要的时间和面对的各种意外就不是一点两点了。

　　例如，大型宇宙战舰的设计理念和实物之间的差距，就是一个让人蛋疼的问题。

　　让“创造者”型建设舰按照图纸生产的话，估计还没有太多的问题，但是想要让整个《高达SEED》世界中，太阳系联邦的本身拥有生产和建造新型宇宙战舰的经验，那就是一个难题了。

　　况且，各种大大小小的问题困扰着宇宙战舰的生产和发展，比如新型宇宙战舰的原材料和能源所需情况，新型宇宙战舰每一种生产出来的调试情况（这一步不可能省略过去，类似于地球上战舰刚刚生产出来的磨合时间），再例如新型宇宙战舰的人员培训问题……等等一系列的小问题，相应累积起来的结果，就是新型宇宙战舰的生产速度情况，比预期中的最佳时间要超出了7%~9%的额外时间段了。

　　至于说那些老式（相对现在掌控的科技而言）的宇宙战舰？嗯，如同不进行全面战争的情况一样，改进了部分火力系统、动力系统和防御设备之后，依旧作为训练舰和二线舰队。

　　“不要紧！玛琉，这点时间我还是等得起的……”

　　面对玛琉的解释，同样知道其中大体情况的李源没有责怪自己的女人，一边轻轻的将穿着一身联邦女军官装束的玛琉手拉住，一边有些奇怪的对玛琉问道：“娜塔尔，她现在去火星干什么？还有拉克丝居然也一起过去了？”

　　好吧，让刚刚再次进入《高达SEED》世界的李源奇怪的事情是，本来大多数时间一直在月球基地的娜塔尔·巴基露露居然不在？！相比之下，拉克丝作为太阳系联邦中一位地位相当特殊的议员，则是大多数时间在火星、月球、地球、PLANT卫星群等地方来回跑，现在不在月球的话也不是什么让人觉得奇怪的事情！

　　“别这样……娜塔尔和拉克丝她们，去视察‘X’系列量产机和特装机情况……”

　　面对李源的询问，玛琉面色有些娇羞的按住一只在自己腰间下滑的魔手，然后有些娇嗔的对李源说着。

　　不过，李源没有停下自己手中的动作，玛琉似乎也没有坚持抵抗的意思，更像是调情一样的轻微抵抗后，李源的一只手就轻轻揽着玛琉的腰肢，并且顺势探入裙底，轻轻感受着玛琉那光洁的肌肤和圆润雪白的美腿。

　　玛琉的话，本来在《高达SEED》系列的作品之中，就有名为“乳摇舰长”的美誉，而现在被李源推到并且仔细开发之后，那丰腴诱人的娇躯更是显得突出，哪怕是还不如鞠川静香那完全不科学的J罩杯，但是已经差不多F+的罩杯也足以让无数女性羡慕妒忌恨，那傲人的身姿和匀称的体型，更是让玛琉充满了满满的诱惑力。

　　可是，没等李源将面色羞红的玛琉衣物褪下，唯有李源和玛琉在场的观察室大门被开启，然后一道如同火焰燃烧般深红色长发的窈窕身影就有些呆愣了！

　　“源，你来……诶？那个……我是不是来的不是时候？”

　　刚刚进来的芙蕾看到李源搂抱着玛琉的亲密场面，口中亲密的话语不由得停下，然后才有些尴尬的对李源和玛琉问道。

　　虽然说，芙蕾和玛琉之间的关系很好，并且也有过被李源一起推到的经历，但是对于芙蕾来说，看到李源和玛琉之间的亲热还是心中有一点点不舒服，语气上面也就更多的是调侃和酸溜溜的意思，而不是再次重逢后的惊喜了！

　　“不！不！芙蕾，应该说，你来的时间不错，让我好好检查一下你的修行进度……”

　　看到现在同样晋级新人类，并且已经达到士兵巅峰位阶的芙蕾，李源嘴角挂上了一丝轻笑，然后直接将嘴角差点挂上油瓶的芙蕾顺势拉入怀中了。

　　没等有些不满的芙蕾说出什么话语，李源就直接将芙蕾的双唇给堵住，然后毫不犹豫的顺手将房门关上后，就开始解除芙蕾身上那一套充满了制服诱惑的军装，并且顺势握住了那经过自己仔细开发后，也达到了E罩杯水平的高耸双峰。

　　很快，房间中就传来了芙蕾那如哭如泣的诱人声音，并且很快连玛琉的声音也加入到了其中……

　　……

　　一天后，位于火星“秘银1号”要塞，位于要塞中的司令官办公室。

　　“哥哥真是偏心！为什么不是在火星这里，而是跑到月球那一边……”

　　看到坐在办公室中，正在和担任要塞司令官职务的泰蕾莎交谈事情的李源，刚刚赶过来的筱之之箒，有些失礼的打断了李源和泰蕾莎之间的谈话，直接上前抱住刚站起来的李源胳膊，很是不满的对李源喊着。

　　额，好吧，筱之之箒MM有些吃味！

　　刚刚遇到那容光焕发的玛琉和芙蕾两人后，本来收到消息从格纳库那边赶过来的筱之之箒就明白发生什么事情，现在直接就对李源发出了不满的意思。

　　毕竟，筱之之箒本人，在《IS》世界的时候，和李源的关系就是异常紧密，可以说是青梅竹马一般的设定。而且这种关系在经过了后来的发展，筱之之箒也是和李源关系异常的亲昵。现在李源相隔一个多月重返《高达SEED》世界后，没有出现在要塞中，而是出现在了月球基地那边，让筱之之箒心中有些不满——好吧，真正让筱之之箒不满的事情是，自己哥哥居然第一时间和其他女人亲热的事情！

　　“小箒，我这不是来了吗？你还真是那一副心急的性子……”

　　听到筱之之箒的话，李源有些无语的摇了摇头，轻轻将筱之之箒那纤细的腰肢抱住后，一边安抚筱之之箒一边有些好奇地问道：“那么，束姐、千冬姐她们呢？没有和你一起过来吗？”

　　“姐姐她们……”

　　感受着李源亲昵的行动，还有一边往日不怎么对付的泰蕾莎那看戏一般表情，筱之之箒面色刷的一下就变得通红，有些支支吾吾的对李源解释。

　　“嘻嘻，小源，小箒，我刚刚可是听到了哦？！”

　　没等筱之之箒说出个究竟，筱之之束的声音就在房门响了起来。

　　随后，穿着白色研究人员制服和头顶上那一双招牌般红色电子兔耳的筱之之束就走了进来，几乎是瞬间就搂住了自己妹妹筱之之箒，亲昵的对自己妹妹和李源喊着。

　　“束，你好歹也要注意一下自己的形象吧！”

　　伴随着筱之之束的到来，另一个熟悉的声音同样也在大门口随之响起。

　　织斑千冬！

　　穿着一身女式黑色镶金边的军装，给人以充满英气和特殊魅力的织斑千冬也随着筱之之束身后走入了房间，有些无奈的对筱之之束喊了一句。

　　当然，包括筱之之箒和李源在内，都明白筱之之束那略微脱线的性格，虽然说正事上面筱之之束从来没有什么意外，但是在个人事务和装扮方面的话……咳咳，筱之之束的个性就是让人觉得有些无可奈何了！

　　“源，看着我干嘛？”

　　刚刚踏入房门，织斑千冬就看到李源炙热的目光看着自己，冷艳的俏脸上就忍不住浮现了一丝红晕，然后有些不自在的对李源喊着。

　　作为女强人形象的典型，织斑千冬在《IS》世界和《高达SEED》世界中，对外的表现都是冷艳女强人的形象，唯独面对李源这个曾经的义弟（见《IS》卷设定）和男人时，总是会有些手足无措甚至显露出小女儿形象的情况……

　　“没什么！在看千冬姐你啊！”

　　看到织斑千冬有些慌乱和羞涩的表情，回想了一下和织斑千冬那亲密接触时，织斑千冬诱人的画面和某些需要河蟹或者要打上马赛克的旖旎场面，嘴角带着一丝丝莫名笑意的李源才口不对心的解释然后随之转头对一边开启了看戏模式的筱之之束、泰蕾莎等人问道：“束，泰蕾莎，我要求的MS、MA和新型宇宙战舰的情况如何了？”

　　“‘X’系列的MS量产机和特装高达机体系列都已经完成预定计划了！

　　MA系列也差不多完成，但是由于宇宙战舰的开发计划和一些因素，现在仅仅是完成了73%的生产计划，距离全部完成至少需要一个月的时间，磨合和形成战斗力的时间也至少要三个月，并且这是不能够避免的事情……”

　　听到李源的话，给人以娇小玲珑感觉的泰蕾莎，语气很是认真的解释着。

　　嗯，泰蕾莎作为管理者，固然有着“无故平地摔”等萌点和娇柔的外貌，但是在做正事的时候，泰蕾莎还是很认真做事情的！

　　“嘛！小源，科研方面的事情OK，可是生产和调试方面的事情，我也没办法了啊！”

　　看到李源对泰蕾莎的话点头表示知晓，然后转头看着自己的情况，本来和自己妹妹筱之之箒戏耍的筱之之束，也正色对李源说明情况。

　　作为科研方面的天才，筱之之束本人的科研天赋是不用说，但是她和其他人。

　　“束姐，这个我当然知道，而且现在的进度，说实话也已经算是预计之内了！”

　　对于筱之之束的话，李源轻轻摇了摇头，开口表示自己并没有在意这种小事情后，才转而对办公室中的所有人说道：“这一次的话，我除了了解一下大概的进度情况，就是问一下你们愿不愿意去主世界休假，这一次的人可是很多的哦~！”

　　“真的？”

　　“去主世界那边吗？”

　　“好啊！可以再去看看源的世界了！”……

　　听到李源的话，织斑千冬、筱之之束、筱之之箒、泰蕾莎等人忍不住一愣，然后才议论纷纷的发表各自的意见了。

　　当李源在已经开始建造星际探测舰的《高达SEED》世界中，视察了地球、月球、火星和改造的木星、冥王星等地方，并且对新型宇宙舰队和科技情况进行了相关的检查，然后就带着放大假许诺的筱之之束、织斑千冬、红月卡莲、拉克丝等人离开……

　　……

　　半个月后，主世界，位于东亚行政区的重要城市，SH市。

　　新改建成功的SH市本来就誉为“东方明珠”的美誉，现在被列入了地球联邦下属的行政区重要城市后，其繁华程度更是……

　　“啧，女人逛街还真是一项异常漫长的事情啊……”

　　SH市一栋新建立起来的数百米高度的购物大厦中，坐在一间专业女装卖场外咖啡店的李源，有些无奈的看了看咖啡店大门前充当门神的典韦和许诸一眼，摇了摇头无视了那面色快哭出来的咖啡店店主后，继续慢悠悠的品着面前的咖啡。

　　——话说回来，《真三国无双》世界经历后，蔡琰、貂蝉两位绝色佳人毫无例外的跟随了李源身边，而《真三国无双》世界中收拢降服的文臣武将们，除了以赵云为首的忠诚部下留在《真三国无双》世界驻守外，其他李源所收服的强悍武将和文臣之中，李源只带走了典韦、许诸、王越等人了。

　　当然，带出来的这些资质和战斗力都是属于士官甚至尉官级别的武将和谋士，李源最先安排他们的不是什么战斗任务，而是各种关于现代化世界和修行方面的常识内容，然后才是安排到主世界、《斩！赤红之瞳！》等世界进行进一步的培养了。

　　“不过，现在的问题，就是下一个世界选择……”

　　回想了一下对《真三国无双》世界那些武将、谋士的安排，李源将注意力从外面那间顶级时装店中的旖旎风光转移，开始思考自己新世界的选择。

　　在经历了《型月》世界的教训后，现在李源对于高阶世界的选择变得很慎重了！

　　毕竟，面对《型月》世界中，那苛刻的法则限制和抑制力压制的情况，李源暂时对于高阶个体力量世界有着警惕性。而如果李源将目标定位在科技相关类型的高阶世界，却又不能够肯定自己现在尚未成型的新型宇宙舰队战斗力情况——真要变成了送科技给敌人的话，李源就真心是觉得自己是找虐了！

　　稍稍思索了一下后，李源果断的将目标放在了中阶科技类型世界，准备寻找一个科技能够压制并且有着特别科技的中阶世界……

　　“中阶科技世界的话……扣除那些科技树太过于奇葩和科技近乎重复的选择，然后再进行筛选的话……嗯，《变形金刚》系列？这个选择可以列为预备的参考……《宇宙骑士》？这个的话，似乎里面几项科技很有用……诶？这个的话，似乎很不错啊！”

　　当李源从面前的光屏中，开始寻找中阶科技世界的选择后，去除了一些不怎么适合的选择之后，就挨个对自己面前的选择评选着。不过，当李源看到了自己面前的一个选项，就眼前一亮并且将其列为了重点关注，然后审视之后就越发肯定自己的选择。

　　在李源面前的虚拟光屏上面，一个有着多位美丽少女和战舰的图片清晰可见，而上面印着的名称赫然是——《苍蓝钢铁的琶音》！


第457章 《苍蓝钢铁的琶音》！

　　《苍蓝钢铁的琶音》！

　　其漫画版是2009年9月份的时候就开始进行刊登，而动画版的话则是要在2013年秋季的时候就开始上映了。

　　同一般的科幻动漫有些不一样，《苍蓝钢铁的琶音》故事的内容和相关设定则是有些特别，不是设定为了近代或者是现代时间轴，故事的设定开始时间为2038年的时候，因为全球气候变暖缘故，世界各地那往日被人目睹到的神秘“雾之舰队”情况（据说最早被人类目睹的时间是2012年，实际时间则是可能更前端），开始陆续出现在了地球上的各大海洋领域，并且毫不客气的开始进攻属于人类的船只和舰队。

　　面对神秘而强大的“雾之舰队”攻势，人类各国的海军近乎毫无招架之力，而在多次失败于“雾之舰队”之后，残余下来的各国海军残部（主要是中、美两国的舰队，日本和其他东亚国家的海军凑合打酱油，欧洲各国的海军都早已经扑街了）在太平洋和这里的“雾之舰队”进行了一场决战，试图保证自己在太平洋方面的制海权。

　　很可惜的是，面对武备情况已经超乎人类目前科技水平的“雾之舰队”进攻，哪怕往日海军军备经费大幅度倾斜在太平洋舰队的中美两国和日本，努力和之前的假想敌和预定敌人进行联手，但是面对“雾之舰队”东亚舰队大战的后果，就是将占据了人类舰队中60%吨位和最先进科技的联合舰队，变成了海洋底端的庞大钢铁礁石群。

　　这被命名为“大海战”的一战结束后，海雾舰队统治了整个地球上的海洋领域，而人类除了退守陆地和一些大型岛屿之外，海洋方面甚至只能够局限于控制少量的港口了。

　　船只想要离开港口？

　　抱歉，无论是民用的渔船、运输船，还是海军的巡逻艇和军舰，被海雾舰队侦测到的话，绝对是击沉没二话！

　　按照《苍蓝钢铁的琶音》动漫中的剧情情况，要在2054年的时候，才有那名为“主角”的千早群像，指挥那一艘神秘等待的雾之舰队潜水舰，开始了自己拯救世界的旅程……

　　不过，当李源看完了《苍蓝钢铁的琶音》相关动漫后，咨询星辰督查官相关的几个问题之后，毫不犹豫的将自己那在《型月》世界中花费不小的积分给再度刷掉了三万，换取了自己以替代主角千早群像的身份进入《苍蓝钢铁的琶音》世界！

　　（嘛，这一卷剧情和设定会同动漫方面略微不同，先提前和亲们说明一下了！）

　　……

　　当在主世界中的东京，位于地球联邦一方的军事基地秘密房间中，李源让星辰督查官送自己前往《苍蓝钢铁的琶音》世界后，下一秒钟就看到自己面前的情况变化。

　　本来由冰冷的复合材料和各种仪器侦测的房间，瞬间就变成了很是整洁的四人间！

　　“切……居然是被排挤的人吗？也是，居然还是被千早翔像收养的外国义子身份加入这里……”

　　刚刚出现在房间中的李源，轻抚着自己额头收拢那星辰督查官灌输的信息后，才眉头稍皱的看着房间中的情况，忍不住暗中嘀咕了一句。

　　可以看得出来，充满了简单、整洁风格的四人宿舍之中，却仅仅是只有一个人的床铺和个人用品，而其他三处床位上面和书桌就都是空荡荡的模样，表明了整个四人间宿舍中仅仅只有李源一个人居住的情况。

　　在稍稍整理了一下星辰督查官传达给自己的相关记忆后，李源就明白这个问题究竟是何缘故，那完全是出在自己替代主角的身份变化上面了！

　　天朝人！

　　仅仅是千早翔像（主角的死鬼老爹）收养的所谓孤儿身份，被推荐进入到了这一所横须贺海洋技术综合学院（简单理解就是海军所属学院）中的学生身份。

　　对于日本的风气而言，主世界中日本本土的排外情绪是很明显的，哪怕是对于出身巴西那边的日裔，其口音、习俗和日本本土都没啥两样的情况下，日本本土的人都不认为对方是日本人，李源这位天朝人的身份，进入到这种军事学院中的待遇，绝对是各种冷暴力和另眼相看了！

　　例如，这间四人宿舍的话，按照星辰督查官给与的记忆，本来就是四位候补士官军衔的学生居住，可是一番折腾之后，就只有李源一个人住单间了。

　　“啧，同学之间的人际关系可比男猪脚差远了！

　　不过，其他方面的话，似乎和男猪脚的情况没有啥太大的区别，那身份似乎很神秘的天羽琴乃，倒是依旧是青梅竹马并且神秘失踪，还有那海雾舰队的伊401潜水舰的情况……”

　　稍稍吐槽了一句后，李源回想起了自己被灌输的“李源”记忆，倒是发现了其他情况还可以。

　　同《IS》世界替换主角织斑一夏的身份，遭遇到的差别差不多，李源进入《苍蓝钢铁的琶音》后，人际关系方面发生了改变，倒是大体情况似乎没有差距。

　　例如，海雾舰队依然是“大海战”的胜利者，李源名义上的收养者千早翔像早在数年前就已经搭载伊401出海但是宣告神秘失踪，而“李源”随后就被日本官方“邀请”进入到横须贺海洋技术综合学院中就读，认识到了那位青梅竹马的天羽琴乃之后，依然是在几个月前的火灾中神秘失踪不见，也让“李源”再度一个人在学院中默默待着……

　　当李源整理好了相关的记忆后，简单总结一下的话，就是他的人际关系比起千早群像那位男猪脚还要差，整个学院中熟悉的人就是天羽琴乃这位身份似乎很神秘的少女，原男猪脚认识并且带到伊401潜艇上面的几位配角人物，对于“李源”而言就顶多是那种不怎么用另类眼光看着自己的人，其他学生和海军教官看着自己一个天朝人学生，那目光完全就是看着另类的人物一样了。

　　当然，替换主角千早群像引发的一点点意外情况后，李源发现自己似乎依然享有原主角的部分待遇，例如在“李源”的记忆之中，他于几天前就和其他学生们一起带队前往观看目前人类手中是被称为“海雾”的“雾之舰队”中，唯一的一艘被人类完整缴获的战舰，被称为伊401号的海雾舰队潜水舰。

　　同原剧情中差不多，当“李源”好奇之下，触碰了一下伊401号的潜水舰舰身之后，那艘被日本政府当成宝贝看待的伊401号潜水舰上面就闪烁出了海雾舰队那象征性的克莱因力场防护，然后被疏散开来的“李源”和其他学生们收到的消息是，诡异发生了一系列的动静后，伊401号潜水舰就重新沉寂了下来。

　　现在的话，整个学院高层和知晓消息的军方都将自己注意力全部集中在了那研究数年无果之后，暂时封存下来的伊401号潜水舰上面了。对于李源等一批学生的话，学院高层仅仅只是通知几句，并且对李源等人要求不允许泄露伊401潜水舰的异样情况，还有命令他们最近不允许离开学院外，其他方面就没有更多的要求或者行动。

　　毕竟，学校方面和高层的目光都在那一艘重新显露异状的海雾潜水舰上面，试图想要从伊401号潜水舰的身上获得足够的利益，而那些学生们暂时是没有功夫去理会，仅仅是要求他们保密罢了……

　　“这么说的话，伊401号的舰娘，伊欧娜很快就要找我了吗？”

　　整理完了自己脑海中的情报后，李源就眼神变得充满期待了。

　　选择《苍蓝钢铁的琶音》这个中阶科技世界，扣除李源对于海雾舰队已经显露出来的纳米科技、能量科技等因素外，最重要的就是那属于海雾舰队中一般大战舰或者特殊战舰上，根据军舰心智模型而诞生的舰娘了。

　　如果是按照《苍蓝钢铁的琶音》动漫剧情法则的话，顶替了千早群像这位男猪脚的李源，在触动了伊401潜水舰将其所属的舰娘伊欧娜唤醒后，伊欧娜应该很快就会过来寻找李源了。至于后续的发展情况？现在李源心中已经有了一个大体的估算，但是必须先等到伊401号潜水舰的舰娘伊欧娜找到自己后，再做后续的安排打算……

　　“不过，居然连‘我’学习海军知识方面都灌输了进来，星辰督查官这一次倒是很有人情味，起码我不用从头再去研究一下这个世界中海战方面的知识了！”

　　李源心中期待了一下后，对自己脑海中获得的一些知识也很是满意。

　　其他方面的知识还好说，李源也不需要重学一遍海军训练课程，但是“李源”在整个学院中学习的海战指挥案例方面的知识，则是让李源觉得很是高兴——说起来，《苍蓝钢铁的琶音》世界中，像宇宙战舰更多一点的海雾舰队，还是进行大海战一级别，这些海战指挥方面的知识对李源还是有用的！

　　相比其他方面的知识来说，李源对于海战方面的情况确实是九窍通了八窍（就是一窍不通），《苍蓝钢铁的琶音》世界中海军学院传授的海战经验和案例，用于海雾舰队作战方面有没有什么效果姑且是两说（真那么有用的话，人类在“大海战”中就不会输的底裤都赔掉了），但是比起一点都不了解还是有些用途的。

　　不过，李源也没有继续在宿舍待下去，稍稍收拢了一下那来自“李源”的记忆之后，就起身收拾了一下自己身上那不太协调的衣物，踏步走出了自己的宿舍……

　　……

　　当李源直接换上一身学院服饰，踏步走到学院之中后，就感受到了自己获得的记忆之中，学院那些学生们满满的恶意和排外情绪了。

　　“看！是哪个特招生！”

　　“嘘！别大声说，那个家伙可不是什么善人，据说连同寝室的人都没法忍受其暴力，被打伤了多次都没有被学院处理，只能够搬离了宿舍……”

　　“别看了！我们还有事情！”

　　“喂喂，听说了吗？哪个家伙几天前，似乎和其他尖子生一起去看了哪个机密东西，据说惹出的乱子可不小！”

　　“听说了！希望那个混蛋早点被开除，去外面好好享受一下饿肚子的感觉吧！”……

　　看到李源之后，一条路径上的所有学生不分男女，都是直接闪开了一条路看着李源路过，窃窃私语的声音和不怎么友好的目光，任何人都能够感受到。

　　毕竟，对于属于军事学院的横须贺海洋技术综合学院学生们来说，李源身为外国人的身份也就算了。但是偏偏不巧的是，李源是那个重新站起来并且和美国瓜分了太平洋局势（“大海战”之前的局势），让日本被放松了军事管制但是有喘不过气来的强大国家的人，那曾经的恩怨和国家之间的关系，在军事学院中表现的就尤其明显了。

　　虽然说，在军事学院之中学习的时候，尚没有那个学生傻到直接动用武器，对李源来一个大新闻的作死举动，但是出于敌视和排外情绪的影响下，不乏有男生直接在各个方面去挑衅一下“李源”了。

　　不过，让那些想要挑衅的学生没有预计到的是，“李源”可不是什么善茬子，成绩方面是名列学校的前茅，那些看到天羽琴乃和“李源”亲密关系后，头脑发热挑衅的学生更是被“李源”的拳头进行教育，让其明白“李源”可不是什么好惹的人物。

　　最让那些学生们无奈的是，哪怕制造了多起暴力伤人事件，但是学院方面对于“李源”的处理除了检讨和警告外，压根就没有其他的处理意见，倒是参与的那些学生们，除去了少数背景够硬实或者被看好的学生没有受到处罚，其他的倒霉蛋有一个算一个，几乎都被学院挨个教训了一顿，甚至有人现在还挂着记大过的处分呢。

　　结果，长达几年的时间下来后，学院中的学生除了少数没有敌视情绪的人，其他人看着“李源”的目光都是疏远和排外的意思，但是碍于“李源”本身的个人实力情况，还有学院一方那偏袒“李源”的态度，却没有谁再想要去找李源麻烦——毕竟，受虐这种事情，喜欢的人绝对不多，能够加入海军学院方面的人智商还是都在优秀水平上，对于“李源”这种强敌碰钉子后，还继续往上撞的人真的没有！

　　“啧，都是一群渣渣，懒得你们了……”

　　对于那些不怎么友善，或者干脆就是冷漠异常的目光，还有所谓窃窃私语的排挤情况，李源面色淡然的走动着，完全没有将其放在眼中了。

　　李源现在也很坦然，没有将那所谓的敌视和排外目光当成一回事！

　　如果说，李源是一个普通人，并且还是在《苍蓝钢铁的琶音》世界中，那么至少面对学院其他同学的话，还有一定的顾忌和体验。

　　但是，对于知道剧情的李源而言，可是明白只要大体的剧情没错，自己还待在这所海军军事类型学院中的时间就是屈指可数了。而在这种情况下，无论是从哪个方面看，李源都没有必要在乎学院这些家伙们的感受吗？

　　因此，李源全然是当没有在意周围那些人的话语和眼神，施施然的直接选择了一条通往图书馆方向的路径走去……


第458章 伊欧娜的到来

　　稍后，位于横须贺海洋技术综合学院的图书馆。

　　当李源掏出身份磁卡，进入到了图书馆中后，迎来的目光也不是什么善意，扣除了少数人平淡或者略带好奇的眼神，其他超过一半比例的学员看李源的目光都带着恶意，或者是好像看待抛妻弃子的陈世美一般的看人渣眼神了。

　　“那就是那个人啊？”

　　“据说，几天前去看那个保密战舰的时候，那个外来的家伙就好像触动了什么，整个横须贺基地的警报都被拉响了！”

　　“真是灾星！和那个家伙走近的人，似乎都没有什么好结果！”

　　“嘘，这里是图书馆，都别说了！”

　　“哼~！我是为天羽学姐打抱不平，那么好那么温柔的学姐，结果就是和他相处几年时间，居然死于火灾之中……”……

　　看到李源面不改色，随意找了一个偏僻位置坐下，将携带的个人笔记本打开链接了图书馆的电子阅览平台后，周围的学生们中隐约传来了鄙夷和厌恶的各种声音。

　　当然，这些对自己朋友发表意见的学生们，绝对没有想到的是，李源的五感敏锐程度完全超乎他们的想象力之外，那所谓隐秘的声音在李源耳中再清楚不过了。如果不是李源懒得理会这些学生，并且他们也很快就沉寂下来不再讨论李源的话，让出言不逊的他们吃些苦头这种事情，李源可是动动手指头就能够做到，还不会惊动任何人！

　　“天羽琴乃……啧，很有趣的谜题人物啊……”

　　听着那些人刚刚讨论的天羽琴乃这个名字，刚刚通过那采用了超过曾经主世界科技水平的石墨烯芯片的个人电脑链接学院内部网络的李源，眼神中也透露着一丝玩味。

　　天羽琴乃！

　　这是在《苍蓝钢铁的琶音》动漫中，镜头几乎没有出现过多少，唯有在漫画版中出现过几次，被称为“雾之舰队”中总旗舰大和级战列舰1号大和的心智模型模样近乎是一模一样的外貌，和原主角认识并且堪称青梅竹马然后莫名在火灾中失踪的神秘人物。

　　现在，由李源替代了主角的身份之后，同样是有关于天羽琴乃的接触和记忆，那同时是“李源”这个身份在横须贺海洋技术综合学院中不受欢迎的一个重要因素——毕竟对于绝大多数雄性而言，天羽琴乃可是号称是整个综合学院之中男生们的梦中情人，同李源在一起的时候让无数男生觉得自己心被刺了一剑，能够给李源好脸色才是怪事，几个月之前天羽琴乃那一场火灾中的神秘失踪事件，更是让那些梦想破灭的男生们对“李源”的敌视情绪越发高涨，甚至连女生们也受到了一定影响了！

　　不过，现在不怎么在意那些异样目光和话语的李源，接受了“李源”的记忆后，真的是感觉到了天羽琴乃的不寻常地方，例如记忆中对方就是那个便宜义父千早翔像搭载伊401离开之后，神秘出现在“自己”的身边，还有一些其他的异常情况……

　　“有趣！那就让我看看，这一次的替换主角情况，会给我带来什么惊喜吧！”

　　回想了一下有关天羽琴乃的事情后，李源就没有深入思考情况，而是将注意力放在自己面前的笔记本电脑光屏上面，一边查询资料一边轻声嘀咕了一句。

　　……

　　当李源刚刚进入《苍蓝钢铁的琶音》时候，位于横须贺要塞港地下库房位置。

　　庞大的地下库房中，位于一处被许多荷枪实弹军人保护起来的泊位上面，那看上去如同一般潜艇一样的伊401号，正在为多位研究人员和仪器包围了起来。

　　“第87次微波探测，依然没有任何结果！”

　　“高精度探测仪器第19次探测，无法查探伊401内部情况！”

　　“红外和热量探测结果，伊401上面没有任何热量和红外反应，并且检测伊401号相关的结果情况，和之前的结果一样，都没有任何的区别！”……

　　围绕着伊401号潜艇，一个个依然让人沮丧的报告，传递到了现场负责人。

　　简单来说，就是同以前的研究报告一样，动用了多种手段将整艘潜水舰的外部探测了一个遍，但是都是没有任何的效果就是了。

　　“可恶！这种局限于外表研究的话，没有任何的作用啊！！！”

　　看着面前那汇报的结果，一个挂着中校军衔的研究负责人，忍不住有些愤怒说道。

　　已经快四十岁的他，面对伊401号潜水舰项目，知道这个项目研究快有十多年时间，甚至可以说他从“大海战”结束后，就加入到了这个绝密的对伊401号潜水舰的绝密研究项目，一直观察甚至亲身加入过对该项目的研究过程。

　　可惜，十多年的时间，对于伊401号潜水舰，他们的结果就是几乎没有任何的效用，外在的观察和少量材料的研究，近乎于是毫无成果，而且这次的情况也是一样！

　　“青木二佐，注意你的话语！”听着那个相当于中校军衔的研究项目负责人的泄气话，整个现场的最高负责人忍不住训斥了一句。然后看着有些垂头丧气的对方，才忍不住轻声解释道：“青木君，我知道你心中的苦闷，我何尝又不想直接解析了这艘海雾战舰？但是，伊401是我们手中仅有的一艘海雾舰队的战舰成品，没有万全的把握之前，不要说是你和我，哪怕是首相也无法下达这个命令，也背不起这个责任！！！！”

　　负责人的话很诚恳，也很直白！

　　谁都知道，解析一艘战舰的话，直接将其大卸八块，然后仔细挨个研究分析，那样的话就是最快最方便的办法。

　　可是，伊401号潜水舰，可是日本甚至是人类各国中仅有的一艘缴获海雾舰队战舰，并且伊401的情况可谓是完好无损，这种宝贵的战利品对于日本来说，谁也不敢在没有绝对把握的情况下，下令将其拆除然后用于研究——万一拆除之后，解析伊401号潜水舰上的科技失败，这个责任谁来担当？

　　很明显，没有绝对把握和被逼到死角的话，政客们是绝对不会冒这个风险的，而那些军方高层同样也是意见不一，这种情况在伊401号数年前由“大海战”之役中的幸存军官千早翔像带队出发，然后一去不复返只有伊401于一年后返回横须贺要塞港之后，对伊401号潜水舰的处理意见就是一直处于搁置状态了。

　　“我知道，可是伊401号研究项目一直没有进展，最近两年甚至连人员和经费削减，这种情况如果继续下去的话，我担心伊401号的研究项目会不会被……”

　　听着自己老大的话，那名叫青木的研究负责人嘴唇抖动了一下，有些无奈的说着。

　　“……没办法，青木你就忍耐一下吧！伊401的话，没有命令进行破坏性研究，无论是有没有获得成果，这个责任你、我都是背负不起的！”

　　对于自己部下的话语，那名现场最高负责人有些无奈的叹息了一声，对自己得力部下安抚几句后，才解释道：“关于伊401项目最近人员和经费的削减，那也是没办法！

　　现在日本的情况你也是知道的，资源有限并且逐步消耗的情况下，另外一个机密项目已经成功，并且开启了一个能够针对海雾舰队的特殊项目，现在资源全部集中起来，我们这边的项目优先范围自然也就降低了。

　　不过，这一次如果能够解析伊401号潜水舰的异变，甚至掌控海雾战舰的相关科技，那么我们就一定会被上面重视的！”

　　自己老大都这样放下架子进行解释，那名为青木的项目负责人也明白情况，点了点头后继续召集其他的科研人员，试图解析出一些能够拿得出手的成果了。

　　不过，无论是那些努力用仪器搜集和分析情况的科研人员，还是那抱着各种想法的项目负责人和高官们，都不知道伊401号潜水舰上面，那已经觉醒的心智模型已经消失在了伊401号上面，现在甚至已经进入了横须贺海洋技术综合学院……

　　……

　　同一时间，图书馆之中，李源正看着自己面前的笔记本和一杯咖啡感叹不已。

　　“科技方面的话，倒是还不错，可是资源方面……啧啧，倒霉的岛国啊！”

　　看着面前那轻薄的笔记本电脑光屏，还有那明显就是属于主世界中最低档速溶咖啡一级别的咖啡，刚刚通过查询和记忆对比的李源忍不住感叹着。

　　严格来说，现在这个世界是2054年的时间段，日本这边的科技水平要比李源穿越之前，主世界的水平要强上很多，至少石墨烯芯片居然就投入到实用化阶段，比起《高达SEED》这种宇航科技的中阶世界固然有所不如，但是比起尚未完全冲出地球的水平，已经距离成熟的宇航科技相当接近，甚至可以说距离冲出星球的宇航科技没多少差距，再发展下去的话，全世界迈入太空时代也不是很遥远的事情了。

　　但是很可惜，海雾舰队的出现，让本来目光投注于海洋和太空的人类各国直接挨了迎头一击，地球上已经超过80%的海洋面积（本世界估算，勿当真）就直接被海雾舰队所占据，人类的海军已经快要成为珍惜物种不说，海运封锁直接让各国元气大伤。

　　尤其是日本这种岛国，现在被海雾舰队一封锁海运的情况，整体经济就趋向崩溃！

　　毕竟，无论是在哪个世界中，日本这种岛国环境如果没有啥特别并且珍惜的矿产资源出现（例如《叛逆的鲁鲁修》世界中的樱石矿产）的话，其想要成为一个大国的难度就只有机械产业、电子产业和掠夺殖民地等情况了。

　　当李源进入《苍蓝钢铁的琶音》的世界，现在仅仅是通过电脑查询和记忆对比，立即就发现现在日本这种岛国在封锁的情况下有多么悲惨！

　　殖民地？

　　拜托，早在差不多一百年前，这个世界中二战一样跪了的日本，都已经失去了全部掠夺的殖民地，能够保住本土和冲绳就已经是万幸了。

　　高科技产业？

　　嗯，这倒是日本为之出名的行业，包括紧密加工行业、电子行业、海运行业等行业在内，往日可是给日本经济带来不小的动力。可是现在有着海雾舰队占据了大海之后，日本生产出来的高科技产品立即就无法运出本土了！

　　面对占据了海洋的海雾舰队，哪怕是远洋渔船都无法出海的情况下，日本这种岛国经济立即就陷入了崩溃情况，吃不饱饭的失业者近乎是满大街都是了。

　　按照“李源”的记忆，横须贺海洋技术综合学院的话，相当于是日本海军曾经的江田岛，按照贵族军种的待遇应该是名列前茅，可是整个学院对那些学生们的伙食待遇，也就是比主世界曾经的低档快餐差不多——米饭有，但是不算太多，青菜倒是很充足，鱼肉和肉类的话，也仅仅就是一天有一次的情况，仅有的咖啡更是人造咖啡那一级别！

　　当然，这个不能够怪日本政府小气，而是作为面积狭小并且更多是进口稻米、农产品的岛国而言，突然一下海运这种情况被封锁，吃饭问题立马就成为了头号的大难题，而狭小的陆地面积实在是种植足够粮食和提供充足农产品的致命硬伤……

　　“咔~！”

　　没等李源对日本现在的环境和面前那每天仅有一杯配额的人造咖啡继续吐槽，一声轻微的声响就让他的注意力看向了图书馆大门，然后果然看到了一抹耀眼的银蓝色。

　　“诶？那是……”

　　“这个……是我们学院的学生吗？”

　　“外国人？”

　　“哇~！好可爱的美少女！”……

　　同样的，图书馆大门打开的声音，吸引了附近的几名学生的目光，然后那惊异的声音就吸引了更多人的目光，然后本来应该安静的图书馆中，都开始隐约喧哗了起来。

　　因为，踏入图书馆的那个人影，赫然就是一位有着淡蓝色头发的可爱美少女！

　　看起来的话，大概和初中生差不多的年龄，身上穿着一件白色的水手服和蓝色的裙子，那一头银色泛蓝的长发披在身后，一张可爱的瓷娃娃脸上没有多少表情，配合一双碧绿色的大眼睛，让这位似乎是外国少女的可爱美少女，充满了个人魅力。

　　但是，没等那些心中狼嚎不已的男生们行动，那位有着一头银蓝色及腰长发的可爱美少女就径直走向了位于一处偏僻角落的李源，在其面前停留了下来。

　　“你……就是李源？！”

　　似乎是很久没说过话，那位银蓝色长发的美少女声音有些停顿，但是却不影响其清脆动听的嗓音。

　　“没错，是我！你是……”

　　看到美少女一双碧绿色的大眼睛看着自己，李源目光从面前的笔记本电脑抬起，有些“迟疑不定”的看着对方，提出了自己的问题。

　　李源当然明白这位陌生美少女的身份，伊401潜水舰的心智模型——伊欧娜！

　　但是，现在第一次看到伊欧娜的话，李源觉得自己也没必要直接喊出对方的名字和来历，直接装作不知道然后进行接触更好。

　　“伊欧娜！”

　　听到李源的反问，伊欧娜一只手轻抚自己的身前，用一种有些疑惑但是很肯定的语气说着。而且没有等李源问什么，继续看着李源并且轻声的继续问道：“千早翔像收养的义子李源？没错！”

　　“你究竟想说什么？我不记得我见过你？”

　　这个时候，感受着周围的目光，李源充分发挥了自己的演技，皱着眉头提问着。

　　在图书馆的周围，那些好事的学生们都投注了好奇和羡慕妒忌恨之类的目光，甚至不乏有人已经摩拳擦掌，试图有个不对就主动上来英雄救美……

　　“我收到的命令，是来见千早翔像的义子，李源！”

　　面对李源的话，伊欧娜的回答也是相当的简单干脆，好在伊欧娜也注意到了周围的那些目光，因此话语声音变得轻微的对李源说道：“现在不是说话的时候，请注意准时抵达这个位置，有很重要的事情要告诉你！”

　　伴随着伊欧娜的话语，李源面前的军用笔记本电脑上面，一个时间和一副横须贺要塞港的地图就清晰可见，标注的红点更是相当清晰！

　　与此同时，伊欧娜则是毫不犹豫的转身离开，那似乎依旧有些生涩的走路方式，似乎好像是刚刚学习走路没多久的人一般。而同一时间，图书馆的那些笔记本电脑和手机似乎同时发生了故障，让图书馆中的学生们一阵忙乱不已了。

　　“我想，我们很快就会再见的！伊欧娜！”

　　看着伊欧娜快要离开图书馆的背影，李源站起来并且轻声说道。

　　似乎是听到了李源的话，伊欧娜停下了自己的步伐，转身用有些好奇和不解的目光再度看了李源一会儿后，才又径直离开了图书馆……


第459章 暮色下的问答

　　夕阳开始落下，横须贺要塞港的一处废弃码头。

　　“嘶~！”

　　在钢筋混凝土的废弃码头地面上，一只刚刚爬出来的海星被一双白嫩的小手从地面上捡了起来，捏了几下后直接扭动并且发出了细微的声音。

　　“软乎乎的……海星？科目为棘皮动物门海星纲……”

　　看着手中那还在本能活动的海星，伊欧娜那绿色宝石般的瞳孔中飞速呈现出了一排排的数据，将面前海星的种类和人类研究记录飞速的呈现了出来。

　　不过，软乎乎的海星无论是外貌还是手感，都没有让伊欧娜有爱不释手的感觉，仅仅是捏了几下海星并且观察了一下后，伊欧娜就毫不犹豫的将手中的海星丢入了海中，听着那“噗通”的一声响后，看着那沉入海中直接游走的海星一会儿后，再度用好奇的目光打量周围环境。

　　“这就是……人类的感觉吗？”

　　再度看了一眼丢到海中消失不见的海星，伊欧娜有些不习惯的活动自己的手脚，轻声发出感叹。

　　海风吹过的清凉感觉，阳光照耀在自己身上的感觉，走路身体各部位传递过来的感觉，其他人看向自己的感觉……种种量子通讯网络中没有体验过的感觉，让初次凝聚了身体的伊欧娜很是新奇的感受这些似乎身为“人类”才有的感觉。

　　但是，没等伊欧娜继续等候下去，李源的身影就已经出现了在了码头边缘，然后脚步声才传到了伊欧娜的耳中！

　　“伊欧娜……我想我可以这么称呼你吧？”

　　看到伊欧娜抬起头看过来的一双绿宝石般眼眸，刚刚就直接选择过来的李源没有停下自己的脚步，走到距离伊欧娜差不多十米的距离才停下，开口说道：“那么，我想知道的是，你为什么来找我？并且，你找我是有什么目的？”

　　李源不知道伊欧娜的来历？

　　这当然是开玩笑的事情，有准备的穿越者不知道剧情情况才是怪事了！

　　事实上，李源甚至能够通过情报推测一下伊欧娜的真实来历，还有海雾舰队现在的情况和局势，剧情方面的事情也可以大致作为情报参考。不过，李源觉得同伊欧娜的初次见面，面对这位身份神秘的海雾舰娘，还是认真一点比较好了。

　　“去见千早翔像的义子李源，并且听从其命令！”

　　听到李源的问话，伊欧娜那堪称三无的俏脸上没有丝毫的表情，语气中好像是天经地义一般正常，然后看着李源继续说道：“这就是我，沉睡之前收到的唯一命令，苏醒后立即就过来找你了！”

　　“沉睡？苏醒？命令……那么，伊欧娜你究竟是什么身份呢？”

　　看到伊欧娜的表情，越发确定现在情况的李源，语气淡然的问道。

　　“我……是服从并且被赋予命令的道具！”

　　伊欧娜没有听出李源话语中那淡然的意思，看着李源的脸并且沉默了不到0.01秒后，用手轻抚自己身前说出了一个异常冰冷答案的同时，双手同时以一个盛开的姿态向上举了起来。

　　嗡——————

　　一声轻鸣后，伊欧娜身上直接呈现出了一道道虚幻的光华，然后整个人仿佛被光圈笼罩的天使。而下一瞬间，那似乎是由数字和虚幻光屏组成的光圈猛然扩张，一下子就将整个废弃码头笼罩了起来，并且一下子延伸形成了一个比巨型体育馆还大的光圈！

　　这一下，只要横须贺要塞港的人还没死绝，都看到了这种异常的景象，然后第一时间那高昂的警报声就传遍了整个要塞港。

　　“快看！”

　　“那是什么？”

　　“拉响警报……”……

　　毫无疑问，看到这种异常的情况后，整个横须贺要塞港都喧哗了起来，军舰、警戒点、火力阵地中的值班人员都是第一时间行动，警备部队甚至已经开始聚集了起来。

　　换成一般人的话，面对伊欧娜的这种行为肯定是无语以对，好在无论是李源还是伊欧娜本人，对于横须贺要塞港的反应都是无视——李源不用多说，横须贺要塞港的那点武力还没放在他眼中，伊欧娜纯属于不关心这种“小事”了！

　　“好吧！伊欧娜，看情况的话，你想做什么的请尽快，否则我们会很麻烦的……”

　　看了一眼那已经喧哗起来的横须贺要塞港，李源有些无语的看着自己面前那闹出了大动静的伊欧娜，带着一丝丝无奈语气对伊欧娜这位三无舰娘问道。

　　“确认，李源，你现在的目的是什么？”

　　似乎没有感受到自己行动的鲁莽，伊欧娜很是认真的看着李源，提出了一个问题。

　　你的目的是什么？

　　如同对一个人询问“你的人生目标是什么”一样的问题，说是好回答也好回答的问题，说不好回答的话，也确实是一个让人头疼的问题。

　　好在对于李源来说，这个问题的答案早就已经得出，他也一直是为之而努力。

　　“我的目的？就是希望能够将自己的命运掌控在自己的手中！

　　无论是我自己，还是包括亲近的人们，我的目的就是让自己强大到能够掌管自己和亲近人的，而不是留在这个地方停滞不前，浪费自己的时间！”

　　看着伊欧娜，李源的眼神异常的锐利和认真，一字一句的说出了自己的真实感受。

　　掌控自己的命运！

　　这是李源在获得了星辰帝国遗产后，努力为之实现的目标。

　　哪怕是可以混吃等死，借助星辰帝国的继承人权限在一些低阶世界中称王称霸，甚至成为生杀予夺的皇帝，但是李源在获得了星辰帝国的继承人权限后，又怎么甘心就那样混吃等死一辈子，然后直接面对死亡？理所当然的，当李源的目光见识了那些世界中的生灭后，除了保持对于自身的一些喜好外，更多的是追求那掌控自己命运的事情！

　　为了这个目的，李源扣除了那些开后宫的行为，本身也是不乏玩命的危险情况，不是想要渴望掌控自身的命运，李源大可以舒舒服服的当米虫啊……

　　“了解！那么，我能够再次启动了！”

　　听到李源的话，伊欧娜很是认真的看着李源回答着。

　　说出那肯定话语的同时，伊欧娜嘴角显露出了一丝微笑，仿佛天使一般的笑容唯有对面的李源能够欣赏到……

　　……

　　当伊欧娜露出微笑的同一瞬间，位于横须贺要塞港的地下码头。

　　“嗡！！！”

　　本来沉寂的伊401号突然再次启动，那蓝色的克莱因力场猛然在伊401号表面闪现了出来，引起了暂时休息的那些科研人员和警备人员注意。

　　“出什么事情了？”

　　“伊401号再次启动了！！！”

　　“快给我调查，刚刚究竟是哪个地方……”……

　　看到伊401号潜水舰再次活跃起来，包括那名留下来的叫青木的伊401号项目负责人在内，所有人都激动了。

　　伊401号潜水舰再度活跃，这不是证明研究可能有进展了嘛！

　　无论是出于大义的名分，还是出于自身利益（现在的日本和其他国家，平民不用说，哪怕是研究人员待遇，也是根据重视情况来进行规范），现在最近待遇已经降低不少的伊401号潜水舰项目研究人员，都是真心想要有所进展来证明自己的价值了。

　　毕竟，日本这狭小的地方，天天都已经有人饿死的情况下，研究人员们的待遇已经是关系到一家人的生存问题，没有那个家伙会傻到和自己甚至家人们的生存过不去！

　　但是就在下一秒钟，在场所有人的脸色都变了！

　　只见伊401号潜水舰上面，一门门本来隐藏的小口径激光防御炮突然从潜艇的平台上翻出，随后高能激光束如同切割刀一般开始将伊401号上的束缚和钢铁顶棚切割开来。

　　一阵阵细微的声音后，伊401号潜水舰就清空了自己周围的束缚，并且让那些本来试图研究伊401的研究人员和警备士兵们疯狂逃名。而潜水舰的鱼雷发射口，一枚特殊的鱼雷猛然一下飞出，对准了地下隔离码头的钢铁隔离门飞去！

　　“轰隆！！！”

　　当有些无规则运动的那一枚鱼雷轰击到了巨型钢铁隔离门后，猛然闪耀而起红色光芒和轰鸣声直接响彻了整个横须贺要塞港。

　　尤其是那闪耀着红色光芒的光罩，其类似蜂巢一般多边格红色光芒看上去带着异常明显的科幻色彩，而其威力更是超乎了一般人的想象，那明显是特制合金构筑的厚实大门面对其轰击后，几乎是没有一点抵抗效果就被其爆发的威力给吞噬掉了。

　　侵蚀鱼雷！

　　海雾舰队的招牌武器之一，甚至可以对海雾舰队造成伤害的超级武器，操控重力波将目标周围空间侵蚀，使得物质的构成粒子的活动停止、崩坏的恐怖武器！

　　收到了自身心智模型的命令后，发动起来的伊401号潜水舰直接装填并且发射了侵蚀鱼雷，将自己面前那专门用于防御和隐蔽的合金隔离门轰开不说，席卷而来的海水直接将伊401号潜水舰和那些来不及逃跑的人员淹没。

　　下一秒钟，沉浸在海水中的伊401号潜水舰动力系统猛然发动，让伊401号潜水舰直接以一个恐怖的速度向着要塞港中驰去……

　　……

　　镜头回转，废弃码头上的气氛则是有些沉寂。

　　那侵蚀鱼雷轰鸣巨响声和动静，让李源转头看了一下那已经坍陷出了一个巨大坑洞和波澜的地方，然后就感受到了脚底传来的细微震动。

　　“轰——————哗啦！！！”

　　仅仅是不到几个呼吸的时间，伊401号潜水舰就以一种狂奔的姿态出现在李源面前，巨大的舰身冲出水面带起了轰鸣响声后，缓缓停泊到了那废弃的码头边缘。

　　上百米长的伊401号潜水舰这样出现的声势相当惊人，不过无论是李源还是伊欧娜都没有被吓到，安然看着伊401号潜水舰的靠近！

　　“海雾舰队！伊401号潜水舰……”

　　看着伊401号潜水舰的到来，李源忍不住打量一下造型和人类潜艇有些差异，身上更是出现天蓝色能量纹路的伊401号潜水舰，然后才转头看着一边静静站着的伊欧娜，语气有些期待地问道：“伊欧娜小姐，你的意思是你属于海雾舰队的一员，现在是寻找我喽？”

　　“是的！我唯一知道的命令，就是跟你接触，然后服从你，也是唯一的命令！”

　　听到李源的话，伊欧娜那有些空洞的眼神中似乎有着一丝光华，一边走向已经停泊的伊401号潜水舰一边述说。而当她走到伊401号潜水舰舰身边转身后，才看着李源用一种让人怜惜的淡漠话语说道：“我们是兵器，服从命令而战斗，只是这样的存在，所以我们渴望被命令！”

　　说出这话的时候，伊欧娜看向李源的碧绿双瞳中，没有丝毫的埋怨和不甘情绪，好像是一个没有感情的人偶一样，述说自己存在的唯一意义和命令！

　　但是，伊欧娜的这种情况，反而是越发让知道海雾舰队心智模型情况的人生出怜悯念头，这些拥有自己感情和性格的海雾战舰心智模型，可以说是真正拥有灵魂的少女，而现在刚刚拥有了身体的伊欧娜，就相当于是那新生的生命一般，除了将海雾舰队曾经的战斗情况和最后一条命令当成了信条，其他方面属于一张白纸般的纯净少女。

　　这也是伊欧娜找到了李源，确定了李源不甘心于现在情况的时候，主动发动自己的伊401潜水舰过来的缘由了！

　　“伊欧娜，那么你决定好了吗？要成为我的船，甚至和海雾、人类进行战斗吗？”

　　看着伊欧娜那一双纯净绿宝石般的眼睛看着自己，李源没有理会已经喧哗起来的横须贺要塞港，很是认真的对伊欧娜问道。

　　李源的话，让伊欧娜的眼神第一次出现了波动，看着伸手对自己发出邀请的李源，伊欧娜缓缓伸出手深吸了一口气，然后那小手被李源握住的同一时间，身上猛然散发出了细微的光芒，然后那本来散逸开来的数据光华就从猛然变化成另一种颜色。

　　“李源，请乘上我战斗吧！”

　　与此同时，握住李源手的伊欧娜，用一种坚定不移的目光看着李源说道。

　　对于伊欧娜而言，她现在可没有太过于复杂的想法，那“和李源一起，并且听从他的命令”的唯一命令，就是伊欧娜本身的行动目标。而李源无论是和海雾，还是同人类进行战斗，都不会让伊欧娜改变自己的行动。

　　现在，面对李源的询问，伊欧娜没有丝毫的犹豫，用最实际的行动证明了自己的决定，打算和李源一起战斗，甚至面对人类和海雾舰队！

　　“很好！伊欧娜，我们准备离开吧！”

　　轻轻拉着伊欧娜的小手，看到伊欧娜莫名有些不自在的感觉，李源看了看周围的情况后，面带微笑的对伊欧娜说道：“现在的话，整个港口似乎都被惊动，如果我们不想被整个港口围攻的话，那么先走吧！”

　　“嗯！舰长！”

　　虽然有些奇怪自己为何会觉得那种莫名心慌的感觉，但是听到李源的话后，伊欧娜点了点头直接对李源喊着。

　　伴随着李源拉着伊欧娜，几下踩着那从伊401号潜水舰上延伸下来，如同虚空平台一般的能量平台冲上伊401号潜水舰并且进入潜水舰里面，已经被惊动的横须贺要塞港之中，那一艘艘本来停泊的驱逐舰和警备舰都开始活动了起来……


第460章 离开横须贺

　　事实上，刚刚伊欧娜的行动之后，横须贺要塞港已经开始进入了全面战备的状态。

　　伊欧娜和伊401号潜水舰搞出来的动静实在太大，伊401号潜水舰更是横须贺要塞港中属于最顶级的机密。哪怕是十几年的时间中，因为投鼠忌器和属于异常珍惜的唯一战利品，伊401号潜水舰项目没有什么大的进展，但是伊401号潜水舰始终是横须贺要塞港的心头肉！

　　最开始，伊欧娜的大动静直接惊动了横须贺要塞港，而后面的侵蚀鱼雷攻击和那脱离的伊401号潜水舰，更是让要塞港的高层头头们发狂了。

　　“是伊401！”

　　“没有检测到其他海雾战舰，外围警备岗哨也没有任何异常发现！”

　　“第一驱逐舰大队已经全面启动，靠近的一艘警备艇正在靠近伊401号潜水舰！”

　　“警报！防御阵地已经准备完毕……”……

　　在横须贺要塞港的警戒指挥中心，十多名忙碌的参谋和通讯兵飞速汇报情况。

　　应该说，横须贺要塞港的效率还是非常高，拉起警报不足三分钟的时间，就已经确定了周围没有海雾战舰来袭，并且伊401号潜水舰居然脱离了束缚，相关的警备部队都已经开始行动，随时可以围攻伊401号潜水舰！

　　“命令！尽量拦下伊401号潜水舰，能够俘虏的话尽量俘虏，不要用大威力武器！”

　　不过，这个时候，位于指挥中心的那名负责人收到了通讯，听到通讯器中传递而来的命令后，面色很是不甘的下达了命令，也让指挥中心中的其他人面色一变。

　　俘虏？不要用大威力武器？

　　开玩笑吧！你当这是面对毫无还手之力的渔船？

　　现在要面对的可是凶名赫赫，打得人类曾经的全部海军成为海底礁石的海雾舰队战舰，哪怕是一艘伊401信号的潜水舰，现在横须贺要塞港仓促动员起来的武力也不敢说能够全胜，还得想办法俘虏并且不用大威力武器？这不是自缚手脚和敌人打嘛！

　　一时间，指挥所中所有人看着自己现在上司的眼神都变得有些异样，那种诧异或者看待白痴的目光确实让人不舒服。

　　“执行命令！伊401号潜水舰的重要性你们知道！不到万不得已的时候，不许摧毁！”

　　看着那些通讯兵和通讯参谋的目光，挂着上校军衔的指挥官忍不住大声训斥道。

　　谁不知道这种自缚手脚的命令很脑残，但是完全就是被逼无奈啊！

　　海雾战舰的强大和科技，一直就是人类一方渴求的东西，对于被封锁的日本这个岛国而言，海军就相当于是活命的命根子一般，想要摆脱现在那天天都有人饿死的困境，恢复海运必须的海军和武备就是花血本培养的。而伊401号潜水舰，作为现在日本甚至是人类手中仅有的一艘缴获的海雾战舰，其价值和重要性就可想而知了。

　　刚刚对指挥官下令的高层，话语中的意思表露的相当清楚，横须贺要塞港可以付出惨重的代价，但是必须尽力俘虏伊401号潜水舰，迫不得已的情况也必须尽量保存整艘海雾潜水舰的完整性——相比之下，高层眼中死个几千人或者损失战舰也是值得的事，这种话哪怕没有在通讯中明着说出来，但是指挥官还是充分理解其中含义的！

　　“是！长官！”*N。

　　听到指挥官的话，通讯士兵和参谋们一愣，都纷纷反应过来，大声的回应着。

　　……

　　另一边，李源和伊欧娜已经踏入了伊401潜水舰内，并且伊401号潜水舰开始航行。

　　“咻咻——————”

　　“轰隆！！！”……

　　这个时候，一艘已经开动的驱逐舰和几艘靠近的警备艇，收到了那让舰长和艇长都暗骂几句的命令，开始用军舰上的舰炮轰击开始离去的伊401号潜水舰。

　　应该说，《苍蓝钢铁的琶音》世界中，横须贺要塞港中的海军训练水平不错，其电子控制的小口径舰炮几乎是瞬间击中了伊401号潜水舰，但是那装填了比普通火乍火药威力强大十倍以上的127MM和155MM口径炮弹轰击到伊401潜水舰舰体之前，却突然被伊401号潜水舰上面那突然显现出来的蓝色蜂巢型能量护盾挡下，那炮弹火暴火乍的威力甚至没有伤及到伊401号潜水舰的舰体。

　　克莱因力场！

　　这是《苍蓝钢铁的琶音》世界之中，海雾战舰上面的黑科技之一，有点类似克莱因瓶（某种只有一个面的无体积几何体，表里是同一个面）科技理念的特殊能量防护装置，能够将外界的攻击用来化解——当然，海雾战舰上的克莱因力场，也是有着相当的防御上限，否则《苍蓝钢铁的琶音》世界就不是被星辰督查官评价为中阶世界了！

　　不过，现在面对数艘战舰上面舰炮，甚至是舰艇上面那近距离防空防御型火神炮的轰击，伊401号潜水舰上的克莱因力场支撑时间也不会太久了。

　　“克莱因力场遭到攻击……目前预计90秒钟后达到上限……敌人数量增多，再次进行计算，本舰的防御力场将会在65秒钟后达到上限！”在伊401号潜水舰指挥舱，身边被众多数据和虚拟屏幕形成光环的伊欧娜，话语中的消息则是不怎么好。

　　毕竟，海雾战舰虽然有克莱因力场保护，但是却不是开无敌模式！

　　哪怕是和人类海军战斗过程中，海雾舰队中的战舰也不是没有被击沉击伤过，十年前那名为“大海战”的决战中，可是有着为数不少的海雾战舰沉默。而现在伊401号潜水舰毕竟是一艘潜水舰，硬抗战舰火力倾泻的话还是有限度的。

　　幸亏是事发突然，横须贺要塞港中的武备并没有准备完毕，而且收到命令的导弹防御阵地和战舰，也顶多是那火炮轰击伊401潜水舰。

　　“伊欧娜，本舰上面除了鱼雷之外，还有其他的武器吧？”

　　听到伊欧娜的话，李源点点头然后很直接的问道。

　　作为替代主角千早群像，无论是“李源”还是李源，都没有太多对于横须贺要塞港的好感，可不会做出那种毫不还手的撤离行为。

　　“舰长，伊401号上面，还有四门小口径的激光高角炮！”

　　听到李源的话，正在调整伊401号潜水舰本身状态的伊欧娜抽出时间专门解说。

　　伊欧娜甚至贴心的将激光高角炮的数据和图片呈现在自己舰长面前，而李源看了一下那伊401号上面装备的小口径激光高角炮，也果不其然的发现其威力大概也就是对付战机、导弹或者小排水量的舰艇！

　　“伊欧娜，直接摧毁那些正在攻击的战舰炮塔，应该没有问题吧！”

　　稍稍扫描了一下激光高角炮的资料，李源就说出了自己的意图。

　　虽然说，李源不同于千早群像那位主角，但是估算了一下现在伊401潜水舰的情况，李源决定还是给那些敢于攻击的战舰一个教训，不过就不要用侵蚀鱼雷这种大杀器了！

　　“舰长，没有问题！确定用激光高角炮还击，目标为那些攻击本舰的战舰炮塔？”

　　听到李源的话，伊欧娜眼中的数据闪过，然后再次征询李源的意见。

　　“确定！另外，伊401号调整完毕还需要多少时间？”

　　李源的回答毫不犹豫，但是马上就追问了一下伊401号的调整时间了。

　　“明白……完成舰艇下潜调整时间，剩余25秒钟！”

　　……

　　横须贺要塞港防护围墙内的海面上，刚刚没有还手的伊401直接发生了变化。

　　在伊欧娜得到李源肯定回复的同一时间，横须贺要塞港中向着港口缺口方向冲去的伊401号潜水舰上，那数门本来收起来的激光高角炮猛然翻出，对准了那已经增加到了三艘驱逐舰和五艘巡逻艇的敌人发起了反击。

　　“嗡嗡——————”

　　“轰隆！轰隆隆！！！”

　　“啊！！”……

　　四门小口径激光高角炮开火，一瞬间数条激光射线就命中了那些用舰炮开火的驱逐舰和巡逻艇炮塔上面。

　　理所当然的，没有海雾战舰那克莱因立场的保护，本来设计之初就没想着做成铁乌龟的驱逐舰和巡逻艇瞬间就被激光高角炮命中，那正在开火的炮塔被激光射线切割后，瞬间就变成了一朵朵的烟花，火焰中那些水兵们的惨叫声显得相当凄惨。

　　尤其是那排水量尚不足五百吨的巡逻艇，一艘倒霉的巡逻艇更是被两道激光射线切割到了水线位置，结果直接就破开一个大口开始缓慢沉没了！

　　“长官！伊401还击了！请求使用导弹还击！！！”

　　看到这种情况，一艘驱逐舰上面的舰长，直接对联通指挥中心的通讯器喊道。

　　开玩笑，导弹驱逐舰之前用舰炮攻击也就算了，勉强还算是有些效果。但是现在敌人直接反击并且废掉了一艘艘战舰上的炮塔后，总不能够让他们用冲撞方式上前吧？哪怕他们想这样做，论吨位还不一定赶上伊401号排水量的驱逐舰即使能够冒着敌人的攻击成功撞上去，估计最可能沉没的也是驱逐舰本身吧！

　　“不允许！你们负责缠住伊401号潜水舰，岸炮阵地会发动攻击！”

　　同样的，指挥中心那边毫不犹豫的反驳了舰长的这个提议，还是想着尽量完好俘获伊401号，实在不行也必须尽量保存其舰体完整性的想法。

　　用导弹的话，天知道一波导弹下去后，真的摧毁了伊401号潜水舰的话，上面还能够剩下什么有用的东西，用岸炮阵地轰击伊401号潜水舰固然也有可能摧毁舰身上的机密、重要设备，但是比起导弹这种不可控的攻击还是要好得多——至少，岸炮轰击时，还能够根据伊401号潜水舰受损情况及时停手。

　　至于被安排上前的驱逐舰和巡逻艇的损失？这个就不是他应该担心的事情，现在最重要的事情还是将伊401号潜水舰留下，否则他这个一佐（上校）就做到头了！

　　“长官！伊401号正在下潜！！！”

　　没等那个驱逐舰舰长说什么，驱逐舰指挥室的一名观察员直接大声惊呼了起来。

　　“什么？！！”

　　听到这个观察员的喊声，驱逐舰舰长猛然转头看向了指挥舱的窗户方向。

　　只见在横须贺要塞港的围墙内，夜幕中那舰身上闪耀着莫名光泽图案的伊401收起了几门小口径激光高角炮，然后以一种飞速下潜的姿态沉入了海底，几乎是几个眨眼的功夫就消失在了驱逐舰舰长视线范围，仅仅留下了被探照灯照到的水平面旋涡。

　　“左间！怎么办？”

　　“敌人已经下潜了！是否发射反潜导弹？”

　　“等等，伊401已经冲出了要塞港……”……

　　看到这种情况，刚刚被教训了一顿的驱逐舰舰长和巡逻艇艇长都在通讯频道中吵成了一团，各种对伊401号潜水舰下潜情况的不同意见让人觉得脑袋发晕，其中不乏主动动用反潜阵型攻击的意见。

　　可是当指挥中心传递而来的信息后，得知伊401号潜水舰已经冲出了要塞港防护墙的事情后，所有还在争吵的人都闭嘴无言了。

　　如果说，在要塞港防护墙内部的话，面对伊401号潜水舰，所有人都还有胜利信心，那么伊401号潜水舰冲出了防护墙进入浩瀚大海后，横须贺要塞港中就没有丝毫胜利的把握——不提胜负，伊401号潜水舰隐蔽行动的话，先找到对方再说其他事情吧！

　　“……命令，第二巡逻艇分队出去看看，检查要塞港受损情况，还有伊401号的异常究竟是怎么回事！！！”指挥中心之中，负责今晚警备情况的那名上校面色苍白，看着雷达屏幕上那已经消失在了横须贺要塞港防护墙外的伊401号图标，咬牙下达了命令。

　　当然，上校本人也知道，自己下达的这个命令其实没啥用，伊401号潜水舰的消失，总要有人来负责的，而他身为今天的值班指挥官，还有更合适的黑锅人选吗？除非是现在立即找回伊401号潜水舰，否则他的下场预期情况实在是不怎么好了……


第461章 遭遇日向

　　第二天凌晨时分，距离横须贺要塞港数百公里外的海面上，脱离横须贺要塞港的伊401号潜水舰上浮到了海面。

　　在刚刚升起的朝阳光芒照耀下，伊401号潜水舰上面似乎被镀上了一层金色的光辉，而在一望无际的海面上面观看太阳缓缓从海平面上升起，刺破黑暗的光芒将蔚蓝色的大海展现出来的场面，对于没有见识过的人那绝对是一种相当惊奇的体验了。

　　“舰长……这是……”

　　不过，伊欧娜现在没有关注那仅仅是在量子通讯系统和入侵人类网络中看到的太阳升起的壮观情况，而是有些不敢置信的看着自己面前的东西，对李源发出了疑问。

　　两张沙滩椅和遮阳伞，还有中间的那张桌子上，直接摆放好了各式各样的早点，从西式的面包、牛奶、三明治和果汁，中式的酸辣粉、炸酱面、豆腐脑、包子、混沌等品种早点是应有尽有，甚至还有日式早点的米饭、味增汤、日式拉面……反正看上去，那些汇聚了东西方风格的丰盛早餐都是色香味俱全。

　　当然，这个不是问题的关键！

　　真正的问题是，伊欧娜是亲眼看到，自己的舰长李源仅仅是一挥手，这些东西和食物就出现在了自己面前，这究竟是怎么回事？一瞬间，伊欧娜的计算力几乎全部投入到了思考这个问题上面，可惜的是没有任何能够确定的答案！

　　因此，当发现自己计算力似乎有隐约崩溃迹象的时候，伊欧娜不得不停下了自己那根据资料推测的情况，转而直接指着那突然出现的桌椅和早餐，对自己舰长发出询问了。

　　“嗯，伊欧娜，这是你的舰长的能力哦~！”

　　看到伊欧娜一脸茫然不解的呆萌表情，没想着隐瞒自己能力的李源轻笑着，一边解释了一下一边轻抚着伊欧娜那柔顺的长发，然后用拿着棒棒糖去诱拐小萝莉的语气，指着那些丰盛的早点对伊欧娜说道：“伊欧娜，先不说这些事情，我们先品尝一下早餐如何？相信你还没有体验人类的食物吧？要不要试试那个更合你的口味！”

　　“……是，舰长！”

　　面对李源的话，纯净的如同一张白纸一样的伊欧娜真的就没有继续追问的想法，认真看了看李源刚刚通过空间拿出来的各色早点后，才点了点头回应着。

　　不过，李源可以清楚的看到，伊欧娜闻到那由顶级厨师和顶级食材做出来的早餐食物香味后，本身轻轻的颤动和眼神变化，证明了伊欧娜对于“食物”的概念尚未体验，但是却不会拒绝美味的食物，或者说不会拒绝自己舰长的这个提议！

　　看到这种情况，李源嘴角微微翘起，然后直接拉着伊欧娜坐在了沙滩椅上面，然后开始给懵懂的伊欧娜介绍各色美食……

　　……

　　事实证明，包括舰娘在内，也会被美味的食物所俘虏！

　　刚刚开始的时候，坐下的伊欧娜有些好奇的打量着自己面前摆放的早点，然后在李源做出了品尝食物的示范动作，并且主动给伊欧娜递过去了餐具之后，就看到伊欧娜好像是很慎重的举起手中的勺子，轻轻的将自己面前的一份混沌品尝了第一口。

　　“好吃！”

　　感受着入口后，那添加了紫菜、虾米的鲜香汤汁，混合混沌本身鲜美肉馅和薄薄的面皮后，伊欧娜忍不住轻声评价道。

　　当品尝到第一口食物后，伊欧娜的眼神中就多出一丝光芒，然后看着自己面前那以瓷器碗装着的那葱花碧翠，皮白馅嫩，汤香逼人，一眼望去就能让人舌尖生津的混沌，和桌面上数量众多的各色美食，更是有一种两眼放光的情况了。

　　“伊欧娜，那是混沌，属于东方的一种特色小吃……”

　　看着伊欧娜面色从三无发生的转变，李源微笑着介绍了一下她刚刚品尝的混沌，然后指着伊欧娜面前其他的食物，很是关切的开口推荐道：“看看，混沌左边摆放的是西式风格，却是东方改良的点心面包、三明治和果汁，右边的则是日式早餐的米饭、味增汤，中间的是中式的各类早餐……你可以根据自己的喜好选择！”

　　“是！舰长……”

　　听着李源关心的话，伊欧娜面带一丝莫名犹豫之色，却还是点头答应着。

　　随后的十几分钟之中，李源就一边悠闲的品尝面前的早餐，并且不时对快速品尝面前食物的伊欧娜介绍各色食物的吃法和各种趣闻，让伊欧娜第一次有了一种莫名不能理解的心慌意乱情绪出现在了自己的心头。

　　面对这种莫名的心慌感觉，伊欧娜感受到自己的计算力似乎计算不出来，本能的将自己注意力放在了面前那给自己欢乐感觉的食物上面了。

　　对于李源而言，看着伊欧娜这位可爱银发少女变身吃货，也是一件很有趣的事情！

　　【看来，伊欧娜的性情，还是有改变的可能……】

　　李源轻轻品尝手中端着的清汤，然后看着异常可爱的伊欧娜，心中暗自估算着。

　　当和伊欧娜本人见面之后，李源才明白在《苍蓝钢铁的琶音》世界之中，作为拥有了身体的舰娘情况如何了。

　　严格来说的话，舰娘本身的情况，比起普通人类而言，都要优越的多了。

　　一头银蓝色及腰长发的伊欧娜，其本身的身体比例已经贴近于黄金比例，一张三无俏脸更是让人觉得其如同瓷娃娃一样可爱。而以李源现在的眼力，都看不出伊欧娜身上的毛孔情况，那柔嫩的肌肤甚至在阳光下散发晶莹剔透的光泽。

　　可以说，伊欧娜这位舰娘的外貌条件，甚至达到了一种近乎于“完美”的程度，给人的感觉甚至是天使一般的感受……

　　“诶？！”

　　在李源正在思考的时候，刚刚一直努力消灭食物，不敢去看自己舰长的伊欧娜突然停下了手中的餐具，看向了海面上的一个地方，面色有些变得严肃了起来。

　　“伊欧娜，是……海雾吗？”

　　看到伊欧娜的表情，同样放开了精神能量的李源，立即就明白大概的情况，看着伊欧娜直接语气肯定的问道。

　　“是的，舰长！是雾之东洋舰队中第二巡航舰队的旗舰日向号！她发现我们了！”

　　听到李源的话，伊欧娜也没有惊奇（或者说尚未有“惊奇”这个概念），她直接转头看着李源，语气有些犹豫不定地说道：“日向已经向我发出了命令，让我们立即跟随她一起返回海雾舰队，否则直接以敌人划分并且击沉我们！”

　　好吧，伊401虽然属于海雾战舰，但是在海雾舰队的编制中，而是属于失联成员！

　　因此，对于海雾舰队而言，伊401号潜水舰固然不是敌人，但也绝不属于已方人员，顶多是介于中立单位的情况。

　　“日向号……仅仅只有她一艘战舰？真以为吃定我们了！”

　　听到伊欧娜的回答，确定了情况的李源面色若有所思，然后看着突然沉默起来的伊欧娜，眉头跳了一下后，轻声问道：“那么，伊欧娜，你现在是如何想的？同日向号一起返回海雾舰队？还是……”

　　“我服从舰长的命令！”

　　没等李源说完，伊欧娜语气很是认真地说道。

　　说出这句话的同时，伊欧娜直勾勾的看着李源，那双深绿色眼眸之中，透露出来的只有坚定不移，没有丝毫犹豫或者其他的情绪。

　　对于伊欧娜而言，她苏醒之后的唯一一个命令，就是寻找到李源并且听其命令，对于已经确定了李源为伊401号潜水舰舰长的伊欧娜而言，只要李源对自己下达了命令之后，无论是面对什么敌人也没有丝毫的退缩——哪怕面对的是原本她隶属的海雾舰队，李源下达的战斗命令也会被伊欧娜所执行！

　　“哪怕让你跟着我，同日向号战斗也是一样吗？”

　　看着伊欧娜的一双大眼睛，李源同样看着对方，语气严肃地说道。

　　李源不希望现在自己做伊欧娜的主意，直接将相关的问题关键点都说明出来，看看身为舰娘的伊欧娜MM会做出什么样的反应。

　　“是的！舰长！”

　　对于李源的质疑，伊欧娜眼神没有丝毫的变化，话语中的意志没有丝毫动摇。

　　“很好，伊欧娜，那么让我们去面对日向号吧！”

　　看到伊欧娜的眼神，李源轻轻拉起了其小手，然后对愣了一下却没有进行挣扎的伊欧娜说道：“通知日向号，说伊401号潜水舰已经脱离了海雾舰队，如果她不相信的话，那就让她过来用战斗进行说明白吧！”

　　“明白！”

　　……

　　距离伊401号潜水舰一百多海里的海域，一艘闪耀着橙色图案的钢铁战舰正在巡视，而刚刚停顿了一下的这一艘大型海雾战舰，猛然加快了自己航行的速度不说，调转了方向向着伊401号停泊的方向开了过去。

　　“哦呵呵呵~！”

　　在那艘海雾战舰上面，一个有着棕红色及肩卷发，姣好的身段外身披一件研究人员一样的白色大褂，带着一副单片眼镜的少女正双手抱胸发出有些不符合其形象的笑声，语气中透露着一丝丝的好奇：“伊401，从‘大海战’的时候就失踪了的海雾舰队成员，现在居然又再次出现？我倒要看看，你一艘潜水舰，居然敢对大战舰挑衅的底气！”

　　日向号大战舰的舰娘，日向！

　　作为雾之东洋舰队下属第二巡航舰队的旗舰，日向她可是属于大战舰的位阶。

　　不过，因为本身的性格因素，日向这一次进行例行巡逻任务的时候，压根就没有其他的大战舰甚至是长级的轻巡洋舰。结果，刚刚日向号雷达上面发现的特别识别信号，就让正在思考机械方面问题的日向转移了注意力。

　　但是，当被李源叮嘱过的伊欧娜回复通过量子通讯网络传递给日向后，她就被伊欧娜传递的消息生出了“愤怒”这种情绪了！

　　“日向，出什么事情了？”

　　在日向号大战舰开始转向，并且开动了大概快五十海里后，有些怒气冲冲的日向就收到了量子通讯网络中传递过来的信息。

　　“金刚，我刚刚找到了标注失踪的伊401，不过她居然不愿意返回舰队……”

　　听到那个给人以威严和高傲感觉的女声，日向忍不住撇了撇嘴，但是语气还是较为委婉的说明了刚刚的情况，并且最后才总结道：“所以，我现在就去找那个家伙，看看她究竟是有什么底气对大战舰说这种话！”

　　“日向，伊401号的情况有些问题，注意同对方的接触，调查一下具体的原因！”

　　稍稍沉默了一下，被称为金刚的那个女声才对日向下达了命令。

　　“明白了！金刚！”

　　日向一副大大咧咧的模样，用量子通讯网络传讯着。

　　不过，无论是日向，还是被称为金刚的存在，都没有对日向号这次行动的胜利表示什么疑虑，甚至压根就没有提起这个话题。

　　毕竟，海雾舰队之中，战舰等级的划分和战斗力直接挂钩，潜水舰、驱逐舰、轻巡洋舰、重巡洋舰、战列舰……从轻巡洋舰和重巡洋舰之间，就是海雾舰队中炮灰和精英的划分层次，达到大战舰等级的重巡洋舰就拥有了本身意志和身体的心智模型指挥，武备方面更是远超那些更多类似智能AI的驱逐舰和轻巡洋舰。

　　伊401号的话，海雾舰队的东洋舰队情报中，确定对方仅仅只是一艘有着心智模型的特殊潜水舰，战斗力方面大概也就是比驱逐舰强一些，和轻巡洋舰打的话还有胜算，同大战舰级别的日向号相比就是碾压了。

　　因此，无论是日向还是金刚，她们都是抱着绝对的胜利信心，日向甚至已经开始考虑等一下找到伊401号后，俘虏对方的时候是不是顺便研究一下其心智模型情况了。

　　不过，日向和金刚都没有认识到，一开始她们面对的就不单纯是伊401潜水舰舰娘，而是李源这个意料之外的存在……


第462章 日向无惨？

　　稍后，浩荡的大海上面，日向号那庞大的舰体出现在了刚刚伊401号潜水舰上浮的那一处海域。

　　“哼！居然躲起来了？伊401，难道你以为这样就能够逃脱我的追踪吗？！”

　　站在日向号上面的日向，看着面前空荡荡的浩瀚大海，有些惊异地说道。

　　日向号舰体中的雷达扫描中，伊401号的雷达反应极为微弱，显然并没有和日向号相互接触的念头，甚至可能有着直接撤离的打算。

　　如果是人类海军的话，面对伊401号潜水舰隐藏在大海之中，还真是有些束手无策，毕竟他们同已经算是黑科技的海雾战舰相比，并没有太多手段搜索伊401号潜水舰。可是对于日向来说，哪怕伊401号潜水舰选择了隐藏在茫茫的大海里面，她依然是有办法找出401号潜水舰的踪迹，然后好好的看看对方有什么胆量敢背叛海雾舰队。

　　伴随着日向的一个念头，刚刚气势汹汹赶过来的日向号就开始转向，一边以匀速进行逆时针的旋转行动，一边开启了主动声呐探索模式！

　　“我就不相信，伊401，你这么短时间内能够离开多长的距离！”

　　看着空旷的海平面，日向眼中带着一丝丝略带嘲弄的神色。

　　至少，日向号的数据中，伊401号潜水舰的最快速度比不上日向号，而现在伊401号潜水舰隐藏在海水中，更是不可能大大咧咧的行动，否则就会被日向号上面的主动探索雷达给探测到了。

　　至于发现伊401号潜水舰后，一艘潜水舰面对大战舰，那个下场在日向眼中是毫无置疑的……

　　“滴滴——————”

　　不过，还没等日向等上三十秒钟，日向号大战舰的上的雷达装置，就汇报出来了多个信号反应，看上去和之前伊401号的雷达反应一模一样。

　　“一、二、三、四……五个雷达信号反应？！”

　　感受到雷达传递过来的消息，日向忍不住有些发愣了。

　　作为海雾舰队，以心智模型拥有人类的身体后，日向算是第一次和人类指挥的海雾战舰对战，一时间还真的没有对这种情况有特别的应对方式。

　　不过，下一秒钟，反应过来的日向就以自己的性格做出判断：“哼！是潜水舰上面的主动诱饵吗？伊401，以为这样就能够迷惑我吗？让我告诉你，在大战舰面前的话，这点诱饵就是送死！导弹发射准备！！！”

　　“咔————咔咔————”

　　伴随着日向号的喊声，日向身下的战舰本体甲板上，一个又一个的导弹舱被直接打开，一枚枚装填好的导弹发射孔中，那密密麻麻的弹头已经准备就绪。

　　“发射！！！”

　　日向面带一丝丝的高傲，很是干脆的一挥手下达了发射命令。

　　“嗖————嗖嗖——————”

　　“咻咻——————”……

　　上百枚导弹在日向挥手之间，飞速冲出了导弹舱，向着锁定的几个目标飞去。

　　不过，日向没有预计到的事情是，就在她刚刚过来不足二十海里的海面下，沉寂在海底的伊401号正在监视她的一举一动。

　　“舰长，日向号发动攻击，预计不反应的话，埋伏的主动诱饵会十秒钟内毁灭！”

　　看着光屏上的情况，以一个很可爱跪坐姿态坐着的伊欧娜，语气很是冷静的说着。

　　伊401号潜水舰上的主动诱饵，固然可以模拟出伊401号潜水舰上的雷达信号反应，但是说穿了就是一个诱饵而已，可是不具备伊401号潜水舰上面的武备情况，尤其是重要的克莱因力场防护压根就没有，属于真正的一戳就破的诱饵！

　　面对日向号的那密集导弹攻击，五个释放出来的主动诱饵，能够支撑十秒钟还是因为分散开来的缘故，否则一个照面就要被日向号给识破了。

　　“OK，伊欧娜，启动三号诱饵上的设置，让日向号找到她要寻找的‘目标’吧！”

　　坐在指挥座椅上的李源，脸上没有一丝一毫的慌乱情绪，很是镇定的吩咐道。

　　李源当然不着急，他本身自然就有着底气，哪怕和日向号玩砸了的情况下，也有把握将日向号正面打趴下，现在完全就是凸显海雾战舰配合人类的战术威力罢了。

　　“明白！舰长！”

　　听到李源的命令，双膝跪坐在李源身边的伊欧娜，很是认真的点了点头。

　　伴随着伊欧娜隐秘发出的信号，距离日向号正前方数十海里的海域下面，本来张开后如同伊401号本体一样的主动诱饵下方，数枚以简易方式固定在海底礁石上面的被动诱饵猛然启动，然后直接向着日向号公告发射的导弹雨来了个迎头对撞。

　　“咻咻——————”

　　“轰隆！！轰隆隆！！！”

　　“嘭！！！”……

　　智能型的数枚被动诱饵，直接以一个包围的形态对准分散成为五份的导弹雨来了一个包围，然后被被动诱饵吸引的导弹直接被纷纷引爆，剧烈的声响扰乱海底的情况。

　　如果没亲眼看的话，在日向号和伊401号的雷达屏幕上面，显示出来的情况及其具有迷惑性，好像其他的几处被动诱饵是伊401号的伪装，而真正的伊401号就是在这里，直接用被动诱饵将自己面前的攻击挡住了。

　　尤其是在下一秒钟，两枚同样以简易方式固定在海底的音响鱼雷，由所处于这个位置击发之后，不知情的人绝对会认为真正的伊401号就在这里了！

　　“找到了！伊401，给我束手就擒吧！！！”

　　收到舰体雷达上传递而来的信号，日向很是高兴的大喊了一声。

　　毫无疑问，对于日向本人而言，她脑海中还没有什么以弱胜强或者是直接伪装设陷阱之类的战术概念，觉得那释放了被动诱饵和音响鱼雷的目标，就是伊401号潜水舰。

　　认为自己找到了正确目标后，刚刚被音响鱼雷干扰了声呐的日向没有发现，那顺着海水缓慢行动的伊401号潜水舰已经距离自己本体日向号不到二十海里，而日向她的注意力还全部集中在了那被当成目标的主动诱饵身上。

　　“发射！！！”

　　茫然不知的日向，毫不犹豫的对目标方向再次丢出了上百枚的导弹。

　　当然，出于能够俘虏伊401号的考虑，日向没有使用海雾舰队中的大杀器侵蚀鱼雷，而是使用的常规导弹，但是上百枚的数量足以击破伊401号的克莱因力场防护，甚至连本体上的波动装甲也会被这种密集攻击击破，却不足以完全摧毁伊401号潜水舰。

　　不过，日向所做的这个前提，是对方是真正的伊401号潜水舰，并且傻乎乎的按照海雾舰队那一贯刚正面的做法行动……

　　“舰长！日向已经再度发动了攻击！”

　　在伊401号潜水舰的指挥舱，伊欧娜面前的一个虚拟图像放大，看到那密密麻麻从日向号标志上出现的红点，就明白日向号刚刚。

　　“很好！伊欧娜，装填的侵蚀鱼雷全部发射，目标日向号！！！”

　　听到伊欧娜的汇报，同样明白日向上钩情况的李源，心中略微对海雾舰娘们那糟糕的个人战术素养嘀咕一句，却毫不犹豫的下达了攻击命令。

　　嘛，虽然不知道原著主角千早群像是怎么做到的，但是之前咨询了伊欧娜，确定了大战舰这种级别战舰甚至可以用克莱因力场硬杠侵蚀鱼雷的李源，选择了直接用伊401号上面大部分数量的侵蚀鱼雷一波流攻击日向号了。

　　毕竟，李源也不确定日向号戒备完好的时候，一波流侵蚀鱼雷能否奏效，现在如果不趁着这个制造出来的机会，用伊401号上的侵蚀鱼雷来对身为大战舰的日向号来个集火的话，以伊401号潜水舰现在的武备情况去和日向号正面硬杠的话，那绝对会是死的很悲惨的下场——当然，实在不行的话，李源就准备自己出手了！

　　“明白！侵蚀鱼雷全员发射！”

　　听到李源的命令，伊欧娜毫不犹豫的执行了自己舰长的命令。

　　下一瞬间，伊401号潜水舰直接就将八条装填的侵蚀鱼雷，直接毫不犹豫的锁定了刚刚全员导弹发射的日向号发射而出，如同八条暗中刺出的匕首一般，对准那尚未反应过来的日向号扎去！

　　因为之前音响鱼雷的效果，日向号的雷达则是稍稍迟缓了一下，才将相关的情报汇报到了心智模型日向那里了。

　　“什么？后面的鱼雷攻击……不好！”

　　收到了雷达汇总的日向，面色瞬间就变得难看了起来。

　　要知道，刚刚日向为了俘虏认为在面前不远的“伊401”号，直接就将导弹舱一次清空，而哪怕是以海雾战舰上的黑科技，想要装填导弹舱也需要几个呼吸的短暂时间，因此现在日向号上的导弹舱都是空荡荡的，压根没有对来袭鱼雷阻拦的可能性。

　　至于说其他的武备？无论是激光高角炮还是超重力炮，前者对于海中的鱼雷攻击效果不大，后者纯粹是威力强大的决战武器，等准备好的时候日向早就吃对方鱼雷了！

　　“克莱因力场提升到最高防护！导弹装填准备！”

　　仅仅是用计算力进行了计算后，日向就做出了现在最合适的安排，一边将克莱因力场防御提升到最高，一边给自己打气道：“哼！伊401，让我看看你的小把戏……”

　　如果说，面对的是人类的潜水舰，扣除了那可能丧心病狂的核鱼雷集火外，日向还真的不畏惧什么。可是面对的是海雾舰队中的伊401号潜水舰，刚刚被耍了一通的日向除了心中那升起来的“愤怒”情绪外，更多的是一种名为“不安”的感觉。

　　结果，没等等日向说完给自己打气的话语，那八发由海雾黑科技制造的侵蚀鱼雷就已经命中了日向号那已经提升了一截的克莱因力场上了！

　　“轰隆！轰隆隆！！！”

　　“兹拉——————”

　　“嗡嗡！！！”……

　　日向号那橙色的克莱因力场，在连续八发闪耀起来的侵蚀鱼雷面前，瞬间就变得有些摇摇欲坠甚至可能直接破灭的情况了。

　　“侵蚀鱼雷？！！”

　　看到这一幕，日向那本来淡然的脸色瞬间变得苍白异常。

　　严格来说，身为海雾战舰中的大战舰级别，日向号的克莱因力场甚至能够防御小当量核弹攻击（“大海战”和之前的时候，不是没有人类战舰投入过核武器，不过除了那防不胜防的小型核武器，大当量的洲际导弹直接被海雾战舰在半路上就摧毁），可是面对海雾战舰中堪称杀伤力一流的侵蚀鱼雷饱和攻击，能不能顶住连日向自己都不知道！

　　“给我挡住！快给我挡住啊啊————”

　　认识到了现在情况危急，日向面色通红的全力爆发计算力，将本身能源调配统统分配在了克莱因力场防护上面，试图挡住数发侵蚀鱼雷的饱和性攻击。

　　可惜的是，李源之前就预计到这一点，压根没有考虑留手的可能，对日向的攻击直接就是饱和性的覆盖，伊401号上保留的侵蚀鱼雷数量几乎一次性用出了一大半！

　　“兹拉——————”

　　“嘭！嘭！！！”

　　“啊！！！”……

　　在日向有些绝望和无助的目光中，日向号上提升到了最强水平的克莱因力场最终没有支撑到最后，八枚侵蚀鱼雷的饱和性攻击最终突破了克莱因力场。

　　伴随着钢铁扭曲的声音，还有日向那异常凄厉的喊叫声，庞大的海雾舰队大战舰日向号直接被数个已经消失大半威力的重力场笼罩，其舰体本身装备的波动装甲面对重力场的攻击，坚持了不到一秒钟就宣告扭曲破灭……

　　……

　　数十秒钟后，浮出水面的伊401号潜艇上，李源和伊欧娜目睹到了日向号的惨状。

　　“啧啧，这算是日向无惨吗？看上去很可怜啊……”

　　看着现在还勉强漂浮在水面上的日向号，李源面带一丝怜悯和莫名的表情，发表了目睹自己刚刚杰作后的感叹。

　　日向号现在的情况，可谓是悲惨到了一定程度！

　　如果说，刚刚侵蚀鱼雷饱和式攻击之前，日向号作为海雾舰队中的大战舰，那带着科幻色十足的造型堪称是炫目，那现在日向号的情况就让人联想到了废铁了。

　　本来威风凛凛的日向号上，那橙色的能量纹路直接消失不见不说，庞大的舰体上多出来的多个巨型伤口和勉强停留在海面上的情况，让人莫名联想起了柔弱少女面对壮汉蹂躏时的悲剧——尤其是当李源目光看到日向号上，那已经衣衫破败躺着的日向时，这种莫名的少女无惨的既视感，就越发强烈了！

　　当然，如果没有见识过日向号发威的话，还可以这么想，只要目睹了日向号刚刚的表现，都不会觉得那看似破烂的日向号，真的没有任何威胁了。

　　“舰长，日向号现在的能量过载和伤势，至少不可能立即开火了！

　　不过，出于完全方面考虑的话，我们现在鲁莽上浮的话，日向号依然随时可能恢复战斗力，请考虑尽快离开或者直接击沉日向号！”

　　在李源感叹日向号现在惨状（谁造成的啊）的时候，伊欧娜很是认真的对李源说道。

　　虽然说，日向号因为刚才被侵蚀鱼雷饱和攻击的缘故，整体伤势和动力源都陷入了一个非常糟糕的状态（看外表和舰体上能量花纹都消失的情况就明白，那相当于是海雾战舰陷入了无力反抗的状态），可是黑科技的海雾战舰不是那同等伤势就可能要去船坞待上半年甚至一年的人类战舰，短时间内恢复一定战斗力还是很有可能的事情。

　　“我知道，伊欧娜，不过你不觉得日向号确实是一艘很强大的战舰吗？”

　　听着伊欧娜的话，李源轻轻摸了摸伊欧娜的银蓝色秀发，看到伊欧娜那隐约眯起来的眼神，很是认真的对伊欧娜说道：“那么，告诉日向号，要么现在就锁定火力和动力系统让我们上去，要么就直接被我们用鱼雷击沉吧！”

　　“了解！舰长！”

　　感受着李源的轻抚，伊欧娜面色有些发红的点头，然后看着几百米外那已经距离沉默尚只有一步之遥的日向号，通过量子通讯网络传递了李源的信息。

　　“舰长，日向号同意了！”

　　几秒钟后，伊欧娜眼神变得有些好奇和莫名的看着日向号，低声对李源说道。

　　“怎么了？伊欧娜，日向有什么动静吗？”

　　看到伊欧娜似乎有些好奇的样子，李源嘴角浮现一丝笑意，轻声对伊欧娜询问。

　　哪怕不考虑知晓剧情因素，李源的五感现在好的惊人，当然看到了日向号上面那看过来的日向，那看向伊欧娜的炙热眼神了。

　　“没什么！舰长，日向号的火控和动力确实被锁定，我们可以上去了！”

　　对于李源的询问，不理解日向刚刚情况的伊欧娜摇了摇头，指着那主动靠拢过来的日向号，对自己的舰长说道。

　　很快，伊欧娜就明白，日向刚刚和自己对话时的话语和语气，为何那么古怪了……


第463章 收服日向

　　十几秒后，位于日向号大战舰上，一幕很特别的场面正在李源面前上演着。

　　“伊欧娜？这个名字真是好听！伊欧娜姐姐！！！”

　　“放开我！”

　　“不！不要！日向一想起刚刚的火热，就越发想要伊欧娜姐姐啊……”……

　　在日向号大战舰的甲板上，伊欧娜和日向正在上演一出类似百合花开的美景。

　　穿着类似研究人员服饰，却意外有种知性美感的日向，现在表现出来的情况就是不折不扣的痴女形态，直接伸手搂抱三无模样的伊欧娜磨蹭甚至试图去亲吻伊欧娜，哪怕伊欧娜再怎么拒绝喊停也是毫不松手。

　　尤其是现在，身上衣物不知为何破损了不少的日向，隐约中显露的诱人风景，和伊欧娜相互交缠的时候，更是有一种让人想要继续看下去的念头……

　　【果然，M属性的日向还隐藏了很深的百合属性啊！】

　　看着这一副场面，李源忍不住站在一边看戏，一边暗自在心中感叹着。

　　刚刚踩着日向号投递过来的能量板，一踏上日向号看到日向的时候，伊欧娜刚刚介绍了一下自己的名称，还没有来得及说其他话就被日向给扑到了。

　　如果换成是个男的，无论是三岁还是八十三岁，李源都会毫不犹豫的在其扑向伊欧娜之前，将其变成渣渣来显露自己对于伊欧娜的所有权。不过，换成是日向这位舰娘，看着现在一位是痴女属性的美女和伊欧娜纠缠，李源心里面还是有着看热闹的念头，安然在一边看着自己面前上演的百合剧目……

　　好在，伊欧娜和日向之间的暧昧场面，仅仅是持续了不到三分钟的时间，反应过来的伊欧娜就果断异常的一拳砸向了日向。

　　“够了！！！”

　　伴随着伊欧娜的喊声，刚刚还死皮赖脸缠着的日向直接飞出近十米，狠狠的砸在了日向号战舰的一处炮塔上面，发出了异常沉闷的声响。

　　——幸亏海雾舰娘的心智模型，从严格意义上同人类及其类似，但是本身的身体结构完全就是纳米物质所构成，别多不说至少在强度比起普通人来说完全就是两个概念，换成普通人挨上伊欧娜的这一下，可以直接去殡仪馆和火葬场申请床位了！

　　“哈！姐姐大人的爱……真是炙热啊……”

　　重新爬起来的日向，嘴角念叨的话语却让伊欧娜和李源都忍不住眼角抽抽。

　　喂喂，日向，好歹你是海雾中的大战舰日向号的心智模型吧！

　　现在看看你的样子，完完全全就是一副痴女的形态，哪里还有一点海雾舰队中属于指挥层的大战舰风采啊？被海雾击败的人类海军看到你现在这副模样的话，他们绝对是会为自己失败在这种敌人手中而哭出来的……

　　哪怕是以三无面目出现的伊欧娜，现在看到日向的情况都忍不住身体一抖，然后很是慎重的远离了似乎还沉浸在自己幻想之中的日向，直接站在了自己舰长李源的身边，似乎有直接对日向退避三舍并且用自己舰长当挡箭牌的念头了。

　　李源的话，除了看着日向联想起了那一位“写作黑子，读作变态”的存在之外，倒是难得看到伊欧娜表情从三无变成了有些无奈的模样。

　　“好了！日向，请停止你现在的行为，让我们好好讨论一下现在的问题如何？”

　　看到伊欧娜表情变化，同样觉得喜剧过后该谈谈正事的李源，也阻拦了日向想要继续发花痴的行动，语气很是认真地说道：“作为伊401号潜水舰的舰长，刚刚和伊欧娜一起击败你的敌人，讨论一下日向号大战舰的处理问题如何？”

　　“……我知道了！伊欧娜姐姐，还有你，你是谁？”

　　听到李源的话，终于从花痴状态中清醒过来的日向，很是警惕的看着李源问道。

　　尤其是刚刚听到李源自称是伊401号潜水舰舰长的时候，日向看向李源的目光很是古怪，那种羡慕妒忌恨的目光从一个漂亮异性发出，确实让李源有着无语的感觉。

　　“李源，位于日本的天朝人，现在是伊欧娜也就是伊401号潜水舰的舰长！”

　　看着目光有些怪异的日向，李源很淡然的解释着。

　　“你是人类？伊欧娜姐姐，你们……你真的背叛了海雾？！”

　　日向目光有些复杂的看着李源和伊欧娜，有些不敢置信的开口问道。

　　不得不说，如果是正经起来的话，日向看上去还是相当冷静的模样，但是看过刚刚日向那痴女模样……咳咳，好吧，不提那让人觉得无语以对的事情了！

　　“背叛？日向，这是你们对伊欧娜的判断吗？”

　　听着日向的话，李源眉头微微的挑了起来，然后轻轻握住伊欧娜的手，对眼睛瞪圆了日向问道：“这个概念是海雾的命令，还是说你们对于伊欧娜的看法？”

　　这个问题，对于有心收服海雾舰队舰娘的李源很重要！

　　如果仅仅是《苍蓝钢铁的琶音》剧情中，那些海雾舰娘们对于伊欧娜有着一位人类舰长的看法，那么李源的计划就没有多少问题。而如果是海雾舰队所谓最高命令情况，那李源面对的问题就要显得麻烦多了。

　　至于说所谓的剧情？咳咳，那个作为情报参考也就算了，真将动漫中的剧情当成真理看待的话，那个后果很可能就是李源会被所谓的剧情给坑了！

　　“不！金刚说，身为海雾的一员，不能够和人类接触的……所以……”

　　听着李源的问题，日向点头然后又摇头，看着李源和伊欧娜的目光很是复杂。

　　说起来，日向现在才反应过来，自己面对的仅仅是伊欧娜这一艘潜水舰，怎么可能就直接击败了自己呢？

　　稍稍思考了一下，回想刚刚战斗的情况和现在带着伊欧娜姐姐出现在自己面前的李源之后，日向本身就得出了一个让她不怎么相信的结论——刚刚指挥伊401号潜水舰击败自己的，正是自己面前这位人类舰长！

　　“哦~！果然是这样啊……”

　　听着日向的话，确定了情况的李源点了点头，然后看着一脸若有所思的日向后，用一种带着玩味的眼神看着日向，饶有兴致的对日向说道：“那么，日向，现在你究竟是抱着什么想法呢？”

　　“这个……我……我现在不是俘虏吗？你说这个问题是什么意思？”

　　对于李源的这个问题，日向本来是有些犹豫不决。

　　但是，似乎是灵机一动之间，反应过来的日向直接看着李源喊着，将李源刚刚的问题丢了回去，但是也将自己变成了待宰割的鱼肉了！

　　“啧啧，现在的话，作为俘虏的日向，你有两个选择可供挑选！”

　　日向的反应让李源面带笑意，举起一只手对日向示意道：“第一个选择！日向你将会作为俘虏存在，相信你不想随着这艘船变成了海底的礁石吧？

　　想一想，在没有任何光线的海底，随着残破的钢铁船只成为海底的礁石，伴随你的只有黑暗和周围的海水，那种感受将会让你临死之前觉得恐惧万分……哦，差点忘了！海雾舰队的舰娘应该不会死亡，那面对那种恐怖的时间就很难说了。”

　　听到李源的生动描述，包括伊欧娜在内，日向和伊欧娜两个人的脸色都变了！

　　对于海雾舰队的舰娘而言，她们相当于就是刚刚诞生的个体，固然是有着各自的性格和知识，但是却没有相应的阅历和人生经验。结果面对李源的话，伊欧娜暂时不说，但是日向则是真的将李源的话当真了。

　　“呜~~~我才不要这样啊！！！”

　　听到李源的话，被吓到的日向就头摇的和拨浪鼓一样，用斩钉截铁的语气大喊着。

　　开什么玩笑！日向仅仅是顺着李源的话想象了一下，一个人在漆黑海底被海水浸泡，没有任何光线和其他的存在，面临不知道何时才会结束的恐怖情况，是个神经正常的存在都不会选择这条路，哪怕舰娘也不会这样选择啊。

　　“OK！那听听第二个选择吧！”

　　看到玩笑话似乎差不多到极限，李源轻轻拍了拍一边面色有些不好看的伊欧娜，直接对一张小脸被自己想象力吓的煞白的日向伸出手，很是认真地说道：“那么，日向，成为我的船吧！”

　　收服日向！

　　这个想法，才是李源的主要目的。

　　诚然，日向刚刚的表现逗逼了一点，战斗反应也是被伊欧娜偷袭后，干净利落的变脆了俘虏，但是日向号本身的战斗力确实不是吹的。

　　相比之下，现在暂时不想作弊暴兵平推整个世界的李源，觉得自己有必要收服日向这艘海雾舰队中大战舰的心智模型。毕竟，日向号怎么说也是大战舰，如果不是一个人空隙时候被多枚侵蚀鱼雷偷袭，本身战斗力绝对是相当强悍的。

　　“诶？！”

　　听到“凶恶”的李源突然翻转的第二个选择，日向有些没回过神来，有些呆愣的看着李源好几秒钟后，没有去握住李源的手，脸上露出怯生生的表情问道：“那个，如果我拒绝第二个选择的话，你不会真的把我沉到海底吧？”

　　“吓唬你的！

　　哪怕日向你不愿意，我顶多就是将你的武备情况解除，还不会残忍到将一个可爱的女孩那样对待，那仅仅是吓唬你一下，你还当真了？！

　　怎么样？日向，是成为我的船？

　　还是我让伊欧娜将你军舰上的武备解除，然后我们离开，下一次再进行战斗？”

　　看到日向似乎反应过来的情况，李源开口解释了起来。

　　说实话，李源还真的没有那种丧病的想法，将日向号大战舰战场上击沉的话是一码事情，但是将日向号大战舰和日向俘虏之后，沉入海底进行折磨那就是另外一码事情，后者的做法已经是超乎了一般人的底线了。

　　不过，让李源稍稍觉得意外的是，日向的反应速度确实很快，看情况扣除看到伊欧娜那让人无语的情况，李源可以将舰娘的智商情况再高估一点……

　　“可恶！居然是吓唬我~！”

　　听到李源的话，刚刚就似乎反应过来了的日向忍不住嘟囔着小嘴，有些不满的看着李源嘀咕了一句后，却很是认真的看着李源和伊欧娜，轻声说道：“李源，伊欧娜，你们真的方向接纳我吗？一个刚刚和你们战斗的敌人？”

　　“我不怀疑，日向你答应后，会履行自己的承诺！”

　　“舰长的命令，就是我的意愿！”……

　　听着日向的询问，李源和伊欧娜都做出了自己的回答。

　　李源当然估算过情况，至少没有那个所谓的最高指令AdmiralityCode跑出来的话，日向等海雾战舰的效忠都是毫无疑问的——当然，哪怕是有那未知文明（李源不认为海雾舰队会是这个世界人类自己搞出来）的AdmiralityCode插手，李源也不会畏惧。

　　伊欧娜的话，如果她不是躲到李源身后，用过一种警惕的目光看着日向的话，大概那话就显得相当有气势了！

　　“好！作为击败了我的胜利者，我承认李源你是我的舰长！”

　　认真看着李源和伊欧娜，日向终于伸出手握住了李源的手，很是认真的说着。

　　没等李源开口说什么，日向的脸上就露出了一丝得意和痴迷的笑意，然后毫不犹豫的扑向了李源身边的伊欧娜，然后亲昵异常的和伊欧娜磨蹭着。

　　“伊欧娜姐姐，这样日向就能够姐姐在一起了！”

　　“放手啊！”……

　　日向和伊欧娜之间，迅速再次爆发了让无数男性心火上升的激烈场面，而且日向那的话语和伊欧娜的反抗，让场面更是有着越发向H方面发展的迹象了。

　　“话说，我是不是邀请错了？日向这家伙的性格，真的而是让人无语啊……”

　　看着日向的行动，李源忍不住在自己心里面想着，然后忍不住叹了口气。

　　嗯，哪怕是以李源的定力和见识，看到日向现在显露出来的性格，都有种无语以对的想法。好在李源马上就反应过来，原著剧情中无论日向在闲暇的时候再怎么不靠谱，一般正经事情的时候还是很靠得住的，大不了让伊欧娜看住她吧……

　　……

　　稍后，当伊欧娜忍无可忍，将试图检查自己身体的日向以铁拳镇住之后，一边看戏的李源才算是主动开口问正经事情了。

　　“日向，现在说正经事情，你怎么一艘船就跑出来了？”

　　看着捂着额头含泪看着伊欧娜的日向，李源有些好奇的询问。

　　“舰长，这个……我负责巡逻这块海域的时候，将那几艘长良级的轻巡洋舰和驱逐舰打发，否则的话现在胜利者还不知道是谁呢！”

　　面对李源的话，日向似乎想起了什么，有些懊悔的对李源和伊欧娜说着。

　　按照日向的想法，刚刚战斗过程中，哪怕是有着两艘驱逐舰在身边，她都不可能一下被集火，现在胜利的一方可能都是她了。

　　“可惜，海战的结果出来后，就没有‘如果’这个概念了！”

　　对于日向的话，李源耸了耸肩，很是淡然的说出了让人无可反驳的事实，然后才对日向问道：“那么，日向，可以说一下，周围的海雾舰队情况，还有什么比较安全的地方，适合我们作为落脚点吗？”

　　“舰长，附近是海雾舰队的第二巡航舰队，旗舰就是我喽~！

　　第二巡航舰队的话，除了我这一艘大战舰之外，只有四艘长良级轻巡洋舰和十二艘驱逐舰，剩余三艘潜水舰！”

　　对于李源的问题，日向倒是很详细解说附近海雾的兵力情况，并且很有种自豪感。

　　“行了！日向，告诉我，你还能够指挥第二巡航舰队，并且它们什么时候赶到吧！”

　　看着日向那一副自豪的模样，李源忍住劝说对方将身上衣物恢复和考虑现在情况的吐槽想法，很是认真的对她泼了桶冷水。

　　“唔……我现在的话，已经将旗舰设定为了伊欧娜姐姐，如果登陆海雾舰队作战平台的话，很可能被旗舰金刚下达封锁命令的……”

　　听到李源的话，日向的话语猛然一顿，然后有些讪讪然的说着。

　　刚刚日向答应李源的邀请，和伊欧娜在一起嬉戏的时候，就已经将本身的权限登录到了伊欧娜的伊401号潜水舰上面，可以说日向已经同海雾舰队摆脱之前从属关系，换句话而言，就是日向已经失去了海雾舰队，下属东洋舰队第二巡航舰队的指挥权了。

　　“诶？！舰长……金刚发来了联络通讯要找我，我该怎么办啊？”

　　没等李源再开口，日向的表情又变得难看起来，看着李源的目光中带着哀求之色。

　　“金刚？！那正好，伊欧娜，日向，我们去见见第一巡航舰队的旗舰金刚吧！”

　　听着日向的话，李源反而是面露喜色，直接对身边沉默的伊欧娜和日向说着，也不管日向那张脸瞬间变成了苦瓜表情。


第464章 和舰娘们的会面

　　在量子通讯网络之中，某一个纯白的空间之中，一个欧式的凉亭立在哪里。

　　欧式的凉亭，数张高背椅和一张圆桌，加上圆桌上那摆放的红茶茶壶和茶杯，就是欧式凉亭之中的所有物品了。

　　但是，真正吸引人注意力的，则是位于圆桌边那坐着的那一位美丽少女！

　　这是一个看起来在二十岁左右的女性，娇俏的面容给人一种肃然的感觉，头上是一头略显白金色的秀发，并且垂下两束发束以马尾样式垂在俏脸的两侧，披散在那显露出来的雪白香肩上，衬托着那白皙如美玉一般的娇嫩肌肤。

　　她的穿着则是一件紫罗兰色的长裙，并且那裙子的后摆显得异常长，给人一种英国贵妇人一般的感觉。那一双微微显露出来的修长双腿则是被黑色的连裤袜紧紧包裹着，那若隐若现的感觉更让人想要去轻抚一下，而一双同样被黑色丝袜包裹的秀气玉足上，则是套着一双黑色的高跟鞋，更是凸显了那一双玉足和美腿的诱人外观。

　　综合起来，这位女性绝对堪称是顶级水平，并且在其装扮和气质上面，给人的第一印象唯有“女王”这个词可以形容了！

　　金刚！

　　海雾舰队，东洋舰队下属第一巡航舰队的旗舰金刚号大战舰的心智模型！

　　原型则是曾经的日本联合舰队下属超弩级战列巡洋舰的1号舰金刚号，海雾舰队东洋舰队的一份子。

　　不过，无论是什么人，现在看到现在闭目坐着却没有丝毫品着红茶意图的金刚，都只会感受到沉闷和压抑的气氛，而熟悉金刚的人甚至明白这正是金刚生气之前的前奏。

　　“日向，你终于来了！究竟发生……等等，伊401？还有男性？！！”

　　本来闭目的金发女王感受到动静，终于睁开了自己那宛如红宝石一般的眼睛，却还没有来得及说完话，就被自己面前的情况惊住了。

　　三个人？！

　　日向不多说什么，看起那有些畏缩的表情，金刚就有股火直往上冒了。

　　但是让金刚真正关注的，则是站在日向面前的那位给人以高大和俊美感觉的男性，还有其身边那位银蓝色长发的少女。金刚能够确认的是，那名少女应该是这次日向追逐的那消失已久的伊401号潜水舰，现在出现在日向身边也不算很奇怪的事情。

　　但是，让金刚无法相信的是，那个男性是什么人？

　　海雾舰队之中，总所周知的一个常识是，诞生的心智模型都是女性，无论是大战舰、超战舰或者哪国所属舰队，心智模型都是毫无例外的女性外观。

　　可是现在的话，金刚面前的那个男性是怎么回事？海雾舰队中出现了男的心智模型吗？！！

　　联想到这个想法的时候，金刚感觉有点蒙了。

　　“金刚小姐，看到我的话，感觉很吃惊吗？”

　　看到金刚难得露出一丝惊讶和失态的模样，觉得很有趣的李源也没有丝毫怯场的情况，很是直接的选择了一张座椅坐在了金刚的面前并且开口问道。

　　相比大大咧咧并且毫无顾忌坐下的李源，伊欧娜和日向则是站在了李源的后面，并且伊欧娜沉默以对的看着李源和金刚，日向则是有些胆怯的看着对面坐在桌边的金刚，一副硬撑着的镇定模样实在是充满了莫名喜感。

　　不过，这个时候金刚已经将注意力从日向和伊欧娜两人身上转移开，直接看着自己面前安然坐下来的李源，眉头微微皱了一下。

　　“你是什么人？”

　　看着有些失礼坐在自己面前的李源，金刚的语气转为了冷淡。

　　诚然，金刚心中也是好奇，自己面前这个男性究竟是什么存在，难道会是男性的心智模型？但是，对于金刚而言，她本身不会贸然询问，而是如同高高在上的女王，直接对李源发出了询问。

　　“我？人类，名字是李源，现在正是伊欧娜和日向的舰长！”

　　面对金刚的质问，李源也没有藏着掖着，很干脆对金刚说出了自己现在的身份。

　　“人类？！”

　　“诶？是人类？！”

　　“雾岛，人类能够进入这里吗？”

　　“那怎么可能？！”……

　　李源的话，金刚本能的就有些不太相信，但是刚刚听到的其他几个身影，也同样表示了自己不相信李源刚刚所说的大实话。

　　听到那几位清脆动听的声音，李源、金刚、日向和伊欧娜都转头看了过去，然后就看到在金刚身后那欧式凉亭的出口位置，四位看上去各具特点的美少女出现在了那里！

　　第一位，看上去最特别的美少女，穿着一身完全和身形不符合的厚重大衣，如果不是那金发双马尾、漂亮眼神和上半脸，还有海雾舰队中的心智模型只有女性存在的话，估计让人无法辨别对方是男还是女了。而那一身穿着与身型不符的黑色军大衣，似乎证明了其对于外界的抗拒和距离感，不愿意和外界事物多加以接触的念头。

　　相比之下，她身边的那位有着一头棕色短发的女孩，其装扮就显得太过于外向了。

　　一身纯白色有着黄色发带装饰的无袖衬衣，直接将其窈窕的身材完全展现了出来，隐隐约约可见的肚脐不说，那紧身凸显身体曲线的长裤在左腿的大腿处缺失了一些，直接露出了那白皙粉嫩的大腿肌肤。

　　看起来容貌也算上佳，配合穿着和那一头棕色短发和锐利的眼神，让人看到其第一印象的话，大概就是联想起来古惑仔系列电影中那些太妹的形象了！

　　略微靠后的第三位少女，其本身的形象又变得有些风格突变。

　　一头黑色长发、精致可爱的五官和一双充满好奇的大眼睛，配合那一身酒红色的连衣裙、可爱的背包和其他装束，完全就是一位对外界情况充满好奇心的可爱软妹子。

　　最后一位少女的话，则是四位少女中最吸引人眼球的情况！

　　一头蓝色的及腰马尾长发与那给人以纤细感觉的身材相得益彰，俏丽的面容和那一双纯净蓝宝石般的瞳孔让人不由自主关注着。

　　那上身纯白色的紧身无袖衬衣，完美的衬托出了其玲珑有致的姣好身材，与头发颜色一样蓝色一步裙将少女的曲线凸出，加上那稍显成熟一点的浅黑色丝袜包裹着美腿，让那如同海洋精灵一般感觉的少女有一种特殊的美感，既是拥有充满活力的青春少女，又拥有着不逊色于金刚女王气质多少的特别魅力……

　　总而言之，突然出现的四位美少女相当吸引人眼球，而只要听其刚刚所说的话语就明白，她们四个是站在金刚那一边的海雾舰娘。

　　“榛名！雾岛！摩耶！高雄！你们怎么跑过来了？！”

　　看着自己身后出现的四位美少女，金刚眉头微微皱了一下，有些不悦的开口问道。

　　刚刚出现的四位美少女身份，赫然就是金刚所统领的第一巡航舰队下辖的四艘大战舰心智模型，分别就是金刚级战舰榛名号、金刚级战舰雾岛号、高雄级重巡1号舰高雄号、高雄级重巡3号舰摩耶号！

　　——当然，这里指的是曾经的范本战舰型号和称呼，海雾战舰中的战舰仅仅是名字相同，战斗力和地位等情况完全不同的概念。

　　“那个……金刚，我们刚刚听你说日向失踪……”

　　看到金刚的目光看着自己等人，还是高雄主动站出来，有些讪讪然的解释着。

　　准确的说，高雄、摩耶、榛名、雾岛四人，是因为现在凑在一起太过于无聊，而听到金刚有些不悦的话语后，悄悄的顺着量子通讯网络过来查看一下了。

　　结果，听到刚刚李源的话，并且看到李源居然是男性后，四人都忍不住惊讶直接开口，而且哪怕现在对金刚解释着，高雄和其他人的怪异目光依然投向李源——对于李源男性身份，还有莫名出现在量子通讯空间，身份实在是让高雄等人升起了好奇心！

　　“你们……现在在一边看着吧！”

　　面对高雄的解释，看着摩耶、榛名、雾岛三人后，金刚想要说什么但是最而后也没说出口。仅仅是叮嘱了高雄她们一句后，转头看向了一边饶有兴致看着高雄等人李源，语气很是严厉说道：“你究竟是什么人？为什么能够出现在这里？还让伊401和日向背叛了海雾？！”

　　李源的大实话，金刚没有相信！

　　不过，出于李源出现在这里，并且刚刚所说的话语，则是让金刚将注意力集中在了李源的身上，将李源身后的伊欧娜和日向两人暂时忽略了。

　　毕竟，对于金刚来说，固执维持海雾规则的她，之前或许还是对于日向追捕伊401而突然消失的情况重视，但是现在有李源这个陌生男性出现，并且自称日向和伊401号的舰长，则是让金刚本能的感觉到了不妥，将自己的注意力转移到了李源。

　　作为性格中有着固执这个因素的金刚，也没有“谈判”和“沟通技巧”这种概念，很是直接的就对李源的质问了起来！

　　“我已经说过，我是人类好吧！

　　出现在这里的话，海雾战舰所采取的是量子通讯技术，金刚小姐不会真的认为，海雾舰队的量子通讯技术真的没有办法破解吧？”

　　看到金刚那红色的瞳孔紧紧盯着自己，李源微微摇头，不急不慢的说着。

　　李源说的轻松，但是这个世界中的科学家听到的话，肯定会有直接吐血的想法。

　　海雾舰队的量子通讯技术，科技水平绝对是超乎了《苍蓝钢铁的琶音》世界中，地球上人类科技水平一个阶段的事情，以《苍蓝钢铁的琶音》世界中人类攀爬科技树的情况来看，正常情况下一百年的发展过程，也不一定能达到海雾舰队使用的量子通讯技术水平！

　　但是对于李源来说，海雾舰队的量子通讯技术固然是标准的中阶星际文明水平的科技，但是绝对没有达到让李源现在都没办法面对的水平。

　　不过，对于金刚等海雾舰娘来说，她们对于人类的科技水平尚未达到资深科学家的那种敏锐程度，而李源现在的表现来看，确实是进入到了海雾舰队中以量子通讯科技制造的虚拟空间里面，这就让李源的话有着相当的可信度了。

　　“人类，你出现在这里，还让伊401和日向背叛了海雾，究竟是打算干什么？”

　　听着李源的话，金刚眉头越发皱起，计算力飞速的分析了一会无果后，看着李源有些沉闷和不高兴地说道。

　　对于李源的话语，金刚努力分析但是却没有多少结果。

　　其他的舰娘，高雄有些好奇和奇怪的看着李源，还有李源身后的日向和伊欧娜，摩耶、榛名、雾岛三位舰娘则是一个看着金刚，另外一对则是打量着李源和日向她们的情况，哪怕听到李源和金刚的对话而表情微变，也没有主动开口插话的意图。

　　从某种情况来说，金刚不愧其女王的气场，至少现在和李源进行交谈之后，其下属其他舰娘都没有主动插话的想法，而是静静的看着金刚和李源的沟通！

　　“呵呵，不要说我想有什么坏心思一样，我仅仅是刚刚收服了日向之后，听日向收到金刚你的通讯联络，才进入量子通讯网络里面，好好看一看海雾舰队中的东洋舰队，第一巡航舰队旗舰金刚罢了！”面对金刚的冷淡质问，显得很有耐心的李源轻声解释了一下，然后看着金刚和其身后的四位舰娘，调侃道：“看来海雾的心智模型很不错，都是难得一见的漂亮美少女，这倒是让人觉得心情愉快呢！”

　　“哼！”

　　“舰、舰长太大胆了吧？！”

　　“居然对金刚说这话！”

　　“心情愉快？指遇到高兴事情的心情波动，表现为微笑、高兴、对事物宽容的情况，登录标签、分类、记录……”……

　　李源赞赏（或者说调戏）的话，让日向、金刚、高雄、摩耶等舰娘都有些吃惊。

　　伊欧娜还好说一点，那熟知金刚性格的日向，用一种看待直面生死的勇士目光看着李源，那种惊愕和感叹的表情显然是对自己舰长作死行为的感叹了。

　　高雄、摩耶、榛名、雾岛等海雾舰娘，听到李源的话和感受李源的目光，都有着不同的反应。例如榛名就是一本正经的记录李源所说的词汇，摩耶有些茫然的在金刚和李源之间相互看着，高雄则是面色有些诧异和羞涩的打量着李源，对于李源话语中的夸耀则是觉得有些欣喜，太妹打扮的雾岛除了稍稍惊讶倒是没其他的表情……

　　不过，作为海雾舰队现在在场的老大，金刚显然对于李源的夸奖话语不感冒，尤其是看到自己身后的几位舰娘和日向的反应后，忍不住轻咳了一声，让所有人话语一静！

　　“李源，你似乎知道很多东西……”

　　看到自己镇住了场子后，金刚才抬起头，用一种审视的目光打量李源，然后才称呼刚刚听到的李源名字，表情显得有些莫名头疼。

　　现在，金刚转为称呼李源的名字，充分显示出了金刚的态度转变！

　　当然，不是说金刚对于陌生男性的李源有什么好感之类的扯淡事情，而是金刚对于知晓海雾舰队众多事情，自己却一无所知的男性李源的重视态度。

　　量子通讯网络、心智模型……金刚敏锐的发现，李源话语中对于自己、摩耶、高雄等海雾成员的沟通方式和情况很是熟悉。哪怕金刚没听说过“知己知彼，百战不殆”这句话，但是面对一个陌生却知晓自己这边情况的对手，金刚也本能觉得不舒服。

　　看到李源身后的日向和伊欧娜后，金刚眼睛一亮变得锐利起来，似乎将李源知晓海雾内部情况的原因找到——日向：【金刚，干嘛用那种目光看我？！】

　　“当然，我知道的东西绝对超过你们的想象！”

　　面对金刚和海雾舰娘们的目光变化，李源轻轻举起面前放置的那一杯红茶，品了一口后点了点头，对金刚她们轻声说道：“例如，海雾出现的缘由，还有……你们现在所寻找的‘AdmiralityCode’的情况，也就是‘海军最高密令’的消息啊！”

　　“什么？！”

　　“你怎么知道？！日向难道连这个都告诉你了？？？”

　　“咦……”……

　　听到李源的话，本来以为李源会说什么的金刚、高雄等海雾舰娘都震惊了。

　　哪怕是一直保持淡然坐姿的金刚，听到李源口中“AdmiralityCode”这个名词后，都忍不住直接开口探寻并且看着一边很是无辜表情的日向，其他如高雄、摩耶等舰娘，也统一用震惊的目光看着李源，眼神中都是满满的不敢相信之色。

　　甚至伊欧娜和日向，也没有了之前的三无或者花痴表情，同样是不敢相信的看着自己舰长，轻声说出了海雾舰队中也是属于最绝密的信息！

　　“李源！你究竟知道什么！！！”

　　听着李源说出了海雾舰队中的核心机密，金刚面色变得异常严肃，甚至直接起身死死看着李源，话语中带着不容置疑和一丝丝急切的意味。


第465章 李源的震撼消息

　　AdmiralityCode！

　　在《苍蓝钢铁的琶音》动漫之中，属于神龙见首不见尾，唯有海雾舰队心智模型金刚等存在口中，提起过的海雾舰队所遵循的最高指令。

　　按照《苍蓝钢铁的琶音》动漫剧情分析来看的话，李源相信海雾舰队这遵循的所谓“海军最高密令”的AdmiralityCode，更多的是海雾舰队创造者所留下的最高权限，印刻在海雾舰队每一艘海雾战舰的核心程序后门。

　　仅仅看海雾战舰上的多种黑科技情况，李源有百分百的把握肯定那海雾舰队的创造者不是地球本身的存在——别的都不用多提，《苍蓝钢铁的琶音》世界各国科技水平，绝对无法搞出成熟型的纳米创造科技、克莱因力场护盾、超重力炮、侵蚀鱼雷等黑科技了！

　　真要较真的话，海雾战舰如果以本身科技计算，已经完全可以算是宇宙战舰一级别的水平，甚至按照李源个人经历来看的话，那些大战舰级别的海雾战舰（例如被李源偷袭战术攻击，最强武器超重力炮都没有用出来的日向号大战舰）即便放到《高达0079》、《高达00》、《高达SEED》世界中的话，那些世界中的宇宙战舰单挑肯定不是海雾舰队大战舰的对手，而创造了海雾舰队就丢在地球的神秘存在其科技水平也就可想而知了。

　　值得庆幸的是，之前进入《苍蓝钢铁的琶音》世界中，李源抽空咨询了星辰督查官后，确定了这个世界中海雾舰队的创造者肯定不在地球，甚至海雾舰队中的那些战舰和心智模型诞生的舰娘，也没有海雾舰队创造者留下的后手。

　　不过，这不妨碍李源现在面对金刚等敌对立场的海雾舰娘时，借助那早已经不知道跑到那里去的海雾舰队创造者名头，实行自己本身的一些战术安排……

　　……

　　“李源！你究竟知道什么！！！”

　　听到李源口中说出了“AdmiralityCode”这个海雾舰队苦苦追寻的最高指令名称，金刚的表情变得异常严肃和认真，刷的一下起身看着李源和日向、伊欧娜，询问的话语中带着不容置疑的意思。

　　不止是金刚，高雄、摩耶、榛名、雾岛等海雾舰娘也纷纷看着李源，哪怕是日向和伊欧娜看着自己舰长的目光也是充满了好奇和不解。

　　“啧，我知道的事情很多，甚至比金刚你想象的还要多！

　　例如，你们一直在寻找的‘AdmiralityCode’，其实早就已经消失在了这个星球，你们海雾舰队现在所要考虑的事情，不是想着寻找那已经消失不见的创造者留下来的所谓最高海军密令，而是认真考虑一下你们海雾战舰出现的缘由和未来吧！”

　　面对居高临下看着自己的金刚，李源对其充满压迫感的目光面不改色，欣赏了一下金刚那娇俏的面容和女王气质，却说出了一个让金刚和其他海雾舰娘们不敢相信的消息。

　　“创造者？”

　　“消失了？！”

　　“这怎么可能？！！”

　　“舰长怎么知道这种事情啊？！”……

　　刚刚在金刚站出来，沉默下来的高雄等舰娘眼中都流露出了震惊和不相信之色。

　　哪怕是一直沉默的伊欧娜也不由得轻声惊呼，而日向更是看着自己舰长的身影，越发觉得自己刚刚承认的舰长显得很神秘了。

　　“你们都给我闭嘴！！！”

　　面对有些乱哄哄的情况，金刚充分展示了自己女王的决断，一声喝问就让所有嘈杂的声音消失，然后眼神锐利的看着悠然坐着的李源，语气很不相信地问道：“那么，李源，你怎么知道‘AdmiralityCode’的消失？还有其他事情？！”

　　金刚不相信李源给出的劲爆消息！

　　毕竟，金刚作为海雾舰队的心智模型，其脑海中的命令就是最开始的“封锁海域”命令，然后是寻找“AdmiralityCode”的理念。

　　李源这位第一次见面，并且在之前不知道用什么手段让日向号和伊401背叛了海雾，并且神秘出现在量子通讯空间中的陌生人，说出来“AdmiralityCode”已经消失不见的劲爆消息后，金刚本能的就觉得这是对方释放出来的假消息了。

　　但是，面对神秘莫测并且好像知道很多消息的李源，金刚更想做到的就是多加搜集对方的信息，然后直接揭破对方刚刚释放的那个假消息！

　　“我为什么知道‘AdmiralityCode’的消息？这个暂时保密……”

　　听到金刚的质疑和话语中不相信的意思，感受到其他海雾舰娘那充满质疑和不愿意相信的目光，李源轻笑道：“至于我话语中的真假……金刚，还有其他的海雾舰娘，你们能够告诉我，海雾出现的原因？还有，海雾舰队封锁这个星球海洋的目的是什么？”

　　海雾出现的原因？

　　海雾舰队封锁海洋的目的？

　　事实上，这两个问题几乎是海雾舰队出现后，整个星球上所有知道海雾存在，并且后来一系列海战和终结了人类海军的“大海战”后，看到海雾舰队完全封锁整个海洋，所有人类都想要询问这两个问题和知道问题的答案。

　　可惜，哪怕现在听到李源询问这两个问题的海雾舰娘，包括金刚、伊欧娜在内，所有海雾舰娘心中询问自己后，却发现自己对于这两个问题压根就没有答案！

　　“我……李源，你难道知道吗？”

　　差点说出“我不知道”这种大实话的金刚，及时停住了自己的失态，然后才丝毫没有示弱表现的看着李源，发出了自己的反问。

　　“不！我也不知道你们海雾诞生的缘由和封锁海域的情况，却可以分析原因和情况！

　　首先，海雾舰队的武力和科技，应该是远远超过这个星球人类各国的科技水平，也就是说海雾舰队的诞生，至少不是这个星球人类所能够做到的事情！

　　其次，海雾舰队的武力极为强大，很轻易就歼灭了人类各国的海军，并且封锁了整个海洋环境，而人类面对海雾舰队的袭击，则是毫无还手之力的丢掉了海洋的控制权，仅仅是龟缩在大陆和岛屿上面，十几年的时间中都只能够看着海雾舰队统治整个海洋！

　　换而言之的话，哪怕不计算海雾的创造者力量，仅仅是海雾舰队全面发动的话，战力足以毁灭整个人类文明，这一点你们应该没有疑问吧？”

　　看着金刚和伊欧娜、日向、高雄等人看着自己，端坐的李源很是认真的开始解说。

　　“……没错！”

　　李源的话让金刚等舰娘沉默了几秒钟，然后金刚才点头同意了这个推断。

　　事实是明摆着的，海雾舰队出现之后，包括最后的“大海战”，人类是一败涂地！

　　海雾舰队的战斗记载中，不乏有国家绝望之下试图用核武器消灭海雾舰队，可惜的是海雾战舰上的黑科技太过于明显，那些大战舰级别的海雾战舰都可以免疫小型核武，而人类显然也没有发疯到不是最后关头的情况下，动用大当量的核弹（指至少五百万吨级以上的核弹）密集攻击海雾舰队来个同归于尽——真要开启全球辐射副本的话，生存能力强悍的海雾舰队会不会灭亡不知道，人类肯定是要先享受核冬天的待遇了！

　　在人类高层脑子没有进水的情况下，看着海雾舰队仅仅是占据了海洋，并没有发动对于陆地上进攻并且灭亡人类的打算，当然不会脑抽的开启辐射全球地图的疯狂念头，而是警惕的关注海雾舰队的动向，然后在陆地和岛屿上面继续维持各国的政权了。

　　金刚等舰娘倒是不怎么明白人类高层曾经对开启全球辐射副本的纠结，但是却明白海雾舰队如果全力对人类发动进攻的话，海雾舰队这边的胜算肯定是相当高的！

　　“很好，那么关键的问题就出现了！

　　海雾舰队的创造者，让海雾舰队出现在了这颗星球上面，摧毁了人类各国的海军之后，却没有让海雾舰队消灭人类，反而仅仅是控制了海洋，任由人类继续存在着。

　　我不知道金刚你们读过人类的历史没有，但是如果你们仔细研究人类的历史，就会发现人类几千年来的历史可以算是一部战争和杀戮的进化史，人类本身对于发明毁灭自己的武器乐此不彼，甚至达到了一个让正常人无法理解的地步！”

　　看着金刚等人的目光关注自己，李源用一种哲学家的语气诉说了一下人类那不玩死自己誓不罢休的历史。然后才用一种诡异的目光看着金刚，语气变得很是阴森：

　　“海雾舰队的出现，毁灭了人类的海军，占据了人类自认为属于自己的海洋后，人类各国会不会选择坐以待毙呢？这个问题的答案，很明显就是否定的！

　　面对威胁到了自己的海雾舰队，人类被强大压力下，不会选择坐以待毙的等死。那些大国更是将海雾舰队视为了假想敌，各种针对海雾舰队的武器装备估计早就在‘大海战’之后就开始疯狂投入，试图研制出克制海雾舰队的武器吧？

　　你们可以想象，如果人类真的研究出了克制克莱因力场的武器，那么等待你们的事情……只会是再次掀开帷幕的浩大战争！”

　　“啊！！！”

　　李源那最后变得冰冷异常的话语，让想象力似乎太过于丰富的日向都忍不住打了个寒颤，并且发出了一声惊叫。

　　相比日向的话，其他海雾舰娘们倒是没有出现失态，可无论是伊欧娜、金刚还是高雄等舰娘，面色都是变得有些难看。即便是之前一脸天真表情的摩耶，这个时候也一反常态的沉寂无言，有些不安的看着面色难看的金刚和其他人。

　　“我们不会输！”

　　没有注意到摩耶情况的金刚，话语中则是没有丝毫的退缩和让步。

　　“是的，我说的仅仅是可能性，占据科技优势的海雾舰队不一定会输！”

　　对于金刚的话，李源点头表示自己赞同金刚的话语，然后却马上话锋一转，直接转移到了不知何时歪楼的主题：“可问题又回来了，海雾舰队存在和封锁海洋的原因！”

　　“……”*N。

　　听着李源又绕回来的话，金刚、伊欧娜、高雄等舰娘无语的看着李源，不知道该怎么说李源歪楼然后又终于绕回来的正题。

　　“海雾舰队的出现，还有海雾舰队封锁海洋的命令，都是创造者下达的吧？”

　　看到似乎有些绕晕的金刚等舰娘，李源将收回的拳头举起，很是肯定的问道。

　　“……是的！由‘AdmiralityCode’发布的最高命令！”

　　对于李源的话，似乎隐约感受到什么不对情况的金刚，沉声回答着。

　　金刚没有选择退缩或者避开，看着李源诉说的情况，目光很是认真的看着李源，想要看看李源究竟会说出什么话语。

　　“作为肯定是星际文明的创造者，能够创造出远超人类科技水平的海雾舰队，那么它们不可能看不出来，人类的潜力和破坏力有多么强大吧？”李源直视金刚的目光，铿锵有力的话语好像重锤一样，响彻这个不算太大的欧式凉亭，对舰娘们说道：“那么，创造者一边创造出了海雾舰队，摧毁了人类的海军并且封锁海洋，但在另一方面的话，却又放任人类保存了陆地的国土，然后获得喘息和军事科技方面的投入。你们难道不觉得，这是一种很有些自相矛盾的做法吗？”

　　“……”

　　李源的解释，再次让金刚等舰娘回答不上来了。

　　毕竟，明明有摧毁敌人的实力，却放任敌人的成长，这种做法哪怕是一张白纸的海雾舰娘们也感受到不对头，这种自相矛盾的事情怎么感觉都异常的别扭。

　　“你究竟想说什么？”

　　当沉默了几秒钟，金刚再次开口的时候，却发现了自己的声音不知为何有些干涩，而且看着李源的感觉也似乎变得重视起来。

　　“如果没有和海雾舰队实际接触的话，我估计还有些判断不出来创造者的意图！

　　但是，听着伊欧娜的诉说，还有海雾舰队的怪异举动，和你们这些人类少女般的心智模型之后，我突然对创造者的意图有了一个有趣的猜测！”

　　看着金刚等人的注视，李源的嘴角微微翘起，却没有卖关子或者打埋伏，而是用一种带着怜惜的目光看着金刚等舰娘说道：

　　“对于创造者而言，如果想要灭亡人类的话，海雾舰队就是武器！

　　可是，面对人类的话，创造者显然不想灭亡人类，那么海雾舰队仅仅统治海洋的怪异举动，还有人类少女一般的身体，就显然是创造者的意图了。

　　不选择消灭人类，身为武器的海雾舰队为何又拥有心智模型，并且如同真正的人类一样有着自己的思考、想法和念头，也就是真正拥有了属于自己的灵魂！

　　那么，综合而言的话，我反而有了一个有趣的结论，创造者观察了人类的历史和行为后，认为人类只会用武器行使暴力，而不明白武器的心。它创造了强大的海雾舰队，却让海雾舰队不毁灭人类，反而是让拥有自己心的海雾战舰心智模型出现在这个世界，通过人类与心智模型的交流来让这个人类停止战争，成为人类和海雾的沟通媒介。

　　人类没有船的话，便无法领略到美丽的海洋，船没有舰长指挥的话，就无法迈进更加广阔的世界。唯有两者相互理解和配合，才能够结束现在那已经持续对峙着的局面，一起走向那浩瀚无边的星辰大海！”

　　李源最后的话显得有些低沉，却好像火乍弓单般在金刚等人脑海中炸响了！

　　海雾舰队的心智模型出现，就是为了和人类沟通？

　　创造者的最终愿望，不是海雾舰队消灭人类，而是和人类一起发展？？？

　　停止战争，海雾舰队和人类在一起，踏入浩瀚的星辰大海……

　　李源给出的消息太过于有震撼力，让金刚等舰娘都有种脑子晕乎乎的念头。

　　最关键的问题的是，李源的消息不是无中生有，分析海雾舰队现在和人类相处的怪异情况，还有海雾舰队心智模型出现的缘由，都是将事情的缘由和大概情况拆开了说，详细说明了事情的情况和不对头的地方，舰娘们甚至真的有将其当成事实的想法了。

　　伊欧娜和日向两位舰娘还好，伊欧娜看着自己舰长的目光中，似乎多出了一丝别样的色彩，而日向……好吧，还是不提那好像花痴一般表情的日向了。

　　不过，另一边的高雄、摩耶、雾岛、榛名等海雾舰娘，对于李源的诉说和分析固然是觉得很有道理的样子，但是没有和伊欧娜、日向一样看着自己舰长，而是看向了沉默不语坐下的金刚，等候着金刚这位领头的巡航舰队旗舰做出反应……


第466章 我们很快会再见面的

　　李源的一番忽悠很有效果，至少场面上包括伊欧娜和日向在内，都被李源的分析惊呆了！

　　不过，当李源的忽悠结束快十秒钟，被高雄、摩耶等人看着的金刚，才在所有人的注视中抬起了头。

　　“诚然，你的说法很有趣，确实是存在着这种可能性！

　　但是……我相信创造者会再次返回，‘AdmiralityCode’会给我们下达真正命令，而现在我们的任务是按照‘AdmiralityCode’的命令封锁所有海域，你和背叛海雾的伊401和日向是海域上的潜在威胁，必须将你们消灭掉。

　　我们只是武器，不需要感情的存在，只需要执行‘AdmiralityCode’的命令！！！”

　　在李源和其他海雾舰娘们的注视之中，金刚缓缓说出了自己认定的事实，并且伴随着其话语逐渐变得坚定起来，眼神更是变得不容置疑。

　　身为武器，服从命令！

　　这是金刚本身的信念，或者说是金刚一直所坚持的观点。

　　诚然，面对李源那对海雾舰队和创造者意图的详尽分析，金刚心中是曾有着那么一丝的波动。但是从那情绪波动里面反应过来后，金刚依旧固执的认为海雾舰队是武器，而武器就作为服从命令的存在就可以，不需要考虑为什么和存在的意义！

　　听到金刚的话，高雄、摩耶、雾岛、榛名等海雾舰娘眼神也是各有不同，但是却没有开口去反驳金刚的话语，依然站立在金刚的那一边表明了自己的态度。

　　“那么说，金刚你认为是无法和平解决问题了！”

　　听着金刚的话语，还有高雄、摩耶、雾岛、榛名等海雾舰娘的态度，李源面色没有丝毫改变，手指头敲了敲桌面并且看着金刚说道。

　　对于金刚固执的观念，还有海雾舰娘们的淡漠反应，李源却不觉得是奇怪的事情。

　　从《苍蓝钢铁的琶音》动漫剧情中，对于敌对立场的海雾舰娘们，哪怕是开主角光环的千早群像，同样也是要击败对方并且相互了解之后，才让海雾舰娘们陆续承认他，将其当成了自己的舰长来看待了。李源本身不认为，自己替代了原主角千早群像之后，仅仅凭借一番话语就能让金刚等海雾舰娘站在自己这边，那种事情想一想都不太可能！

　　但是，这不妨碍李源刚刚开口对金刚、高雄、摩耶等舰娘说出自己的推断，给这些海雾舰娘们心中埋下一个伏笔，甚至将这个消息传递到海雾舰队的圈子。

　　“没错！李源，你和伊401、日向除非选择投降，否则就被我们当成敌人！！！”

　　面对李源轻松自如的话，金刚则是面色坚定地说道。

　　这个时候，金刚心中已经将李源刚刚所说那些话语引起的涟漪完全排除，保持的唯有自己对身为武器的理解，还有面对命令的绝对坚持。

　　你可以说金刚这么做很傻，或者说金刚本身就有着固执的个性在其中，但是金刚本身则是不那么认为，即使是心中感觉到李源话语的可能性，可是已经清醒过来的金刚，依然是选择了坚持自己本身的理念，对于李源和伊欧娜、日向报以敌意的态度。

　　“那么，金刚，就剩余用武力让敌对双方相互‘理解’的这条路了！”

　　看着金刚的回答，李源有些遗憾的说着，然后站起来靠近了金刚。

　　“你……呜呜……”

　　当金刚察觉到不对的时候，就猛然看到李源靠近了一个危险的距离。

　　然后……李源居然直接伸手，直接探头亲吻在了金刚那淡紫色的芳唇之上？！！

　　感受着自己被李源强行亲吻着，完全没有这种经历的金刚脑海中一时间都是懵懂和不敢相信的念头，一时间居然忘记挣扎和其他反应。

　　看着这一幕，其他的海雾舰娘们也为之发愣不已，看着李源直接“欺负”金刚的场面，觉得自己脑子似乎有些转不过弯来！

　　“那么，期待下一次见面，你们成为我的战舰哦~！”

　　李源松开自己的手，挥手对面色有些微红的金刚和高雄、摩耶等舰娘说道。

　　没等金刚和海雾舰娘做出其他反应，李源就直接拉着伊欧娜和日向直接离开了量子通讯空间，没有给反应过来的金刚爆发怒火的机会。

　　“那个……金刚，你不要紧吧？”

　　看到金刚沉默不语，但是双手握拳并且浑身颤动的模样，似乎感受到金刚身上那异常压抑气氛的高雄等人有些战战栗栗，后来还是摩耶很是小心的开口对金刚问道。

　　“没事！摩耶……”

　　听到摩耶的询问，金刚那好像北极寒风一样的话语声，让高雄等舰娘有种浑身不寒而栗的感觉，而抬起头来的金刚一双深红色眼眸充满了熊熊的怒火，仿佛要燃烧起来一般，咬牙切齿地说道：“我一定要将李源那个混蛋抓住，让他死上一百次！！！”

　　面对金刚那难得失态的情况，高雄、摩耶、榛名、雾岛等海雾舰娘噤若寒蝉，哪怕她们同样对男女之事不是很了解，但是也明白金刚现在是一肚子火，没有那个人愿意去尝试一下，现在去面对金刚羞愤至极的怒火。

　　……

　　在金刚发怒的时候，位于现实中的某一处海域，同样有人觉得很不高兴。

　　这一处位于东方的海域，一艘在海雾舰队之中也是异常少见的庞大战舰漂浮在海面之上。那庞大的舰体如同一座山脉一般耸立在了海面上，狰狞异常的钢铁战舰和上面的能量纹路，证明了其身份——海雾战舰！

　　不过，这个时候，这艘甚至超过了日向、金刚等海雾大战舰规格的超级战舰上，两个窈窕的身影正在为自己面前虚拟光屏上，李源刚刚亲吻金刚的场面争吵着。

　　“我就知道！李源那个家伙，实在太不让人放心了！大和，我要回去找他算账！！！”

　　看到面前光屏上的情况，一个穿着横须贺海洋综合技术学院女校服饰的美丽少女很是不贫的对身边另一位穿着洋装的美少女喊道。

　　天羽琴乃！

　　如果这个时候，李源在场或者有横须贺海洋综合技术学院的学生在场，就会直接认出甚至喊出这位美丽少女的名字。

　　作为个头高挑，有着堪称九头身和完美的身段，气质、外貌、谈吐都是一等一的美少女，天羽琴乃在横须贺海洋综合技术学院中的人气可谓是属于恐怖等级，显露出和“李源”是青梅竹马关系的时候，曾经让无数男生甚至水兵、军官都为之心碎。

　　但是，在几个月前的第四机构的莫名火灾中，天羽琴乃成为失踪名单上的一员，就让学院中无数人为之伤心不已，而现在却神秘出现在了这艘巨型海雾战舰上面？！

　　“琴乃，你想这样做的话，我也不会拦着你哦~！”

　　听着天羽琴乃的话，她身边那位穿着白色洋装，身材、相貌、气质丝毫不逊色于天羽琴乃的美少女微微转头，语气却显得很是淡然和无奈。

　　但是，如果有其他海雾战舰的心智模型在场，看到这位白色洋装的美少女，则会毫不犹豫的恭敬行礼，并且称呼其一声“大和总旗舰大人”！

　　没错，这位穿着白色洋装的美少女，正是海雾舰队中东洋舰队的总旗舰，大和。

　　本身的原型则是历史上，第二次世界大战中，日本曾经的海军最强大和级战列舰的首舰大和号，而身为海雾舰队中东洋舰队的总旗舰，大和号固然和人类大和级战列舰的名称一模一样，但是两者显然不能够混为一谈的！

　　不过，现在这艘海雾舰队东洋舰队中神龙见首不见尾，甚至总旗舰地位都被同级别武藏号取代的大和号战舰的心智模型，同天羽琴乃之间的关系却很亲密……

　　“哼~！大和，你当我不想吗？谁让你将伊401号潜水舰送回去，并且真以为我看不出来伊401号潜水舰上的那个心智模型伊欧娜，究竟是怎么回事吗？”

　　听着大和那漫不经心的回答，天羽琴乃有些气鼓鼓的对大和喊道。

　　“呐，琴乃，谁让几个月前，你不小心让武藏和长门她们发现了踪迹，如果不及时将你接回来的话，现在横须贺要塞港估计已经变成了废墟吧！”

　　面对天羽琴乃的话，正走在大和号战舰那似乎变成菜园的甲板边上的大和，转头看着光屏中那已经消失的李源、伊欧娜、日向，意有所指的对天羽琴乃说道：“相比之下的话，琴乃你还是关心一下李源吧！他身上似乎有着很多秘密没有对你说哦~！”

　　大和的话语很直接也很具备吸引力，至少天羽琴乃看着光屏中的李源，眼神恍惚。

　　作为同样是海雾舰队的心智模型，和大和是属于一体的天羽琴乃，比起那些海雾舰队的心智模型要理解人类的多，起码知道量子通讯空间是什么概念，还在石墨烯芯片科技树上爬着的人类哪怕十几年拼命追赶，但是想要进入海雾舰队所属量子通讯空间？除了李源这个例外之外，天羽琴乃之前尚未见过有成功的案例！

　　当然，那不是关键问题，关键问题是她和李源从几岁时候一起成长，除了对于“李源”那超乎人类甚至海雾想象的身手和一些异常情况外，真的没有见过“李源”对于金刚所表现出来的那些异常情况！

　　“我不管……不过，我下次见到他，一定要问个清楚！还有那花心的行为！！！”

　　迟疑了一会后，天羽琴乃抬起头，很是认真的对正在欣赏自己栽培花木和果树的大和说着，语气异常的认真和肯定。

　　对于天羽琴乃而言，她对于“李源”是绝对的信任，哪怕看到李源表现出了往日自己没有见过的秘密，依然是选择相信了李源。相比之下，天羽琴乃更加关心的问题是，李源这个家伙居然有了自己，还有身边的伊欧娜、日向两人外，居然还调戏金刚？！这种行为现在被天羽琴乃知道，果断就是让天羽琴乃感觉心中怒火燃起啊！

　　“信任吗？琴乃，真是愿意信任那个人呢……”

　　看到天羽琴乃态度的变化和话语，大和的嘴角显露出了一丝莫名笑意，然后才起身对天羽琴乃说道：“那么，现在就让我们暂时等等看，李源这个不知道隐藏了什么的神秘家伙，如何用行动来应对海雾舰队现在的情况吧！”

　　说出这番话的时候，大和指了指光屏中，重新开始放的李源对金刚等海雾舰娘们的嘴炮话语，眼神中出来莫名的笑意之外，还带着一丝丝的认真。

　　诚然，李源的嘴炮对于金刚、高雄等涉世未深的海雾舰娘来说很有冲击力，但是对知道海雾舰队情况的大和而言，也不乏有一种“似乎真的如此”的想法。

　　但是，大和仅仅是最初的时候愣了一下，然后就将李源根据《苍蓝钢铁的琶音》动漫剧情总结的嘴炮影响排除开来，飞速的用计算力计算了自己知道的海雾相关情报后，才很是谨慎的将李源的嘴炮话语打上了一个“有可能”的标签。而且大和现在很期待，显得很神秘的李源面对强大的海雾舰队，有什么样的行动，会造成什么样的影响呢！

　　“哼！他不过是瞎说罢了！大和，你别真的当真啊！”

　　听着大和的话语，天羽琴乃那有些生气的表情一滞，然后有些赌气的说着。

　　不过，大和却是看得出来，天羽琴乃虽然说是那么说，话语中依然带着一丝丝对于李源现在情况担心的情绪，眼神中也夹杂着关心。

　　【李源，你真的能够面对那些强大的海雾舰队吗……】

　　看着大和带着玩味和了然意味的眼神，天羽琴乃有些畏缩但是毫不示弱的看着，心中却对李源的行动和未来情况担忧了起来。

　　……

　　同一时间，正在离开刚刚战斗海域的日向号大战舰。

　　似乎刚刚修补好了几个侵蚀鱼雷制造的大缺口，看上去比重创时好一些的日向号大战舰重新闪烁了橙色能量纹路，现在正和战舰底部的伊401号潜水舰链接在了一起，然后以一个相当快的速度驰离了这一块海域。

　　“啧！似乎有人再想念我啊~！”

　　感觉自己后背发凉的李源，毫无自觉在日向号大战舰的指挥舱感叹着。

　　“舰长！”

　　“呵呵，舰长，您刚刚的行为，金刚想要追杀过来都是正常啊！别说念叨了！”……

　　听到李源的话，一边的伊欧娜是有些担心的看着李源，而听到了一边日向那带着怪异笑声的后，伊欧娜的眼中似乎有着一丝的不满和委屈之色？！

　　“日向，这个话题暂时中止！说说前往预选基地的时间，还有舰体情况吧！”

　　感受到了伊欧娜眼神的变化，李源轻轻拉着伊欧娜的小手安抚着，然后转头看着一边用看待烈士目光看着自己的日向问道。

　　“舰长，你的目标是硫磺岛，如果一切顺利的话，很快就会抵达哪里了！”

　　看到李源没有继续这个话题的打算，日向也很是识趣的没有继续说下去，而是让指挥室中的一面光屏投影出了地图，然后指着地图开始说明情况了。

　　虽然说，刚刚日向看着李源对金刚做出来的轻薄举动，对李源的勇气表示赞叹的同时，对于李源的下场实在不怎么乐观。因此，当李源从量子通讯空间出来后，要求日向和伊401一起快速离开的举动，还是抱着十二万分的赞同——日向可不想李源还留在原地，然后怒火冲天的金刚带队赶过来，将她和刚刚认下的舰长变成海底的废墟！

　　“这个时间可以了！日向，你的舰体情况如何？要不要我帮忙处理一下？”

　　李源对于日向的回答还是认同，点了点头后，转而对日向讨论另外一个话题。

　　“舰长，不要紧的，至少经过了修补，动力系统没有什么问题，日向号战舰本身就可以支撑到硫磺岛，不过后面的完全修复问题就麻烦很多了！”

　　对于李源的后续问题，日向嘴角忍不住抽动了一下，轻声回答着。

　　严格来说，日向号大战舰的创伤确实严重，连续吃了八发侵蚀鱼雷的情况下，如果不是日向号的克莱因力场防御能力够强大，估计就直接和原剧情一样直接沉了。

　　不过，海雾战舰确实耐抗，而且依靠心智模型和其他黑科技支撑的日向号大战舰，借助没有遭到毁灭性攻击的其他舰体设备，居然又在短时间内回复了动力系统和防御系统——当然，同级别战争的话，日向号大战舰现在肯定是不行，但仅仅是行动的话，则是没有什么问题，后面完全修复的那些麻烦事情则是另说了！

　　“OK，那么现在直接避开金刚她们的追踪，直接赶往硫磺岛吧！”

　　听着日向那有些抱怨意味的话语，李源耸了耸肩没有再在这个问题上多加讨论，而是很有气势的站在指挥舱大门，挥手对伊欧娜和日向两人说道：“金刚和其他海雾战舰的话，等我们再度行动的时候，都不会构成什么威胁了！”

　　“诶？！”

　　“舰长……”……

　　听着李源那似乎吹牛过分的话，伊欧娜和日向两人相互看了一下，不知道该怎么劝说李源了。

　　不过，很快伊欧娜和日向就发现，自己舰长在这一点上，真的没有吹牛……


第467章 短暂的沉寂和出动

　　李源是占了金刚便宜，并且带着刚刚收服的日向跑路，心情当然觉得乐观和愉快了！

　　但是对于海雾东洋舰队第一巡航舰队旗舰的金刚而言，李源这个让日向号大战舰和伊401号潜水舰背叛海雾的家伙，其对自己的行为完全就是让她怒火中烧——哪怕现在金刚属于诞生没多久的心智模型，没有人类女性那对男女之事的见识，但是不影响金刚心中的羞耻感觉，进而是对罪魁祸首的李源怒火万丈！

　　不过，当金刚气势汹汹的带着雾岛、榛名、高雄、摩耶等大战舰，还有一票长良级轻巡洋舰的小弟冲到日向最后从海雾舰队量子通讯网络中对她提起过的海域位置之后，却发现整个海域已经没有任何舰艇的存在，而李源、日向、伊欧娜三人早就不知道离开多远，李源甚至压根就没有给金刚追踪自己的可能。

　　“通知其他分舰队和总旗舰，李源、伊401和日向三人的危险，还有……算了，就这样通知总旗舰和其他分舰队的大战舰吧！”认真搜查了数天之后，不得不承认自己无法找到李源的金刚，对跟随自己的高雄、摩耶、榛名、雾岛等人说道。

　　不过，金刚想了想，最终还是没有将李源的那一番话告诉其他海雾舰娘，同时也让高雄、摩耶、榛名等人“不要传递敌人给予的信息”了。

　　金刚不知道的是，在她和高雄、摩耶等海雾舰娘开始通报其他东洋舰队大战舰的心智模型注意李源，将其当成海雾舰队的通缉犯时，已经有不明的隐形飞行物从她们头上飞过，向着日本、东方大陆的方向分头飞去，并且这些不明隐形飞行物的科技水平，连海雾的黑科技雷达也没有探测到其情况……

　　……

　　进入《苍蓝钢铁的琶音》世界第二十天，位于太平洋上的硫磺岛。

　　这个主世界和本世界中，第二次世界大战中都属于在历史上微微留下一笔的岛屿，已经没有普通人活动的痕迹。那些往日驻扎和设立军事基地的美国、日本双方的军人，还有大量的舰艇和岛屿机场，都在“大海战”之后，撤离的撤离，遗弃的遗弃了。

　　不过，现在十几年中，连人类痕迹都消失无踪，彻底恢复到了原生态的硫磺岛，这十几天的时间里面，就已经发生了天翻地覆一般的变化！

　　往日荒草成堆甚至成为鸟兽巢穴的机场、码头、军营等建筑物都被整理，连同里面的一些废弃物品都消失在了硫磺岛上，变成了一片片的花园、浴场和别墅之类的建筑，看上去和那些曾经的海边别墅没有多少区别。

　　但是，如果有人能够进入硫磺岛那赫赫有名的折钵山，看到山体之间那已经变成了未来科幻风的军事基地，就会发现这座仅仅一百多米的死火山群，其深入山体内部十多米后，就从岩石土层变成了特殊材质的隔离层和防护层，然后再深入那厚度达到二十米以上的防护层中，就可以看到折钵山内那构筑严密的地下基地。

　　来来往往的多足建造机器人、手持武器站在各个关键节点的TN系列战斗型机器人、采用特殊科技控制的地下死火山能量采集站、位于地下港口的多个改进型纳米建筑巢和地下照明系统，让折钵山中的地下基地看上去科幻色彩十足。而整个地下基地中的水下码头位置，扣除已经模样发生了一定改变的伊401号潜水舰和日向号大战舰外，那些一排排的其他类型战舰看上去也很吸引人眼球，其样式完全不是海雾战舰的模样！

　　“伊欧娜，感觉怎么样？现在更换的武备情况……”

　　站在似乎焕然一新的伊401号潜水舰下方，李源直接对身边轻搂着的伊欧娜问道。

　　“源，感觉有些奇怪的样子！”

　　伊欧娜活动了一下自己的身体，语气亲昵但是有些疑惑的说着。

　　相比半个多月前的情况，伊欧娜明显和李源的关系亲昵很多，而其身上的那一套曾经的校服装束，现在也换成了一身纯白镶嵌银边装束的连衣裙，看上去宛如天使！

　　当然，相比伊欧娜的战舰本体伊401号的改变，伊欧娜外貌的改变可以说毫不出奇，那停留在港口工作台上的伊401号潜水舰，外表那海雾舰队标准的克莱因力场能量花纹就已经看不出来，本身的体型却变得比当初离开横须贺要塞港的时候要大上几圈不说，武器和内在的部分更是发生了天翻地覆一样的变化。

　　“当然，本来伊欧娜你舰体中的塔兰特尼姆反应堆，属于潜水舰中的顶级标准，现在直接进行了改良不说，克莱因力场和波动装甲也进行了调整，伊401号潜水舰的武备情况更是比之前进行了调整，伊欧娜你还需要多熟悉新武备情况……”

　　对于伊欧娜的品论，李源也没有奇怪，反而很是耐心的对伊欧娜解释道。

　　海雾战舰固然是很强大，但是伊欧娜之前拥有的伊401号潜水舰则是属于特殊类型，严格意义上说是一方面很强大，另一方面又显得很弱小的海雾战舰。

　　不过，李源成为了伊欧娜的舰长，同金刚她们嘴炮完无果跑到硫磺岛后，扣除了短暂的派出潜伏者和基地、军备建设之外，就是对伊401号潜水舰上面的那些黑科技进行了解析和调整，而这点对于现在的李源而言倒不是什么难事……

　　“舰长，还是让我好好检查一下伊欧娜姐姐，看看会不会有什么后遗症！”

　　听到李源的话，伊欧娜还没来得及回答，一边刚走过来的日向就自告奋勇了。

　　“不要！”

　　“免了！日向你想要检查伊欧娜的后果，我从来不报什么奢望！”……

　　日向的话，让伊欧娜面色一变直接拒绝，李源也表示不相信日向“检查”伊欧娜的意图，后果肯定是日向被伊欧娜暴揍——这段时间，这种事情也不是一回两回，奈何M属性的日向除了喜欢纠缠伊欧娜，其他正事却没有耽误！

　　“呜呜……伊欧娜姐姐，这样无情的拒绝人家……”

　　受到打击的日向，直接摆出一副被抛弃怨妇模样，却没有让伊欧娜和李源有反应。

　　毕竟，哪怕是伊欧娜这种先天三无属性的少女，被骗了一回后都会长记性，看了日向那每天几乎要上演几次的夸张表演，任何人都会有免疫力了。

　　“日向，这种事情就不要太过火了……”

　　看到一副哀怨莫名表情的日向，李源忍不住嘴角抽动了一下，然后才有些无奈的对日向问道：“说起来，日向，你的舰体火力、装甲隔离进行提升之后，现在适应的情况如何？需要帮忙调整和再度改进吗？”

　　“很棒，舰长！可惜的是，日向号现在无法真实测试，只能够在虚拟空间中模拟！”

　　听到李源的话，伊欧娜也是一副无动于衷的模样，日向一下就收敛了自己的表情，然后用一种带着钦佩和畏惧的目光看着李源，回答自己舰长的问题。

　　日向虽然面对伊欧娜的态度有些让人无语，但是本身的智力还是毋庸置疑的！

　　如果说，之前还仅仅是对李源的战术和一些莫名手段惊奇的话，二十天前来到了硫磺岛之后，日向就被自己新认舰长的特殊手段给惊呆了。

　　凭空出现的大量物质和本身的神秘力量！

　　能够建造基地的纳米制造机器和各种海雾舰队都没有的特殊科技！

　　防御海雾舰队的探索手段，甚至直接莫名出现的那些人类部下，搭乘多重隐形手段的特殊战机离开硫磺岛，还有那些短暂时间中建造的强大战舰……反正，对于日向来说，看到李源显露出来的手段，知道的越多反而对自己舰长越发的敬畏不已。

　　尤其是舰长口中的“异世界旅行者”身份，哪怕日向入侵人类网络之后，看到对于这个身份的解释，也感觉到计算力差点有崩溃的迹象了。

　　当然，对于海雾舰娘的日向而言，她除了惊讶之外倒也没有多少其他心思，而且李源除了限制其和伊欧娜的行为之外，物质层面上的待遇都是对日向直接开放的！

　　“那就好！放心，很快我们就有实战的机会了！”

　　李源点了点头，然后看着港口那密密麻麻的战舰，饶有意味对日向和伊欧娜说着。

　　“舰长，我们马上要和海雾舰队进行战斗了吗？”

　　听李源的话，顺着李源的目光方向的那些战舰，日向忍不住问出了自己的问题。

　　作为硫磺岛基地的一员，日向最近也是参与了李源安排的海军建设，当然明白码头上那些据说是人工智能AI的战舰情况。而至于实战的对手？见识过了虚拟空间中的那些敌人，还有现在整个星球的情报汇总，除了海雾舰队还有其他的可能嘛！

　　不止是日向，就连一边的伊欧娜也看向了李源，眼神中似乎还带着一丝跃跃欲试的念头——对于伊欧娜而言，哪怕被自己舰长进行观念转变，但是那自认为武器的念头，还有以武器身份战斗的情况，依然不是一会半会就能够清理的想法了。

　　“当然，十多年的时间，这个世界的人类和海雾舰队之间，也该有个结果了！

　　之前我也和金刚她们说过，但是显然和平共处的念头，对于海雾舰队的心智模型来说，很难有共鸣感。那么，就只有用武力手段，来让金刚那些舰娘们明白事情的情况，才能够结束海雾舰队那茫无边际的封锁命令……”

　　李源很难得的，用一种较为委婉的话语，对伊欧娜和日向说明作战的意图。

　　当然，真实的情况用最简单的话说，那就是李源打算用智慧和绝对的武力，来将金刚那种顽固的海雾舰娘给征服就是了！

　　“舰长，你打算将金刚她们杀死吗？”

　　听到李源的话，日向和伊欧娜都是有些懵懂的点头，不过日向犹豫了一下后，很是小声的对李源问出了她担心的问题。

　　随后，李源的回答倒是让日向有些放心，却不知为何总感觉哪里不对头的想法……

　　“当然不会那么做，仅仅是俘虏而已！毕竟，海雾和人类之间，最终需要的是理解和和解嘛！”

　　……

　　三天后，硫磺岛周围的海面上，上百艘体积不逊色于日向号大战舰甚至更加巨大的战舰汇聚在这片海域，日向号大战舰和伊401号潜水舰则是被保护在了中央位置。

　　“很壮观的舰队，和海雾舰队比起来不知道怎么样……”

　　看着周围那密密麻麻的战舰，站在伊401号潜水舰甲板上的日向忍不住嘀咕起来。

　　能量力场护盾、电磁加速主炮、饱和式导弹舱、光棱防御系统……这些日向以前都没有见过的科技，用于这些无人战舰上面，其威力日向也只是在虚拟世界见过。

　　作为海雾舰队中的大战舰，至少日向自己认为那分为几个不同类型的无人战舰都是很难缠的敌人，其最强的战舰估计她都不是对手。而现在面对海雾舰队的话，这些同样是以纳米材质生产的无人战舰，会有什么战斗结局就是很难说的事情了！

　　“为了舰长，战斗！”

　　对于日向的话，已经换上了一身白色海军军阵的伊欧娜，则是很认真的回了一句。

　　至少，和李源这段时间亲昵的伊欧娜，愿意为了李源和其他海雾舰队作战，而没有同属于海雾战舰就对于同伴心软的念头！

　　“好了！伊欧娜，我们选择战斗，是为了让其他海雾明白，和人类的和平共处！”

　　没等日向对自己伊欧娜姐姐说什么，李源的身影就出现在了伊401号潜水舰甲板上，轻轻拉着伊欧娜的小手对其说着。然后，换上了一身常穿黑色风衣的李源才对日向、伊欧娜说道：“那么，现在出发，准备迎接接下来的战斗吧！”

　　伴随着李源的命令，庞大的战舰编队就开始缓缓启动，环绕着日向号大战舰和已经潜入海水中的伊401号潜水舰，向着东方大陆和日本列岛方向驶去……


第468章 高雄的决定

　　一处靠近硫磺岛方向的海域，两艘近乎一模一样的海雾大战舰，正在带着几艘跟随在一起的长良级轻巡洋舰，在茫茫大海上进行巡视和追查某个家伙的任务。

　　仔细看的话，就会发现为首的那艘海雾大战舰的炮塔上面，高雄这位穿着如同海洋精灵般可爱的蓝色长发少女，端坐在炮塔上面看着茫茫的大海，那神态很有种思考者的模样，但是高雄摆出这样一副沉思的模样，则是给人以可爱和赏心悦目的感觉！

　　面对这种情况，另一艘海雾大战舰上，和高雄相貌有些相似，但是留着的是一头及肩短发少女则是痴迷的看着，并且不时的对高雄询问着其他问题。

　　“姐姐，为什么长门总旗舰和金刚那么重视那个叫李源的人类？我们现在巡视的话，好像也没有什么其他的发现？还有，为什么姐姐你和其他人都偷偷的叮嘱，说千万不要在金刚面前说起和问题那个叫李源的人类的事情啊……”

　　看着自己姐姐高雄不理会自己，那位短发少女对于自己自言自语玩独角戏显然不甚满意，甚至一边操控舰体靠近了高雄号大战舰百米内，大声对自己姐姐高雄问道。

　　“停！爱宕！！！”

　　当那位短发少女说出了“李源”和“金刚”两个词后，刚刚一直似乎都是漫不经心在思考其他问题的高雄终于惊醒过来，然后看着一脸兴奋的短发少女喊出其名字之后，一脸认真和纠结的对短发少女叮嘱道：“爱宕，如果你不想知道金刚发怒的场面是什么样的话，就千万不要在金刚面前追问这个人类的名字和事情！”

　　爱宕！

　　日本曾经的联合舰队，高雄级重巡的二号舰，而海雾舰队中的爱宕，同样属于和高雄差不多同一时间段诞生的心智模型。

　　让高雄现在觉得无奈的是，爱宕扣除了对于自己姊妹舰高雄极为相似的面貌外，似乎还有着名为“姐控”的属性，而现在这次难得从其他巡航编队抽调过来和自己一起后，爱宕就和高雄显得分外亲昵了起来。

　　不过，让高雄觉得无奈的是，爱宕现在和自己亲昵的程度实在太过了一点，而和自己出来的任务时间中，更是叽叽喳喳的说个没完没了了……

　　“呐？姐姐，为什么啊？！！”

　　爱宕不知道自己姐姐高雄为什么露出一副心有余悸的表情，但是看到自己姐姐高雄那样慎重叮嘱自己，依旧是有些好奇的问道。

　　对爱宕来说，“李源”这个名字仅仅是从下达命令的临时总旗舰长门哪里听到，而不知为何自己姐姐高雄、摩耶、榛名等大战舰的心智模型，都是叮嘱自己不要在目前的巡航编队旗舰金刚面前讨论这个话题呢？

　　“这个问题……我也不好多说，但是记得千万不要在金刚面前说就是了！”

　　听着爱宕的话，高雄忍不住回想了一下金刚在量子通讯空间中，被李源那个人类亲吻的一幕和后续花絮后，脸上忍不住浮现出了一丝晕红，却很是认真的对爱宕说着。

　　开玩笑！

　　高雄可不敢将金刚的那一幕尴尬的事情乱说，金刚恼羞成怒的怒火可不是高雄想去领会的。

　　不过，爱宕的话，让高雄回想起了当初，看到金刚被李源亲吻时的面色惊愕，还有后来的一些改变情况，让高雄心中有了一丝丝的兴趣。

　　【海雾，和人类的舰长吗……】

　　回想站在李源身边的日向和伊欧娜，高雄忍不住在自己心中嘀咕了一句。

　　虽然金刚说，海雾舰队有着自己的规则，身为武器不需要被其他人影响，可是高雄等心智模型都看的出来，金刚和李源接触过后，其本身的性格也无法保持往日的淡然，谁在金刚面前一提“李源”的名字，都会让金刚有种抓狂般的念头和相应的行动。

　　面对这种情况，本身已经算是智慧生命的高雄等心智模型来说，自然而然的就对李源和人类作为海雾的舰长等情况好奇起来。

　　“姐姐，那前面是什么？！”

　　当高雄似乎遐想到了什么局面，面色变得绯红诱人的时候，爱宕的惊叫声让高雄猛然抬起头，然后看到了自己前方那突兀发现的情况。

　　海面上，似乎出现了密密麻麻的黑点？

　　愣了一下的高雄，通过本身的雷达探测没有丝毫反应后，直接用纳米材质凝聚了一具望远镜，然后立即就看到了那让她都为之一愣的大场面。

　　那哪里是什么黑点，分明就是密密麻麻的战舰！

　　数以百计的战舰在海洋上面分散开来的话，其覆盖面积足以摆出数十公里的阵线，哪怕是高雄出身于海雾舰队的心智模型，但是看到似乎是铺天盖地架势的舰队出现后，都忍不住为面前的情况发愣了一下。

　　“军舰？！那是什么势力……”

　　看到那陌生异常的战舰，高雄飞速运转计算力查询资料。

　　不过，哪怕高雄通过计算力查询，也没有找到符合所看到军舰类型的敌人，既不是海雾战舰的造型，也不是那已经消失至少十年以上的人类海军（本世界）大型军舰样式，造型显得有些科幻甚至是不逊色于海雾战舰的外观……

　　“姐姐！我们战斗吗？”

　　相比高雄来说，显得更加活跃的爱宕主动提出了战斗要求。

　　对于海雾舰队中诞生的心智模型而言，她们虽然貌似美貌可爱的软妹子，但确实是战争武器所诞生出来的生命，对于战斗确实是没有畏惧和害怕的情绪！

　　“通知金刚她们……嗯？是日向的通讯要求？！”

　　爱宕的话，让高雄点点头，正准备通知金刚所面对的异常情况，还有已经摆开的防御阵势时，却收到了一个让高雄惊讶的通讯要求。

　　稍稍愣了一下，高雄发现对面的战舰群已经停下没有继续前进，也没有做出直接攻击而仅仅是警戒的姿态后，对自己妹妹爱宕说了一声的高雄，和爱宕一起直接进入了量子通讯空间……

　　……

　　量子通讯空间中，似乎是一处花园一般的地方。

　　相比那空白的地带，呈现出了万紫千红般的缤纷美景，各种争奇斗艳甚至位于世界各地的顶级花卉和树木巧妙的组成了一个异常舒适的组合，让人能够感受到各种花卉和树木美景，却不会感受到突兀或者风格不协调的异样感觉。

　　“日向，伊401，还有……李源？！”

　　刚刚出现在这里的高雄，忍不住看了一下周围的环境，然后才注意到了花园最中间的那一张石桌边的三个人影，表情显得有些怪异。

　　日向号大战舰！

　　伊401号潜水舰！

　　还有被金刚记住的李源！

　　三个本来是海雾下属东洋舰队所寻找的目标，现在正在花园中的石桌边上坐着，看情况的话，很是悠闲的正在品着茶水和享用面前的点心。

　　“哟，高雄，你好啊！再次见面了！嗯……那位是高雄级的大战舰，爱宕？！”

　　看到高雄和其身边出现的那位短发少女爱宕，坐在石桌面前的李源主动起身问道。

　　不过，李源下一秒钟就很尴尬的发现，高雄没有回答自己的问题，反而是猛然后退了一步，用一种警惕混合其他莫名情绪的目光注视着自己。

　　“咦？你就是那个人类舰长李源？可是，为什么姐姐说，不要在金刚面前提起你？！”

　　有些冷场和尴尬的气氛中，爱宕那好奇的话语算是缓和了气氛，不过她的话语却让李源、高雄、日向等人的脸上表情都为之变化不已。

　　“那个，我的名字对于金刚成为了禁忌词汇了？”

　　听着爱宕的话，嘴角抽动了一下的李源，忍不住对面带警惕和无奈的高雄询问。

　　我倒，金刚的反应还真够大的！

　　看到高雄本能点了点头，李源忍不住在心中感叹了一句。

　　仅仅看高雄和爱宕的行动，李源就能够猜测的出，自己现在在金刚心目中的形象是多么的讨厌——李源可不会傻到认为，自己亲吻一下金刚，女王就会自动投怀送抱！

　　当然，金刚女王的激烈反应，从某个方面说的话，也可以算是对于李源轻薄她的一种态度，现在看上去是恨不得将李源直接炮决，但是如果李源手段得当并且制服金刚，未必也不能够从恨的有多深变为爱的有多深……

　　“高雄、爱宕，请坐并且尝尝这些点心如何？”

　　收敛了自己脑海中的想法，李源看着面前略带警惕表情的高雄和爱宕，很是客气的对高雄和爱宕两位堪称姐妹的心智模型邀请道。

　　坐在李源身边的伊欧娜和日向，看到李源这种邀请的行动后，日向的话还好说，最近和李源关系很是亲昵的伊欧娜则是目光微微有些不满，但是却没有直接说什么话语，而是握住李源手臂的一只小手不由自主的加重了力量。

　　“……你找我们来，难道就是为了开战之前，和敌人品尝食物吗？”

　　拉着爱宕轻轻坐下的高雄，一边品了一下面前那味道很是香醇的红茶，眼睛一亮后再度喝了几口，才有些疑惑的放下了茶杯，看着面前的李源问道。

　　“当然不是，和上次一样，我依然想问一句，不能够和平共处吗？”

　　对于高雄的问题，李源轻轻摇头予以否认，然后才认真看着高雄和爱宕两人，做出了预计失败可能之前的最后努力。

　　“不可能！除非你能够击败海雾舰队！”

　　听着李源的话，高雄毫不犹豫的回答着，语气很是坚定不移。

　　虽然说，高雄对于金刚所坚持的“武器就是武器，不需要知道其他东西”的信念报以不认同的态度，但是仅仅凭借李源的话语，还是无法让高雄选择加入他的阵营。

　　“哦？也就是说，如果我击败了你和爱宕的话，你和爱宕就会成为我的船喽？”

　　高雄断然的话语，并没有让李源表情有所变化，饶有兴致的继续开口问道。

　　“诶？！”

　　“我和姐姐，才不会成为你的船呢！！！”……

　　面对李源的发问，高雄有些发愣，但是没有立即回答李源，眼神飘忽并且面色有些犹豫不定的样子。倒是刚刚如同小松鼠一样鼓着腮帮子品尝点心的爱宕，听到李源的话后就有些炸毛，毫不犹豫的抱住自己姐姐高雄的胳膊，大声对李源反驳着。

　　对于姐控属性的爱宕来说，任何打自己姐姐高雄主意的人都可以算是坏人，而李源明显是被爱宕当成了敌人的一方。

　　“啧，可是，现在我们可是敌对双方哦~！”

　　看着爱宕那和高雄极为想象，不知道的人肯定认为是两姐妹的可爱外貌，李源也给与了美少女充分的优待，然后才话语一转对高雄说道：“高雄、爱宕，你们两个是选择被我在战斗后俘虏，还是选择现在主动加入我这一边，快点做出决定吧！”

　　李源的话语中，带着充分的自信和绝对的把握！

　　毕竟，海雾舰队虽然很黑科技，但是李源下属势力的科技水平还要超过看似黑科技的海雾舰队。哪怕是现在李源手头上的炮灰战舰（那些通过结合海雾战舰纳米科技，生产出来的战舰），也足以用数量优势淹没高雄和爱宕带领的这只海雾小舰队了。

　　不过，对于不知情的高雄和爱宕两人来说，李源这种吃定她们的话语就有些不怎么中听，甚至让心中本来有一丝遐想的高雄激发了逆反情绪，下定了战斗的决心！

　　“我才不会选择举手投降呢！”

　　高雄有些生气的看着李源，毫不犹豫的站起来，说出了自己的决定并且转身消失。

　　看到自己姐姐高雄离开，爱宕也毫不犹豫的站起来，冲着李源扮了一个鬼脸后，选择离开了量子通讯空间。

　　“源……”

　　看到高雄和爱宕两人离开，伊欧娜轻轻拉着李源的胳膊，很是小声的问道。

　　“呵呵，放心吧！伊欧娜，看来要让可爱的傲娇少女，体验一下失败的感觉呢！”

　　面对伊欧娜的关心，李源轻轻拍了拍伊欧娜的额头，然后轻声说着。

　　对于李源而言，高雄和爱宕的拒绝也是在预计情况中，而这种靠言语说服不了的情况下，李源也绝对不会介意用武力……


第469章 一边倒的战斗

　　海域上，离开量子通讯空间的高雄和爱宕，已经做好了战斗的准备。

　　当然，以专业人类海军军官的眼光来看，高雄和爱宕两艘火力和防护最强的大战舰在前，数艘长良级轻巡洋舰在两侧的阵型，肯定是不符合二战之后的航母、导弹、电子战等海战战争的规则。

　　但是，以《苍蓝钢铁的琶音》世界中，海雾战舰遭遇过的相关海战情况来看，那啥电子战、超视距空军饱和攻击和反舰导弹海之类的高科技战争经验对海雾完全不适用，相反海雾战舰凭借着自己的黑科技，用最简单直接的硬碰硬战术面对人类海军的时候，几乎都是没有什么损失就全歼了人类的海军舰队！

　　现在，尚未被人类科技和军事技巧“教育”过的高雄和爱宕，摆出来作战阵型就是以两艘大战舰为核心，数艘长良级轻巡洋舰展开的作战阵型。

　　“姐姐，我们不主动进攻吗？”

　　看着自己面前，海平面尽头那密密麻麻的黑点，爱宕有些兴奋的对自己姐姐喊道。

　　作为心智模型拥有身体后，爱宕可是充满活力的少女，现在和自己姐姐一起并肩作战，让爱宕更有着想要主动在自己姐姐面前表现自己的想法了。

　　“爱宕，我已经通知金刚她们，我们先……等等，那是什么？！”

　　没等高雄回应爱宕的话语说完，大战舰上的光学仪器扫描和雷达探测之中，直接就注意到了一道白光猛然从天边冲了过来。

　　当高雄身边的几圈数据链飞快分析雷达监测结果，还有光学仪器上的图片之后，就非常奇怪的发现那道速度飞快的白光，不像是海雾舰队和人类舰队记录中的任何武器，甚至如果不是光学仪器率先发现，海雾战舰上的雷达监测可能直接忽视了那比普通飞鸟反应大不了的白光，然后高雄才注意到了那恐怖的速度！

　　“那究竟是什么东西？人类的新武器……”

　　看到那道似慢实快的白光，压根没有在数据库中找到其相符情况武器的高雄心中有些疑问，不过马上就冷静下来对爱宕喊道：“不管了！爱宕，防空活力开火！！！”

　　高雄没在这个问题上钻牛角尖，新武器又如何？直接击落对方就是了！

　　反正在高雄的认识中，哪怕是人类曾经使用过的核武器，海雾舰队有准备的情况下都不会畏惧，更何况还不知道对方究竟是什么新武器呢！

　　“了解！姐姐！”

　　“嗖嗖————嗖嗖嗖——————”

　　“咻咻——————”……

　　伴随着高雄和爱宕的话语，两艘大战舰和其他轻巡洋舰上的高角度能量炮猛然调整角度开火，直接用密密麻麻的光束炮在天空中编制出了一张密集的火力网，后续发射的数十枚防空导弹更是以补刀的姿态对准。

　　能量炮防御网！

　　防空导弹进行补漏！

　　应该说，高雄对于那莫名的武器，和其背后的李源是相当的重视，和自己妹妹爱宕一出手就是异常高规格的待遇。

　　要知道，海雾战舰上的能量炮防御，可不同于人工操控或者普通电脑操控的那种，在海雾战舰心智模型计算力的统御下，数十公里内是能够对三位数以内的导弹、战机进行完美的拦截，而现在高雄、爱宕指挥的可是两艘大战舰和六艘轻巡洋舰，并且在统一指挥和计算下，以激光能量炮和导弹形成了火力网，那防御火力堪称是丧心病狂！

　　更不要说，高雄和爱宕两艘大战舰的导弹舱中，超过两位数的侵蚀导弹（侵蚀鱼雷的拦截导弹版本）正准备着，这种防御火力甚至面对核弹雨都有效，对付区区一道白光的话，更是……额？无效？？？

　　确实无效！

　　那些一发就足以将一艘千吨级战舰（指无防护的人类战舰）变成焰火的大角度高能激光炮，以密集防空网络罩向那道白光后，却好像一滴水融入大海一样消失不见。

　　没有抵挡！没有火暴火乍声！看上去就如同一幕无声的画像，那加起来可以让一只航母舰队和舰载机部队瞬间变成垃圾的恐怖防御火力，却在那未知的白光面前如同玩具，无声无息的就消失在了对方周围，给人那是幻想一般的错觉！

　　“爱宕！侵蚀弹头发射！！！”

　　看到密集的能量激光炮攻击，都诡异消失在目标周围的情况，高雄第一次心中升起了“恐惧”这个情绪，然后毫不犹豫的对自己妹妹爱宕喊道。

　　“明白！！”

　　同样看到天空中那一幕，并且发现导弹也开始冲近那已经冲近到十公里左右的莫名白光的爱宕，毫不犹豫的执行了自己姐姐高雄下达的命令。

　　作为和人类已经没有多少区别的心智模型，周身那数道计算力光环笼罩的爱宕当然也明白自己姐姐高雄的意思——那个莫名的白色光芒和隐约可以看到其中是某个东西的存在，有着先前高能激光炮防御网覆盖的无果，普通的防空导弹攻击实在是不保险，直接动用侵蚀弹头才是最合适的做法了。

　　“咻咻咻——————”

　　“轰！！轰隆！！！”……

　　当高雄和爱宕两艘大战舰，将之前储备的一波侵蚀弹头混合其他战舰上的普通防空导弹再度挥霍而出的时候，天空那一朵朵火球显得异常醒目。

　　当然，那不是防空类型的导弹奏效，而是被来袭的敌人直接拦截了下来！

　　高雄的光学观察镜头和计算力，清晰的观察到了那些防御导弹尚和那越来越清晰的其怪敌人有一段距离的时候，就直接被莫名的力量给提前引爆了。

　　有着之前高能激光网被特殊武器莫名变消失的例子存在，高雄可不会认为那些提前引爆的导弹有什么作用——哪怕以正常人思维，高空中火暴火乍的导弹破片，可能对高速飞行的飞机和导弹造成破坏，但是对于那特殊武器就显然要另说了！

　　【李源！我可绝对不会轻易认输的！】

　　及时作出应对的高雄，一边密切关注天空和海面，随时打算作出调整，一边在心中给自己打气着。

　　作为听到了李源爆料的高雄，心中确实是有着一丝丝的触动，怀疑自己身为海雾的存在意义，但是现在面对李源那过于直白的招揽，有着傲娇属性的高雄才不会选择在自己没有战败之前，会主动对李源这个人类舰长投降……

　　……

　　另一边，面对高雄和爱宕的联合攻击，李源则是表示很轻松。

　　“啧，是侵蚀弹头吗？高雄和爱宕的战术能力也不算差啊……”

　　天空之中，化为一道白光的李源，面对自己头盔中的信息投影，忍不住对高雄和爱宕两人的评价稍稍提高了一些。

　　李源现在穿着的，赫然是《IS》世界中，那曾经的【白式】IS机体！

　　不过，从《IS》世界返回之后，李源就直接让生物战甲吞噬曾经从《高达SEED》世界中驾驶过的【修罗】高达一样，将自己这套【白式】的IS机体给吞噬掉，然后形成了生物战甲作战模式中一个特殊附属战甲模式。

　　当然，李源不是闲的无聊将自己驾驶的IS机体摧毁，生物战甲吞噬了【白式】的改良型IS机体后，生成的附属战甲模式同李源驾驶的【白式】外观上是没有多少的区别，而被生物战甲吞噬的【白式】战甲上，本来的机体优点都会得到保存不说，吞噬其他金属、能量和科技附件后，【白式】战甲模式却远高于曾经的【白式】IS机体！

　　例如，现在在《苍蓝钢铁的琶音》世界，【白式】战甲模式下的能量吸收模块附件就轻松的将高雄和爱宕上的高能激光防御网的攻击吸收，转化为自身机体的储备能量，而防御模块更是将来袭导弹纷纷击落，甚至连飞溅的导弹碎片都被防御模块阻拦。

　　当然，如果是面对现在那些侵蚀弹头混合常规导弹的导弹雨，【白式】战甲模式尚不足以保证完全拦截下对方，那侵蚀弹头形成的重力场甚至是在物理层面上崩溃原子，【白式】战甲本身的防御能力按理说能够，可是李源显然没有那种知道对方的武器性能和威力后，战场上面还干挨打不还手的念头！

　　“防御模块！散射模式！！！”

　　伴随着李源的话，那如同钢铁侠和铁加曼集合体的【白式】战甲，其双肩上的防御模块立即就发生了变化，转变成了蜂巢一般散发出了密集的光束攻击。

　　“嗡嗡——————”

　　“轰隆！！轰隆！！！”……

　　顶多和一般蜂巢差不多大小的防御模块，其散发的密集光束攻击却纷纷命中了尚在数公里外的目标，那普通导弹和侵蚀弹头甚至一瞬间消失了三分之一。

　　不过，普通导弹也就算了，侵蚀弹头被防御模块引爆的一瞬间，陆续膨胀起来的黑红色光芒甚至将白天一下变成了类似黄昏的感觉，而那侵蚀弹头形成的重力坍塌威力，更是一瞬间就将自己周围的导弹都统统吞噬了。

　　场面非常的壮观，甚至一瞬间都让人无法看到穿着【白式】战甲的李源，给人的感觉甚至是侵蚀弹头将李源给解决了？

　　“不好！”

　　这个时候，高雄却注意到，那道已经确定是一个盔甲般的白色光影，直接消失在了原地，而组成防御阵型的海雾舰队观测系统，从天空中发现了对方。

　　发现了敌人的踪迹，不知道对方是什么存在，但是可以肯定对方绝对不是抱着善意过来的高雄，飞速运转自己的计算力，和一边同样满脸慎重的妹妹爱宕、长良级轻巡洋舰一起，将仅剩余的防空火力。

　　“高雄！爱宕！乖乖认输吧！！！”

　　无视了下方高雄、爱宕和轻巡洋舰上密密麻麻的激光能量炮，李源没有给对方发射侵蚀弹头的机会，瞬间举起手中长戟一般的武器，然后猛然挥出。

　　“咻——————轰！！！”

　　如同能量光束武器或者是《真三国无双》世界中战斗一般，长戟上延伸的能量光刃狠狠的斩在了下面那些长良级轻巡洋舰上面。

　　面对宛如天罚一般的能量光刃，长良级轻巡洋舰上面那足以抵挡多发人类导弹的克莱因力场仅仅闪现了一下就宣告崩溃，跟随大战舰高雄和爱宕的数艘长良级轻巡洋舰尚未坚持几秒钟，就纷纷断裂成为数截沉入了海底。

　　看到这一幕，刚刚听到李源话语而发愣的高雄有种浑身发寒的感觉。

　　在高雄的计算力推算中，长良级轻巡洋舰的防御能力固然是远不如大战舰，但是其克莱因力场防护和大战舰上的力场防护尚未达到天差地别的地步，那似乎是李源穿着的白色人形机甲，其发出的能量攻击强度已经是超过了高雄的计算范围。

　　虽然高雄不知道李源是怎么变成这副模样，并且不是指挥舰艇进行作战，而是用手中的能量武器作战，却不妨碍高雄得出自己和妹妹爱宕绝不是其对手的结论！

　　“爱宕！快跑！！！”

　　心中得出结论的高雄，一边对身边仅存的妹妹爱宕大喊，一边飞速做出了应对。

　　和李源战斗到底！

　　对于高雄来说，做出这个决定不算太奇怪。

　　毕竟，高雄依旧是海雾舰队的一员，哪怕是对于李源的话有些感触，但却不会选择向李源直接投降。

　　现在处于困境之中，看到李源不是依靠战舰和指挥技术，而是一个莫名的人形机甲和自己战斗的情况下，高雄脑海中除了对其战斗力惊叹，就是有着一丝丝的莫名怨念，最终做出了和那个发出李源声音的人形机甲战斗到底的决定！

　　当然，高雄计算中也有疏漏的地方，就是自己妹妹爱宕的反应，还有李源的实力！

　　“姐姐！”

　　听到高雄的举动，爱宕却没有丝毫离开的打算，相反是毫不犹豫的和高雄靠近，两艘舰体的克莱因力场更是好像融合了一般。

　　“爱宕！！！”

　　感受到爱宕的行动，高雄想说什么却没继续说，而是直接开放了自身的权限，让脚下高雄号大战舰的克莱因力场和爱宕的克莱因力场融合在了一起。

　　克莱因力场融合！

　　这大概也是海雾战舰中的另一个BUG，同时也是黑科技那让人无语的情况之一了。

　　哪怕这种融合，仅仅是局限于至少大战舰级别，并且心智模型相互之间不会有抵触才能够发动，但是也足以让高雄和爱宕的克莱因力场防御力大幅度提升了。

　　“撕拉——————”

　　高雄和爱宕之间的防御力场刚刚融合，尚未被高雄和爱宕提升到极致防护的时候，李源手中那把方天画戟带起的青色能量光刃瞬间就刺中了克莱因力场护盾。

　　一声尖锐的声音瞬间向着四周传扬开，但是却没有如同之前对长良级轻巡洋舰那样砍瓜切菜一样利落，青色的巨型能量光刃一时间顶在了融合而防御力提升的克莱因力场上面轻微颤动，一时间没有直接击破高雄和爱宕的克莱因力场防护。

　　但是，没等高雄和爱宕松口气并且做出其他反应，就感受到她们的联合克莱因力场的负荷程度以一种恐怖的速度攀升，尚未超过一个呼吸的时间，那被李源参考了日向和伊欧娜两人克莱因力场，然后以高频波动变化的能量光刃就让高雄和爱宕两人的联合克莱因力场达到其负荷上限！

　　“蓬——————！！！”

　　略显沉闷的声响后，达到负荷上限的克莱因力场直接罢工，高雄和爱宕两艘大战舰直接失去了克莱因力场的保护，似乎要直面那异常危险的能量光刃攻击。

　　这个时候，高雄和爱宕两艘大战舰和日向号大战舰曾经的遭遇差不多，区别在于日向号当初被侵蚀鱼雷饱和攻击，而现在高雄和爱宕两姐妹则是要面对李源发动的进攻，却都不可能去施展自己那耗时良久的杀手锏超重力炮和其他手段了。

　　没等面色有些发白并且束手无策的高雄和爱宕做出反应，就看到那给人以美丽和死亡双重感觉的青色能量光刃消散在了空气之中，然后一道身影出现在了高雄面前。

　　“Hi，高雄，我们又见了啊？现在，不知道你有何打算呢？”

　　刚刚落到高雄面前的李源，一边推开了【白式】战甲上的头部面罩并且热情的对高雄打着招呼，一边轻轻对另一边招了招手。

　　伴随着李源的举动，相距不到二十米的爱宕号大战舰上准备操控舰炮拯救自己姐姐高雄的爱宕惊叫了一声，整个人身不由己的凭空飞到了高雄号大战舰的甲板上面落下，被眼疾手快的高雄及时接住并且搀扶了起来。

　　“我……我和爱宕选择投降！”

　　咬牙不甘心说出投降的时候，高雄眼中隐约有了一丝泪水。

　　看到自己姐姐选择投降，有些脾气但是不傻的爱宕也沉默以对，至少她明白这是能够做出的最佳选择，否则敌人可能会直接摧毁战舰……

　　“放心，高雄，爱宕，不会虐待你们的！”

　　李源倒是调侃了一句，迎来的是高雄和爱宕两姐妹自动领悟的白眼和不满目光。


第470章 心服口服？

　　稍后，重新出发的庞大舰队中央，已经被锁定了火力系统的高雄、爱宕两艘大战舰，被日向号大战舰、伊401号潜水舰带领跟随着大舰队一起出发了。

　　“高雄，爱宕，没想到你们两个也加入我们了啊？”

　　“日向，我和爱宕才没有加入好吧！”

　　“呵呵，不要紧，我相信你很快会加入的……”

　　在日向号大战舰的甲板上，刚刚被李源“邀请”回来的高雄和爱宕，正坐在一张摆放好的桌子上和日向相互用言语交锋着。

　　不过，日向是笑盈盈的一边品尝自己面前的各色点心、果汁和冰淇淋，一边和高雄、爱宕两人轻松斗嘴着。相比之下，尚未经历日向那种在网络“学习”的高雄和爱宕，则是有些底气不足的反驳日向的话语，但是刚刚投降的两姐妹显然从声调还是话语上，都不是日向的对手！

　　李源则是坐在一边，轻轻搂着伊欧娜的腰肢，看着日向兴致勃勃和高雄、爱宕进行斗嘴，小声的安抚对刚刚不能够和李源一起出战，而情绪有些失落的伊欧娜。

　　【看来，想要收服高雄和爱宕的话，还需要】

　　重新让伊欧娜面带微笑后，李源才将自己的目光看向了高雄和爱宕两姐妹，心中对自己这次的行动和两位舰娘的态度做出了评估。

　　当然，不比上一次忽悠金刚等人失败，李源倒是有信心单独劝说一下高雄……

　　……

　　半个多小时后，高雄号大战舰。

　　刚刚返回自己战舰本体的高雄，面色变化不定的看着周围的大海，其眼神时而有些生气和不满，时而变成一丝丝红晕和期待，却让高雄充分显露了身为青春少女的姿态，甚至能够让普通人看到这一幕美景而发呆不已。

　　“高雄，再想什么呢？”

　　当高雄眼神不断变化，出神看着海平面和周围那些战舰的时候，李源的声音让高雄一下清醒了过来。

　　“啊？！你、你……你怎么过来了？！！”

　　听到李源的声音，猛然从自己思绪中清醒过来的高雄，看到李源不知何时站在自己身后几米的位置，忍不住轻呼了一声。

　　“诶？高雄，我难道不能够过来，看看属于我的船吗？”

　　看到高雄面色有些绯红的情况，李源轻轻凑近到了高雄身边，看着有些后退并且面色的高雄，语气调侃的对这位可爱的舰娘少女问道。

　　嗯，对于李源来说，《苍蓝钢铁的琶音》世界中的值得关注的人不算多。

　　乙女伊欧娜、女王金刚两位不用多说，都是《苍蓝钢铁的琶音》动漫中人气极高的角色，而高雄的话，因为其本身敢爱敢恨的个性和精灵般的美貌，被李源进入之前就当成了预定目标人选看待，而实际看到后就更加觉得期待了。

　　至于其他的角色？好吧，尚没有真正见面的舰娘中，李源大概会对和“自己”关系密切的天羽琴乃和大和有些兴趣，其他的舰娘和人物中被李源关注的存在就不多……

　　“我才没有成为你的船呢！”

　　听到李源的话后，终于反应过来的高雄稳住自己的脚步，用一种奇怪混合怒气的目光看着李源，并且有些嗔怒的大声喊道：“哪怕我现在成为你的俘虏，但是不意味着我就要选择认可你，和日向她一样选择成为你的船啊！”

　　好吧，傲娇的高雄，现在哪怕是被李源击败，也没有将李源视为自己的船长！

　　毕竟，同《苍蓝钢铁的琶音》原剧情不同，李源不是和主角千早群像那样，指挥者伊401号潜水舰用战术击败高雄，而是凭借自身的实力将高雄和爱宕两姐妹给俘虏了！

　　这样一来的话，固然高雄对于李源本身的神秘和强大是有着充分的体会，但是对于海雾战舰和人类之间的配合则是没有一点感触，认为自己也是需要一位舰长的念头。相反的是，高雄对于李源的实力认可，却在其成为自己船长的问题上，不怎么愿意了。

　　“哟！高雄，那么说，要你加入我的话，需要什么样的情况呢？”

　　看到高雄的反应，李源没有生气反而面带笑意，并且直接一步走到高雄面前，几乎和高雄面对面的开口询问。

　　“你……除非你能够让我看到，海雾战舰和人类指挥配合后的实力变化，并且用战绩让我承认你的指挥，否则我绝对不会承认你是我的船长！”看到李源走近自己，高雄不知为何感觉自己心跳有些加速，但还是很认真的看着李源双眼，提出自己的看法。

　　海雾战舰和人类指挥战术的配合，并且让高雄承认李源的指挥！

　　这就是高雄开口说出的条件，也算是高雄对于李源刚刚用武力击败自己的回应了。

　　你说这个条件很容易？

　　亲，关键不是指挥配合上面，是让高雄“承认”李源的指挥战绩，而且按照高雄的思维方式，这个战绩最起码都是要让高雄轻松对战同级别大战舰才算数。而击破海雾舰队中大战舰以下等级的战舰，或者用个人武力的话，是明显不会被高雄承认的。

　　“指挥？高雄，你的意思是，我指挥你进行作战吗？”

　　听到高雄的话，和高雄之间距离不足一米的李源对着高雄的一双美目，饶有兴致的指出了其中的关键问题。

　　李源是想收服高雄，但不会是任由高雄提出条件，然后自己全盘接受的人！

　　高雄想要李源展现出指挥能力，那确实是没有多少问题，但是怎么指挥和让高雄做出决定，那就是要好好商议一下的问题了。

　　“我……”

　　面对李源的询问，高雄有些支支吾吾的说不上来了。

　　开玩笑，登上高雄号大战舰指挥高雄的话，那和高雄认可李源当舰长有区别吗？

　　但是，现在高雄也回过味来，自己刚刚说的指挥配合，似乎有些将自己给绕进去，可是李源的话也不算是无理取闹，毕竟如果不指挥高雄作战的话，那么先前说出那些条件的高雄，似乎就没有任何的底气说出口啊……

　　“呐！高雄，要不要我找爱宕问一问呢？她会选择替自己姐姐指挥出战吗？”

　　看着高雄面色有些发呆的情况，李源一边伸手轻轻摸着高雄那蓝色的秀发，一边用调侃一样的语气对高雄问道。

　　“不行！不准去找爱宕！”

　　听到李源的话，从纠结和羞涩中反应过来的高雄，不顾刚刚心中升起的莫名羞涩感觉，拉住李源的手臂大声的喊着。

　　毫无疑问，高雄心中很明白，如果李源真的去找爱宕，爱宕真的会同意这个要求！

　　但是对于高雄而言，让自己妹妹代替自己去出战的话，是看似傲娇实则很为他人着想的高雄所无法接受的事情，那还不如自己出战呢！

　　“OK，那么就是说你答应由我指挥了喽！”

　　看到高雄的反应，李源没有拒绝美少女的靠近，毫不客气的将高雄的香肩搂住，然后轻声凑到高雄耳边说道。

　　这种接触明显是亲近过头，可以说是李源占高雄的便宜了！

　　当然，对于李源而言，高雄成为俘虏之后，没有动手动脚已经是很客气，偶尔沾点便宜并不算什么事情。而且对于高雄而言，李源的这种举动固然是有些让她觉得羞涩，但是她现在更加关心的是，自己是不是要让李源指挥自己？

　　“你……如果你指挥不行的话，那就要放过我和爱宕！”

　　犹豫了一下后，高雄才咬牙对轻搂着自己的李源提出了相应的条件。

　　如果李源的指挥，无法让高雄觉得心服口服，那么就要放过被俘虏的高雄和爱宕！

　　“可以！”

　　对于高雄提出来的条件，李源没有丝毫的犹豫和迟疑，直接对轻搂着的高雄，语气严肃地说道：“如果你真心觉得不行的话，我会释放你和爱宕！”

　　毕竟，李源对于舰娘们的概况还是清楚的！

　　高雄这些舰娘们，其实阅历方面大多是一张白纸，个性单纯更加的认死理。

　　换句话说，高雄现在提出的条件，已经是相当于对李源成为自己舰长的赌注，如果李源真的指挥高雄作战获得极大成功的话，做出了承诺的高雄也不会选择食言，而是真正会承认李源成为自己的舰长了。

　　“好……”

　　听到李源的话，还有那认真的语气，高雄轻轻咬着自己嘴唇，点头做出了约定。

　　……

　　当李源正在和高雄沟通的同时，另一边的金刚也是在惦记李源这位轻薄过她的人！

　　距离日向、高雄数百海里的海域上，密密麻麻的海雾战舰聚集在了一起，潜水舰、驱逐舰、长良级轻巡洋舰和另一款最上级轻巡洋舰，和海雾舰队中那些很显眼的大战舰一起，组成了一只足以让《苍蓝钢铁的琶音》世界中人类绝望的海军大舰队。

　　在海雾舰队的中央位置，数艘海雾舰队大战舰环绕中，旗舰金刚那带着深紫色能量纹路的大战舰，显得异常的醒目了。

　　不过，在旗舰舰体上面，金刚则是看着刚刚收到的情报，有些不满的皱着眉头。

　　“高雄和爱宕居然也失去了踪迹？可恶……”

　　站在金刚号大战舰的甲板建筑高层上的金刚，看着自己面前数据光圈里面那始终无法联络上的高雄和爱宕，语气很是有些不满的说着。

　　比起二十天前，现在金刚固然还是满满的女王气场，但是给人的感觉就不一样了。

　　现在李源在一边的话，就会看得出来现在的金刚嗔怒的表情，比之前第一次见面的时候要动人的多了。

　　形象一点的说，第一次李源和金刚在量子通讯空间中见面，金刚表现出来的性格是那种略带死板甚至给人以敬而远之的冰山感觉的话，那么现在金刚的嗔怒表现就是给人以冰山溶解的变化，充分显露了金刚女王那娇媚动人的一面了！

　　可惜的是，哪怕是李源都不在现场，因此金刚女王冰山稍稍溶解的一面，除了周围那些正在各自交谈的海雾舰娘们之外，就没有其他人看到了！

　　“哈，金刚，过来听我演奏啊！”

　　“是啊！摩耶，快弹琴！”

　　“瑞鹤，你不要拿着吉他凑热闹……”……

　　当金刚还在生闷气的时候，一边摩耶号大战舰上面，摩耶和瑞鹤、翔鹤两位海雾舰队强袭压制舰舰娘正在嬉戏，并且摩耶一边和另几位舰娘打招呼，一边对金刚招手。

　　不过，金刚现在显然没有什么耐心听摩耶弹钢琴，仅仅是和摩耶说了几句话，并且打量了一下和摩耶一起的其他几位海雾舰娘，然后就皱着眉头站在战舰的舰桥上沉思，估算自己现在手中的力量和敌对的李源情况了。

　　“我、比睿、榛名、雾岛、伊势和翔鹤、瑞鹤，加上妙高、那智、足柄、羽黑，还有30多艘长良级和最上级的轻巡，应该足够……不过，那个雪风是怎么回事？一艘驱逐舰就有心智模型，和伊400、伊402她们一样，是特殊情况吗？”

　　看着摩耶号大战舰还有周围那一个个拥有舰娘的大战舰，金刚看着其中三个勉强算是少女范围的海雾舰娘有些好奇，尤其是那一艘名为“雪风号”的驱逐舰都拥有舰娘，这种情况在海雾舰队中的驱逐舰里面还是唯一一个。不过，金刚也没有过于关注对方，仅仅是好奇一下后，就将注意力转移到了恨得牙痒痒的敌人身上：“算了，先想办法搜寻那个家伙的方位！高雄和爱宕没有回应，不知道是被击沉还是俘虏，但是对方最少拥有日向号大战舰和伊401号潜水舰，必须慎重面对……现在，先确定对方下落……”

　　伴随着金刚做出决定，很快就和已经汇聚起来的海雾舰队中，那位打扮好像是某个贵族女校中学生会会长一样的海雾舰娘比睿沟通，并且很快达成了一致意见。

　　稍后，榛名、雾岛和妙高、那智两对不同的组合，就分别带领数艘长良级、最上级轻巡洋舰出发。她们的任务很简单，与金刚率领的这次舰队主力之前，进行搜索行动，要求找到敌人可能隐藏的方位，然后根据情况进行战斗或者其他决定！

　　当然，无论是榛名和雾岛，还是刚刚加入金刚下属作战编队不久的妙高、那智，都没有预料到敌人的科技甚至要超过海雾舰队，因此直接踏上了危险的路途……


第471章 前锋战

　　金刚的命令下达之后，榛名、雾岛和妙高、那智组成的两只先遣搜索编队的变化情况，马上高就传到了刚刚和高雄达成约定的李源手中了。

　　“哦？金刚召集了援军？”

　　在伊401号潜水舰的指挥室，强行拉着噘着嘴的高雄进来的李源，看着面前的光屏，有些饶有兴致的对指挥室中的伊欧娜和高雄问道：“看起来，金刚很重视我们啊！高雄，金刚这一次似乎变得是势在必得，和其他东洋舰队的大战舰沟通过吧？”

　　金刚那一边的阵容，确实让李源有些吃惊！

　　虽然说，海雾下属东洋舰队中，代理总旗舰长门、陆奥等大战舰，还有早已经行踪神神秘秘的大和、武藏两艘超战舰没有出现，但是金刚、比睿、榛名、雾岛、伊势五艘大战舰（属于火力强大的大战舰），和翔鹤、瑞鹤两艘强袭压制舰（海雾舰队中的航空母舰），再加上妙高、那智、足柄、羽黑五艘大战舰（重巡，速度比战列舰快），还有三十多艘的长良级和最上级的轻巡洋舰，五十多艘驱逐舰和潜水舰。

　　这个阵容的话，已经是相当于海雾下属东洋舰队三分之一的兵力，比起《苍蓝钢铁的琶音》动漫里面千早群像受到的待遇，那已经是超过了至少数倍！

　　“哼！谁让某个人让金刚发火，直接通知了其他海雾大战舰！

　　况且，听金刚说，代理总旗舰的长门给与了支援，金刚级二号舰比睿也回来了！

　　加上比睿她们那只巡航舰队和加入进来的伊势、翔鹤、瑞鹤、爱宕她们，金刚之前汇报的情况和效果都让我们觉得惊讶，就是为了抓住某个家伙……”

　　听着李源的话，一边面色有些傲娇和不悦的高雄，还是解释了一下情况。

　　说实话，哪怕是高雄本人，也不知道为何金刚通报情况后，会有这么多的人过来！

　　同属于金刚级的二号舰比睿过来支援还好说，其下属的妙高、那智、羽黑、足柄四艘妙高级重巡，和高雄级重巡的二号舰爱宕一起的巡航舰队，帮忙金刚级一号舰的金刚还好说，至少比睿和金刚往日的关系都还算不错，这个时候过来凑热闹也算是可以理解。

　　但是由临时总旗舰长门的善意，和其他海雾大战舰主动过来参战的情况，就让这些天被妹妹爱宕缠着的高雄都有些不明白了！

　　例如日向号的姊妹舰伊势号突兀过来，还有翔鹤、瑞鹤两艘海雾舰队中的强袭压制舰，甚至是名为雪风号却以驱逐舰舰体拥有心智模型的存在……反正高雄都看得出来，金刚汇报李源的行动，其他东洋舰队的所属成员太过于积极了一点。而现在即便是高雄和爱宕被李源给俘虏，但是金刚所掌握的舰队规模依然是很强大的阵容。

　　不过，现在让高雄最惊讶的是，李源所掌握的情报未免太及时了一点，按照面前光屏上的情报显示，金刚为首的海雾舰队刚刚作出了部署，雾岛、榛名、妙高、那智双双编队的两只搜索侦查编队才刚刚出发，就已经被侦查到了动向？

　　“正好！金刚的举动也是我想要的，至少不用去盲目寻找其他海雾舰队了！”

　　听到高雄那略带抱怨的话语，李源笑了笑也没有生气，而是看着那伊401号潜水舰指挥室中的光屏投影，目光注视在那两只已经微微前出的敌对箭头，语气轻松地说道：“况且，现在看情况的话，可以先进一步削弱敌人的力量了！”

　　“舰长，你打算先消灭两只侦查编队吗？”

　　“不是吧？！”……

　　李源的目光和话语，让伊欧娜、高雄都明白了其意思，双方都做出了不同反应。

　　伊欧娜的话，是毫不犹豫站在李源身边，话语中虽然带着一丝丝疑问，但是却没有丝毫的动容和犹豫。显然只要自己舰长一声令下，伊欧娜绝对是毫不犹豫的跟随舰长，将对面的敌人彻底消灭，而不是关心对手是不是海雾舰队。

　　相比伊欧娜，刚刚和李源达成协议的高雄则是一脸的纠结表情——怎么现在就要上战场面对自己曾经的战友？这个速度是不是太快了！

　　“等一下，日向和伊欧娜一起带队出发，我暂时先和高雄、爱宕一起，先将金刚派出来的侦查舰队消灭，将其力量再次进行削弱……”

　　看着伊欧娜和高雄的反应，李源缓缓说着，语气中带着不容置疑的意味。

　　面对李源做出的决定，听出来自己舰长话语中坚定意味的伊欧娜，虽然眼中有一丝丝的失落和不甘心，但还是点头服从李源的命令。至于高雄？好吧，哪怕她想说什么话来表明自己心中的情绪，可是看到李源那似笑非笑的笑容后，刚刚被李源这样给“教育”过的高雄只能够嘟囔着嘴，有些不甘和带着莫名期待情绪的站在一边了。

　　稍后，李源这段时间生产出来的舰队中，日向、伊401号潜水舰带着数艘战舰前出，而本来俘虏的高雄、爱宕两艘大战舰也带着数艘战舰向着另一边前进……

　　……

　　一个多小时后，位于日本本岛不是很远的海域，高雄、爱宕两艘海雾大战舰开始减速，而跟随的数艘无人战舰则是已经展开了作战队形。

　　在高雄、爱宕阵型那不算太远的位置，榛名、雾岛和数艘长良级轻巡洋舰的身影也同时出现在了海平面上面，然后发现了用光学观测手段才能够发现现在的高雄等舰后，明显也对高雄和爱宕的出现做出了应对反应。

　　“李源，现在要通知爱宕，准备开始战斗了吧？”

　　看到榛名、雾岛的反应，在自己本体高雄号舰桥上的高雄撇了撇嘴，直接对自己身边的李源问道。

　　虽然说，高雄和李源达成了协议，并且让李源登上自己本体指挥，可是在高雄没有亲眼见到李源指挥手段和战绩之前，李源对于高雄而言就是一个很是可恶的强大坏蛋，并没有和伊欧娜、日向一样称呼其为“舰长”了。

　　——相比高雄的话，爱宕的反应其实更激烈，如果不是高雄阻拦自己妹妹，刚刚知道自己姐姐莫名其妙就和李源达成约定的爱宕，甚至会不顾一切和李源拼命了！

　　“等等，高雄，估计还要聊一会天呢……”

　　听到高雄的询问，用精神能量监控榛名、雾岛那边情况李源眼神一凝，然后直接对高雄说了一句似乎有些莫名其妙的话语。

　　“聊天？诶？！”

　　没等高雄弄清楚李源意思，收到雾岛、榛名两人通讯的她立即就明白过来了。

　　高雄忍不住转头看了一下李源，看到李源含笑点头允许后，高雄面色有些复杂的再次进入了量子通讯空间。

　　“姐姐！”

　　刚刚一进入量子通讯空间，爱宕的声音就直接响起，然后爱宕直接扑到高雄身边，一边和自己姐姐靠在一起，一边用有些警惕的目光看着同样出现的李源了。

　　对于爱宕来说，李源不仅仅是击败自己的敌人，还是不知给自己姐姐高雄灌了什么迷魂汤，让自己姐姐高雄答应其攻击原隶属于海雾舰队的坏蛋，如果不是高雄开口并且知道自己不是李源的对手，爱宕早就用自己舰体上的超重力炮糊李源一脸了！

　　面对爱宕那充满敌意和不满的目光，有高雄帮忙劝阻和其面子的李源也没有太过于在意，反而看向了对面出现的两个人影。

　　“有段时间没见了呢？榛名，还有雾岛！”

　　看着对面的两个眼熟的海雾舰娘，李源一副熟稔的模样打着招呼。

　　嗯，李源的举动很亲近自然，就好像是认识的邻居之间打个招呼一般，不过显然对面的雾岛和榛名不怎么认为的了。

　　“哈？！金刚和我们，可是一点都不想看到你啊！”

　　听到李源的话，性格比较冲动的她一脸恼怒，握着拳头看着李源身后的高雄、爱宕两人，很是大声地喊道：“高雄、爱宕，你们两个居然是学着日向一样，跟随着那个人类背叛海雾了吗？！”

　　“雾岛！我和姐姐才……”

　　“不要说了！爱宕！！！”

　　雾岛的话，让高雄和爱宕面色一边，爱宕本来还想争辩什么，却被面色有些暗淡却很坚定的高雄拦住，没有再解释什么了。

　　虽然爱宕很想说什么，但是高雄还是明白，自己和妹妹被李源击败俘虏，并且在李源主动找自己达成协议后，从某个方面来说的话，自己和爱宕背叛海雾已经就是事实，不是爱宕用言语说一下就可以解释通的事情。

　　当然，高雄心中情绪有些复杂，但是已经做出决定的她看着挡在自己面前的李源，还是选择相信自己做出的决定！

　　“没错！雾岛、榛名，现在高雄和爱宕已经算是我的船了！

　　怎么样？要不要加入我这一边，不选择为缥缈虚无的命令效力，为自己而活着！”

　　李源直接挡在高雄和爱宕面前，看着目光凶恶的雾岛和冷淡过分的榛名，语气很是认真的对两位海雾舰娘招揽着。

　　“做梦！！！”

　　对于李源的招揽，脾气太过于直接的雾岛毫不客气的拒绝，然后气冲冲的对李源喊着：“不要以为你让伊401、日向、高雄她们背叛海雾就完事了！现在金刚可是下达了命令一定要抓住你，哪怕是高雄和爱宕背叛了海雾，但是我和榛名足以击沉两个叛徒！”

　　雾岛很有自信！

　　虽然都是海雾的大战舰一级别，但是高雄和爱宕的原型是高雄级重巡洋舰，而雾岛和榛名的原型则是不折不扣的金刚级战列巡洋舰。

　　海雾舰队中，高雄和爱宕也差不多和原型舰类似，防御、火力方面都要弱于雾岛、榛名，唯独机动性方面要高于雾岛、榛名两舰，却不代表雾岛和榛名战斗力低于对方，相反真论及战斗力的话，雾岛和榛名联手绝对在高雄和爱宕之上了。

　　“哦？这么有自信吗？”

　　看到一脸凶恶表情的雾岛和那看上去一副拒人于千里之外表情的榛名，对这两位海雾舰娘妹子并没有多少兴趣的李源眉头稍稍挑了一下，然后很干脆的对高雄说道：“高雄，那么我们直接离开吧！在战场上，用实际行动回应敌人的话吧！”

　　听到李源的话，也不怎么想面对认识的榛名和雾岛的高雄点了点头，和自己妹妹爱宕一起消失在了空白空旷的量子通信空间，留下有些发愣的雾岛和榛名……

　　……

　　在李源、高雄、爱宕返回后，回过神的雾岛和榛名返回到现实中，就看到高雄那一艘大战舰直接主动单独前进，似乎要对自己这边主动发动攻击的情况。

　　“哈？高雄，你以为自己是超战舰吗？可恶，榛名，我一定要干掉她！！！”

　　看到这一幕，觉得自己被小瞧的雾岛怒火熊熊燃烧，忍不住大声的咆哮。

　　“随你！小心高雄和爱宕，还有那几艘不明的战舰！”

　　对于自己同伴的愤怒，一边刚刚就没有说话语的榛名终于开口，淡淡的回应道。

　　雾岛和榛名的性格，可以说是两个不同的方向，却诡异的能够达成同伴，也算是一件非常稀奇的事情。而现在这个时候，知晓雾岛那火爆脾气的榛名也没有劝说的意图，很干脆的挑出其中的重点，警告了那似乎怒火快化为实质的雾岛了。

　　毕竟，怎么说高雄和爱宕都是海雾大战舰，并且还有那几艘体积庞大的不明战舰，心中不知为何觉得警惕的榛名还是很谨慎！

　　“我知道了！榛名！

　　不过，我要让高雄那个家伙知道，大战舰之间也是有区别的！”

　　听着榛名的话，雾岛稍稍冷静了一下，然后才用舰体上的光学扫描仪器看着那缓缓靠近的高雄后，语气愤怒的大喊道：“高雄！给我沉默吧！火力全开！！！”

　　嗖嗖嗖——————

　　嗡！嗡嗡！！

　　伴随着雾岛的喊声，雾岛号大战舰上密密麻麻的导弹发射舱全部开启，那甚至有侵蚀弹头的导弹和开火的高能激光炮一起，直接拉开了前锋战的序幕……


第472章 进击的高雄

　　几秒钟之前，高雄号大战舰。

　　“高雄，一起并肩作战吧！”

　　从量子通讯空间返回，李源没有理会对面刚刚返回的雾岛和榛名，而是微笑着看着自己身边的高雄，一边说一边伸出了自己的右手。

　　“……李源，希望你不要让我失望！”

　　听到李源那诚恳异常的话，本来心情有些恍惚的高雄沉默了几秒钟，然后终于伸出白皙的小手，握住李源手的同时轻声说道。

　　这是高雄的心声！

　　之前，被李源击败俘虏的时候，高雄并没有觉得李源作为舰长的必要情况。

　　但是，高雄和李源达成了协议后，现在已经站在了战场上的高雄，面对对面那认识的雾岛、榛名两艘大战舰，高雄心中就有着一种莫名的好胜心理。如果有舰长来指挥，高雄她是不是可以真的击败实力超过自己的雾岛、榛名呢？

　　因此，听到李源的话后，做出决定的高雄将胜利的希望放在了李源身上，希望李源的指挥能力能够让自己不会失望……

　　“放心，高雄，不会让你失望的！”

　　听着高雄的话语，李源点了点头，突然伸手搂住了高雄纤细的腰肢，用异常冷静的语气在面色发红的高雄耳边轻声说道：“注意，雾岛已经发动攻击！现在立即以‘S’型路线进行规避！一半导弹发射舱装填上防空弹头发射！！！”

　　“啊？！”

　　本来被李源轻搂着，面色有些绯红的高雄听到李源突然严肃起来的话语，本能的惊叫了一声然后立即就做出了反应。

　　在高雄身上几圈虚拟数据光圈爆发后，高雄号大战舰直接做出快速反应！

　　巨大的战舰直接在海平面上以灵活的姿态划出了不规则弧线，闪开了雾岛号大战舰那高能激光主炮的轰击不说，那一个个密封的导弹发射舱迅速开启，一发发换装了特殊防空弹头的导弹飞速冲出，几个呼吸后就在天空中和来袭的侵蚀弹头碰撞在了一起。

　　“咻咻——————”

　　“轰！轰！！轰……”

　　“嗡嗡——————！！！”

　　伴随着轰鸣声，特制的防空弹头直接提前一步在天空中绽放，那同样采用重力科技的防空弹头直接在天空中制造一个个无序的重力混乱场。

　　不同于侵蚀弹头那种直接制造超强重力波崩塌物质的效果，由星辰帝国提出制造方案的防空弹头完全就是制造一个个至少直径一公里的重力混乱场。而那无规则的重力混乱场之中，可能前一米还是正常的地球重力，后一米就变成数十倍正常重力的地狱，并且混合在一起的重力混乱场更是呈现出谁也不知道的可怕混乱重力场。

　　如果说，重力混乱场在地面上出现，估计还有人类可能在其中凭借运气和体型幸存的话，用于天空防御那高速飞行的导弹……看那天空中那密密麻麻绽放了的绚丽焰火，就明白被混乱重力场笼罩的天空有多么危险了！

　　雾岛发射的上百枚侵蚀弹头混合普通导弹的攻击，直接被不到高雄刚刚换装不到几个小时的防空弹头全部引爆，而高能激光主炮轰击更是连高雄的边都没碰到……

　　“呐！高雄，对敌人感觉如何？”

　　看到雾岛的攻击通通无效后，站在舰桥的李源很是轻松的看着对面，满脸微笑的对被搂着腰肢的高雄问道。

　　应该说，不在乎现在战争危险的李源，这个时候还是觉得海战场景很不错，起码搂着漂亮妹子并且指挥战舰在浩瀚大洋上开战的情况，确实给李源一种与众不同的体验，更不要说身边还有高雄这位面色羞红的漂亮舰娘陪伴了！

　　“切！只是使用新型的武器……”

　　听到李源的话，刚刚开始还有些心慌意乱，现在面色也带着一丝丝绯红的高雄有些不自然的依靠着李源身上，但是口头上依然很傲娇的不服输。

　　刚刚的战果，高雄也是看在眼中，按照高雄以往的战术来说，她的反应就是和雾岛正面对抗，然后被火力、防御强于自己的雾岛教训了。而现在的话，则是变成了高雄轻松挡下了雾岛常规火力的猛烈攻击，一副优哉游哉的模样继续冲锋着。

　　虽然说，其中有装备的因素，但是高雄心里面还是明白，哪怕是没有李源让她出发之前更换的新型弹药，却还是对李源有着不小的信心了！

　　“那我们……嗯？看来对手不笨啊？不会一直坚持单打独斗！”

　　对于高雄明显有些强撑的话语，李源搂着高雄腰肢的手越发靠拢了。

　　不过，没等李源继续占高雄的便宜，精神能量侦查到的情况就让李源面色一正，看向对面的眼神变得饶有意味起来。

　　“什么？！”

　　本来有些羞涩莫名的高雄听到李源的话立即醒悟过来，然后顺着李源的目光看向雾岛、榛名的方向，面色不由得大变：“榛名和其他长良级轻巡洋舰也加入了战斗？！！”

　　只见在高雄号大战舰的对面，雾岛和榛名两艘大战舰同时发动了攻击，甚至连本来分散在两边的数艘长良级轻巡洋舰，这个时候也纷纷对高雄发动了进攻。

　　显然，雾岛和榛名这种海雾舰娘，可没有《真三国无双》世界那种武将进行单挑的概念，确定了雾岛暂时奈何不了高雄之后，两人组合中算是指挥官的榛名没有丝毫犹豫和迟疑的心态，直接就指挥几艘长良级轻巡洋舰一起加入了战局！

　　至于说1VS1单挑和荣耀？抱歉，榛名现在可没有这个概念，雾岛则是有些不甘心的嘟囔了一句，然后看着榛名和其他几艘长良级轻巡洋舰加入了攻击序列。

　　榛名和几艘长良级轻巡洋舰的加入，让面对高雄的火力骤然提升了数倍！

　　数以百计的导弹和密集的高能激光主炮发射的光束，将高雄上空和面前几乎全部覆盖了起来，似乎要以绝对的数量优势将高雄彻底摧毁……

　　“高雄，准备和我一起来面对挑战吧！”

　　看到这一幕，李源眼中的眼神变得正经起来，轻声对抱着的高雄说道。

　　“我……”

　　李源的话语让高雄有些不理解，没等高雄询问李源该如何做，就看到一抹淡然的白色光芒从李源手上涌现，然后一种精神上的共鸣将她和李源链接在了一起。

　　很奇特的感受！

　　高雄仿佛可以感受到，自己和李源似乎精神上沟通在了一起，自己可以轻微感受到李源对自己的感觉，比起海雾舰队中心智模型的联系都要神奇多了。

　　不过，尚在惊愕中的高雄，立即就莫名的想起了一个问题，她现在能够隐约感受到李源的精神状态，那么联系刚刚李源那莫名奇怪的话，可以认为这种情况是李源造成，那么是不是说……自己的想法会被李源这个家伙给感受到？

　　【哈哈，高雄，我可是感受到了哦？少女对胜利的期待和娇羞姿态呢……】

　　对于高雄的心绪念头，刚刚通过生物战甲功能和高雄精神联络的李源，直接给高雄传递了一句调笑意味异常浓厚的话语。

　　【啊呀——————】

　　高雄收到李源传递的精神念头后，本能的尖叫了一声，脸色更是变得绯红诱人。

　　任何一位少女，扣除那些性格实在太过于彪悍的女汉子，估计面对高雄现在的感受也不会好太多，毕竟那种隐秘想法都被当事人知晓的事情太过于羞耻了！

　　【好了！高雄，精神共鸣状态的一点小小缺陷之后再说，现在面对敌人的猛烈进攻，还是好好的体会一下现在的控制情况吧！】看着高雄那娇羞的表情，李源嘴角稍稍上挑了一下，忍住了现在就去亲吻品尝一下的想法，而是直接用精神传递了信息。

　　嗯，如果不是现在情况不对，榛名、雾岛和其他海雾战舰还在用导弹、高能激光炮发动攻击的话，高雄现在的娇羞姿态确实是很容易让人想起亲吻一下的念头。

　　“嗯……诶？！这是……”

　　感受到李源传递过来的信息，脑海中浮现出各种念头的高雄才醒悟过来，感受到了自己运算速度大幅度提升，并且现在高雄号大战舰飞速调整和战斗的各种情报。

　　【敌方导弹372！重点关注的侵蚀弹头32！】

　　【防空弹头装填！提前量116！】

　　【激光主炮进行规避！！！】

　　【电子干扰弹头进行装填……】

　　当高雄再度通过数据光圈观察情况的时候，就感受到了那密密麻麻的各种信息。

　　之前在收到这些战况信息的时候，高雄感觉自己的计算力无法全部计算和掌控，而现在却有着一种得心应手的感觉，各种繁琐的数据信息如同掌上观纹一般清晰。

　　不过，高雄同样也发现，现在指挥脚下大战舰作战的除了自己之外，还有一个有些熟悉的精神波动——这个精神波动的话，高雄也不用多猜测，直接看身边的李源就认出来，让高雄最惊讶的是对方也能够指挥自己的战舰本体？

　　【不要惊讶，专心面对现在的战局吧！】

　　感受到了高雄的惊讶，李源用精神波动再次传递了信息。

　　高雄收到了李源的精神信息，也明白现在不是刨根问底的时候，忍住了心中的各种疑问后，就开始在李源的精神通讯和指挥下，看到自己的战舰本体开始狂飙猛进……

　　……

　　李源和高雄精神上合体（这个词似乎有些歧义），高雄号大战舰上的火力和行动的变化，则是马上让榛名和雾岛两名舰娘感受到了其不同之处。

　　仿佛嗑药了一样，高雄号大战舰的速度猛然从三十多节飙升到了七十节这个海雾战舰都是属于最大航速的恐怖速度——要知道，这可是相当于一百多公里每小时的速度，问题是一艘排水量超过万吨级的大战舰，在海面上狂飙出这个速度堪称是恐怖了！

　　狂飙猛进的高雄号大战舰，行动的灵敏和反应却完全不像是万吨级的大战舰，那灵活的变化甚至让瞄准其开火的高能激光主炮轰击基本上全部落空，偶尔命中的一两道高能激光主炮也是直接被克莱因力场挡下，至于轰击的导弹更是纷纷被防空弹头的无序重力场变成了天空中的绚丽焰火。而相比之下，高雄号大战舰反击的导弹和主炮轰击则是变得又准又狠，一艘长良级轻巡洋舰几秒钟内就被其集火击沉。

　　“怎么可能？高雄的舰体怎么可能做出这种机动动作？还有那准确度……”

　　看到高雄号大战舰的变化，攻击都是做了徒劳无功的雾岛很是不甘心地喊道。

　　作为和高雄同属第一巡航舰队的舰娘，雾岛怎么可能不了解高雄的性能和火力。

　　但是，雾岛可以肯定的说，高雄现在表现出来的机动动作和准确的火力，绝对是超过了她的认识，甚至雾岛自己都做不到这种程度。

　　尤其是高雄刚刚使用的防空弹头，那爆发出来的无序重力场更是让没见过这种李源蝴蝶翅膀带动出新武器的雾岛惊愕不已，而现在高雄表现出来的强大战斗力，更是让雾岛觉得各种不相信和不能够理解了。

　　“雾岛，别喊了！使用合体超重力炮，否则我们奈何不了高雄！”

　　对于雾岛的心情，看着又一艘长良级轻巡洋舰被十余枚导弹击沉的情况，还有那对面虽然没有动作却给人以虎视眈眈感觉的爱宕和几艘战舰，榛名毫不犹豫的说着。

　　虽然说，现在她们面对的只有高雄一艘大战舰，但是谁敢保证没有人插手？

　　现在高雄的表现，让榛名心中估算出了自己这一边的胜算大幅度下降，不用出王牌武器的话，榛名估计自己和雾岛可能连逃跑都做不到——作为高雄级重巡洋舰的模板，海雾舰队中的高雄号大战舰，速度比金刚级战列巡洋舰要快上不少！

　　“明白！榛名，准备开始吧！”

　　听着榛名的话语，看到只剩余两艘长良级轻巡洋舰又遭到攻击的雾岛眼神凶恶的看着那海面上突进的高雄，语气坚决地喊道。

　　“开始！”

　　同样的，榛名没有丝毫犹豫的回应自己同伴。

　　下一秒钟，雾岛和榛名身上的双色数据光圈，猛然扩张到战舰为中心十公里范围。

　　与此同时，两艘金刚级大战舰直接以雾岛号在前榛名号在后的姿态，直接靠拢并且有融为了一个整体的模样！

　　当然，这不是关键的事情，关键的是在同一瞬间，刚刚做掉了剩余两艘长良级轻巡洋舰的高雄尚未来得及转进，就被雾岛、榛名联合其他的战舰上一道黑色的光华笼罩，刚刚直接表现异常突出的高雄瞬间就不能够动弹了。

　　重力子锁定！

　　海雾大战舰级别上，超重力炮开启之前，才能够出现的特殊异状。

　　面对雾岛和榛名联手开启的重力子锁定后，高雄号大战舰和雾岛、榛名联合舰都诡异的漂浮到了天空之中，海面甚至出现了一条峡谷般的空洞。

　　似乎是觉得不妙，高雄号大战舰上面的高能激光主炮和导弹纷纷向着雾岛、榛名的联合舰发动攻击。但是面对雾岛、榛名两者联合舰上的防空火力，还有那克莱因力场的强大防护，都没有影响到其缓缓开启的联合超重力炮！

　　“哼哼，高雄，等我将你彻底摧毁吧！”

　　看到高雄号大战舰的攻击无可奈何，雾岛很是得意的大喊着。

　　在雾岛喊话的同时，连成一体的雾岛号大战舰和榛名号大战舰，其舰体直接从中央水平分开，然后一个个舰体零部件飞速进行调整，并且数个重力子制造器漂浮了起来，直接形成了一个看上去异常科幻的空心联合战舰造型。

　　但是，看着雾岛、榛名两艘大战舰形成的联合战舰上半截舰体和下半截舰体形成的一个巨型重力炮造型，还有其中那深红泛黑的能量光芒，就可以清晰感受到其恐怖！

　　超重力炮！并且不是单纯大战舰发射的超重力炮，而是雾岛、榛名联合的加强版！

　　这种海雾舰队中，大战舰一级别战舰才可能装备，点了重力方面科技树才开发出来的能量主炮，威力甚至已经超越了《高达SEED》世界中那些宇宙战舰主炮的恐怖威力，拿到《高达SEED》、《高达00》等世界，也堪称是宇宙战一级别的决定性武器了。

　　尤其是现在，雾岛和榛名是采用了联合的方式，这种超重力炮的威力已经不是简单的1+1=2，至少也是5甚至更强的程度。

　　“同调开始……重力子压缩……达到临界点剩余50%、45%、40%……”

　　“嗡！！！”……

　　当雾岛那嚣张的话语响起的同时，榛名的声音和超重力炮能量所需的引擎全速运转声音也随之响起，那舰体中央凝聚起来的黑红色能量球更是越发的凝实。

　　可惜的是，没等雾岛和榛名两人调动了所有计算力，将加强版超重力炮所需的能量供应和重力子空间锁定完成，对高雄完成绝杀的时候，高雄号大战舰上的导弹发射舱直接发射了多枚携带侵蚀弹头的导弹，结果就是数枚侵蚀弹头直接摧毁了雾岛、榛名联合舰克莱因力场的薄弱环节，然后狠狠的命中了联合舰本体，突兀中断了其绝杀！

　　“轰隆——————！！！！！”

　　关键时候被打断，加强版的超重力炮直接就在雾岛和榛名两人惊惧的眼神中猛然爆发开来，黑红色的能量冲击波如同海啸一般，轻易就将雾岛号和榛名号给吞没了进去，甚至连两位舰娘认为自己死定了的时候，眼前一黑就什么都不知道了……


第473章 大战开幕

　　稍后，沉寂的海域上，刚刚受到一定损伤的高雄号大战舰一边修复一边掉头回转了。

　　相比略带损失的高雄号大战舰，另一方的雾岛、榛名还有几艘长良级轻巡洋舰则是已经消失的无影无踪，扣除海水中那缓缓沉没的银沙（海雾战舰被击毁后，纳米材质解体后的残留物品）和在高雄号大战舰甲板上昏迷不醒的两位舰娘俘虏，则是说明了刚刚一战的后果。

　　“呐！高雄，怎么样？现在是不是该叫我舰长了？”

　　看着刚刚加强版超重力炮破灭之前，用生物战甲救出来的雾岛、榛名两名海雾舰娘还是昏迷不醒的样子后，李源才转头看着身边的高雄调侃了一句。

　　真的是李源随意调侃一句罢了！

　　毕竟，现在李源的手依旧搂着高雄，甚至高雄是身体斜靠在了李源身上，双方的姿态是异常的暧昧了。

　　刚刚的战斗过程中，动用精神共鸣这种小手段和高雄进行精神上的部分感官共享之后，李源就清楚的感受到了高雄心中的念头——这位蓝色长发宛如海洋精灵的美少女，心中对于李源的态度有些纠结，有些认可又有些不认可，好奇的态度居多！

　　但是，在李源开始以精神沟通方式，和高雄一起指挥高雄号大战舰狂飙进击后，李源就明显感受到了高雄的不敢相信和兴奋的情绪了。尤其是在看似惊险万分，实则李源胜券在握的看着雾岛、榛名合体试图用加强版超重力炮一击搞定高雄号大战舰时候，瞬间翻盘让雾岛、榛名的联合舰本体被摧毁，仅有雾岛、榛名两位舰娘被李源救下后，其传递过来的精神波动就是有着一丝丝崇拜和信赖的感觉了。

　　不过，李源还是有些小看了高雄MM的个性，还有高雄那有时候太过于果断的行动！

　　“舰……舰长！”

　　听到李源的话，高雄面色羞红的犹豫了一下后，居然直接抓住了李源的胳膊，然后看着表情有些惊讶的李源，语气肯定地说道：“我承认，你现在是我的舰长了！”

　　“欢迎成为我的船哦~！高雄！”

　　本来是调侃一下的李源，愣了一下后立即反应过来，轻轻搂着高雄在其耳边说着。

　　连耳垂都有些红润的高雄轻轻嗯了一声后，却发现李源双手突然揽住她的腰肢，然后李源就直接一下亲吻在了她的双唇之上！

　　“呜呜……”

　　感受到李源的亲吻，实际上算是第一次接触男性轻吻的高雄美目圆瞪，感受着李源的拥吻却无力挣扎，只能够发出一点点呜咽的声音。

　　看着怀中那轻微挣扎，但是更多是依靠在自己怀中的高雄，李源一边品尝着少女的初吻，一边趁机占着高雄的便宜。而一直到刚刚在观战的爱宕号大战舰靠拢过来之后，李源才算是放开了有些气喘并且满面羞红的高雄……

　　……

　　几分钟后，当爱宕急匆匆的跑到高雄号大战舰上的时候，就看到自己姐姐高雄面色似乎有些发红，一双美目也是水汪汪的注视着那个坏蛋（爱宕对李源的称呼）。

　　“姐姐！你没事吧？！”

　　看到自己姐姐高雄的表情，似乎觉得那里不对劲的爱宕一边用警惕的目光狠狠瞪着李源，一边飞速凑近到了自己姐姐身边殷切的问道。

　　“啊？没事的，爱宕……”

　　刚刚从羞涩中回过神来的高雄，被自己妹妹爱宕一拉一问，反应过来的她有些娇羞的看了一眼李源，却没有将刚刚的事情说出来。

　　嗯，李源刚刚亲吻她的事情，高雄当然不会对自己妹妹爱宕说明。

　　毕竟，这种男女之间的事情太过于羞耻，高雄现在满脑子都是刚刚的亲热场面和莫名心跳跳动太过于迅速的情况，实在没有多少心思对自己妹妹爱宕说明那羞人的情况，而且以高雄的性格也不可能对爱宕说这种羞耻的私人事情！

　　“哦……诶？那是榛名和雾岛？！！”

　　爱宕有些怀疑的看着表情很是不自然的姐姐高雄，不过转头看到了另一边甲板上那放置在凝固出来座椅上的榛名和雾岛后，有些不敢相信地喊道。

　　刚刚的战况，爱宕固然没有参与进去，但是爱宕可是全程旁观短暂和激烈的战局。

　　那榛名和雾岛合体，试图使用加强版超重力炮的时候，爱宕可是差点被吓死，而爱宕怎么也没想到，那种恐怖的火暴火乍威力里面，榛名和雾岛两人居然还能够幸存？哪怕是仅仅是心智模型核心幸存，也太超乎舰娘的想象力了吧？！

　　“那是俘虏！刚刚出手救下来的，暂时让她们睡一会吧！”

　　听着爱宕的话，刚刚将通讯光屏打开的李源随后说了一句，然后对高雄笑眯眯的眨了眨眼后，才拨通了通讯光屏，看着出现在光屏中的伊欧娜，热情地问道：“伊欧娜，怎么样？你们那边的战况如何？”

　　“舰长，已经结束了！那智号大战舰被击沉，不过那智和妙高的心智模型不是被俘，就是选择了投降，其他长良级轻巡洋舰只有一艘逃跑了！”通讯光屏之中，伊欧娜眼神稍稍关注了一下李源身边的高雄和爱宕后，用清脆动听的声音对自己舰长汇报道。

　　在通讯光屏中，伊欧娜稍稍侧身，就显露出了身后的俘虏和战况！

　　只见在伊欧娜所搭乘的伊401号潜水舰边上，似乎出现少许破损迹象的日向号大战舰和另一艘陌生的海雾大战舰停靠着。

　　不过，相比顶多是舰体上出现了少许破损的日向号，那艘海雾大战舰的模样就要凄惨的多了。舰体上层建筑几乎成为了“废墟”的代名词，而舰体水面上那多个的大洞，不是被纳米材质及时堵住的话，估计就会直接变成海底的潜水舰了。

　　相比之下，在伊欧娜的边上，一位紫色及肩短发的舰娘和另一位绿色短发的舰娘正满脸不甘心的站在伊欧娜身边——这就是两位大战舰的舰娘妙高和那智，现在成为伊欧娜的俘虏了。而且相比那本体而言，两位舰娘的身影倒是不怎么显眼了。

　　“哦？居然还俘虏了一艘大战舰的本体？伊欧娜，干的漂亮！”

　　看到那两位俘虏的海雾舰娘和那一艘残破的大战舰，李源一边对伊欧娜竖起了大拇指夸奖，一边对伊欧娜说道：“那么，伊欧娜，等一下我带队回去再见吧！”

　　“是！舰长！”

　　听到李源的话，伊欧娜眼中闪过一丝期盼，然后很是认真地说道。

　　对于李源而言，这一场前锋战当然是轻松愉快，甚至在体会海战的感受之外，顺手将高雄这位舰娘收服，可谓是相当满意了。

　　但是对于另一边海雾舰队的来说，前锋搜索舰队的损失，就是让人火冒三丈……

　　……

　　李源和伊欧娜通话的同一时间，另外一边的海雾舰队旗舰金刚号大战舰。

　　“什么？两只侦查舰队全灭了？！”

　　金刚查询数据链中传递的情报，有些不敢置信的喊着。

　　虽然说，金刚也有侦查舰队可能损失的心理准备，但是这个损失数量和损失速度未免让金刚都感觉到惊讶？

　　四艘大战舰和超过十艘轻巡洋舰，居然就这样损失了？！

　　对于损失的惊讶过后，这种损失让金刚心头燃起了熊熊怒火，并且看着那搜集到的情报数据，金刚反而是越发的警惕起来了。

　　“没错！金刚，那智和妙高都已经被俘，只有一艘长良级轻巡洋舰成功脱离战场！”

　　在怒火近乎实质化燃烧的金刚身边，一位穿着高中女子校服并且挂着日式“学生会会长”袖标的舰娘推了推自己的眼镜，眼中也带着一丝丝的冷光。

　　金刚级战列巡洋舰的二号舰，比睿！

　　当然，海雾舰队中的比睿略有不同，但是不妨碍这位打扮如同轻小说和校园恋爱动漫中女学生会会长造型的舰娘，对于情报的估算了。

　　相比金刚来说，比睿同样也是一肚子的怒火。

　　毕竟，之前听金刚统帅的第一巡航舰队中，大战舰日向号背叛，并且之前损失了高雄和爱宕的事情，相关的损失都不是比睿的切身体会。

　　但是，现在收到了自己下属的妙高、那智两艘妙高级重巡洋舰损失后，比睿就完全没有了淡然的心态——开玩笑！海雾舰队中的大战舰，哪怕是重巡洋舰级别的大战舰都是独一无二，损失两艘重巡级的大战舰部下，对于比睿而言绝对是不容忍受的事情！

　　“比睿，我知道，不过敌人很强大，我们不能够分兵了！”

　　眼中依然充斥怒火，但是努力深呼吸平复心情的金刚，看着自己面前那艘长良级轻巡洋舰传递的战场情报，语气慎重且严肃的说着。

　　之前的话，金刚对于李源的实力一直处于迷雾状态，认为仅有伊401和日向号。

　　几个小时前，高雄和爱宕的损失，让金刚警惕起来的同时，并没有改变金刚对于李源“实力弱小”的印象，派出的侦查舰队是两艘大战舰配合数艘长良级轻巡洋舰组合，认为就足以应付李源这个人类下属实力的攻击了。

　　但是，现在铁一般的事实告诉金刚，她对于李源麾下的战力实在是大大低估了！

　　雾岛、榛名那一队侦查舰队的遭遇没有传来信息（被李源的信息封锁了），但是和伊欧娜、日向遭遇的妙高、那智的侦查舰队，则是有一艘长良级轻巡洋舰侥幸逃离。

　　结果，当本来怒气冲冲的金刚看到，因为伊欧娜和日向遵从李源的命令，忙着俘虏妙高和那智时跑出来的长良级轻巡洋舰传递过来，那遭遇到陌生战舰表现出强大火力，几乎不弱于海雾战舰黑科技的能量护盾、电磁主炮后，就明白现在的情况绝不简单了！

　　看到传递过来的情报，情感上一张白纸却不笨的金刚，如果还不明白自己低估了李源手头上的实力，那就是真的有问题了。

　　“金刚，你打算怎么做？”

　　听着金刚的语气变化，比睿眼神有些诧异的开口问道。

　　作为收到金刚的情报通传，带队过来友情帮忙的比睿，直接将指挥权归属于拥有旗舰装备的金刚，但是不意味着比睿没有发言权了。

　　“直接以作战编队！先去靠近的雾岛、榛名最后通讯消失的地方，并且做好准备！”

　　冷静下来的金刚也没有隐瞒，将自己那简单的集合主力前去的计划对比睿说明。

　　应该说，对于不需要考虑人员疲惫度和后勤问题的海雾舰队来说，这个有些简单粗糙的方案确实可行，起码算是金刚能够思考的方案中最好的一个了。

　　比睿思考了一下，发现自己似乎没有更好的方案后，也点头选择了同意。

　　很快，集结起来的海雾舰队，以浩浩荡荡的气势，向着之前雾岛、榛名带队离开的方向驶去……

　　……

　　李源没有打算和金刚玩太多花招，通过侦查和试探确定了金刚的海雾大舰队，没有再做出什么分兵和侦查的战术后，也很直接的选择了正面对战。

　　因此，不到两个小时后，太阳尚高高悬挂在天空后，金刚就发现了对面的敌人！

　　超过三位数的庞大战舰集群，甚至体积方面最低都是相当于海雾大战舰一级别，其中有着日向、高雄、爱宕和妙高四艘海雾舰队的大战舰。而现在则是毫不遮掩的出现在了金刚的面前，那庞大的阵容让金刚眼神变得慎重和警惕异常。

　　“金刚，怎么应战？”

　　“旗舰，现在该怎么办？”

　　“好多的敌舰！”……

　　在金刚的通讯频道中，比睿、伊势、羽黑、足柄、瑞鹤、翔鹤等大战舰的心智模型都纷纷开口，表露出对敌人阵容的惊讶和询问金刚的安排了。

　　之前的话，金刚做出的部署安排，可没有考虑过敌人有着高达上百艘军舰的程度，安排的都是大战舰夹击背叛的海雾大战舰的部署。现在看到敌人数量远超最初预计后，本能的就是询问作为旗舰指挥官的金刚。

　　“听着，那些敌人就在面前！

　　所有战舰火力准备，彻底摧毁那些未知的敌人，包括那个人类和海雾叛徒！！！”

　　听到通讯频道中的声音，注视着对面战舰群的金刚，语气异常坚决的命令道。

　　下一瞬间，听到金刚命令并且应是的瑞鹤、翔鹤两艘强袭压制舰最先行动，拉开了这场激烈大战的幕布！


第474章 激烈的战局

　　浩瀚的海洋上，两只庞大的舰队相距不到三十公里对峙着。

　　“咻咻咻——————”

　　当金刚的作战命令下达后，翔鹤、瑞鹤两艘本来是参照航空母舰，却被海雾舰队命名为强袭压制舰上，那甲板上密密麻麻的导弹发射舱一下全部开启。

　　数以百计的导弹直接从两艘强袭压制舰舰体上的导弹发射舱中飞速而出，那密集的数量甚至让天空都被遮蔽了起来，而其他海雾大战舰和轻巡洋舰、驱逐舰上面的火力，这个时候也直接全力开火，对准对面那庞大的无人战舰编队倾泻着一整只海雾舰队的强大火力。

　　导弹、侵蚀弹头、高能激光主炮……似乎一瞬间的功夫，海雾舰队那密集的火力就将无人战舰编队面前的天空全部覆盖，试图将无人战舰编队彻底吞没！

　　“嗡嗡——————”

　　“嗖嗖嗖——————”

　　“轰隆！轰隆隆！！！”……

　　同样的，没有束手待毙的无人战舰编队中，那些无人战舰上直接涌现出了能量护盾的光芒，然后电磁主炮、光束防空炮和导弹的还击力度丝毫不弱于海雾舰队。

　　天空中，密密麻麻的导弹、侵蚀导弹、防空弹头制造出来的烟花几乎遮蔽了天空，而那密密麻麻的高能激光主炮和电磁主炮更是相互轰击，直接在双方的阵列中撕扯出了一个个巨大的升腾水柱和爆发的火球。

　　仅仅是一瞬间，海雾舰队和无人战舰编队都出现了不小的损失！

　　海雾舰队中，那些位于中央位置的大战舰没有受到多少损伤，哪怕是无人战舰群上电磁主炮发射的炮弹和漏网的导弹轰击在她们的克莱因力场上面，也仅仅是闪烁一下就被抵挡了下来。

　　但是海雾舰队外侧，那些长良级轻巡洋舰、最上级轻巡洋舰和驱逐舰，其防御克莱因力场强度远不如大战舰一级别，而面对则是无人舰队那最低都是105MM电磁副炮或者干脆就是305MM电磁主炮的疯狂轰击，几乎瞬间就被轰破防御的克莱因力场，然后那脆弱（对电磁轨道炮来说）的纳米材质舰体被直接强大的威力给撕扯成为了无数碎片，直接就沉入到了海水之中，甚至开始有细微的碎片变成了纳米材质解体后的“银沙”。

　　海雾舰队中，面临无人舰队的猛烈攻势下，短暂的时间中，就有两位数的驱逐舰和轻巡洋舰直接被打成了碎片和海底的银沙，而无人舰队一方，也不是毫发无损。

　　在常规火力上面，海雾舰队的高能激光主炮和导弹威力也绝对不容小视，哪怕无人舰队战舰的能量防护罩是扔到初级星际文明里面也可以看的程度，面对那密密麻麻的高能激光主炮轰击，还有直接从防空火力网中突出来的导弹和侵蚀导弹的密集攻击后，一艘被密集火力激活的无人战舰就撑不住了。

　　“轰！轰！！轰……”

　　“嘭————！”……

　　伴随着密集的激光主炮和数十枚导弹的轰击，那一艘超过万吨级无人战舰上的能量护盾就已经摇摇欲坠，然后一发被防空火力网打不过来而漏网直接冲下来的侵蚀弹头，更是一下将其能量护盾彻底崩灭并且将舰身摧毁了一大半，随后而来的海雾舰队攻击，在短暂几秒钟内就将这艘无人战舰变成了漫天的碎片和沉入海底的残骸了。

　　同样享受到海雾舰队饱和攻击待遇的，还有其他最靠前的几艘无人战舰，其装备的能量防御光罩也是被多重攻击打的有些波动，然后被侵蚀弹头击破或者密集导弹集火之后，那几艘倒霉的无人战舰就被击破了能量光罩，除了运气好到没有在再次展开能量护盾空档期中被击沉的一艘无人战舰外，其他没能够及时做好防护的数艘无人战舰就被密集的高能激光主炮和导弹海给命中，随后变成了海面上燃烧的火炬和海底的钢铁礁石了。

　　毕竟，无人战舰和海雾战舰，双方的防护都可以说是在能量防护上面，其本体一个是纳米材质一个是改良的纳米钢，都不具备抵御对方火力的程度。而在这种完全是被海量火力相互对射的战场上，一旦失去了能量防护就是看每一艘战舰的运气——很明显，大多数排在最前方的战舰运气都不是很好就是了！

　　不过，无论是金刚统帅的海雾舰队还是李源麾下的无人战舰编队，其指挥官都没有将这点损失放在心上，双方的火力倾泻更是越发的猛烈……

　　……

　　无人战舰的中央，高雄号大战舰。

　　“好多的战舰！”

　　“太恐怖了吧？！我在前面的话，一个来回都撑不住！！！”

　　“这些是什么战舰？不是海雾战舰，但是却能够和海雾的大战舰战斗到这个程度？？？”……

　　看着那壮观的大海战开幕，包括高雄、爱宕、日向和被俘虏的雾岛、榛名、妙高、那智在内，都是用惊惧和好奇的目光看着那大场面，并且议论纷纷着。

　　作为俘虏的雾岛、榛名、妙高、那智四人，倒是明白现在自己什么也没法做，只能够当观众一样看着那异常激烈的大海战。而日向和新加入的高雄、爱宕，倒是还有闲暇心态看着沸腾的海面和燃烧的天空，讨论现在的战局情况和战舰的情况了。

　　嗯，之所以这么悠闲，完全就是伊401、日向号、高雄号、爱宕号几艘海雾大战舰，被周围密密麻麻的无人战舰保护，想要和海雾舰队来个正面接触也很有点难度。

　　毕竟，现在场面上可不是小规模的战斗，数量超过三百艘的海雾战舰和无人战舰交战的情况已经让整个战场变成了火暴火乍和各种大威力武器横行的地狱，各种高能激光炮、导弹、侵蚀弹头、电磁主炮、鱼雷、深水火乍弓单等武器都纷纷在战场上显威，密集的防空火力和饱和式火力覆盖之下，整个战场没有那一处地方能够说是绝对安全，哪怕是日向、高雄、爱宕等人现在的安全，也是托了外围数圈挡枪的无人战舰保护。

　　这种情况下，哪怕是海雾舰队的大战舰和无人舰队的战舰，敢于单独面对对面那猛烈至极的火力覆盖，用脚趾头想都明白会是什么结果！

　　“啧，真是非常壮观的场面啊！和ZAFT、地球联邦的初次大战程度差不多……”

　　看着自己面前那钢铁和火焰燃烧的壮观情况，正在高雄号大战舰舰桥前端观战的李源由衷的发出自己的感叹。

　　数以百万吨级的双方战舰在海洋上的相互厮杀，一发发电磁轨道炮炮弹直接在海洋和克莱因力场上炸响，防空导弹和高能光束炮甚至在天空中就相互碰撞而制造出焰火，侵蚀弹头更是不时制造出了一个个以百米计算的重力坍塌场……场面壮观的完全不像是行星内的海洋大战，更像是星际一级别的战场了。

　　“舰长！”

　　正在李源看着大战战场的时候，伊欧娜的声音打断了李源的感叹。

　　“伊欧娜，怎么海底没有敌人吗？”

　　看到背后出现的伊欧娜，和那已经靠边的伊401号潜水舰，李源略微有些诧异。

　　作为指挥官，李源至少开战之前，扣除天空和海面之外，并没有放过海底可能来袭的海雾潜水舰，派出伊欧娜指挥自己本体查探海底情况了。

　　“舰长，没有发现敌人水下部队行动！”

　　伊欧娜很自然的站在李源身边，轻轻的对搂着自己腰肢的李源说道。

　　不知道是不是海雾舰队没有潜水舰偷袭这个战术，拥有十来艘伊系列潜水舰的海雾舰队并没有在战场上面投入潜水舰，全部精力都放在了正面战场对战，而操控伊401号潜水舰本体的伊欧娜转悠了一圈无果后，选择返回向自己舰长汇报情况了。

　　“那没什……额？！那是……超重力炮！！！”

　　听着伊欧娜的回答，正准备开口安慰一下伊欧娜的李源突然改口，然后抬头看向战场方向，语气很是惊异的喊出了声。

　　“嗡嗡——————”

　　“哗啦————哗啦啦——————”……

　　当李源刚刚抬头喊出声的时候，整个战场上突然多出了数条好像深渊一样情况，并且伴随而来的是海雾舰队中数艘开启了超重力炮模式的大战舰。

　　比起榛名、雾岛联合使用的强化版超重力炮模式，海雾大战舰单独发射的超重力炮用时不会超过十秒钟。而没有李源刻意下达命令的情况下，无人舰队固然是察觉到了情况不对头，但是并没有第一时间集中火力摧毁那几艘海雾大战舰——退一步说的话，开启超重力炮模式的海雾大战舰其实也没那么容易被摧毁，不提本身克莱因力场防护，光是现在密密麻麻的海雾舰队轻巡洋舰、驱逐舰就是一个不容绕过去的圈子！

　　仅仅是基于电磁科技、激光和纳米科技、核裂变反应堆动力的无人战舰，尚未达到碾压对面海雾舰队的程度，而当无人战舰上的智能AI确定了海雾大战舰上的超重力炮威胁并且试图阻拦对方的时候，海雾大战舰的超重力炮已经准备完毕并且开火了！

　　“轰隆————轰隆隆————————”

　　伴随着超重力炮成功发动后，数道贯穿了无人战舰作战阵型的巨型能量光束成为了战场上最为耀眼的存在。

　　那些被超重力炮锁定了的无人战舰，其能够阻拦海雾战舰高能激光主炮和普通导弹复数攻击，甚至能够阻拦单独侵蚀弹头的能量护盾瞬间在超重力炮的攻击之下被破灭，然后纳米钢铸造的巨大舰体更是被超重力炮瞬间撕扯成为碎片。而且超重力炮的威力不止是撕裂一艘战舰，如果路途上由好几艘战舰在一条线的话，都需要考验自己的运气会如何——一般而言，大战舰的超重力炮摧毁两艘无人战舰的能量护盾和舰体是哼正常的情况，而金刚级战巡和伊势级战舰的话，威力可能更加强大一些了！

　　仅仅是一轮超重力炮轰击后，无人战舰的损失瞬间就上升到了两位数，而对比海雾战舰的损失来说，最低一艘都是大战舰级别的无人战舰损失，可比现在海雾战舰仅仅损失潜水舰、驱逐舰和轻巡洋舰要惨重的多了。

　　——当然，这是对于不知情的高雄和爱宕才这么想，起码李源和知晓情况的伊欧娜、日向倒是不为这些损失担心，反而更加关注海雾战舰那边的情况！

　　“是超重力炮！”

　　“舰长！我们怎么办？”

　　“我们参战吧！！！”……

　　看到一轮攻击后，最外围一圈的无人战舰损失殆尽后，伊欧娜和高雄、日向、爱宕都看向了李源，甚至直接提议自己参与到激烈的大战里面。

　　“安静！现在可不是你们上战场的时候！！！”

　　看着伊欧娜等人的目光和请求，李源仅仅是训斥了一声，然后毫不犹豫的对她们解释道：“作为你们的舰长，我可不希望你们被击沉，现在战斗才是刚刚开始的阶段，没必要让我的部下成为炮灰填上去！”

　　李源的话，固然是很让普通士兵听到后很伤士气，但是无人舰队显然不存在士气这个问题，而对于伊欧娜、高雄、日向、爱宕她们则是很贴心的话。

　　毕竟，对于海雾舰队诞生不太久的舰娘们来说，她们认可的舰长关心自己，这种事情对于女性来说都是觉得心中暖洋洋的，而相比之下，刚刚她们想要加入前方战斗的参战念头，被李源暂时抵消了。

　　【无人战舰，直接用最快的速度，摧毁海雾舰队那些无心智模型的战舰！】

　　看到伊欧娜、高雄等人的表情，李源则是毫不犹豫的开始进行了残酷的兑子战术。

　　面对自己指挥官那区别对待的送死命令，损失已经超过十分之一的无人战舰群没有丝毫犹豫，开始执行命令集火那些海雾舰队的驱逐舰、轻巡洋舰发动了攻击……

　　……

　　李源开始下令的同时，另一边的金刚号大战舰。

　　“羽黑击沉三艘敌舰！”

　　“伊势击沉了一艘敌舰，并且重创了一艘敌舰！”

　　“足柄击伤两艘敌舰！！！”

　　“金刚，摩耶也击沉了一艘敌舰啊！”……

　　金刚号大战舰的舰桥上，给人以女王般强大气场的金刚，就收到了一个个让金刚感觉心情似乎是人类词语中“愉快”感觉的消息了。

　　刚刚的一波流超重力炮，固然仅仅只有这只海雾舰队中的比睿、羽黑、足柄、摩耶、伊势五艘大战舰发动攻击，但是创造的战果确实是相当的出色，看着敌人那超过十艘和海雾大战舰级别的战舰被摧毁，之前连吃几个闷亏的金刚感觉自己心情相当愉快！

　　“很好！注意对手的反应，并且随时准备听我的命令！”

　　心情觉得很不错的金刚却没有放松下来，而是一边关注激烈的战场，一边对比睿、瑞鹤、伊势等海雾舰娘提醒着。

　　有着之前几次莫名其妙的闷亏，还有刚刚无人战舰的表现和数量，都让金刚警惕！

　　前几次闷亏还好说，金刚可以说是自己大意和低估了李源这个人类，但是刚刚无人战舰的彪悍表现，还有现在战局依旧惨烈的情况，金刚的个性可没有“骄傲自满”这一条，现在反而是越发重视了李源这个对手了。

　　刚刚的激烈战局已经说明李源的难缠！

　　如果不是海雾大战舰上的超重力炮，海雾舰队中驱逐舰和轻巡洋舰压根就不是敌人的战舰对手，数量上更是微微占据劣势的海雾舰队损失可比对手要多不少。而哪怕是有超重力炮刚刚挫败无人舰队，拉近了双方的损失数量，但是从单舰战斗力上看的话，无人舰队一方依然是占据了优势，海雾舰队并没有获得胜利。

　　当金刚关注超重力炮轰击后的战局，更是发现对面的那一只李源指挥的“人类”舰队，没有丝毫的慌乱和退缩迹象，哪怕是那些出现了损伤的战舰都是拼命向海雾开火，哪怕已经是被海雾舰队的攻击摧毁，也是在摧毁之前发射最后一枚电磁炮弹和导弹！

　　【战局可还没有注定胜败！对面的舰队情况和那个混蛋……】

　　看着没有丝毫减弱势头的战场，金刚眼神严肃的用数据光圈进行战局的分析。

　　金刚想的更深远一点的念头，以李源这个“人类”都能够一下带领这么多的新型战舰出战，那么人类一边的新型战舰会有多少？更不要说，这些新型战舰的战斗力比普通海雾战舰都要高的多，甚至没有超重力炮的话，海雾中的大战舰和其对战都难说胜负，这一点让金刚尤为警惕和认真。

　　至于和李源的一点矛盾……好吧，现在金刚已经努力不去思考这个让她这段时间一直有着人类“愤怒”、“焦躁”等情绪的混蛋，而是全神贯注的关注面前的战局。

　　金刚没有发现李源那残酷的兑子战术，看着海雾舰队和无人舰队的惨烈战局没有随着超重力炮的一轮轰击而冷却袭来，反而陷入更加残酷和更加激烈的对耗……


第475章 金刚之怒

　　对于李源而言，下达残酷的兑子战术压根没有任何心理压力！

　　毕竟，无人战舰上面本来就没有任何智慧生命存在，又不是海雾舰娘这种已经诞生了自己智慧的生命，考虑无人战舰的战损情况就是单纯计算军事装备的损失了。

　　——当然，这种事情的话，就没必要对伊欧娜、高雄等海雾舰娘详细解释了！

　　金刚也没有察觉到李源的意图，看着越发激烈的战局开始认真进行指挥战局。

　　因此，不到十五分钟的时间中，海雾舰队的战舰被无人战舰一艘艘的兑子拼掉，海雾舰队的驱逐舰、轻巡洋舰、潜水舰和无人舰队的战舰，都在双方密集的火力中被一艘艘击沉，成为了这场惨烈大战中的一个个不断变化的数字。

　　当然，当金刚发现无人战舰专门盯着轻型舰下手，注意到自己的损失情况后，已经是来不及了……

　　……

　　“这个家伙！居然是专门摧毁轻型舰？！”

　　已经不到二十艘战舰的海雾舰队中，金刚站在自己大战舰本体上，看着最后一艘长良级轻巡洋舰被上百发电磁主炮、副炮的炮弹扯碎后，一双纯净红宝石般的眼眸中燃烧着怒火和一丝丝不解之色。

　　金刚生气自己现在才发现李源的对策，而不解李源为何盯着轻型舰！

　　海雾舰队中，潜水舰、驱逐舰、轻巡洋舰的数量可谓是最多的，甚至那些没有心智模型的战舰，海雾舰队中需要补充的话，属于很简单的事情。

　　相比之下，被以五分钟一次的超重力炮轰击（包含了冷却时间）的无人战舰，在金刚心中比起海雾舰队的轻型舰要强大的多，其最低也是万吨级的排水量和能量护盾、电磁主炮、电磁副炮的装备，扣住超重力炮的海雾大战舰1VS1的话，还真是很难说胜负结果是什么，而现在却好像最廉价的炮灰一样被海雾舰队一一集火给击沉了。

　　【不行！必须用旗舰装备，现在下去很可能连大战舰都会被占据优势的敌人围殴！】

　　看着还剩余51艘战舰（包括俘虏的妙高号大战舰）的敌人，又看了看自己这边又被击沉了倒数第二艘最上级轻巡洋舰后，金刚有些忍耐不住了。

　　虽然场面上的交换比，在金刚和比睿、伊势、羽黑、足柄、瑞鹤、翔鹤等大战舰的饱和式攻击，还有超重力炮横扫的情况下显得不错，但是从实际数量和现在的情况看，海雾舰队这边仅仅剩余五艘大战舰（金刚、比睿、伊势、羽黑、足柄）、两艘强袭压制舰（翔鹤、瑞鹤）、三艘伊系列潜水舰（伊400、伊402和一艘没有心智模型的普通伊系列潜艇）、一艘最上级轻巡洋舰和一艘似乎运气太好的雪风号驱逐舰……额，好吧，刚刚还剩余最后一艘的最上级轻巡洋舰被集火的电磁炮弹撕碎了克莱因力场，变成了一堆燃烧的钢铁碎片，现在海面上海雾舰队的轻型舰扣除潜艇，就剩余边上的雪风号了！

　　“嗯……这是怎么回事？还有……这个通讯要求？！”

　　看了一下那和最后一艘最上级轻巡洋舰相距不到五百米，却运气好到没有受到一点伤势的雪风号驱逐舰，正准备发动旗舰装备的金刚就发现对面突然停火，并且自己收到了对面发来的量子通讯网络的通讯请求。

　　这是怎么回事？

　　面对这种情况，没有应对经验的金刚一时间有些发愣，没有反应过来。

　　毕竟，见识上可以算是一张白纸的金刚也没有遭遇这种事情，不知道自己现在应该是停火接通通讯，还是直接发动旗舰装备给与对方最后一击？

　　“金刚，怎么办？”

　　这个时候，一边奋战的比睿也对金刚发出询问。

　　作为金刚级战列巡洋舰二号舰比睿为范本的海雾战舰，比睿承认金刚是这场战斗的指挥官，现在面对这种情况，比睿就直接质询金刚该如何处理了。

　　“暂时停火……看看那个人类和海雾的叛徒，究竟搞什么把戏！”

　　听到比睿的询问，金刚犹豫了一下后，咬牙说道。

　　金刚的命令，让战场上还在开火的海雾舰队一方也随之停下，本来激烈的战场似乎陷入有些怪异的沉寂状态……

　　……

　　量子通讯空间，宛如花园一般的虚拟空间中，金刚等舰娘身影就出现在花园里面。

　　“诶？花园？！”

　　“好漂亮的地方！”

　　“那就是那个男性人类吗？”……

　　面对万紫千红的花园美景，摩耶、羽黑、足柄等舰娘都被吸引了注意力，而金刚、比睿、伊势等舰娘，目光则是看向了花园深处。

　　当金刚看到了李源和伊欧娜、高雄等舰娘后，眼神一凌就直接喊了一句，让包括摩耶、瑞鹤、翔鹤、伊400、伊402和雪风在内的所有海雾舰娘们都转移了自己的注意力，看向了花园深处那站着的李源和高雄、伊欧娜等人了。

　　“Hi~！金刚，我们又见面了啊？”

　　发现金刚等舰娘那充满敌视、好奇、不屑等情绪的目光看着自己，李源丝毫没有动气的表现，很是热情的和金刚打着招呼，还对翔鹤、瑞鹤、雪风等舰娘说道：“第一次见面的海雾舰娘，很高兴认识你们！”

　　“李源，你是打算和那些叛徒投降吗？”

　　听着李源那熟人见面般的招呼，还有对比睿、翔鹤等人的自我介绍，金刚不由得感受到了自己生气了那名为“愤怒”的情绪，语气冷厉的对李源等人喊道。

　　开什么玩笑！

　　金刚等海雾舰娘和李源关系很熟吗？

　　在金刚的眼中，现在战争进行到了这种程度，导致伊401、日向、高雄、爱宕、妙高、那智等海雾成员叛变或者被俘的罪魁祸首，李源还能够嬉皮笑脸的打着招呼？不应该是直接选择投降嘛！

　　金刚那火气不小的话语，让摩耶、比睿等海雾舰娘们有些面面相觑，但是没有谁说什么。而高雄、伊欧娜等人眼神中都有着一丝丝不满，却被李源伸手阻止了。

　　“啧，金刚，我觉得你是否搞错了一个念头，我下令停火的缘故可不是打算投降，而是打算对损失惨重的你们劝降罢了！”李源用欣赏的目光看着金刚，顺便扫过了其他几位海雾舰娘，话语中的意思则是不急不慢，甚至还带着一丝丝的调侃。

　　“向你投降？你是在做梦吗？！！”

　　李源的话语让金刚愣了一下，品味过来其中的含义后，金刚压抑着自己的情绪，目光带着怒火看着李源，话语中的寒意和愤怒让任何人都能够感觉到。

　　不止是金刚有种被戏弄而怒火指向狂飙的感觉，比睿、伊势、羽黑几名海雾大战舰舰娘都是面色不善。但是，除了李源本人之外，包括高雄、伊欧娜等另一边的舰娘们，并没有注意到存在感太差躲在摩耶身后的雪风，其眼神中透露着一丝丝的玩味情绪。

　　“这可不是做梦！金刚，我可是很认真的说服你们投降，免得被我击败俘虏呢~！”

　　看着一双小手攥紧似乎想冲过来揍人的金刚，李源毫不客气的补充了一句。

　　“呵呵，真是被小瞧了一次又一次呢……”

　　金刚的面色没有多少变化，可是看其双手攥紧的咯咯声响，和现在那让人一看就联想到炼狱红莲的红色双眸，让任何智商正常的人都理解金刚现在的怒火。

　　起码，现在金刚身边熟悉的唯一一位舰娘摩耶，看着似乎浑身散发莫名黑气的金刚都是有些胆怯的后退。其他的海雾舰娘更别说，哪怕是比睿看到金刚的情况都是嘴角抽抽，然后小心的后退了一步，唯有雪风、伊400、伊402三名舰娘的表情最淡定……

　　“嗯，也不算小瞧，我们在战场上来决定谁是俘虏吧！”

　　面对即将爆发怒火的金刚，李源则是没有继续调侃对方，意味深长的说了一句，就直接一挥手消失在了花园。

　　而跟随李源一起消失的，还有刚刚在花园中仅仅是看着或者小声讨论的伊欧娜、高雄、日向等舰娘们了。

　　不过，李源是直接带着人离开，而金刚等海雾舰娘尚未反应过来，有些呆愣的看着李源居然如此干脆带人离开，好一会才反应了过来。

　　“混蛋！！！”

　　等了几秒钟，反应过来的金刚咬牙切齿喊出了一句她记录中最恶毒的话语。

　　好在金刚也不是口头上反抗，醒悟过来自己再次被耍了的金刚眼中燃烧着无尽的怒火，转头看向了自己身边的比睿、伊势、摩耶等人，用一种不容置疑的语气喊道：“我们立即返回！我要用事实告诉那个家伙，海雾舰队的强大和无可匹敌！！！”

　　……

　　现实世界，高雄号大战舰。

　　“舰长，你是故意激怒金刚的吧？”

　　刚刚从量子通讯空间脱离后，一直缠着伊欧娜的日向有些肯定的对李源问道。

　　比起高雄和爱宕来说，日向和伊欧娜算是了解李源最深（《苍蓝钢铁的琶音》世界）的海雾舰娘，而且日向本身和金刚相处时间也绝对是相当长，看到刚刚李源的行动后，日向可不会认为李源是空闲的没事做，那么肯定是为了撩拨金刚的怒火了！

　　“没错！否则的话，我也不可能停手去联系金刚了！”

　　听到日向的询问，李源点了点头，没有否认日向的猜测。

　　李源先是玩对比很明显的兑子战术，然后突然停战并且撩拨金刚的怒气，当然不是没有丝毫的意义，能够让李源如此行动，当然是看中了金刚发怒之后的某种可能行动，例如使用那海雾舰队中及其稀有的旗舰装备了！

　　“舰长，那你想要……那、那是什么？！！”

　　对于李源的痛快承认，本来还想询问一下的日向突然停下来，不敢置信的转头看向了海雾舰队那边后，口中的话语好像梦呓般飘忽。

　　“那……那是什么？！”

　　“金刚、比睿……她们身上的重力场太过于扰乱……可是怎么漂浮起来……”

　　“这、这是……”

　　日向那好像看到外星人入侵的夸张表情，让伊欧娜、高雄、爱宕和俘虏的妙高、那智都是有些惊讶，转头察觉到了对面重力子反应不对而转头的她们，看到目睹的情况，一个个都是瞪大了眼睛，发出很是难得的质疑和不敢相信的话语。

　　刚刚停火，暂时没有继续开火的海雾舰队那边，所有的船只都漂浮了起来！

　　以金刚为核心，大战舰比睿、伊势、羽黑、足柄，强袭压制舰翔鹤、瑞鹤，驱逐舰雪风，潜水舰伊400和伊401，正好十艘海雾舰队的战舰漂浮在了天空，舰体正在解体，然后开始相互……融合和重组？！

　　如同电影快进一样，十艘海雾战舰的纳米材质迅速构筑了一个庞然大物。

　　数艘海雾大战舰上的超重力炮被重组，形成了一个巨型超重力炮环和数门附属的超重力炮，其他高能激光主炮被取下形成了一个个多联装炮台，而翔鹤、瑞鹤两艘强袭压制舰和其他战舰的导弹舱更是被聚集起来……配合那闪耀的克莱因力场和站在那看上去是舰首位置上的金刚等海雾舰娘，充分证明了海雾舰队的黑科技和旗舰装备强悍！

　　“我倒！是不是刺激金刚太过火了？这个……说是星际要塞的袖珍版都有人信吧？”

　　看到面前的一幕场景，李源也觉得自己是不是让金刚怒火上扬有点过火了。

　　李源记得《苍蓝钢铁的琶音》动漫里面，金刚也不过是融合了一堆长良级轻巡洋舰外加一艘大战舰摩耶，就搞出了一个很恐怖的东东。但是现在亲身看到金刚操控旗舰装备，直接融合了多艘大战舰和其他舰艇变成的袖珍版星际要塞，李源任然感觉自己似乎稍稍玩的过火——以李源的目光来看，金刚融合其他海雾战舰形成的那个大家伙，都可以尝试对抗一只星际战舰组成的编队了！

　　“舰长，我们现在该怎么办？战斗还是撤离？”

　　这个时候，之前被李源折服而承认李源是自己舰长的高雄，大声的对李源问道。

　　高雄的话语，让日向、伊欧娜、爱宕三位舰娘的目光都看向了李源，扣除了因为姐姐高雄才临时加入的爱宕那不怎么情愿的目光，伊欧娜和日向的目光都没有丝毫退缩，哪怕是李源下令迎上天空中那一看就知道不好惹的巨型要塞也不会后退！

　　“伊欧娜，高雄，你们带队撤离，接下来的战场很危险了！”

　　对于高雄的征询和其他人的目光，李源摇了摇头没有同意舰娘们的战斗，而是直接将【白式】战甲模式穿戴好后，以不容置疑的语气对高雄、伊欧娜等人下达了撤离命令。

　　虽然说，李源本人是不太在乎天空中的那个大家伙，但是伊欧娜、高雄等舰娘就不得不在乎，顶多是海雾大战舰一级别的她们，哪怕是面对刚刚那饱和式攻击的场面都是够呛，现在面对天空中那个大家伙的话，李源可不舍得让伊欧娜、高雄等可爱的海雾舰娘们去以卵击石——哪怕是《苍蓝钢铁的琶音》动漫中，黑化金刚用自己、摩耶和多艘长良级轻巡洋舰制造出来的那个大家伙都是横扫了北美海雾舰队的多艘大战舰，现在天空中那个成型的大家伙，以李源的估算只会更强不会弱！

　　“可是……”

　　“舰长！”……

　　听到李源的话，高雄、日向、伊欧娜都有些着急，但是却被李源伸手给制止了。

　　“听着，伊欧娜、高雄、日向、爱宕！”

　　看着高雄等人，李源面色严肃地说道：“如果你们当我还是你们的舰长，就立即选择撤退，接下来的战斗你们无法插手，明白吗？”

　　“……”

　　李源的话，让日向、高雄、伊欧娜等人一阵无语。

　　尤其是看了看天空中，那个巨大的家伙成型和狰狞的造型后，日向、高雄等人都明白，自己似乎、可能、应该是打不过那个大家伙，甚至可能连拖延对方行动都是很难说的事情。

　　可是，如果这样听舰长的命令撤离，让高雄、日向都觉得心中有些不甘的感觉，她们之前和李源敌对的时候，还是和李源正面作战，但是现在承认李源为舰长后，却被好好的保护了起来，现在更是要听从舰长命令撤离战场，留下舰长一个人面对敌人？哪怕是三无表情的伊欧娜，也感觉到一丝丝不甘和不情愿的念头，更不要说敢爱敢恨的高雄了。

　　“伊欧娜、高雄，你们应该信任自己的舰长不是吗？”

　　看到伊欧娜、高雄等海雾舰娘眼中的不甘，看到天空中那个大家伙已经快凝聚成型的李源，直接用出了杀手锏。

　　李源这样一说，高雄和伊欧娜哪怕再不甘心，也只能够在李源的催促下，带着之前被俘虏的雾岛、榛名、妙高、那智等俘虏的几位海雾舰娘，和那些残存的无人战舰一起撤离战场……


第476章 个体和科技的碰撞

　　天空之中，金刚站在刚刚完成的巨型战争要塞（姑且这么称呼）前端，眼中则是闪耀着怒火和冷静混合的特别眼神。

　　这是金刚第一次真正动用自己旗舰装备的力量！

　　不得不说，真正使用了旗舰装备，并且以半强迫的命令让比睿、伊势等舰娘选择主动融合后，金刚才发现了自己这件旗舰装备的强大之处。

　　本来十艘海雾战舰的武器装备和动力系统，直接被融合在一起的纳米材质给全部吸收，并且以简略但是绝对可以发挥战斗力的最快速度组合后，那看上去更像是星际要塞袖珍版的浮空巨型战争要塞（相对地球上的战斗规模和战争武器而言）就出现在天空中了。

　　金刚身为始作俑者，感受到自己对于巨型战争要塞的使用权和各种系统情况后，顿时就升起了人类中名为“我很强大”的感觉！

　　“导弹发射系统正常！”

　　“‘Tanatonium’串联动力堆和次级动力炉一切正常！”

　　“克莱因力场防护提升……”……

　　当金刚感受着巨型战争要塞给人强大感觉的同时，其他被金刚命令下将舰体融合的舰娘们一一向着金刚汇报自己负责的情况。

　　分工负责各个子系统！由金刚担任新出炉的战争要塞最高指挥！

　　这大概就是区别于原剧情中，被两名潜伏舰娘和摩耶给刺激的黑化金刚，和现在巨型战争要塞最大的区别所在了。

　　作为海雾舰队中，诞生了心智模型的比睿、伊势等海雾舰娘们，其计算力都是远超一般的轻型舰。而现在金刚命令并且发动了旗舰装备，比睿、伊势、摩耶等海雾舰娘融合了舰体之后，反而是作为一个个专门的战争要塞子系统负责存在。

　　例如，瑞鹤、翔鹤、摩耶三位舰娘，就被金刚命令负责战争要塞的导弹系统，而比睿、伊势、羽黑、足柄、伊400、雪风等舰娘，也分配到了雷达、克莱因力场防护、动力系统、主炮系统等不同的位置，专门负责战争要塞一个个单独子系统进行专门管理，然后全部情况反应到作为最高指挥官的金刚来进行处理和判断了。

　　这样做的好处，就是金刚和各个海雾舰娘们，不需要将自己的计算力浪费在单独战舰时的运算，而现在单独的战争要塞上面，十位海雾舰娘分工管理的情况下，让巨型战争要塞在短暂不到一分钟内就从率先的优先防护，完成了战斗力调整的整个过程。

　　但是没等金刚指挥刚刚完成准备工作的巨型战争要塞发威，就发现对面数十艘敌人的战舰已经纷纷选择了后撤，包括了数艘海雾舰队背叛的战舰！

　　“想跑？做梦！让我彻底消灭你……”

　　看到这一幕，已经体会到了什么叫“怒火燃烧”感觉的金刚没有丝毫放过对方的想法，准备直接用战争要塞主炮干掉对面的那个人类和叛徒们。

　　但是没等金刚下达命令，从已经最大速度离开的高雄号大战舰上面，直接飞起了一道白色的流光飞速冲了过来。当其出现在巨型战争要塞差不多五公里距离停下来之后，那个显露出白色人形的【白式】战甲，才在金刚平视的目光中伸手打开了面甲。

　　“金刚，你这个样子……”

　　“重力子锁定！！！”

　　不过，没等李源再说什么，已经被调戏了好几次的金刚毫不犹豫打断了李源的话语，直接下达了轰杀面前这个敢于戏弄自己，并且让海雾战舰背叛的家伙命令。

　　嗡——————

　　伴随金刚的话语，巨型战争要塞上面的重力子锁定一下子就施展了开来。

　　在战争要塞上面强大动力，还有伊势等海雾舰娘的计算之下，构筑的重力子锁定力场直接就将李源束缚，数十倍的重力更是足以让坚硬的钢铁变成橡皮泥。

　　可以看得出来，金刚对于李源现在是真的恼怒至极，一见面压根就没有交谈一下的兴趣，毫不犹豫的下令对李源发动了攻击，显然是不想再听李源对她说什么招降话语，而是选择用最简单暴力的手段，将李源这个罪魁祸首给干掉了。

　　但是情况却没有如同金刚预计那样顺利！

　　穿戴【白式】战甲的李源，其战甲上直接浮现出了一道微弱的光芒，然后本来以重力场锁定对手的战术立即就无效，李源依旧是好端端的漂浮在了半空。

　　“激光炮射击！！！”

　　看到这种情况，金刚身后站着的舰娘比睿倒是比金刚还提前一点反应过来，直接操控着巨型战争要塞上面的高能激光炮发动了攻击。

　　巨型战争要塞上面，那数以百计的多联装高能激光副炮（其实就是之前的主炮）猛然发动了攻击，密密麻麻的高能激光光束直接组成了一道道密集封锁网络，直接就将李源笼罩在了其中，似乎要将李源彻底消灭。

　　可惜的是，比睿的行动同样没用！

　　比睿显然不知道雾岛、榛名遭遇的情况，结果就是看到那些威力强大甚至能够一击摧毁千吨级战舰的高能激光光束，进入李源十米的范围内就统统消失不见。而李源甚至没有闪躲，直接就任由上百道高能激光光束攻击落到自己身上，然后被吸收了。

　　“怎么会这样？”

　　“那是什么东西？！！”

　　“人类发明的新武器……”……

　　面对这一幕，站在巨型战争要塞上的海雾舰娘们，终于都反应了过来。

　　对于她们（包括金刚）来说，突然出现的李源确实是她们见过的个体强者，而且还是远超她们想象中的个体强者，对于《苍蓝钢铁的琶音》世界里面从未见过这种情况的海雾舰娘们来说，已经是超出了自己的想象之外。

　　哪怕是存在感薄弱的伊400、伊402和唯一剩下的驱逐舰舰娘雪风，三个一直沉默面对战局的海雾舰娘都是有些惊疑不定的看着面前这超乎自己理解的特殊情况。

　　“呐，金刚，看来我们要好好交流一下了！”

　　看着面色震惊和惊讶的海雾舰娘，李源摊手试图做最后的和平努力。

　　可惜，之前李源的举动让金刚对其太过于差劲，现在哪怕是发现李源这个穿着莫名科技战甲的人类强大，却没有丝毫改变金刚对于李源的厌恶和必杀之心！

　　“重力锁定对方的空间！用反克莱因力场！！！”

　　听到李源的话，反而从惊讶中清醒过来的金刚，没有丝毫回应李源话语的想法，毫不犹豫对身处于战争要塞的海雾舰娘们下令。

　　金刚没有犹豫，反而是直接动用了新手段！

　　毕竟，之前金刚被李源调侃了好几次，现在哪怕李源想要好好交谈，金刚都不会选择和李源交谈，而是直接选择用最简单的方式将李源给干掉或者俘虏。

　　“明白！”*N。

　　对于金刚的命令，比睿等海雾舰娘也没有异议。

　　伴随着比睿等人的计算力全开，巨型战争要塞上的重力控制器迅速在李源身边制造了一个极为强大的反克莱因力场，半透明颜色的克莱因力场直接如同一层隔离层一样，将没有做出什么闪躲行动的李源直接关闭在了里面。

　　反克莱因力场！

　　用简单多一点的话说，就是直接将海雾战舰上的克莱因力场调转，从防护外层攻击变成防护内部的攻击。

　　但是，在比睿等海雾舰娘的计算力，配合现在巨型战争要塞的强大能量后盾，整个过程仅仅是不足一个呼吸的短暂时间，然后金刚、比睿、伊势等海雾舰娘，就看到李源这个展现出强大未知科技战甲的敌人，被一层强大的克莱因力场“限制”了起来。

　　整个过程中，李源没有如同金刚预计那样反抗或者闪躲，而是不急不慢的漂浮在了原地，好像预设的靶子一样让金刚等人的行动完成！

　　“金刚，就这么自信能够困住我吗？”

　　当金刚等人的行动做完后，重新将面甲扣上的李源，话语有些幽幽然。

　　“闭嘴！你现在是俘虏！等我抓住那几个叛徒，再决定将你和她们一起处理！”

　　看到李源没有丝毫害怕，穿着那套未知白色战甲停留在克莱因力场构筑的囚笼里面开口，金刚眼神冰冷的说着。

　　嗯，作为被李源调戏并且戏弄了几次后，现在金刚对于李源的感官从最开始的抓狂和愤怒，变得对待强大必须消灭的敌人一般态度。现在成功限制了李源的行动后，金刚对李源的感觉也没有好到那里去，对于背叛海雾舰队的高雄等人也是一样！

　　“真是死板……金刚，你和她们难道认为，我现在已经没有反抗之力了吗？”

　　面对金刚那冰冷的眼神，李源忍不住叹息了一声，后续话语却让金刚觉得不对头。

　　李源的话语，语调之中太过于轻松，好像完全不将自己现在被克莱因力场限制的情况放在心上，让金刚总感觉有那里没想到的莫名感觉。

　　没等金刚遵循自己的感觉寻找下去，就看到了克莱因力场中被限制的李源直接伸出一只手，然后一把给与金刚等海雾舰娘们莫名恐惧感觉的特殊冷兵器（其实就是方天画戟）就直接出现在了李源的手头上，然后猛然被李源直接挥击而出！

　　“哈啊！”

　　“兹拉————————”

　　“轰隆！！！”……

　　伴随着李源的一声大喝，那一把生物战甲凝聚而出的方天画戟直接化作一道带着无尽寒芒的闪电，劈碎了足以将一艘海雾大战舰困在其中的克莱因力场。

　　本来异常坚固的克莱因力场，面对李源好像单纯用手臂力量挥出的方天画戟，仅仅阻拦了0.001秒钟后，整个对内防护的克莱因力场就直接崩碎，然后方天画戟带起来的凌厉风压直接化为了一道实质般的锋刃，硬生生在巨型战争要塞的克莱因力场防护上来了一下，让金刚等海雾舰娘的脸色都为之一变。

　　“这……居然用冷兵器就打碎了限制的克莱因力场……”

　　看到那耗损了一点的克莱因力场，金刚的眼神变得慎重异常。

　　刚刚那一下，对巨型战争要塞的防护不算什么损耗，顶多是相当于正常人被刮伤一层皮的伤势，但是金刚却明白其中的特殊之处——那是李源挥出冷兵器所带出的余波，就让巨型战争要塞防护有所触动，而刚刚限制了李源的重力场和反克莱因力场，直接就被李源手中冷兵器瞬间所击垮了！

　　要知道，巨型战争要塞所施展的反克莱因力场，其防护力量可是比一般海雾大战舰的全功率防护要强大不少，却被冷兵器一下击垮了？！

　　如果不是金刚亲眼目睹这一幕，压根就不敢相信有这种违反本身认识的事情！

　　不止是金刚，其他的海雾舰娘们，也都是用一种看怪物或者外星人的眼神，看着刚刚收回了方天画戟的李源，哪怕是伊400、伊402和雪风三个行动相当低调的海雾舰娘，看待李源的眼神也是充满了惊骇和不解之色。

　　“金刚，我想你现在差不多明白我们之间真实的战斗力对比，还是选择投降吧！”

　　这个时候，李源没有再度选择动手，而是提着方天画戟对金刚等人说道。

　　“休想！我会彻底消灭你和那些叛徒！！！”

　　再次听到李源提起“投降”这个词，金刚眼中直接显露出厌恶和坚定异常的眼神，然后毫不犹豫的下令道：“比睿、伊势，动力炉全功率运转！最大限度提升克莱因力场！启动重力子锁定，重力破坏炮最大限度发动！！！”

　　嗡——————

　　伴随着金刚的话语，比睿、伊势等海雾舰娘倒是没有犹豫或者说什么，全功率发动的重力子锁定缩小到了一个篮球场大小范围，硬生生罩着李源所在的位置。

　　由计算力全开并且能量不限量供应后，巨型战争要塞上的重力子锁定足以将海雾舰队任意一艘大战舰行动彻底限制住，相比最开始的重力子锁定的力量层次完全不是一个级别，哪怕是穿戴上了【白式】战甲的李源都感受到了很强的限制力量——要知道，哪怕不算李源本身的力量，【白式】战甲也绝对是宇宙战一级别的强大武器，两者合一的情况下，还能让李源感受到压制，已经足以证明这快要扭曲空间的重力场强大了！

　　不过，相比于巨型战争要塞正中央，那门巨型超重力炮开始闪耀紫黑色光华，炮口凝聚那开始让空间扭曲起来的强大能量球情况，这重力场就不显得多耀眼了。

　　“有些让人吃惊呢……”

　　看到金刚的应对，还有感受到了强大的限制力量，被【白式】战甲包裹的李源脸色变得严整起来，同时看着站在巨型战争要塞上的海雾舰娘们，语气也变得郑重：“这样看的话，需要小心一点了！”

　　经过刚刚和之前的几次接触，李源现在算是肯定了金刚等海雾舰娘的战斗力！

　　起码，现在巨型战争要塞的话，已经有了威胁到李源的能力，而不是之前海雾大战舰榛名、雾岛，直接被李源一只手给碾压了。

　　当然，不是说李源会被干掉——事实上，如果不是考虑到要俘虏金刚等舰娘，甚至不愿意伤害到其本身的话，以李源现在的战斗力来看，真正动真格并不考虑留手的话，面前哪怕是巨型战争要塞也早就被直接摧毁！

　　但是，李源想要的肯定不是直接将金刚等海雾舰娘们干掉，而是考虑到要完好的擒拿俘虏对方的话，受到的限制就不要太多。例如，起码李源之前就得小心试探一下巨型战争要塞的防御力，省的自己如果全力出手连舰娘们都一起干掉了。好在，即便是发现了现在有些出乎意料，但是李源也顶多是觉得有些压力罢了。李源他现在考虑的，更多是如何不伤害到金刚等人的情况下压服对方，而不是担忧自己的安全问题……

　　“准备攻击！将那个家伙彻底消灭！！！”

　　听到李源刚刚的话语，金刚眼神越发冰冷，更是毫不犹豫的下达了命令。

　　这个时候，哪怕李源表现出来了个体的强大实力，金刚也没有功夫去研究记忆中为何人类没有出现这种强大的个体，而是直接选择将李源这个屡屡出乎自己预料的家伙，彻底用最强大的攻击从这个世界上抹除掉！

　　“轰————————！”

　　巨型战争要塞中的巨型超重力炮，直接喷射出了那黑紫色的恐怖能量光束，目标直接就是对准了正在被全功率重力子锁定的李源。

　　黑紫色能量光束伴随着轰鸣声响，其路途上的空间都呈现出了被扭曲的异状，任何人看到后都能够清晰感受到那巨型能量光束中蕴含的恐怖威力，而金刚也确信自己动用了旗舰装备融合其他舰娘后，这全力以赴的一击的杀伤力！

　　在金刚和其他舰娘的目光中，刚刚一直没有进行其他动作的李源，面对金刚等舰娘操控巨型战争要塞这最强一击后，终于做出了反应……


第477章 崩解和落幕

　　面对金刚竭尽全力发动的最强攻击，李源的反应则是相当的简单。

　　看到巨型战争要塞，巨型超重力炮轰鸣中发射的恐怖一击，面色已经变得认真起来的李源，身上的【白式】战甲和方天画戟则是开始闪耀出了一丝丝的白色光华！

　　耀眼！

　　温润如玉！

　　很奇怪的，看着那【白式】战甲和方天画戟浮现出了光华后，两个意思截然不同的名词，却很是匹配现在李源身上的情况。

　　外表给人以“狰狞”和“强大”感觉的【白式】战甲，散发出来的白色微弱光芒如同一层油脂一般，让【白式】战甲那厚实的战甲表面，多出了顶级瓷器般温润的感觉，并且随即将本来锁定李源本身的重力子锁定无声无息的驱散，让李源直接就摆脱了巨型战争要塞的重力子锁定。

　　但是，当看到李源手头上握住的方天画戟，那白色的微弱光芒却反而收敛在了武器的锋刃刃口上，如同正午被镜子反射的太阳光般刺目！

　　“兹拉——————”

　　下一瞬间，李源挥出的方天画戟戟尖就带起了一道莫名划破空间的黑色路线，直接和那黑紫色能量光束来了个正面接触。

　　本来气势汹汹而来的黑紫色能量光柱，同那瞬间撕裂了空间的方天画戟对撞后，整片天空似乎都好像时光放慢了一样，被光华缠绕在锋刃上的方天画戟戟尖缓缓的前刺，然后点中了那迎面而来的能量光柱！

　　“轰隆——————！！！！！！”

　　“卡啦————咔嚓嚓——————”

　　当方天画戟接触到了能量光柱之后，以最激烈方式碰撞的双方直接就制造了在数百公里内都隐约可以听到的恐怖巨响。

　　与此同时，方天画戟和能量光柱对撞的瞬间，强大的破坏力甚至直接对周围空间进行了完全破坏，破碎的空间裂缝如同黑色的蛛网一般遍布在了天空中，甚至将那爆发后外溢而出的能量风暴都吸收一大半的威力。

　　即便是如此，天空和海面之上，那些外溢的能量风暴威力也是将中心位置的海水搅动如同十六级的超级大海啸，天空更是被爆发开来的黑紫色光华渲染成了一片黑色。

　　“那家伙……应该死了吧？”

　　看到那恐怖的能量风暴，站在巨型战争要塞上的伊势说出了其他舰娘们的心里话。

　　如果面对这种恐怖的攻击都还不死的话，比睿、伊势等舰娘们就不知道该用什么武器干掉李源这个穿着未知战甲的对手了。

　　毕竟，之前的攻击都表示，海雾大战舰级别的武器，包括超重力炮在内，压根就无法威胁到李源。哪怕是金刚以坚决的姿态下令攻击，比睿等舰娘也是毫不犹豫的配合，但是能不能够干掉表现的完全不像人类的李源？这个问题就很让被惊讶多次的比睿、伊势等舰娘表示无法肯定了。

　　“如果还活着，就再给他致命一击！”

　　对于伊势那有些泄气的话，金刚没有丝毫犹豫的态度，很干脆的说着。

　　相比于受到情绪影响而多变的人类来说，金刚确实是一根筋直到滴的态度，哪怕是对于李源是否还活着表示不确定，但是心中依然下定要干掉李源这个让她觉得被戏耍，并且威胁到了海雾舰队存在的强大人类！

　　因为，对于金刚而言，李源现在的表现，已经不是局限于之前的事情和恩怨，无论是其麾下的无人舰队，还是让伊欧娜、日向、高雄、爱宕等海雾舰娘背叛了海雾舰队，都不足以和现在这足以压制一只海雾舰队的李源相提并论。

　　金刚可是知道，自己使用了旗舰装备，混合多位海雾舰娘舰体制造出来的巨型战争要塞有多强大，可以说直面之前战争开始的全盛时期海雾舰队都能够轻松干掉。可是，面对李源的话，金刚真的不确定，刚刚那一下攻击能不能够干掉对方。

　　但是，金刚还是遵循自己的观点，至少面对作为敌人一方的李源，要想尽办法干掉这个对海雾舰队威胁最大的敌人！

　　“你们看哪里！！！”

　　金刚的话语刚刚落下，站在比睿身后的羽黑突然双目圆瞪，不敢相信的指着自己面前那开始出现平息的能量风暴余波，话语中带着惊疑和一丝丝的恐惧。

　　听到羽黑的话，包括金刚在内的海雾舰娘们都是心中一突，然后看向她指的方向！

　　只见在逐渐平息的能量风暴之中，一个隐约可见的黑点显现了出来，而哪怕无法用海雾战舰上的黑科技雷达进行仔细探测，但是用那之前就凝聚出的光学观测仪器一看，那手持方天画戟的身影除了李源还能够有谁？

　　尤其是看到李源的身影不急不慢的收起方天画戟，在依旧狂暴的能量余波中轻松前进，金刚和其他海雾舰娘们的脸色都变了。

　　“这……”

　　“居然没有受伤？！”

　　“开玩笑的吧？这种攻击都能够……”……

　　看到这一幕，包括之前表情最为淡定的雪风都面露一丝惊色，其他海雾舰娘们更是用不敢置信和惊骇的目光看着李源。

　　开啥玩笑！

　　刚刚的巨型超重力炮威力可不是吹的，不提海雾舰娘们用计算力计算出那远超大战舰级别最强武器超重力炮的攻击力，光是那现在依然可以看到一丝丝空间裂缝的场景，就明白刚刚那一击的强悍威力了。

　　可是，即便是如此恐怖的巨型超重力炮，居然连李源身上的【白式】战甲都没有击破？这种情况已经超乎了海雾舰娘的心理预期……

　　“别废话！继续攻击！！！”

　　这个时候，还是金刚女王最先反应过来，直接对其他海雾舰娘大喊着。

　　哪怕同样被毫发无伤（至少表面上看，没有任何伤势）的李源有些惊愣，但是金刚依然是坚定履行自己之前要将李源这个危险敌人清理的想法，直接下达继续攻击的命令！

　　面对金刚的命令，哪怕比睿、伊势、羽黑等海雾舰娘心里面嘀咕继续攻击有啥用这种想法，却还是配合金刚操控巨型战争要塞上的重力子锁定、超重力炮和高能激光炮等武器战术，试图再度将李源锁定并且发动攻击。

　　可惜的是，这个时候李源则是懒得留在原地当靶子了！

　　之前硬碰硬的破除巨型超重力炮，不是李源有待在原地任由敌人攻击的爱好，而是李源抱定了要在金刚等海雾舰娘面前展现出实力，彻底显露自己那压倒性实力的做法，否则早就可以直接选择避实就虚战术进行攻击。

　　现在，已经表现出了足够震撼力后，李源当然不会继续傻愣愣的站在原地挨超重力炮的轰击，而是在巨型战争要塞的重力子锁定再度出现之前，就直接消失在了原地。

　　“在那里……不好？！！”

　　看到李源的身影突然消失，一直死死盯着的金刚眼神一变，然后立即就看到李源的身影已经出现在了巨型战争要塞克莱因力场的边缘。

　　“给我开！！！”

　　李源话语刚刚喊出声，手中的方天画戟已经直接刺出，然后一下就点在了浮现出来的克莱因力场上面。

　　蓬！！！

　　刚刚在巨型战争要塞表面浮现出来的克莱因力场，仅仅和方天画戟戟尖僵持了一秒多钟后，直接就达到了能够吸收的上限而暂时消失。

　　这个时候，金刚还是咬牙做出反抗的想法，包括脸色已经变得很难看的比睿、伊势、羽黑、足柄等海雾舰娘，都是操控能够最快反应的武器，包括近距离使用非常危险的侵蚀弹头在内，对李源发动了反击。

　　可惜，这种反抗行动注定是徒劳无功。

　　无论是以多联装激光副炮，还是发射而出的导弹，或者是那几门试图蓄力攻击的超重力炮，都没能够阻挡李源接下来挥出的一戟！

　　一丈两尺的金红色方天画戟，这一回猛然爆发出了长达百米的金色能量光刃，好像快刀切豆腐一样将那本来庞大的巨型战争要塞一斩而过，那海雾战舰上装备的波动装甲压根就没能够起到丝毫作用，被能量光刃瞬间斩破并且摧毁其中的关键部件。

　　“咔嚓——————”

　　“嘭！嘭————”

　　“不好！主要动力系统被击破了！”

　　“轰隆！！！”

　　“啊……”……

　　仅仅是一下子，巨型战争要塞就有被切成两段的势头，其中重要的动力系统被摧毁后，已经开始出现巨大火暴火乍和火光，本来漂浮在天空中的身躯也出现了晃动。

　　严格来说，这样的话还不算是致命伤，毕竟海雾战舰和一边的战舰不一样，有舰娘指挥并且能够操控舰体组成的纳米材质，哪怕是被摧毁了主要动力系统和关键的部位，但是却还能在没有遭到毁灭性伤害前，被海雾舰娘们操控纳米材质进行维修。

　　可是，问题就是在于，李源会好好的在一边看着金刚等人修复巨型战争要塞吗？

　　“给我毁灭吧！！！”

　　看到摇摇欲坠的巨型战争要塞，李源则是直接将手中的方天画戟由竖斩姿势变为了横切，从巨型战争要塞的中端部位来了一个开膛破腹。

　　不过，李源瞄准的可是巨型战争要塞中，仅有的几个附属动力装置！

　　“轰隆！轰隆！！轰隆隆——————”

　　巨型战争要塞中，那几个已经超负荷运转的附属动力装置，被方天画戟一击斩破之后，立即就中断了最后维系巨型战争要塞的能源供应。

　　本来体积庞大，但是被连续斩成四截，依靠金刚等海雾舰娘维持才没有立即解体的巨型战争要塞，直接被满负荷运转的附属动力装置来了一个内部大爆破。

　　你说金刚等海雾舰娘？

　　好吧，刚刚巨型战争要塞被李源用方天画戟竖斩斩开，金刚等人的计算力大多数就放在了李源那边，仅有的一些计算力也是勉强维持两截的巨型战争要塞不解体。

　　现在，让金刚等海雾舰娘，一边关注随时可以击毁巨型战争要塞的李源，一边又要维持巨型战争要塞不解体，还得努力尝试用纳米物质修复那已经被摧毁内部大半动力装置和其他的设施，然后现在李源又一击摧毁了那剩余动力装置，还想要让金刚等海雾舰娘们维持巨型战争要塞的话……这个，臣妾真的做不到啊！

　　结果，就是整个巨型战争要塞直接被一连串来自内部的火暴火乍摧毁了最后的维持体系和动力，整个直接就分崩离析了。超重力炮熄火、能量光束炮台沉默、导弹发射舱甚至直接火暴火乍，然后就是分成四大块和无数小块残骸的巨型战争要塞从天空中直接摔下，向着已经有上千米距离的海面硬生生砸了过去。

　　“不要！！！”

　　“给我起来啊！”……

　　面对第一次体验高空坠落，伊势、比睿等人也是有些慌乱并且试图应对这种情况。

　　不过，失去了海雾战舰舰体和巨型战争要塞的她们，现在能够做的事情都是相当的有限，顶多就是能够在这种对于普通人来说绝境的情况下保住自己罢了。

　　【失败了……】

　　看到这一幕，眼中看着飞快接近的海面，金刚的脑海中只有这一个念头。

　　金刚没有选择挣扎，或者说她心中坚持战斗的底牌，巨型战争要塞被摧毁时，金刚坚持的信念就随之消失，现在能够接受的就是坦然的死亡。

　　但是，没等金刚感受到传说中的“死亡”感觉，就感受到自己身体似乎被一个人直接抱住，并且听到了一个熟悉声音在她耳边调侃道：“哟~！金刚，现在你可不像刚刚那样坚持，直接就选择了放弃吗？”

　　“你？！”

　　听到那已经觉得熟悉，让金刚火气上涌并且抓狂的声音，本来抱有死志的金刚抬头一看，就看到将面甲掀开的李源那张脸了。

　　不过，没等杏目圆睁的金刚挣扎，李源就轻轻的伸手在金刚后颈部位一抚，然后金刚就感受到眼前一黑，绷紧的身躯直接瘫软在了李源怀抱当中，好像睡美人一样被李源以公主抱的姿态抱着。

　　“那么，接下来就是将其他人也俘虏了！”

　　看到金刚被制住后，李源才转头看向其他方向，开始准备收拾残局了。

　　在海面之上，刚刚解体的巨型战争要塞残骸砸起了水花，数名幸存下来的海雾舰娘们也很快被李源俘虏，也宣告了这一场大战的落幕……


第478章 摧毁的信念！动摇的金刚！

　　“呜~~~”

　　当金刚刚刚清醒过来，有些失态的发出一声轻微的呻吟声后，才看清楚自己居然是躺在一处人类相关常识中的“床”上面。

　　不是纳米物质构筑的冰冷钢铁，而是异常柔软舒适的高档天鹅绒床榻！

　　对于女王属性的金刚来说，这大概是她拥有了心智模型的身体后，第一次感受到了人类床榻所带来的感受。而当金刚抬起姣好的上半身，才赫然发现自己所在的地方是一处类似卧室一样的密封房间，柔和的日光灯光芒将三十多平方米的房间照的明亮，也凸显出了床榻上那穿着一身紫黑色长裙的金刚。

　　刚刚清醒过来的金刚，一身紫黑色长裙包裹着凹凸有致的身段和一双被黑色丝袜包裹的美腿在灯光和白色床榻上显得异常显眼，而刚刚清醒过来的金刚抬起头看着周围，脸上不由得浮现出了一丝丝回忆昏迷之前事情的生态。

　　“咔————”

　　没等清醒然后站起来的金刚观察多久，卧室的房门就直接开启了。

　　“Hi~！金刚，醒过来了啊！”

　　打开房门轻轻走进来的李源，看着转头紧紧盯着自己的金刚，很是友善的打招呼。

　　扣除李源看着金刚的欣赏目光外，一般人都不会感觉到李源和金刚之前发生的激烈冲突，那完全就好像是两位朋友之间见面后的热情招呼。

　　“果然是你！”

　　看到李源走进来后，金刚眼中浮现出一丝理所当然，语气有些淡漠的说着。

　　金刚的推理当然很简单，想一想昏迷之前的情况，再考虑一下某位被巨型超重力炮正面轰击中都没事的家伙，不难得出自己最可能被谁给俘虏了。

　　不过，对于坚持“海雾战舰就是遵循命令的武器”信条的金刚来说，被俘虏的情况还不至于让其和二战时候被洗脑的日本士兵那样寻死腻活。但是，想要让金刚对于李源有什么好脸色或者俯首帖耳的情况也不至于，甚至金刚一边注意周围和李源的情况，一边还在心中考虑自己该如何面对这种情况了。

　　让金刚有些不适应的，除了自己现在处于被人类称为“俘虏”的情况外，就是李源那让自己感觉很不自在的目光，直接在自己身上扫视着。

　　“当然是我！”

　　李源也没有遮掩，大大方方的欣赏金刚那娇俏的面容，直接对金刚说明了自己的意图：“那么，现在作为失去了自己战舰和旗舰装备，已经成为我俘虏的金刚小姐，你现在是否愿意承认我是你的舰长呢？”

　　“不可能！我是绝对不会背叛海雾的！”

　　听到李源的话，金刚异常坚定的摇头，表明了自己的立场。

　　对于坚持自己信念的金刚来说，并没有向日向或者高雄那样好奇人类指挥和海雾战舰之间的配合，哪怕是目睹了李源那完全超过海雾舰队记载的超强个体战斗力的过程，却依然没有动摇金刚对于自己信念的支持。

　　幸好，对于这一点情况，李源也是早有着预计，并没有将希望放在自己俘虏金刚之后，就能够直接让金刚这位女王气质的海雾舰娘直接投降的想法上了！

　　“金刚，你确定你的想法吗？”

　　李源看着一脸正色的金刚，语气和眼神有些怪异的问道。

　　嗯，严格来说，李源看着金刚的目光，带着一丝莫名的怜悯和关心，甚至让金刚都感受到了其目光中的怪异。

　　“当然！我可不是那几个叛徒！

　　作为武器的话，海雾舰队遵循‘AdmiralityCode’的命令，而不是寻找人类舰长，武器直接消灭敌人的职责就可以了！”

　　对于李源的质疑，金刚毫无犹豫的说出自己一直坚持的理念。

　　不过，不知道为何，金刚感受到李源那显得怪异的目光，说出这番话后就感觉到莫名的不自在，似乎……似乎有些不安的感觉，但是又不知道这种感觉是什么！

　　“可是，海雾舰队的话，可不是按照金刚你这么想的呢！”

　　看到金刚的目光看着自己，李源嘴角微微的翘起，语气坦然地说道。

　　但是，可以听得出来，李源话语中完全没有一丝肯定和夸奖的意思，那嘲讽的语气大概也就是金刚听不出来了。

　　“你是什么意思？要杀就杀，我是不会投降的！”

　　金刚的眉头微微皱起，看着李源的眼神很是坚定，一副誓死不从的态度。

　　“嗯，关于这个话题的话，我觉得金刚你跟我来一趟，估计就不会这样想了！”

　　面对金刚的顽固态度，李源并没有威逼利诱的劝降，走到刚刚开启的房门前，直接做出了一个邀请的手势，并且看到金刚没有跟从的意愿，甚至直接激将道：“金刚，如果你连死亡都不畏惧，那么没必要害怕敌人的一个邀请对吗？”

　　李源最后激将的一句话，让金刚没有继续坚持下去的意思，看到李源面带笑意示意了邀请的手势，并且直接走出房门之后，金刚才有些犹豫不决的跟了上去……

　　……

　　稍后，位于另一侧的一处房间。

　　“金刚？你没事？！摩耶太高兴了！！！”

　　“摩耶，你在这里？快放手……”……

　　刚刚走入这处摆放了钢琴、吉他等乐器的房间，金刚就被停下弹奏钢琴的摩耶一下子抱住，两人直接上演了一出冰山女王和可爱软妹子之间的情景喜剧。

　　看到这一幕，李源并没有出面打扰，而是站在一边看着，目睹自己面前金刚和摩耶两人之间的情景喜剧，甚至可以偶尔看到摩耶和金刚磨蹭之间，两位海雾舰娘那偶尔发出来的福利，显得是一副气定神闲的模样。

　　“李源，你究竟打算干什么？”

　　当金刚终于安抚了摩耶后，一边将一脸茫然和好奇的摩耶隐约护在自己身后，一边很是警惕的看着李源大声问道。

　　金刚虽然有些死脑筋，但不是白痴，看到李源的行动和不急不慢的态度，估摸出李源本身肯定是有着把握，而现在看到从显现出心智模型后，始终跟着自己并且喜欢弹琴的摩耶在房间中，更是心中提高了警惕！

　　毕竟，金刚在表面上没有太过于宠着摩耶，甚至是有些冷漠的对待摩耶。但是在金刚的心目中，摩耶其实可以算是她的精神寄托，堪称是金刚最重视的人。

　　“呐，金刚，你刚刚不是说，一直会选择忠诚于海雾舰队和创造者的命令吗？那么，我很好奇的是，如果你知道真正真相的话，又会做出什么样的选择了！”

　　李源对着金刚露出一个大大的笑脸，然后直接就在金刚警惕的目光中，走到了一脸好奇的摩耶身边，微笑的对摩耶说道：“摩耶，你帮我一个忙好吗？”

　　“诶？帮忙？摩耶可以帮你什么吗？！”

　　听到李源的话，摩耶瞪大了自己的眼睛，一脸好奇的看着李源。

　　看着摩耶那可爱的俏脸和一双大眼睛，显然对于摩耶来说，能够帮别人的忙，就是一件不会拒绝的事情了。

　　“嗯，摩耶，这个忙很简单的……”

　　李源面带微笑的说着，但是右手则是伸出了食指，以迅雷不及掩耳之势，轻轻的落在了摩耶的额头上，同时一丝淡淡的光华随之一闪而逝。

　　下一刻，摩耶就双目失神，然后一头向前栽倒，却被李源及时接住了。

　　可是，看到自己隐约的精神寄托摩耶倒下，刚刚就提起了戒备的金刚立即就感觉心火上涌，不顾一切的对李源扑去，并且大声怒吼道：“混蛋！你对摩耶做了什么！！！”

　　金刚的速度很快，心智模型的身体以超过了正常人类极限的速度冲向了李源！

　　看到摩耶昏迷不醒的情况，金刚甚至不顾之前大战时，看到穿着【白式】战甲的李源那足以摧毁一整只海雾舰队的强大实力，以本身柔弱的力量对李源发动了反击。

　　不过，对于李源而言，现在徒手拆高达都是小菜一碟，压根就没有“格斗”相关理念的金刚不提技巧这玩意，那力量和速度也顶多就是压制一下星辰帝国那连正式士兵位阶都没达到的人而已，对于李源而言就是纯粹的班门弄斧行为。

　　李源仅仅是伸手一挥一揽，金刚就被李源搂入了怀中，而挣扎不休的金刚完全没有注意到，自己的挣扎和试图救下摩耶的行为，完全就是在给某人发福利了！

　　“稍安勿躁！”

　　感受着金刚那娇躯挣扎所带来的美好感觉，李源则是不着声色的占着便宜，然后才轻声对怀中的金刚说着，手头上却直接将昏迷不醒的摩耶猛然丢出，然后大声地说道：“差不多，该出现了吧？摩耶……或者说，那位隐藏在摩耶身体中的大人物？！”

　　“你——————”

　　看到李源直接丢出摩耶的举动，本来试图冲上去接住摩耶的金刚刚刚喊出一个字就随之卡壳，然后不敢相信的看着摩耶。

　　因为，金刚发现，摩耶的身体没有随着李源丢出的力量飞出，反而是停在了几米之外的地方，并且以一个缓慢落地的姿势站在地板上后，睁开了本来闭着的双眼。

　　但是，摩耶睁开的那双眼睛中，完全没有以前金刚看到摩耶时的纯真和好奇，相反那是金刚从未见过的异常冷漠眼神，仅仅是看到那一双眼神和“摩耶”现在的表情后，金刚就有一种本能的感觉——那绝对不是自己认识的摩耶！

　　“哦？李源，你是什么时候发现摩耶身上的秘密呢？”

　　睁开眼睛的“摩耶”，或者说隐藏在摩耶心智模型身体中的海雾东洋舰队的超战舰武藏，用一种饶有兴致的目光看着李源，缓缓开口问道。

　　“啧，这个问题就属于个人秘密了！”

　　面对顶着摩耶身体的武藏目光关注，见多了强者和万众瞩目目光的李源表示无任何鸭梨，反而看着对方的双目，意味深长地说道：“相比而言，我想金刚小姐的话，更想知道她所寄托的人，为何隐藏的另一个身份会是超战舰武藏啊！”

　　“咦？你居然真的知道我的身份啊！”

　　“什么？武藏？！等等，摩耶……怎么会是武藏？！！”……

　　李源的话，让房间中的武藏和金刚都为之动容。

　　不过，武藏顶多是惊异了一下，然后就不怎么在意李源知道自己的身份了。

　　相反的是，本来发现情况不对后，被李源轻轻搂着的金刚听到武藏的话，则是一脸不敢相信的表情。

　　超战舰武藏！

　　大战舰摩耶！

　　两者怎么可能混为一谈？！

　　但是，看着现在完全不认识的摩耶，和其身上传递出来的计算力和特征，让金刚不得不承认，面前顶着摩耶身体的家伙，绝对不是摩耶本人。

　　面对这种情况，金刚有种三观被冲击的感觉，那本来高冷女王的姿态再也维持不下去，一脸茫然和不敢相信的看着被武藏意识控制的摩耶，甚至连李源这个可恶和讨厌的人类抱着自己，并且手有些不老实的情况都没有注意。

　　“不！不！摩耶可不是武藏！

　　准确一点的说，摩耶的心智模型里面，有着可以让武藏控制摩耶身体的漏洞，或者干脆摩耶就是武藏埋伏的后手……武藏，我说中了吧？”

　　看到金刚呆呆愣愣的表情，李源轻轻拍了拍其香肩，然后才看着武藏轻声说道。

　　“真是没想到，你身为人类……应该是人类吧！除了武力之外，分析很敏锐啊！”

　　听到李源的话语，武藏用有些惊异的眼神看着李源，倒是没有否认李源的猜测。

　　不过，听武藏话语中的意思，显然不认为李源现在还是一个普通的人类——当然，见识过李源穿戴【白式】战舰，摧毁了金刚等海雾舰娘军舰融合的巨型战争要塞情况，就没有人和海雾舰娘觉得李源会是普通的人类了！

　　但是，听到武藏的话，知晓剧情和发现情况如同自己预计差不多的李源没有什么心情波动，可是金刚则是好像抓住了一根救命稻草一般激动不已。

　　“武藏！你控制摩耶的身体，到底是想干什么？！”

　　金刚挣扎了一下，发现自己摆脱了李源的手臂后，也没有在意李源这个刚刚的“敌人”，而是一下冲到了武藏的面前，语气异常严厉的问道。

　　严格来说，金刚现在对自己上司的质问已经显得很是失礼，可是金刚现在也顾不得这些，而是直接对超战舰武藏意识控制的摩耶死死盯着，想要知道自己之前冷遇但是异常重视的同伴摩耶究竟是发生了什么事情！

　　“金刚，不用这么激动！”

　　面对一脸激动的金刚，控制摩耶身体的武藏反而是异常的轻松，语气很是平静地说道：“其实，摩耶的心智模型，本来就是我分离出去的一部分计算力操控战舰本体而形成的。所以说，摩耶是我的！”

　　“你说什么？！！”

　　听着武藏的话，金刚美目中浮现出不敢相信的神色，甚至难得再次质疑出声。

　　嗯，简单一点的解释，海雾战舰中的计算力就是心智模型的基础，唯有海雾舰队中大战舰计算力，才能够独自让舰娘形象的心智模型出现。

　　但是，武藏的行动，则是相当于将自己的计算力分离一部分，和摩耶这艘海雾大战舰的心智模型融为一体。相当于是将摩耶的本体入侵，甚至摧毁可能自然形成的摩耶，取而代之的则是武藏的一个子意识罢了。

　　“金刚，这么简单的事情还需要我重复第二遍吗？摩耶就是我的一部分而已！”

　　面对金刚的质疑，注意力放在李源身上的武藏，毫不在意的再次说着。

　　“你——————”

　　听到武藏再次肯定的回答，金刚一脸难以置信的看着武藏，目光中甚至带着杀气。

　　“金刚，你难道对雾之东洋舰队的总旗舰出手吗？那是不被允许的哦~！”

　　似乎是看出了金刚眼中显露出的杀气和想要动手的念头，控制摩耶身体的武藏却一副不以为然的神色。

　　金刚没有回答，但是看着被武藏意识控制的摩耶，眼神中却充满了愤怒、悲哀和茫然——金刚感觉自己被背叛，一直当成精神寄托的摩耶，却被告知是武藏的一个分体，这种事情对于金刚来说，完全就是三观被冲击甚至是破碎了！

　　“金刚！你冷静一点！”

　　在金刚的理智消失之前，李源就轻轻按住了金刚的香肩，然后顺势将金刚拉到自己身边，才看着操控摩耶身体的武藏说道：“武藏，海雾东洋舰队的总旗舰，不知道你为什么要安排一个分身，以摩耶的身份在金刚的身边呢？”

　　“呐，要说为什么？当然是为了监视啊！

　　毕竟是搭载了旗舰装备的海雾大战舰，如果金刚选择背叛了海雾的话，可是很麻烦的事情，还是预想在她身边安排监控人员比较好。”

　　面对李源和金刚的目光，武藏操控的摩耶俏脸上，显露出一丝可爱的笑容，但是说出的话语则是让金刚感受到人类所说的“心凉”感觉了。

　　“金刚，现在你已经被人类俘虏，就连搭载的旗舰装备也已经损坏……”

　　操控摩耶身体的武藏显然没有将金刚太看重，用一种看待失败者的眼神看了看双手攥紧的金刚，语气很是不满地说道：“真是太让我失望了！现在，我以雾之东洋舰队总旗舰的身份宣布，金刚的第一巡航队旗舰的职位，宣告解除！！！”

　　“武！藏！”

　　武藏的话，彻底让金刚的怒火燃烧，她直接的用一双宛如压抑火山般的双目看着操控摩耶身体的对方，一字一句地问道：“你确定你说的话，不是在开玩笑吗？”

　　“金刚，我可没有人类开玩笑的习惯，你的旗舰身份已经被解除了！”

　　对于金刚那压抑怒火的询问，武藏操控的摩耶是一副微笑并且毫不在意的表情。

　　那情况，就好像是金刚询问的问题压根就不被武藏当成一回事情，其解除旗舰身份的命令更是毫无疑问的事情了。

　　“……这是‘AdmiralityCode’下达的命令，还是武藏总旗舰你的命令呢？”

　　沉默了几秒钟，金刚死死的看着武藏，说出的话语让人莫名感觉到了寒意凛然。

　　轻轻用手扶着金刚的李源可以看到，金刚说出这段话的时候，一双红色的眼眸如同纯净的红宝石，散发的一点光泽好像那逐渐被风吹的摇曳不止的蜡烛火苗。

　　“有什么区别吗？金刚，我以总旗舰下达的命令，不就代表‘AdmiralityCode’的命令吗？海雾舰队的战舰都必须遵从……”

　　面对金刚的询问，操控摩耶身体的武藏挑了挑秀眉，很是理所当然的说着。

　　听到武藏的回答，金刚没有再说什么，微微闭目垂下了头。

　　不过，李源则是看到了武藏回答之后，金刚双目中似乎隐约带着泪光，之前那身为武器而坚持的信念更是一下从金刚身上消失了。

　　最大的悲哀莫过于心死！

　　但是，同样不逊色于心死的，则是本身坚持甚至不惜生命的信念破碎。

　　对于金刚来说，她所坚持的信念是身为海雾舰队的一员，服从于海雾创造者留下的命令，心灵上的寄托者，更是跟随着在她身边一起出现的摩耶，两者才是金刚所重视，甚至是一直视为信念和心灵寄托，而现在则是被操控摩耶的武藏毫不留情的摧毁！

　　金刚不是没有怀疑，这不是不是李源所做的手脚，可是用本身计算力一接触摩耶的身体，金刚就感受到了那绝对不会认错的海雾战舰特征，那绝对是总旗舰武藏。

　　正是因为如此，金刚才感受到那信念破碎带来的痛苦，彻底颠覆了其坚持的一切！

　　“金刚，暂时冷静一下！”

　　在金刚茫然和心中痛苦不已的时候，李源轻轻拍了拍咬紧嘴唇的金刚，然后才看着操控摩耶身体武藏，语气带着一丝丝玩味的意思：“武藏，可以问你几个问题吗？”

　　“可以！”

　　武藏操控的摩耶看了李源一眼，语气带着一丝丝慎重地说道。

　　作为海雾东洋舰队的总旗舰，武藏对于位阶低于自己的金刚不怎么客气，但是看到翻查记忆中的李源，武藏还是保持着慎重的态度——毕竟，以摩耶记载李源的表现看，其实力已经是被武藏所重视了！

　　“作为控制摩耶的你，现在已经将相关情报送出去，到达你的本体哪里了吧？”

　　李源的第一个问题，就让摩耶脸上的笑意消失，甚至连心如死灰般的金刚都微微抬起头，有些茫然无助的看着李源和操控摩耶的武藏。

　　“没错！我的本体已经收到情报了！”

　　稍稍迟疑了一下，操控摩耶身体的武藏很是痛快的说着。

　　作为海雾舰娘，武藏虽然也经历了不少事情，但是还保持了海雾舰娘的特征，那就是没有什么“说谎”的想法，不想说就是不想说，但是说的话却都是事实！

　　看到操控摩耶身体的武藏很痛快的承认，李源脸上的笑意则是越发的明显，轻轻将金刚扶起来之后，才用一种看破一切的语调说道：“那么，武藏小姐，你的一部分计算力形成的意识，被驱逐出去的话，也不会影响到摩耶本身意识了吧？”

　　“咦？”

　　“什么？！！”……

　　李源的话，让武藏和金刚都发出了惊疑不定的声音。

　　尤其是金刚，刚刚眼神中甚至带着一丝丝死意的她，听到李源的话后，如同重新活过来了一样，用充满期盼和惊喜的目光看着李源和被武藏控制的摩耶。

　　“呐，武藏小姐，你的最初计划，大概就是培养一个受到你操控的分身吧！

　　虽然，一开始的情况，摩耶的确是你的分身，但是长期以往的相处和你并不是时时操控摩耶，让摩耶本身诞生了属于自己的意识呢！”

　　看着武藏操控的摩耶表情，李源看着其脸色，缓缓的解说着。

　　“你的话没错，不过现在可是我的意识为主宰！”

　　似乎没有任何触动，被武藏操控的摩耶脸色没有变化，甚至连语气都没丝毫改变。

　　“呵呵，武藏小姐，不用故弄玄虚了！”

　　感受到一边金刚期盼的目光，李源的笑容很是灿烂，但是接下来说出的话语却让武藏面色一变，“你如果真的想要操控摩耶的话，正是需要将摩耶的意识全部抹去，然后让伊400和伊402两个分体一起，才可能做到这一点！

　　可惜的是，现在伊400和伊402都被我所限制，武藏小姐你就不用指望两个分体能够过来帮忙了。并且，武藏小姐，你以为我和你废话这么久，就是为了让你将情报传递出去吗？不过是为了让你浮现出来，做到你能够起到的作用罢了！！！”

　　“你……”

　　听到李源那转为冷漠异常的话，操控摩耶的武藏就感觉到惊惧莫名，刚刚来得及说出一个“你”字，就看到李源的一根手指头轻轻点在了额头上，然后猛然失去意识。

　　在旁观的金刚眼中，就是李源刚刚说出最后一个字，一只手就突兀的出现在了武藏操控的摩耶额头部位，用手指好像刚刚一样轻轻一点，一个大概乒乓球大小的虚幻光球就出现在李源手中并且被收起，而摩耶也眼神一闭又昏迷了过去。

　　“给！金刚，叫醒摩耶吧！”

　　金刚呆呆愣愣看着面前这一幕，尚没有反应过来自己应该做什么的时候，李源就笑眯眯的将昏倒的摩耶递给了金刚。

　　“诶……叫醒摩耶？可是，刚刚武藏不是说摩耶……”

　　听到李源的话，条件反射一样接过摩耶的金刚终于反应过来，然后猛然抱住了怀中的摩耶，有些不敢相信的对李源询问道。

　　“金刚，武藏的话，是说她占据了主导权，可是摩耶本身的意识确实生成了！”

　　明白金刚话语中意思的李源，轻轻抚摸了一下昏过去的摩耶长发，然后才耐心对金刚解释道：“你应该庆幸，武藏本来的想法，是彻底控制摩耶这艘大战舰，用出的部分计算力注入到心智模型中，形成了最开始的摩耶！

　　可是武藏她并没有预料到，为了隐秘而融合的摩耶，最开始确实是如同傀儡，好像武藏的分身一样。但是在接触你和其他海雾舰娘们的过程中，摩耶是真正诞生了属于自己的灵魂，因此武藏不得不想办法让伊400和伊401两个子分身对摩耶进行监控。

　　刚刚我的行动，则是让武藏设置在摩耶程序中的后手全部暴露了出来，将其驱逐出了摩耶的身体后，武藏是不用想着再控制摩耶了！”

　　“那……现在摩耶她……”

　　听到李源的话，金刚小心翼翼的抱着怀中的摩耶，充满期盼的问道。

　　“摩耶已经没事，过一会就会醒过来了！”

　　对金刚的询问，李源点头肯定了金刚的期盼，并且看着现在给人以柔弱而不是女王气场的金刚，语气很是认真地问道：“金刚，现在你见识过了海雾舰队中的真是情况，还打算拒绝成为我的船吗？”

　　这一次，面对李源的再度邀请，金刚张了张嘴，却没有选择拒绝也没有开口答应。

　　如果是之前，金刚当然会毫不犹豫开口拒绝，哪怕是金刚成为李源的俘虏，也不会选择违背自己的信念。

　　可是，现在在武藏刚刚控制了摩耶的身躯，甚至将金刚所坚持的信念给摧毁后，金刚再次面对李源的邀请后，却不知道自己是否应该再坚持那被总旗舰武藏击溃的信念，选择成为李源这个之前敌人的船……

　　“金刚……诶？摩耶怎么了？昏过去了吗？”

　　在气氛有些沉寂的时候，被金刚抱着的摩耶终于醒了过来，也打破了房间的寂静。

　　“摩耶……真的是摩耶吗？”

　　看到摩耶醒了过来，刚刚还心中犹豫不定的金刚面带喜色，冲着摩耶急切的问道。

　　“金刚，你怎么了？为什么会是那样的表情啊？”

　　刚刚清醒过来的摩耶，有些疑惑的看着自己面前一脸紧张的金刚。

　　很明显，摩耶并没有之前的记忆，并且摩耶也是第一次看到，总是一副冷淡表情的金刚会流露出这种急切和关怀的表情！

　　“摩耶，真的是你！真的是摩耶……”

　　看到摩耶那熟悉的眼神和话语，金刚的话语带着喜悦，甚至还有些哽咽了。

　　“金刚，摩耶就是摩耶啊！”

　　面对金刚的话语，还有那搂抱自己越来越紧的手臂，有些茫然的摩耶很快就不去想那些复杂的问题，直接笑眯眯的对金刚说着。

　　摩耶的话，换来的就是金刚死死不放的手臂，金刚仿佛担心自己一松手，摩耶就会从自己面前消失一样。而这个时候，金刚甚至抛弃了自己曾经的冰山女王形象，看着怀中紧紧抱住的摩耶不放手。

　　“现在摩耶醒了！那么，金刚，你就好好和摩耶交谈吧！”

　　看着金刚女王和摩耶一起的温馨场面，李源也没有分开或者打断双方的意思，而是很有绅士风度的轻声对金刚说道：“我现在先离开，关于我的提议，金刚你可以好好的想一想……”

　　李源当然不着急！

　　虽然说，刚刚招揽金刚的过程，被摩耶的苏醒所打断，但是却看到了金刚的态度。

　　相比金刚之前冷淡异常的敌对表现，现在信念和坚持被武藏摧毁的金刚，其态度是明显出现了转化，李源当然是不急于一时了。

　　“谢谢……”

　　看到李源的离开，金刚眼神有些迷离，然后在李源关门前，轻声对李源说着。

　　对于金刚表达出的谢意，已经走到门口的李源稍稍停下，转头对面色复杂的金刚和一脸好奇表情的摩耶笑了笑并且挥手，然后才走出了房间并且带上了房门。

　　（摩耶的情况不是遵照动漫原著设定，而是本书的设定情况，考究党们勿扰）


第479章 见面！总旗舰大和！

　　刚刚走出房门，李源向着通道一边走一边哼着小曲。

　　【啧，看来，金刚的态度转变是个好势头，比起之前的不合作态度要强得多……】

　　仔细思考着刚刚的情况，李源心中很是欣喜的得出了让人满意的结论。

　　虽然说，金刚女王确实是有些死脑筋，但是在武藏这位神队友的助攻，还有摩耶那可爱的舰娘帮忙之下，确实是对李源的印象有所转换，起码也不是对李源冷脸相对了。

　　当然，按照李源的经验估算，想要金刚心甘情愿投入李源怀抱，其需要的依然是一个不短的时间和过程。不过这不要紧，李源对于攻略金刚女王还是很有兴趣和时间的，也觉得逐步攻略的过程是一种不错的体验……

　　“舰长！你跑到哪里去了？”

　　正当李源脑海中遐想，是不是让攻略成功后的高冷女王金刚，做出某些容易让男性荷尔蒙激素快速分泌的画面和想法的时候，高雄的喊声让李源立即清醒了过来。

　　李源抬头一看，就看到这处通道后方，舰娘高雄一边跑一边招手喊着。

　　不得不说，海雾舰娘们的姿色绝对不差，高雄那姣好的少女身段，跑动时相当吸引人的注意力——起码，李源就用欣赏的目光看着高雄跑动时的一双美腿！

　　“高雄，我去看了看俘虏的金刚，怎么有什么事情找我吗？”

　　看到高雄跑近，李源轻轻上前一步，顺势将高雄轻搂着，有些奇怪的对高雄问道。

　　“那个……我是担心舰长啦……”

　　听到李源的询问，并且感受到李源的亲密举动，高雄有些面色发红并且吞吞吐吐。

　　毕竟，目睹了李源实力的情况下，高雄寻找到的这个借口略微有些蹩脚，仔细一推敲就压根无法自圆其说了。

　　“高雄，谢谢你的关心哦~！”

　　目睹高雄的神色变化，李源当然猜出是怎么回事，却没有傻到直接揭穿高雄那蹩脚的借口，而是越发亲近的靠近了高雄，在其耳垂边轻声说道。

　　“舰长……呜……”

　　感受到李源的靠近，高雄面色越发的红润，甚至忍不住发出了一声呻吟。

　　因为，李源轻搂着高雄腰肢的一只手，不知何时已经开始垂下，轻轻感受着高雄那双被丝袜包裹的修长美腿手感了。

　　面对李源的亲密举动，拥有心智模型身体后，并没有男女方面感情和相关知识的高雄差点就摔倒了。如果不是时间、地点都不怎么对头的话，高雄这位舰娘美少女大概就要被李源给直接吃的连点渣子都不剩下。

　　不过，即便是如此，李源和高雄在几百米的通道上，也足足走了半个小时……

　　……

　　稍后，李源和面色显得绯红诱人的高雄踏出了通道口，就看到刚刚升起的晨光。

　　在刚刚升起的晨光照耀下，已经堪称恢复了原生态的硫磺岛景色显得相当美丽，海面上被金红色的光芒所覆盖，看上去相当的壮观和瑰丽。

　　尤其是站在这一处位于折钵山的通道口平台上面，直接就可以登高望远看到远处海面的景色。而稍稍低头一看的话，整个折钵山甚至是整个硫磺岛的景色都是尽收眼底，可谓是一处相当不错的观赏地点了。

　　“高雄，看来时间刚刚好啊！”

　　刚刚从通道里面走出来，就看到这样一副壮观景色的李源很高兴，低头对怀中正在装鸵鸟的高雄轻声调侃着。

　　高雄现在的情况和姿势很容易让人误解，或者干脆一点的说就是和李源很暧昧。

　　毕竟，一位漂亮美少女，面色羞红并且和一位男性近乎依靠在一起，甚至是被李源双手在某些位置上的情况，说是双方没有关系也要有人相信才行吧？反正看到李源和现在满脸羞红的高雄，肯定智商和情商合格线的人，都不会相信两人没关系！

　　“呜……可恶……舰长刚刚欺负人……”

　　听到李源别有意味的话语，高雄的面色更显得红润，羞涩的差点将头埋起来。

　　同样的，羞涩难当的高雄，其少女的娇羞姿态越发的动人，看到这一美景的李源甚至再度亲吻着高雄芳唇了。

　　“好了！高雄，我们下去吧！”

　　当李源有些恋恋不舍的抬起头后，才对怀中面若桃花的高雄轻声说着。

　　“……是，舰长！”

　　高雄轻喘了一下，才在李源的守护下站起来，有些娇嗔和羞涩的对自己舰长应是。

　　看着压根就没有多少抗拒意图的高雄，李源也忍不住稍稍遐想了一下，不过还是及时克制了自己想要推倒高雄的想法，而是将高雄轻轻的搂着，然后就着平台上的通道，向着下方那似乎很热闹的沙滩方向走去……

　　同一时间，在硫磺岛上欣赏海面日出壮观情况的，还有一帮子的海雾舰娘。

　　“没什么好看的啊！”

　　“爱宕，你以前是在军舰上看的，现在是坐在沙滩椅上，一边品尝美食一边看！”

　　“确实有些不同！”

　　“羽黑，你……”

　　“哎~！还是伊欧娜姐姐好……”……

　　在原废弃的硫磺岛军营，现在已经被修筑成为了别墅群和沙滩公园了。

　　现在在刚刚晨光照耀的沙滩上面，站在李源一边的伊欧娜、日向、爱宕三位海雾舰娘，大战之前被俘虏的雾岛、榛名、妙高、那智四位海雾舰娘，和昨天大战之后被陆续俘虏的比睿、伊势、羽黑、足柄、翔鹤、瑞鹤等舰娘们都汇聚在了一起。

　　应该说，海雾舰娘们没有人类那么复杂的观念，例如誓死不降或者是士可杀不可辱等观念。哪怕是被俘虏的比睿等舰娘们，也没有寻死腻活的表示自己要杀身成仁啥的，和伊欧娜、日向、爱宕几位海雾舰娘们的稍稍交谈后，就很大大方方的坐在了沙滩靠背椅上，一边好奇的看着似乎壮观很多的日出，一边享受着面前送上来的美味佳肴。

　　尤其是那似乎自来熟或者认识的海雾舰娘，更是相互凑在一起开始聊天和交谈了起来，一点也看不出来她们昨天可能还在战场上，打算将对方直接送入海底的势头。

　　当李源和高雄两人到来时，倒是吸引了大多数舰娘们的目光！

　　“姐姐！”

　　“舰长！你来了！”

　　“哈！伊欧娜，还好吗？”……

　　看到李源和高雄的出现，爱宕、伊欧娜更是直接来到了两人面前。

　　面对自己的妹妹爱宕，高雄没有像刚刚那样大胆的和李源凑在一起，轻轻示意李源放开自己后，同爱宕在一边轻轻咬耳朵甚至嬉笑打闹了起来。而李源看到高雄的背影，摇了摇头对高雄传音说了几句，然后才看着身边的伊欧娜询问着。

　　听到自己舰长的关心，眼中本来有着一丝丝不甘和失落的伊欧娜立即就高兴起来，亲昵的凑在李源身边并且进行交谈着。

　　“伊欧娜，等一下和我一起去见一个人……哦，可能是两个人呢！”

　　对于外表可爱的三无美少女伊欧娜，李源亲昵的摸了摸伊欧娜的银蓝色秀发，用一种询问般的口吻对伊欧娜说着。

　　“舰长说去那里，伊欧娜就去那里！”

　　伊欧娜抬起头，用一双绿宝石般的纯净瞳孔看着李源，语气坚定没有丝毫的犹豫。

　　在伊欧娜的心中，自己承认李源就是舰长后，理所当然的要跟着李源，李源下达的命令赫然就是伊欧娜所要执行的事情。

　　“好啦！伊欧娜，不用这么认真！”

　　看着伊欧娜坚定异常的目光，李源轻轻的抚摸了一下伊欧娜的秀发，然后才转头看向了沙滩上的一处方向，语气带着一丝丝怪异地说道：“这之前的话，我们还需要一位客人……嗯，很特别的客人，带着我们去寻找那两位呢！”

　　当伊欧娜顺着李源的目光看去，就发现是那一个叫雪风的海雾舰娘，是这次俘虏中唯一一个驱逐舰级别的海雾舰娘，而现在似乎是没心没肺的品尝她面前的冰淇淋？这个海雾舰娘难道对自己舰长的行动有什么帮助？！

　　虽然伊欧娜心中有着疑问，但是却很好的遵循自己身为舰长武器的信念，并没有对李源的意思提出问题，而是静静的看着那个停下来的海雾舰娘雪风了。

　　【雪风……还真是大名鼎鼎的祥瑞舰，指不定昨天战局中的功劳，有不少要记在这位祥瑞名头的舰娘身上……不过，大和，或者天羽琴乃，你果然在关注这里啊……】

　　看着那主世界中，二战名气最大的祥瑞驱逐舰名号的海雾舰娘，李源的嘴角也忍不住抽动了一下，对昨天那些海雾战舰默哀一下后，才思考着关键的问题。

　　嗯，不管昨天有多少队友被海雾舰娘雪风给祥瑞，让她被俘虏的时候甚至连海水都没沾到一点（操控纳米物质构筑了一艘小船），但李源关心的问题不是雪风带来的祥瑞，而是雪风背后那一位可以说是陌生人或者是“熟人”的存在……

　　稍后，硫磺岛上一架飞行器就直接从折钵山的地下机场起飞，向着一处方向飞去！

　　……

　　两个多小时后，靠近海南岛附近的海域。

　　在浩瀚的海洋上，十多艘海雾战舰在天空中看的话，很容易就会发现其踪迹。

　　最低都是驱逐舰的规模，并且有着多艘长良、最上级轻巡洋舰的环绕之中，长度超过三百米的超大型海雾战舰如同一座小型山脉一样，异常的显眼和吸引人眼球。

　　但是，有对海雾舰队分类情况了解的人看到那艘超大型海雾战舰后，就会发现其型号完全超过了海雾舰队中大战舰的划分，哪怕是海雾舰队出现过的最大型号的大战舰，在这艘超大型海雾战舰面前都不算是很大，战舰上面的武备和狰狞的主炮更是异常的吸引人目光，而根据“体型越大则战斗力越强”的海雾战舰判断标准，这一艘超大型的海雾战舰战斗力，绝对是超乎一般人的想象力之外了。

　　当搭乘李源、伊欧娜、雪风三人的隐身飞行器，出现在了这艘超大型海雾战舰上空之后，提前收到信息的超大型海雾战舰和周围的海雾战舰并没有开火击落隐形飞行器，而是任由那架隐形飞行器出现并且降落在了超大型海雾战舰的甲板上面。

　　不过，当然李源、伊欧娜、雪风三位走出飞行器大门后，伊欧娜和雪风看到那按理说给人以完美武器的战舰外观后，都忍不住有些发愣的感觉！

　　果园？

　　花园？！

　　超大型海雾战舰的甲板上，最吸引伊欧娜和雪风目光的，不是那些充满精致杀人武器风格的各种武器配备，而是按理说不可能出现在战舰甲板上面，甚至看起来好像长势很不错的果园、花卉等园区了。

　　一眼看去，大概数十块的果园、花卉园区，被设立在了战舰甲板上面，其茂盛的长势和结出的果实、鲜花，让这艘象征武力的战舰上面，多出了一丝丝的田园气息。

　　“舰长，这是……”

　　看着自己面前的情况，刚刚在飞行器上越发靠近这里就觉得越发心悸和莫名情绪的伊欧娜，忍不住拉着自己舰长的手臂轻声询问着。

　　“伊欧娜，这就是海雾东洋舰队的总旗舰大和了！”

　　轻轻安抚着伊欧娜，李源眼神瞟了一下那刚刚到达大和号上就沉默不语的雪风，然后直接看着战舰舰桥方向喊道：“总旗舰大和，还有琴乃，你们两个还不出来吗？”

　　“咦？源，居然知道大和你啊！”

　　“这不算奇怪的事情吧！”……

　　伴随着李源的喊话，两个略有不同的清脆女声直接回答着，并且两个打扮不同的娇俏身影也随之出现在了李源、伊欧娜和雪风三人面前。

　　“好久不见了！琴乃！”

　　看着那两位倩影的出现，回忆这个世界中“李源”记忆的李源挥手对后面的一位倩影打着招呼，然后才和伊欧娜、雪风一样看着前面那一位倩影，语气有些莫名地说道：“另外，久仰大名……海雾东洋舰队的总旗舰，超战舰大和！”


第480章 大和！天羽琴乃！伊欧娜！

　　海雾舰队！东洋舰队总旗舰！！超战舰大和！！！

　　李源所用的称呼，在明白人听来足以被吓死，揭露的身份哪怕是海雾下属东洋舰队的海雾舰娘们，听到后都会有吓一跳的感觉了。

　　因为，海雾东洋舰队之中，最初的总旗舰大和和后来担任总旗舰的武藏，两位超战舰级别的存在都是一个谜团。而据说几个月前，才由大战舰长门临时代理总旗舰职责，而海雾东洋舰队中的总旗舰武藏和前总旗舰大和，两者的下落一直都是海雾东洋舰队中的一个谜团。

　　之前的话，金刚遭遇到武藏控制的摩耶，才会显得异常惊讶甚至是验证对方身份之后，信念被武藏分体的话语彻底粉碎，就是因为武藏作为海雾东洋舰队的最高总旗舰，哪怕是有长门大战舰代理的情况下，对金刚而言是绝对的上层。而现在听李源的话语，两位倩影中一位的真实身份，赫然就是曾经海雾东洋舰队最高总旗舰大和！

　　当然，认真分析李源的话，就会发现两位倩影的身份，一位是“李源”记忆之中，青梅竹马的天羽琴乃，另一位赫然就是海雾东洋舰队的前总旗舰大和了。

　　“总旗舰大人！”

　　“大和……”……

　　听到李源的话，伊欧娜和雪风都做出了反应。

　　不同的是，雪风稍稍弯腰对刚刚走出来的大和和天羽琴乃表示自己的敬意，而伊欧娜看着大和和天羽琴乃，眼神迷离似乎不知道再想什么事情了。

　　“同样是久闻你的名字呢！李源！”

　　看到伊欧娜和雪风的表现，大和轻轻点头示意，然后才看着李源轻声说着。

　　刚刚从舰桥那边走过来的大和，穿着那一身白色的洋装配合娇俏的面容、高挑匀称的九头身身段和一头棕色的及腰秀发，堪称是顶级的美人了。尤其在明媚阳光照耀下，更是给人一种似乎神圣不可侵犯的感觉了。

　　同样的，站在大和身边的天羽琴乃，穿着的依旧是横须贺海洋综合技术学院的女式校服，气质、外貌同样不逊色于站在她身边的大和。

　　“哼哼~！源，你这家伙……”

　　和客气打招呼的大和不同，天羽琴乃面对李源倒是显得很熟稔，看着李源有些嗔怒又有些不知道该如何开口了。

　　毕竟，不知道此李源非彼“李源”的天羽琴乃，心中有些生气李源隐瞒情况和身边的其他海雾舰娘，但是严格来说的话，甚至在横须贺海洋综合技术学院没有留下信息，直接假借事故脱身的天羽琴乃，本身隐瞒的事情和行为也不算少了。

　　现在，真正看到李源这个口中惦记的家伙，天羽琴乃想要兴师问罪的时候，却一时间发现自己也不知道该如何对李源问责！

　　“琴乃，我们确实有事情要好好谈谈呢~！”

　　看到天羽琴乃关切混合娇嗔的目光，李源轻轻颔首表示自己的意思后，直接看着面带微笑的大和，语气很客气地说道：“大和，我想我、伊欧娜、雪风和你们两人，确实需要一个安静的地方，好好的商谈一下了！”

　　“可以！不过，雪风那个孩子可以不用来，她和这件事情无关！”

　　打扮和气质宛如公主一般的大和没有拒绝，不过指了指一边存在感薄弱的雪风，语气很是肯定的说着。

　　“没有关系吗？我明白了！”

　　李源眼中闪过一丝明悟，表示自己知道并且不反对大和的提议。

　　显然，和《苍蓝钢铁的琶音》动漫剧情相比，雪风号驱逐舰的舰娘雪风，固然是有些出乎意料形成心智模型，并且也是归属于大和一方，但是和大和、天羽琴乃、伊欧娜三人的情况有所不同……

　　……

　　稍后，李源、伊欧娜、天羽琴乃、大和四人就来到了大和号超战舰的舰桥。

　　让人有些无语的是，和甲板上的花园、果园情况差不多，大和号超战舰的舰桥上，明显就是设置了数个点心店、茶室、咖啡店等和军舰扯不上关系的场所。而在那一处大和带着李源等人落座的平台上面，明显就是英式下午茶的标准座椅和摆设。

　　“要喝点什么吗？有顶级的红茶、咖啡哦~！”

　　看到李源拉着伊欧娜坐下，天羽琴乃不服输的坐在李源另一边的情况，大和嘴角忍不住浮现出了一丝笑容，很是温和的对李源、伊欧娜询问着。

　　“我的话，咖啡就可以了！伊欧娜的话，加少量方糖的红茶吧？！”

　　听到大和的询问，李源看看大和真的拎出了咖啡壶和红茶罐后，也没有国语客气。

　　嗯，唯一的区别，就是李源帮伊欧娜做出选择，而对于自己舰长的提议，伊欧娜显然也没有反对的意图。

　　“哼~！源，我怎么不记得，你还有喜欢幼齿的变态想法？！”

　　看着李源和伊欧娜之间的亲密关系，天羽琴乃就感受到心中那酸溜溜的感觉，语气很是不贫的对李源问道。

　　“呐！琴乃，我可没有说过自己有这种想法！”

　　对于天羽琴乃这位初次见面的“青梅竹马”，李源回忆着“李源”与其留下的记忆和感官，一边一顺手将不少天羽琴乃喜欢的点心摆放在面前的桌子上面，一边有些轻声的感叹道：“毕竟，当初我也没有发现，琴乃你隐藏的身份啊~！”

　　“……确实，谁没有隐藏自己的小秘密呢~！”

　　李源的话，让天羽琴乃有些沉默，然后感叹地说道。

　　天羽琴乃倒是没有怀疑李源的身份！

　　或者准确一点的说，有着星辰督查官的帮助，这个世界中的“李源”性格和李源差不多，天羽琴乃更多的是感叹双方青梅竹马长大时，却也各自隐藏了一点小秘密。

　　对于李源和天羽琴乃这对“青梅竹马”之间的交流和感叹，大和和伊欧娜两人都没有选择开口插话，甚至李源和天羽琴乃两人交谈了几句后，也没有继续选择交谈下去，而是如同真正享受下午茶的人一样，品尝着面前的甜点和咖啡、红茶等饮品。

　　当过了十多分钟，面前十多盘精致的点心几乎都被大和、伊欧娜、天羽琴乃三人消灭掉后，将面前一杯咖啡喝完的李源终于说起正事了。

　　“我说，大和，琴乃，我想问你们几个问题，你们能够如实告诉我答案吗？”

　　伸手将已经空荡荡的咖啡杯放下，李源看着大和和天羽琴乃，开口问道。

　　说出这几句话的时候，李源的表情和语气都是相当认真，甚至让看到的人都明白，李源现在相当重视和认真的观点了。

　　“当然！源，你有什么问题？”——这是正在品尝点心的天羽琴乃回答。

　　“可以！”——放下手中的红茶，大和抬起头看着李源，表情也是很严肃。

　　天羽琴乃和大和两人的态度有所差别，不过对于李源的这个询问，表现出来的意思都是趋向于正面甚至是相当的亲密。

　　伊欧娜……嗯，好吧，伊欧娜还是轻轻挨着自己舰长，压根就没有参与进来，不过伊欧娜还是很认真的看着场面的情况。

　　“我想问的问题……大和是否是大和，琴乃是否是琴乃，伊欧娜是否是伊欧娜？”

　　李源用一种试探性的语气，对大和和天羽琴乃问道。

　　听上去的话，李源的询问似乎有些别扭，但是大和和天羽琴乃显然是听明白了李源这个问题想要问什么，其目光和神色都变得相当认真了。

　　“大和是大和！天羽琴乃是天羽琴乃！！伊欧娜是伊欧娜！！！”

　　沉默了几秒钟，大和和天羽琴乃相互对视了一下后，大和看着李源和伊欧娜，很是认真的回答着。然后，没等李源说什么，大和轻叹了一口气，对李源再次说道：“我知道李源你的意思，无非是询问我、天羽琴乃和伊欧娜之间的真正关系！

　　本来的话，大和号超战舰的心智模型本来只有大和一个存在，但是分开的另外两个拥有自己意识的单独存在，就是天羽琴乃和伊欧娜……天羽琴乃她的事情，相信你要比我熟悉很多，而伊欧娜这个孩子的话，已经是一个真正的个体存在，而不是属于大和心智模型的一部分！”

　　大和的解释，直接说明刚刚李源所询问的，关于大和、伊欧娜、天羽琴乃的问题！

　　简单一点的说，天羽琴乃和伊欧娜，其实都是属于大和分出的计算力，然后形成了单独人格存在的海雾舰娘，而不是大和本身的一部分了。

　　现在，天羽琴乃和伊欧娜成为了单独的个体，可以说已经和本来的大和之间分出了区别，最贴切的形容就是那好像同出一胎的双胞胎或者三胞胎，可以说都是一个母亲生出来的，但是却不可能视为一个个体看待。

　　——当然，这样一来的话，大和、天羽琴乃和伊欧娜三人的关系就相当复杂，按照人类的说法可以是母女关系，也可以算是能够心意相通的姐妹关系！

　　“琴乃的事情我知道，她应该是高中的时候，才真正觉醒了关于自身身为海雾舰娘的记忆吧？亏她说做梦梦到自己指挥一艘强大的战舰时，我还调侃她呢……”听到大和慎重的话语，李源嘴角反而露出一丝笑意，看着一边的天羽琴乃有些感叹着。

　　同样的，这是属于“李源”的记忆，不过被李源吸收之后，本来性格方面差不多的情况下，李源说出来这话却没有让天羽琴乃有任何的怀疑。

　　“你才知道吗？当初还说我做奇怪的梦，居然连梦里面都想要成为舰长~！”

　　刚刚结束下午茶的天羽琴乃，有些嗔怒又带着依恋的看着李源，话语中那怀念的意味则是异常的明显。

　　“哈哈，琴乃，现在相信你愿意的话，绝对是一位最好的舰长……”

　　看到天羽琴乃的表情，李源当然明白天羽琴乃的心思，很是配合的说着。

　　在李源说话的时候，右手直接就娴熟的搭上了天羽琴乃的腰肢，而在和“李源”记忆中交往的天羽琴乃也没有发现不对，任由李源轻搂着自己。

　　“那么，大和，我接下来想要知道的其他两个问题，一个就是你对我之前和金刚统帅的海雾舰队战斗情况怎么看？”天羽琴乃的配合，让轻搂着其纤细腰肢的李源心情不错，但是李源随即看着那面不改色看着的大和，语气很是认真地问道：“还有，关于海雾舰队的未来，大和你的看法！”

　　“说实话，最初知道你打算和金刚正面对战的时候，我的感觉就是吃惊！”

　　看着李源投注过来的目光，大和有些无奈的看着李源一本正经的抱着天羽琴乃和伊欧娜的模样，语气带着一丝丝的感叹：“但是，你统帅的那些先进战舰的表现，却让我和琴乃两个人很是吃惊。尤其是最后金刚动用了旗舰装备的情况下，你居然凭借那奇怪的战甲将金刚那融合的巨型战舰摧毁，可是让我和琴乃两个人都有些不相信……嗯，李源，顺便问一下，你不会真的是外星怪兽变成的人类吧？”

　　“咳咳，大和，好像海雾舰队才是外星科技吧……”

　　对于大和最后那有些调侃的话，现在正左拥右抱的李源忍不住咳嗽了一声，才有些无奈的对大和的调侃话语回应了一句。

　　“那还很是可惜……不过，那些无人战舰很强，并且李源你的战斗力很强大！”

　　大和似乎真的是一脸惋惜表情，可是后面话语中的“强”和“很强大”的时候，大和则是刻意加重了语气。

　　严格来说，无人战舰和李源的战斗力，在大和眼中已经是异常重视的情况！

　　作为海雾东洋舰队的总旗舰，大和对于海雾舰队和人类一边的情况，绝对算是整个海雾舰队中最为了解的人。

　　以大和的眼界来看，哪怕是“大海战”的时候，曾经中、美、日等国组成的联合舰队竭尽全力和海雾舰队进行拼杀，甚至在最后关头不惜动用了战术核武器（核鱼雷、战术级别的核导弹）情况下，对于海雾舰队造成的损害也是相当的轻微，海雾舰队损失最多的是驱逐舰和轻巡洋舰，大战舰则是没有一艘损失在“大海战”和之后的阶段。

　　但是，昨天和金刚统帅的海战之中，无人战舰的表现则是让通过雪风传达战况的大和异常无语，扣除没有超重力炮这个杀手锏的情况下，无人战舰的战斗力也堪称达到了大战舰一级别的水平，碾压海雾舰队的驱逐舰、轻巡洋舰没有任何的压力！

　　至于李源？好吧，表现出的恐怖战斗力，让认识“李源”的天羽琴乃都有些不相信，大和本人更是慎重异常的评估李源可能造成的影响。

　　“哈！大和你的评价，我应该感到高兴啊~！”

　　听着大和的话，李源点头回应了一句，并没有对此表示出什么意图。

　　不过，李源的目光还在审视着大和，顺着大和娇俏的面容，向着下方那挺拔的山峰和美腿看去……然后，李源就感受到自己腰间一紧，一点嫩肉被人轻轻的给揪住了。

　　稍稍一看，就发现天羽琴乃的表情有些生气，嘴角更是无声无息的对李源做出“给我注意一点”的口型——话说，天羽琴乃和正常女高中生差不多，也是会吃醋的！

　　“咳咳，大和，那么你对于海雾舰队未来怎么看？相信你已经听过我的分析了吧！”

　　发现天羽琴乃有些生气的目光，李源报以一个歉意的眼神并且轻咳了几下后，看着一边看好戏表情的大和，语气很是慎重的问道。

　　李源当然知道，自己之前和金刚的嘴炮劝说，必定会传入大和这里！

　　让李源有些拿捏不准的是，《苍蓝钢铁的琶音》世界中，作为幕后影响局势并且堪称海雾东洋舰队支柱的大和，其本身的想法和倾向究竟是什么。

　　当然，不是说大和就是决定性的因素，但是如果大和能够被李源说服，海雾舰队或者说海雾东洋舰队的事情就比较好解决，而如果大和最终选择敌对立场……李源就不免要再度动手，看看海雾舰队超战舰的战斗力如何了！

　　不过，至少现在的话，李源可以肯定的是，大和之前的话并没有说谎，天羽琴乃和伊欧娜确实是单独个体，并不会以大和意志为行动标准的傀儡……

　　“你的分析……说实话，对于创造者的话，我并没有太多的想法，身为创造海雾的创造者，祂们的想法和行动，或许我们压根就不可能理解吧！”

　　看着李源、伊欧娜、天羽琴乃投注过来的目光，大和轻叹了一声解释着，并且对于海雾的创造者干脆用上了人类对于神明、上帝的尊称。随即面对面看着李源，语气很是慎重地说道：“倒是海雾的未来？这个问题让我有些为难，原本我是打算顺其自然的看着人类和海雾共存的发展……现在，我更关心的是，李源你究竟打算做什么呢？”


第481章 意外的恶客到来

　　“……现在，我更关心的是，李源你究竟打算做什么呢？”

　　说出这话的时候，大和紧紧盯着李源的眼睛，语气相当的认真和慎重。

　　李源究竟打算做什么！

　　这个问题，在一个月之前，大和绝对不会当面对“李源”询问，甚至是天羽琴乃恢复了身为海雾的记忆，不小心惊动了武藏和长门双方后，大和也仅仅是制造一场事故，然后就将天羽琴乃从横须贺要塞港带了出来，甚至没有去通知一下“李源”真实情况的念头——当然，那也是出于大和保护李源的念头，不过确实可以看出大和当时对于李源的看法，局限于是暗中安排和保护的地步，并不是将“李源”当成了平起平坐的对象看待！

　　但是，现在看到了李源展现出来的实力，还有无人战舰的出现后，大和就明白已经不能够用之前的打算和目光去看待“李源”，现在的李源已经是有了作为棋手的资格，大和当然想要明白李源他究竟是打算干什么了。

　　听着大和的问话，天羽琴乃也是有些好奇的看着李源，她虽然对于李源突然展现出来的强大和神秘之处也是很好奇，但是真的不清楚李源是如何打算的，而这个问题的答案对她和海雾舰娘们来说，就目前李源表现出来的战斗力和影响力，都算是相当重要的问题了！

　　“我的打算？这不是很明显的事情吗？

　　人类和海雾之间的事情，我觉得应该是到了应该结束，做出最终决断的时候了！”

　　面对大和的质问，天羽琴乃和伊欧娜两人的目光，李源面不改色地说道。

　　现在，李源对于《苍蓝钢铁的琶音》世界，已经是有了自己的决断意向，而他也不用和原著动漫中的主角千早群像一般，还得辛辛苦苦的以伊401潜水舰和伊欧娜开始进行升级战，早就已经让整个《苍蓝钢铁的琶音》世界主线剧情出现崩乱迹象了！

　　例如，《苍蓝钢铁的琶音》原著动漫中，勉强维持还主动抱着远在美洲干爹大腿的日本，就已经被纳米机器人针剂控制了高层和军方，成为了李源的下属势力。其他国家的高层，天朝、美国、俄罗斯等几个大国也是差不多的情况，像原著中的天才人造人小萝莉刑部莳绘和其他一些针对海雾研发的项目，则是更被第一时间保护了起来。

　　同样的，海雾舰队这边的情况，海雾东洋舰队比起原著动漫中的损失更大，提前将近一年的时间就损失了差不多三分之一的主力，其中的海雾舰娘不是如高雄、爱宕、日向一样被转化，就是成为李源的俘虏等待转化的时机（例如金刚）。

　　现在这种剧情开始陷入崩乱的迹象下，李源没有继续玩升级打怪游戏的打算，面对大和这位海雾东洋舰队的总旗舰，直接说出了自己的意图！

　　“最终的决断？你的想法是什么？！”

　　听到李源那语气坚定的回答，大和的瞳孔微微缩紧了一下，上半身那姣好的身段微微前倾，语气和看着李源的目光显得异常的小心和慎重。

　　由不得大和不小心和慎重，现在李源的回答，很可能就是战争和和平的选择了！

　　当然，绝对不是海雾舰队以前那种一边倒的战争，反而是势均力敌甚至可能摧毁海雾舰队的残酷战争，身为海雾东洋舰队总旗舰的大和，想不慎重都不行。

　　更不要说，其中还有天羽琴乃、伊欧娜的复杂关系，让大和更加的顾虑……

　　“我的想法很简单，人类和海雾可以共存，但是必须基于以下几点：

　　第一，海雾舰队必须解除对海洋的封锁！

　　第二，所有海雾战舰不能再对人类船只动手，也不得攻击海岸线城市或者主动进攻人类，却可以对于主动挑衅海雾的船只和人类发动反击。

　　第三，海雾战舰可以安排在一些岛屿方面驻扎，海雾舰娘们进入人类世界只需要进行一定的准备和汇报，人类世界各国都可以帮忙海雾舰娘们融入人类世界的相关过程，并且保证不会对海雾舰娘们动手或者其他的意图！

　　如果能够做到这三点后，海雾和人类之前的恩怨和战争状态就算是宣告结束，关于海雾和人类相处的情况，那就是以后需要慢慢考虑的事情……”

　　面对大和、天羽琴乃和伊欧娜的目光，李源没有多加犹豫，直接说出自己的意见。

　　当然，这仅仅是李源的设想，海雾舰队的舰娘们会不会同意还是两说，而且还得先说服面前的前海雾东洋舰队总旗舰大和。

　　“这三点……你能够确定，人类各国那边没有意见吗？”

　　听着李源的话，大和面色微微变化，然后提出了其中的关键问题。

　　应该说，大和对于李源的话没有怀疑，却知道很多事情不是一个人能够决定的！

　　至少，大和可是很明白，李源本身抱着的想法，不一定是人类高层的想法，更不要说现在人类还保持的多个国家，它们难道会遵守这个提议吗？

　　“人类各国的话，你可以放心，绝对不会有什么问题的！”

　　面对大和的迟疑和提出来的问题，李源没有生气反而很是高兴，因为这代表大和确实是想要和自己好好谈谈。然后，李源才看着若有所思的大和，语气凝重地说道：“相比之下，海雾舰队的态度才值得我们重视吧！”

　　嗯，确实如李源所说，现在关键的问题，其实还是在海雾舰队！

　　原著剧情中，海雾下属的东洋舰队，其下属第一巡航舰队的兵力，就打得主角千早群像狼狈不堪，如果不是主角光环屡次开挂，早就被金刚统帅的海雾战舰给灭掉了。

　　现在的话，李源虽然是有信心全灭海雾舰队，但是不得不承认的是，扣除开挂的李源之外，《苍蓝钢铁的琶音》世界里面，海雾舰队的实力依然是远超人类各国的集合，属于被李源在这个世界里面最为重视的一只力量——不提海雾舰娘，还有创造了海雾舰队，但是已经被星辰督查官确定不在地球上的未知创造者！

　　“确实……海雾……”

　　听到李源的话，大和不知道想起了什么而神色暗淡，甚至语气都有些索然的意味。

　　“大和，我想让你将昨天战斗和刚刚交谈的情况，还有我和天羽琴乃、伊欧娜的事情传达给海雾舰队的所有高层成员，由她们来决定是战斗还是和人类相处吧！”

　　李源和天羽琴乃、伊欧娜相互对视了一下，然后才开口对大和说着。

　　摊牌，或者更容易让人理解的话，李源就是准备让大和作为专递这个信息的人，对其他海雾舰队的高层（指有心智模型身体的舰娘们）传达信息，表明自己对海雾舰队的处理方案，然后任由那些海雾舰娘们选择了。

　　“决定？我倒是无所谓，甚至乐于看见人类和海雾舰队之间的和睦相处！

　　可是，李源，我不敢保证，海雾东洋舰队的成员收到这些消息后，都不一定会选择和人类和谐相处，更不要说其他的海雾舰队了……”

　　面对李源的话语，明白其中意思的大和面带一丝苦笑，表示自己不怎么看好。

　　大和固然是海雾舰队中，少有超越了大战舰的超战舰一员，甚至“大海战”之前是海雾东洋舰队的总旗舰，可不是说大和本人想指挥海雾舰队做什么都可以了。

　　最好的例子，就是现在观念似乎有所转变的金刚，哪怕是李源已经表现出强大的战斗力，金刚坚持“海雾就是武器的信念”依然是没有什么改变，而东洋舰队和海雾其他海洋区域的舰队中，持金刚观点的海雾舰娘们绝对是不在少数。

　　这种情况下，哪怕是大和都不觉得自己能够影响到海雾舰队的整体，将这些信息发送到海雾舰队其他不同舰队的高层，估计引发的后果只有人类口中的神才知道吧……

　　“不要紧，大和你直接传递信息就可以了！其他的事情，由我来解决吧！！！”

　　面对大和的抱怨，李源表现的很是淡定，直接表示自己来解决问题。

　　事实上，借助二十多天的时间和科技手段，掌握了《苍蓝钢铁的琶音》世界中相关情况的李源惊奇的发现，其实其他舰队的海雾舰娘中，也有人对于人类世界相当好奇，偶尔也有混入人类世界体验的情况，甚至还有几位混入人类世界的海雾舰娘都有着追求者追求……嗯，这样看的话，海雾舰队中绝对不是铁板一块的样子。

　　当然，哪怕海雾其他舰队的舰娘们都是死脑筋也无所谓，李源有足够的实力将她们击败并且俘虏，然后再考虑如何处理的问题了。

　　反正，现在李源对于自己关注《苍蓝钢铁的琶音》世界中的几位舰娘都已经收集到了手中，而李源也没有想着能够用言语来说服海雾舰队所有舰娘高层听从自己的命令，强大的武力是属于让那些海雾舰娘们听话的必不可少的先提条件。

　　“这样的话……嗯？这个信息是……”

　　大和对于李源的许诺，眼神稍稍显露出一丝感兴趣，不过随即就被一个光明正大传入到了超战舰中的熟悉信号所惊动，然后面色变得复杂莫名了起来。

　　【敌人……额，是超战舰武藏？！还有，她上面的那个千早翔像居然是……】

　　看到大和转头看向海面的另外一个方向，并且表情变得很是怪异后，李源顺势张开了精神能量感应，然后找到了让大和脸色变化莫测的原因，同时也发现了某一个在动漫原著中显得隐秘，这个世界中略有变化的事情了。

　　但是在下一秒钟，李源的表情就有些慎重的发现，超战舰武藏气势汹汹的过来，完全就是符合了恶客的标准，直接对超战舰大和发动了攻击……

　　……

　　几秒钟之前，距离超战舰大和所在海域一百多海里的海面上，另一艘和超战舰大和极为相似巨型海雾战舰，以一个笔直的路线向着超战舰大和所在的方向驶去。

　　超战舰武藏！

　　如果被其他海雾东洋舰队成员看到这艘超巨型战舰，就会喊出其名字。

　　同超战舰大和一样级别的存在，却在“大海战”之后，莫名替代了原总旗舰大和，成为海雾东洋舰队的总旗舰，却基本上没有去履行总旗舰的职责，甚至在几个月之前，匆匆任命了海雾大战舰长门代理总旗舰后，行踪就变得神秘异常了。

　　不过，现在在超战舰武藏的舰桥上面，看上去如同一位闭着眼睛的银发大萝莉的武藏，身边跟着一位满脸温和笑意的中年男子！

　　“大和，我终于找到你了呢……”

　　闭着一双眼睛，宛如目盲少女的武藏直勾勾的对着大和所在的方向，那幽幽然的话语中更是好像蕴含了无数东西一般深邃异常。

　　伴随着武藏的话语，身下的超战舰舰体上数以百计的导弹发射舱同时开启，上百枚侵蚀弹头疯狂弹射而出。并且在同一时间，超战舰舰体上的数座主炮塔纷纷调转方向，然后没有任何蓄力时间和过程，一道道不逊色于海雾大战舰杀手锏的超重力炮攻击光芒轰然闪耀，直接对准了上百海里外的目标位置轰击而去。

　　让人惊异的是，超战舰武藏上面的超重力炮如同无冷却时间一样，总计九门超重力炮连续轰击这，一道道威力堪称强悍的超重力光束炮划开海面消失在了视线范围！

　　“呐！父亲，我们要再见到大和，不知道她如何回应我这个礼物呢？”

　　看到战舰上三座三联装炮塔的九门主炮轰鸣，还有超战舰上那同样密密麻麻鱼贯而出的侵蚀鱼雷，目睹那超越一整只海雾舰队火力的武藏，嘴角显露出了一丝丝欢快的笑意，并且语气很是轻松的对身边站着的那位中年男子说着。

　　但是，听着武藏的话语，那个应该被称为“千早翔像”的中年男子面色始终没有任何变化，一张带着温和笑意的表情没有丝毫变化，甚至连眼珠都没有转动一下……


第482章 VS超战舰武藏

　　武藏那一边有什么心思和内幕情况，暂时是和李源搭乘的大和号超战舰没有太多的关系。

　　但是，武藏毫不犹豫的进攻，九门被当成常规火力使用的超重力炮，配合那一波罪最少数百的侵蚀弹头和特殊弹头连绵不绝，其火力投射的力度和恐怖程度绝对超过了正常人的想象，哪怕是昨天金刚统帅的海雾舰队对比也是有所不如了！

　　“咻咻咻————————”

　　“轰隆！轰隆隆——————”

　　“嗡！嗡嗡！！！”……

　　大和号超战舰上空，可以清晰的看到来自海平面的超重力炮光束轰击而来的场景，并且那一波波的侵蚀导弹和特殊导弹更是直接以天空、海面、海底等多重的攻击路线，直接对大和号超战舰和周围的多艘海雾战舰发动了迅猛的攻击。

　　面对武藏号超战舰的攻击，大和号超战舰也毫不示弱，战舰上搭载的防空、反潜等附属炮台和导弹发射舱更是第一时间就发动了反击，拦截高空和掠海导弹攻击的高能激光攻击网、针对海底攻击的潜射防御导弹……一系列的强大防御火力足以让大和号超战舰免疫导弹攻击，哪怕是超重力炮的轰击和导弹，也无法突破大和号的防御。

　　不过，大和号超战舰可以很淡然面对武藏号超战舰的攻击，周围那十几艘驱逐舰和轻巡洋舰可就没有这个本事了！

　　当大和号超战舰和周围那十多艘海雾战舰的防御火力网拦截下99%程度的导弹攻击，剩余那1%的导弹直接将数艘海雾战舰变成废墟，侵蚀导弹爆发的重力坍塌对于这些轻型战舰堪称是绝杀，一枚漏网的侵蚀导弹就足以让长良级轻巡洋舰变成了残骸，那些更小型号的驱逐舰就更不要多说了。

　　更要人命的是，武藏号超战舰上的超重力炮，让那几艘不小心拦路的海雾战舰倒了血霉！

　　李源站在大和号超战舰舰桥上面，清楚的看到了那一道道超越了一般海雾大战舰的超重力炮光束，命中那倒霉拦在其路线上的一艘长良级轻巡洋舰的场景。

　　本来用本身火力，充当防御圈一部分的长良级轻巡洋舰，被一道黑红色的超重力炮光束命中后，其本身的克莱因力场压根没有起到任何作用就宣告崩溃，超重力泡的光束甚至就没有一丝一毫被阻挡的感觉，顺势直接轰中那艘倒霉的长良级轻巡洋舰本体，然后直接将那艘长良级轻巡洋舰彻底从海面上抹除——如同“抹除”这个词的字面意思一样，那艘长良级轻巡洋舰真的是被那道横扫而过的超重力炮直接从海面上给抹除，还是李源眼力好才看到那点点沉入海底的银沙了！

　　但是，李源的注意力并没有过多的放在那艘倒霉的长良级轻巡洋舰和其他倒霉的海雾战舰上面，而是关注了本身所在的大和号超战舰上面了！

　　相比那几艘倒霉的海雾战舰，被武藏号超战舰上那超重力炮光束命中的大和号超战舰，其防御力度压根就无视了那些超重力炮的轰击。而让李源关注的事是，他注意到大和号超战舰的防御不是那表现形式很明显的克莱因力场，也不像是无人战舰上的能量光盾，反而是无声无息的就将超重力炮轰击的光束给消散无形？！

　　【这个防御……】

　　看到这一幕情况，李源眼神就变得凝重起来，觉得自己似乎发现了什么问题。

　　好像和海雾大战舰、轻型舰略有不同，大和号和武藏号的攻击显然是将超重力炮和侵蚀导弹作为了常规武器，而防御方面显然也出现了升级的情况。

　　“抱歉！现在我们似乎要先面对超战舰武藏的攻击了！”

　　没等李源判断出大和号超战舰的防御体系，刚刚开始就站起来用计算力进行防御的大和，有些歉意的对李源、伊欧娜说着。

　　“不要紧，大和小姐，我想这也是一个难得的机会！”

　　看着大和充满歉意和一丝丝惆怅的表情，李源也没有多说什么其他的话语，轻轻一抬手制止了表情有些怪异的大和和天羽琴乃，然后很是认真地说道：“现在超战舰武藏的到来，也正好让那些海雾舰队的高层认清楚事实呢！”

　　李源也没有等大和说什么，转头和伊欧娜、天羽琴乃说了几句后，直接就换上了之前的【白式】战甲模式，然后一下就直接冲入了天空。

　　伴随着李源穿戴【白式】战甲，瞬间就化作了一道流光直接就划过了天空，而似乎是顺手的缘故，李源顺便将路途上的一波波侵蚀导弹和其他导弹击落，甚至两道超重力炮轰击的光束被其顺手一击，直接将那两道超重力炮光束给拦下了。

　　拜李源的顺手行动，大和号超战舰和身边仅剩余的几艘海雾战舰算是消除了绝大多数的威胁，剩余那点导弹和被大和号超战舰阻拦的超重力炮，已经不足以形成威胁！

　　“诶？源，他就这样冲过去了？！”

　　“好像是的……”

　　“舰长！”

　　“我们还是先追过去吧！”……

　　看到李源的行动，来不阻止或者没想着阻止的大和、伊欧娜、天羽琴乃三人相互看看，最后得出的结论还是先赶过去比较好了。

　　达成一致意见后，大和也没有丝毫的犹豫，顶着那稀疏很多的导弹和超重力炮轰击的情况下，本来庞大的大和号超战舰直接就从海面上漂浮而起，然后用最低都是100节以上的速度向着李源消失的方向赶了过去……

　　……

　　另一端，武藏同样发现了不对劲的情况。

　　“咦？！这个波动的话，是几个小时前的那个家伙……”

　　通过侵蚀导弹等弹头的反馈和雷达侦测情报，并且有着“摩耶”分体传递过来情报的武藏，立即就确定了李源的真实身份。随后，武藏“看”着李源的方向，嘴角的笑意似乎越发的浓郁：“那么，正好可以将你抓住呢~！”

　　武藏的话语刚刚落下，武藏号超战舰上面，那一排排密集的导弹舱就装填了特殊的防空类型导弹，然后配合那威力同样超越大战舰上高能激光主炮的防空炮组成防御网！

　　武藏号超战舰上面，那些配合防空类型特殊导弹的防空炮还不算强大，至少同超重力炮的威力无法相提并论。可是那些防空类型导弹就不同，类似于侵蚀弹头但是加强了在雷达探索和感应灵敏等部分后，拦截成功率起码提升了一倍以上。

　　可惜的是，武藏号超战舰上面的联合防空体系，对于《苍蓝钢铁的琶音》世界中的人类各国和普通海雾舰队来说堪称是绝杀，对于同等级的海雾舰队超战舰也可以应对，但是对于李源这种完全就是异世界的强者来说，还是不够看的存在！

　　“烦人的苍蝇！”

　　当精神能量提前发现武藏号超战舰上的防空火力网后，李源除了给出一句很不屑的评论之外，【白式】战甲上的能量吸收力场和防空装备就随之同时发动。

　　一枚枚特殊防空弹头，在距离李源尚有十几公里的时候就被【白式】战甲肩头浮现出来的微型防御装置给一一击爆，而那些以武藏计算力为基础的精准高能激光防御网，更是距离李源本身还有百米距离的时候，就直接被能量吸收力场给吞噬了。

　　李源对此作出的回应，就是顺手将那把方天画戟凝聚握紧，然后猛然迎头斩下！

　　猛然斩下的方天画戟上直接闪耀出了金色的耀眼光华，那随之出现的上百米长度的金色能量光刃更是在下一瞬间就出现在了武藏号超战舰的身边，然后那能够以点破面切开之前金刚搞出来的巨型战争要塞克莱因力场防护的金色能量光刃尚未斩中武藏号超战舰的时候，就被一层无形的力量给阻拦了下来。

　　“轰隆——————！！！！！”

　　剧烈的轰鸣声中，狂暴的能量冲击波直接制造了一场人工大海啸，那巨大的海浪直接掀起数百上千米的高度，向着周围的海域疯狂席卷着。

　　但是，余波造成了如同海啸一样的能量冲击波轰击中，武藏号超战舰却没有丝毫的波动，那巨大的舰体在狂暴的能量冲击中丝毫无损，甚至如同定海神针一般一动不动，而那些狂暴的能量余波和海啸，都在距离武藏号超战舰上百米的地方消散无形。

　　看到这种场面，相距已经不足二十海里的李源眉头高高挑起，看着那固若金汤一般的武藏号超战舰，得出了结论：“不是克莱因力场！这个感觉……是空间扭曲护盾？！！”

　　不是克莱因力场，而是以空间扭曲方式形成的超级护盾！

　　目睹了大和号超战舰和武藏号超战舰的防御情况，李源肯定了自己的判断，两艘海雾中的超战舰，其防御压根不是克莱因力场，而是升级版的空间扭曲护盾？！！

　　好吧，认真来说的话，克莱因力场其实也是空间科技的表象，其采用的原理就是模拟一个面的几何体将受到的攻击力量卸除，但是现在目睹的大和号和武藏号两艘超战舰表象，其装备的防御装置已经不是海雾舰队中轻型舰和大战舰那上面的克莱因力场，其防御力量姑且先不提，明显是扭曲空间的护盾情况还是很明显的。

　　当然，身为海雾舰队中顶层存在的超战舰，武力方面比普通大战舰强大很多的道理也可以被李源理解，但是这种提升未免太大了一点吧……

　　“重力子锁定！重力绞杀！！！”

　　没等李源在自己心里面对超战舰上的黑科技水平感叹几秒钟，坐在甲板上的武藏眼神已经变得很是冰冷了。

　　嗡嗡——————

　　伴随着武藏的命令，从超战舰舰体前端甲板上就有数个特殊武器平台升了起来，然后那些类似于十多米长、底端在一米直径粗细的圆锥装物体上面，一道道能量纹路猛然闪耀了起来，然后一层无形的超重力场直接笼罩了李源所在的方位。

　　比起金刚昨天统帅的海雾集合的巨型战争要塞发动超重力场而言，武藏发动的重力子锁定力量不仅更加强大，而且直接就是使用了多重重力变化！

　　简单一点的来说，武藏发动的重力场，类似于无序重力变化的特殊情况。

　　可能李源一边手臂承受的是上百倍重力，脚部位置则是只有几倍的重力，而其他部位的重力也是呈现出一种截然不同的无序变化。

　　稍稍联想的话，就可以想象一下实验室中那被复数力量多次折叠，然后扭曲并且折断的合金钢板，而武藏现在发动的重力绞杀，甚至能够轻松将一台开启了能量护盾的X系列高达（驾驶员当然不会是李源这种BT级别的强者）扭曲成废铁，可见其威力之恐怖！

　　但是，对李源这种不靠任何防护设备扔到外太空还能够生存并且活的很不错的家伙来说，重力绞杀也就是让李源在最初期有些不适应，然后被同样很残酷极端锻炼环境下磨砺出来的李源来说，甚至连身上的【白式】战甲都没有丝毫的损毁——武藏真要能够摧毁名为【白式】战甲，实为多次进化后的生物战甲，那李源对于《苍蓝钢铁的琶音》世界和海雾舰队都要刮目相看，对于那神秘消失的创造者更是高看几个台阶了！

　　可是，面对武藏的试探性质的重力绞杀攻击，李源的表现就是最开始身形稍稍晃动了一下，然后就直接无视了重力绞杀，甚至连【白式】战甲上都没有一丝的变化！

　　“啧！以为我不会还手吗？”

　　当李源刚刚适应那无序的重力绞杀后，从武藏号超战舰上发射而出的超重力炮直接轰击而来，一副不将李源弄死誓不罢休的模样。

　　对于武藏这种下死手的行为，李源心里面也没有感觉奇怪，不过看着十多公里外那艘巨大的超战舰，李源则是将手中的方天画戟直接扬起……

　　……

　　同一时间，距离十多公里的海面上，武藏号超战舰。

　　“雷达探测，对方周围有莫名力场保护！”

　　“战舰能量消耗功率27.16%，动力堆的状态处于良好运转，空间扭曲护盾功率提升至最大限度，超重力炮的主炮塔锁定目标，开火！！！”

　　“侦测，发现大和号超战舰的动静，预计17秒钟后抵达……”

　　在武藏面前的数据光圈中，一道道关于武藏号超战舰和周围情况的信息闪现，然后被闭着眼睛的武藏以最快的速度进行处理。

　　但是，在闪现出来的信息中，关于十几公里外的李源，还有现在超战舰本体相关的情况占据了绝大多数的地步。而面对自己试探的结果，还有李源那毫不在意的情况后，武藏的脸色变得相当慎重和警惕。

　　毕竟，百闻不如一见这句名言还是很有道理的，武藏几个小时之前收到李源的相关作战视频信息，但是隔着“摩耶”传递过来的情报，武藏本身顶多是有些感触和重视，绝对没有现在亲身感受李源的强大和恐怖——李源的表现，已经完全超乎了武藏搜集的关于人类方面的所有常识和情况，唯有人类神话传说中的神魔可以对比了！

　　“居然强大到这种地步？昨天的战斗中，这个家伙的实力有所保留……不好！！！”

　　没等微微皱眉的武藏仔细分析李源的行动和表现出来的强大，观测仪器就察觉到了被重力绞杀力场“困住”的李源有所行动，其那把冷兵器怪异长戟直接扬起。

　　哪怕是武藏对于自己本身的空间扭曲护盾很有信心，对于一整只海雾舰队的饱和攻击（没有超战舰的话）都不在乎，但是李源之前的表现确实是让武藏心中感受到了惊骇，现在看到李源准备动手的情况下，毫不犹豫的准备提升空间扭曲护盾强度了。

　　啥，闪避？

　　直径就已经超过三百米的超战舰，吨位按照人类计算是在十五万吨以上的排水量，这种庞然大物哪怕是海雾舰队的黑科技，也不可能如高达那样来个机动闪避行动。

　　事实上，面对李源准备发动的进攻，武藏也明白自己这艘超战舰不可能像对方那样实行灵敏的机动闪避，只能够将本身的空间扭曲护盾开启到最大程度，并且九门作为主炮的超重力炮发动进攻，试图打断李源的攻击甚至是直接干掉李源！

　　可惜，武藏做出的这些应对手段，却没有达到任何阻止李源行动的效果。

　　数道超重力炮光束的轰击，距离李源尚有百米的时候就被直接分开——那效果看上去的话，就好像是一条河流奔腾而过的时候，突兀面对一块万年不移的礁石直接分为两半的情况，压根就没有能够阻拦李源一丝一毫的行动！

　　没等刚刚将超战舰防护提升最大限度的武藏做出其他举动，就看到迎面而来的一道耀眼至极的金色光华，在自己眼前猛然放大。

　　轰隆——————————！！！！！


第483章 启动的旗舰装备

　　轰隆——————————！！！！！

　　金色的光辉直接贯穿了武藏号超战舰之后，一声剧烈的轰鸣巨响才随之响起，剧烈的响声甚至响彻了周围的海域。

　　比起之前的情况，方天画戟刺出的金色光辉直接就击破了武藏号超战舰上的空间扭曲护盾，然后余势不减的直接击破了武藏号超战舰上面的波动装甲防御。

　　但是，金色的光辉贯穿了武藏号超战舰，并且将其本身舰体击穿一个直径十多米坑洞的情况，却没有影响到武藏号超战舰的战斗力。甚至武藏号超战舰本身的火力压根就没有停止下来，疯狂发射而出的导弹、高能激光炮和超重力炮压根就没停下的意思，甚至更加猛烈的倾泻火力来攻击李源，试图打断李源的攻击节奏！

　　不过，看着李源在天空中如同幻影一般消失和出现，甚至压根就没有让任何一项攻击近身百米范围内的情况来看，武藏号超战舰如果没有其他的应对方法或者手段的话，大概后果就会很不妙了。

　　毕竟，李源刚刚的那一下直刺，算是动用了真格的空间法则力量附加，而这种攻击力量对于李源而言可不是极限，输出再提高几倍对李源而言也是可以做到的事情。可是站在武藏号超战舰的处境上面，如果再不能够用出什么底牌来限制李源的攻击行动，预计被李源拆成碎片并且俘虏的待遇就是可以以倒计时来进行计算……

　　“小心！武藏她还有重力溃灭炮和旗舰装备！”

　　这个时候，没等李源考虑是将武藏号超战舰大卸八块还是俘虏的时候，刚刚动用反重力装备紧赶慢赶赶到的大和，就大声的用舰载广播相隔几十公里对李源示警着。

　　重力溃灭炮和旗舰装备？！

　　听到大和传递而来的消息，李源忍不住愣了一下。

　　如果说，武藏号超战舰有加强版的超重力炮类型武器，不算是什么让李源觉得奇怪的事情——海雾舰队之中，轻型舰和大战舰的区别，就是后者搭载了超重力炮的杀手锏，而超过了大战舰等级的超战舰上面如果有更强大的重力溃灭炮，还是在李源的预计范围里面。

　　但是……武藏有旗舰装备？！

　　丫的，大和你究竟在搞啥，海雾舰队中的旗舰装备，不是舰队一级别总旗舰才能够装备的吗？这玩意按理说应该是在你手里吧？怎么变成武藏有旗舰装备……

　　没等李源心中的吐槽说完，武藏号超战舰上的形态变化，就让李源凝神关注了！

　　哗啦——————

　　本来是漂浮在水面上的武藏号超战舰，直接以反重力的姿态离开了待着的海面，向着天空直接升了起来。

　　在武藏号超战舰上面，那本来足以让一艘战舰解体的巨大贯穿伤口，直接就在几个眨眼的功夫恢复，本来狰狞异常的巨大金属缺口，缺口处的金属就好像钢炉中被融化的金属液，自动遮挡缺口然后能量花纹一闪耀，就和之前完好无损的情况一样了。

　　但是，李源的目光并没有被这一幕吸引，而是看向了武藏号超战舰舰体的前端！

　　只见武藏号超战舰，其没有受损的前端舰体上半截直接升起分开，一个个直径最少十米的空心圆环被急速分离开，然后迅速形成一个类似于向日葵花边图案的特殊造型，环绕着一枚大概直径在三米左右的特殊黑色圆球。

　　下一瞬间，那黑色的圆球就猛然闪耀出了光泽，随后一道黑色的光束直接就随之激发，瞬间将李源笼罩在了其中。

　　“滋滋————————”

　　一团超过十公里直径的黑色光团猛然在天空中闪耀了起来，怪异的细微声音让人眉头一皱。

　　不过，看似貌不惊人的黑色光团，却直接将攻击范围内的海水溃灭都成为虚无的状态，其范围内的海面上甚至好像被人凭空挖去了一团的果冻一般情景，直到黑色光团收缩之后，周围的海水才猛然涌入了那一片凹下去的缺陷。

　　“源？！！”

　　“舰长！！！”……

　　正在飞速赶往战场的大和号超战舰上面，通过临时获得权限的远距离观测仪器看到这一幕后，天羽琴乃和伊欧娜面色大变，恨不得立即冲过去帮忙。

　　可惜的是，天羽琴乃和伊欧娜都是海雾舰娘而不是个体强者的身份，哪怕是获得了大和给与的临时权限，但是本身是不具备强大的战斗能力，哪怕是想要操控大和号超战舰上的武器装备去帮助李源，也得掌握最高权限的大和同意才能够执行了。

　　“等一下！！！”

　　看到这一幕，大和虽然心中同样有些不悦，但是比起和李源关系密切的伊欧娜和天羽琴乃，大和倒是显得冷静很多了。而当大和注意到那开始收缩的重力溃灭炮情况后，眼神猛然一愣并且面色很是怪异的轻叹道：“居然……连重力溃灭炮都无可奈何吗？！”

　　伴随大和的惊异话语，本来满脸焦急和怒气的伊欧娜和天羽琴乃也不由得再次关注数十海里外的战场，然后看到了天空中再度出现的那道人影……

　　……

　　同一时间，武藏号超战舰上面，武藏用其一双闭着的眼睛“看着”大和号超战舰的方向，而对于被已经撕裂出一道道空间裂缝的战场，明显关注力度有些下降了。

　　“姐姐，没想到你会主动送上门来啊！”

　　似乎是“看到”那操控大和号超战舰上站着的大和，武藏那本来有些怒气的小脸刚刚露出一丝冷笑，就猛然变成了惊疑不定的表情。随后，武藏猛然转头“看到”了用重力溃灭炮轰击的战场上，话语透露着一丝不敢相信：“这样都没死？父亲，你的养子，似乎武力完全超乎了人类的限度啊！难道和海雾的来历一样……”

　　能够让武藏号超战舰的舰娘惊讶的事情不多，但是面前的情况绝对算其中之一了！

　　刚刚收缩消失的超重力溃灭炮威力范围的中央位置上，按照武藏预计中被彻底消灭的李源，赫然又出现在了那里。

　　虽然说，武藏通过光学探测一起，可以看出李源本身的战甲上出现细微的裂纹甚至可能被重创，比起之前超重力炮、导弹、高能激光全力轰击而无损的情况要强上很多了。可是……那可是超战舰上搭载的杀手锏，旗舰装备加持下，瞬间释放的超重力溃灭炮，居然才将对手的铠甲轰出了一片片的裂纹？！

　　当武藏看到穿着【白式】战甲的李源，其身上那套明显很特别和强悍的战甲，居然开始自动恢复那充满裂纹的战甲后，更是有种无言以对的感觉。

　　这玩意还会自我修复？究竟是什么鬼东西！

　　李源这个按照人类关系来看，武藏可能要称呼一声“哥哥”的家伙，究竟是怎么穿上这一身BT的战甲啊？！难道说，和海雾舰队的来历一样，是地球之外的东西……

　　武藏不知道，她现在如同人类遐想一样的事情，已经是很接近事实的真相了。

　　可惜的是，武藏现在可没有功夫去继续遐想，因为身上【白式】战甲已经完成愈合并且似乎大了一圈的李源，直接就选择了对刚刚对他送了一份大礼的武藏回礼！

　　“武藏！给我接招！！！”

　　伴随着李源的一声怒喝，手中的方天画戟猛然在空中斩出了数十道流光。

　　如同一般人眼中的魔术或者幻想，方天画戟挥出的同时带起了一道道数十米长的金色能量光刃，以铺天盖地般的气势将武藏号超战舰笼罩了起来。

　　“嘶嘶————————”

　　“轰隆！轰隆隆！！！”……

　　几乎是一瞬间，武藏号超战舰就被金色能量光刃所笼罩，其防御的空间扭曲护盾和做出的反击，仅仅保护了不到一秒钟后，就遭到了密集的金色能量光刃洗礼。

　　看上去的话，武藏号超战舰一下就变成了爆发的火山一般，刚刚修复好没多久的舰体上面就直接被金色能量光刃轰击的不成样子，甚至在能量冲击波中，那些被轰碎的舰体碎片直接在天空中就被多次撕扯成为了无数碎片，让武藏号超战舰更显惨状……

　　……

　　天空之中，刚刚挥出手中方天画戟的李源，很不满意的活动着自己的手脚。

　　“切！忘记提升【白式】战甲模式，刚刚差点就危险了！”

　　看到被数十记能量光刃斩中的武藏号，李源更加关心的则是自己那出于收藏，却忘记用生物战甲吸收后强化的【白式】战甲模式了。

　　简单一点说，李源身上的【白式】战甲模式，其实还远不如生物战甲本体！

　　作为被生物战甲吸收，原型是《IS》世界中李源穿戴的改良型【白式】IS机体，转换而成的【白式】战甲模式，扣除了其本身就拥有的武器装备外，更多的是可以通过生物战甲调制和投入珍惜资源，让其拥有追赶生物战甲本身强大威力的潜力——当然，想要做到这点的话，扣除需要的珍惜资源和调制时间外，还得看李源的主观意愿了！

　　结果，没想到在《苍蓝钢铁的琶音》世界之中，要面对携带旗舰装备的海雾超战舰武藏的恐怖重力溃灭炮攻击，没有将【白式】战甲模式提升到多次进化后的生物战甲极限强化水平下，李源差点就损失【白式】战甲模式，并且可能要直面重力溃灭炮的威力——可以预计的是，那绝对不是什么简单轻松的活计，哪怕是李源现在实力强悍，也没多少兴趣去尝试用身体硬杠重力溃灭炮这种傻事！

　　现在，哪怕是仗着刚刚全力挡下了重力溃灭炮后，李源也是心有余悸的将【白式】战舰模式修复并且提升到目前最强状态，算是一点吃亏后弥补侥幸的措施……

　　“李源！小心一点！武藏刚刚用出来的是重力溃灭炮，那是旗舰装备附加的一部分力量罢了！她还没用出旗舰装备的真正力量！！”没等李源松懈下来，已经接近武藏号超战舰三十公里的大和号超战舰上面，大和那有些惊恐的声音直接让李源面色猛然一凝。

　　武藏还没用出旗舰装备的真正力量？！

　　下一瞬间，李源立即就明白大和大声提醒中的含义了。

　　只见一声轻微的轰鸣声，刚刚好像被火暴火乍和火光吞没的武藏号超战舰上，整个空间猛然直接就被凝固了起来。

　　那些烟尘和碎片瞬间消散一空，显露出武藏号超战舰现在那狰狞异常的受创情况！

　　刚刚还显得异常吸引人注意力的武藏号超战舰，现在整体情况好像被摧残扔到垃圾场的废铁一样狼狈，数百米长的宽阔舰体几乎遍布了各种狰狞的缺口和受损伤的痕迹，一处三联装超重力主炮的炮塔甚至被直接轰碎，那扭曲的金属缺口如同人脸上的伤疤，让武藏号超战舰看上去就显露出“已经重创”的这种感觉。

　　李源没有被武藏号超战舰的惨烈外观所迷惑，而是背后发凉的看着那外表显露出被受创不浅，却依然保持完好甚至开始飞速修复的武藏号超战舰舰桥位置——在武藏号超战舰完整的舰桥上，作为其心智模型的武藏已经从座椅上站了起来，一双睁开的银色瞳孔正盯着李源和靠近的大和号超战舰，显露出让人脊背发寒的寒光！

　　“姐姐，还有李源‘哥哥’，请你们体验一下旗舰装备的强大吧！”

　　看着天空相距十几公里的李源和大和号超战舰，武藏嘴角露出了一丝冷笑，然后环绕的数据光圈猛然闪耀了起来。

　　“咔————咔咔——————”

　　伴随武藏的动作和轻微声响，武藏号超战舰那被保护起来的舰桥部位直接分开，显露出了其中那一个个数米高的菱形水晶，和那链接在一起的黑色巨型圆环。

　　当黑色巨型圆环闪耀光芒，并且圆环上面的菱形水晶开始出现同样的黑色光芒时，以武藏号超战舰为中心，半径数百公里内的物体猛然有种被停滞的感觉，似乎是有什么力量将周围零散的物体开始向着武藏号超战舰扯去……


第484章 崩溃和缘由

　　战场之上，整个环境猛然发生了剧烈的变化。

　　本来面对个体战力强横的李源，处于劣势地位的武藏号超战舰，其舰娘武藏看到大和号超战舰和李源都靠近之后，毫不犹豫的启动了旗舰装备！

　　从武藏号超战舰舰桥部位分开，显露出其中那个直径超过了六十米，并且在环边上有着十多个数米长菱形水晶的黑色巨型圆环并且启动后，以武藏号超战舰为中心支点，周围数百公里范围的物体好像失去了控制，一股强大的压力笼罩了包括李源在内的生命体头上，然后其他非生命体被强大的吸引力开始向着武藏号超战舰上方移动。

　　“给我开！！！”

　　面对这种情况，察觉到危险预兆的李源没有丝毫犹豫，刚刚强化的【白式】战甲上面的力场猛然强化，然后李源就直接出现在了大和号超战舰甲板上了。

　　“大和！武藏手里的旗舰究竟是什么能……额，那是什么……黑洞？！！”

　　本来想对大和询问一下情况的李源，话语刚刚说了半截就停下，然后看着武藏号超战舰那边的情况，话语中都透露着不敢置信的情绪。

　　在武藏号超战舰的上方，一个直径数百米的扭曲圆球一般的特殊情况开始出现！

　　但时，本来无形的圆球状扭曲物体出现后就猛然向内崩塌，然后一个直径在五十米的黑色洞口直接出现在了虚空之中，随之而来的就是恐怖的吸引力出现，开始将其他东西向着黑色洞口拉去，然后直接消失在那缓缓扩张的恐怖洞口里面。

　　黑洞？！

　　一看到那旗舰装备制造出来的动静和情况，李源脑海中浮现出了一个很可怕的猜测。

　　幸好，李源的猜测没有成为事实，站在一边的大和脸色很是怪异的看着天空中的情况，然后才低声对李源说道：“那是东洋舰队的总旗舰装备！可以大幅度增加超战舰的战斗力，并且在操控之下，可以制造出来的最可怕武器——————模拟黑洞！！！”

　　“模拟黑洞？那东西能不能阻止？杀伤力有多大？！”

　　这个时候，李源也没有纠结，一边询问大和相关情况，一边挥出方天画戟。

　　不过，方天画戟这次刺出的金色能量光刃，压根就没有靠近武藏号身边，直接被那直径扩张数米的模拟黑洞给直接吞噬了进去，没有让武藏号超战舰有任何的损失。

　　“模拟黑洞发动的话，想要阻止除非一次性注入其无法吸收的力量，或者将启动和维持旗舰装备的使用者给遏制，否则模拟黑洞是不会停止的！”看到李源的行动，努力维持大和号超战舰平衡的大和摇了摇头，然后有些愧疚地说道：“不过，我曾经执掌旗舰装备的时候，其说明中说这是属于禁忌类型的武器，尽量避免使用……”

　　嗯，大和倒是没有说谎，她确实是没有动用旗舰装备，仅仅是使用说明中知晓的！

　　毕竟，之前“大海战”和面对人类各国的时候，海雾舰队本身都没有全力以赴，人类各国的海军和精锐就溃败的一塌糊涂。那种情况下，大和等海雾舰队中的超战舰都没有什么出手的机会，更不要说动用东洋舰队总旗舰所属的旗舰装备了。而等到“大海战”之后，因为某些原因和武藏决裂的大和失去旗舰装备后，也没有可能再使用旗舰装备，甚至可以说现在是大和第一次真实目睹旗舰装备的使用！

　　“我倒！”

　　听着大和的话，看着和伊欧娜、天羽琴乃站在一起，似乎以一个共鸣连通方式进行操控的大和，李源也只能够独自吐槽一句了。

　　禁忌武器？好吧，看那已经将海水、鱼类甚至飞鸟卷起来的模拟黑洞，李源承认这模拟黑洞确实是属于禁忌武器一级别——如果能够无限制膨胀下去，这个模拟黑洞估计都是歼星一级别的武器，说是禁忌武器绝对不过份了。

　　不过，问题是自己面对这种威力恐怖的禁忌武器时，绝大多数人都不会想着理所当然这回事，而是吐槽自己为啥要面对这种禁忌武器。

　　“大和、伊欧娜、琴乃，我送你们离开！这里的事情，就有我负责解决！！！”

　　在吐槽了一句后，李源毫不犹豫的就换上了生物战甲，并且还是以最强悍的金红色模式，直接对身边的大和、伊欧娜、天羽琴乃三人喊道。

　　李源当然有信心，穿戴生物战甲后的他，面对模拟黑洞都能够冷静面对。

　　毕竟，这是模拟黑洞，而不是真实的黑洞不是吗？李源顶多是惊讶，不会觉得绝望！

　　但是，相比之下，哪怕身为超战舰的大和号，还有身为海雾舰娘的大和、天羽琴乃、伊欧娜三人的话，就是相当的危险了。

　　尤其是伊欧娜和天羽琴乃两人，一个的舰体是远在硫磺岛那边，另外一个干脆就是没有舰体，只能够依靠和大和的隐约联系，三名海雾舰娘以类似电脑CPU共鸣的方式来操控大和号超战舰，属于个体战斗能力渣渣的情况。

　　当然，看现在大和号战列舰在已经直径超过百米的模拟黑洞的恐怖吸引力下，被一点点拉扯过去的迹象，实在是让李源觉得担忧，决定将大和等人送离战场！

　　“舰长？！”

　　“源！我们现在怎么可能走？！”

　　“李源，现在压根就没法走，还不如我们联手面对武藏来的有把握一点！”……

　　听到李源的话，现在相当于是三核共鸣操作大和号战列舰的伊欧娜、天羽琴乃和大和都是觉得有些吃惊，哪怕是关系最远的大和，也是用尽量委婉的语气表示反对。

　　开什么玩笑，不提伊欧娜和天羽琴乃不可能就这样逃离，哪怕是大和同意率队离开现在的战场，可是大和号超战舰的巨大体积已经被旗舰装备发动的模拟黑洞所吸引着，想要离开那扩张到直径百米以上的模拟黑洞吸引力，已经是一个相当困难的事情了！

　　起码在大和估量之中，现在想要逃跑已经不太可能，还不如直接留下来和李源联手的话，可能对自己的姊妹舰武藏号胜利把握更大一点。

　　“这里的战场不适合你们！太容易出现意外情况了！”

　　对于大和、伊欧娜、天羽琴乃的意见，刚刚换上生物战甲最强形态的李源很是干脆的反驳着，并且没等大和等人抗议，直接开口说道：“我立即将你们三人送出去，注意不要在靠近战场了！！！”

　　嗡！！！

　　没等大和等人说什么，就看到穿着那套金红色特殊战甲的李源头部战盔上的一颗透明圆珠闪耀了一下后，就被一股白光笼罩了起来。

　　当大和、伊欧娜、天羽琴乃三人眼前一花，然后就猛然发现自己已经不再刚刚宛如天翻地覆一般的海域战场，晴朗的天空和明媚的阳光照耀在了大和号超战舰的舰体上，刚刚那快要爆发惨烈战斗的一幕似乎如同幻影一样，让人觉得异常不真切的感觉！

　　“这里……是431.32海里之外？！仅仅是一瞬间……”

　　看到周围的环境，大和第一时间就辨认出了情况，很是不敢相信自己现在的地点。

　　伊欧娜、天羽琴乃两人也有些不相信自己被送出了战场，可是事情明摆在自己眼前的时候，也由不得她们不相信现在算是安全的处境……

　　……

　　同一时间，战场上仅仅剩余的李源，也吸引了武藏的全部注意力。

　　“居然还有空间能力？真是麻烦的家伙……但是，现在你是要死定了！！！”

　　看着突兀使用出未知空间能力的李源，武藏的目光中带着一丝丝不解，但是马上就变成了冷漠的表情。

　　撕拉——————

　　武藏的话，好像是导火索一般，那漂浮在武藏号超战舰上方的模拟黑洞瞬间从一百多米直径的程度扩张了一倍多，近乎达到了三百米的长度。

　　伴随着模拟黑洞直径变大一倍，那吸引力瞬间提升了几十甚至上百倍的程度。

　　恐怖的吸引力甚至已经将海水如同水龙卷一样吸起吞噬，大和号超战舰如果还在这里的话，后果很可能就是被模拟黑洞一步步扩大而最终吞噬了进去。

　　尤其让人觉得惊悚的是，扩大到这一步的模拟黑洞已经开始影响空间稳定，那被巨大引力扭曲的空间褶皱现象，足以让一般发展了空间科技的宇宙战舰都无法稳定空间，更不要说进行那空间传送的行动——硬要进行传送的话也行，但是只要无法确定模拟黑洞对空间干扰的情况，玩空间传送就是赌命一般的行为！

　　让李源眉头微微一动的是，他能够感受到随着武藏的行动，模拟黑洞的吸引力中心开始锁定自己，那种仿佛普通人拔河一样的拉扯感觉实在太过于明显了。

　　“所谓的哥哥，给我消失在黑洞之中吧！”

　　看到临时偏转模拟黑洞的中心，将李源“固定”在了天空中的情况，刚刚就见识过了李源个体强大的武藏目光闪过一丝杀意。

　　不过，武藏发动了旗舰装备制造模拟黑洞，让模拟黑洞的引力中心锁定李源所在的方位，让其本身被拉扯并且连空间都扰乱的行动，令武藏本身的计算力被占用了大半，甚至连舰体本身的计算力也只能够保持在普通水平！

　　这个时候，本来想着将李源这个所谓的“哥哥”解决，去寻找自己姐姐大和的武藏耳边，却突兀的响起了李源那显得不急不慢的声音。

　　“武藏！什么时候，让你产生了我是在被模拟黑洞吸引过去的错觉了？！”

　　穿着金红色战甲的李源，直接转头看着站在舰桥之上的武藏，清晰传递到武藏耳边的话语，则是带着一丝丝的嘲讽意味。

　　李源当然没有事情！

　　严格来说，很干脆将【白式】战甲模式更换为最强的生物战甲模式后，李源身上那金红色的战甲上面，一层层微弱甚至肉眼无法察觉的光芒就将模拟黑洞形成的强大吸引力短暂隔绝，李源现在本身压根就是处于随时能够爆发全力的状态！

　　——当然，这其中除了李源本身的实力和生物战甲堪称BUG之外，最重要的原因就是武藏动用旗舰装备产生的，仅仅是模拟黑洞罢了！

　　“不好！！！”

　　听到李源的话语声音，莫名其妙传入自己耳中，武藏立即就感觉到了不妙。

　　可是，没等武藏做出其他的反应，就看到李源轻轻抬起自己的右手，手中那握住的方天画戟微微后仰，直接对准了武藏号超战舰和模拟黑洞。

　　“以最强的一击，给与你让我感觉到的惊喜吧！”

　　伴随着李源话语声音刚刚落下，那抬起来的方天画戟猛然闪耀出了刺目光华。

　　下一瞬间，方天画戟上闪耀出来的耀眼光芒，让人莫名联想起了正午时分的太阳，让人举得刺目而不敢直视！

　　但是当那莫名金色光辉，直接如同流星一般刺入了已经直径超过五百米的模拟黑洞之中后，已经膨胀到了一个惊人程度的模拟黑洞好像胡吃海喝的人一下吃了满汉全席，本来给人以颤栗和感觉的模拟黑洞，突然就宣告崩溃了。

　　“不！！！”

　　看到自己用旗舰装备制造出来的模拟黑洞崩溃，武藏面色惊骇的喊出了声。

　　武藏号超战舰，距离模拟黑洞仅仅不到两公里的距离，之前有着旗舰装备的力场隔离，才让武藏号超战舰没有遭到模拟黑洞的攻击。但是现在的话，崩溃的模拟黑洞已经变成了无差别的强力杀伤武器，而武藏号超战舰偏偏无法抵御！

　　作为海雾舰队中最强的超战舰，武藏号超战舰面对模拟黑洞这种禁忌级别的黑科技武器，同样也没有什么抵御力量。无论是那强悍到可以硬抗大战舰超重力炮和侵蚀弹头的空间扭曲护盾，还是那堪称强悍的波动装甲，面对模拟黑洞崩溃的恐怖威力，不比阻拦车轮的那只螳螂强上多少，几乎一个照面就宣告了崩溃。

　　【父亲……姐姐……】

　　看到超战舰本体防御崩溃，甚至无法维持身边“千早翔像”的存在，任由其变成了纳米物质的武藏，呆呆愣愣的看着那崩溃后的模拟黑洞，心中唯有几个难忘的画面。

　　没等武藏直面毁灭的命运，她本人身后就突然出现了李源的身影，然后带着武藏随之消失在了战场，留下的唯有几个呼吸后被模拟黑洞崩溃所摧毁的武藏号超战舰本体！

　　当距离数百公里外，大和、伊欧娜、天羽琴乃三人，和其他靠近战场一千公里范围内的所有人，都直接目睹到了天空碎裂如同蜘蛛网、巨大黑色圆球膨胀一时间占据天空、超大规模的地震和海啸等等奇观，而造成的后续后果更是直接造成了多处海底火山和死火山喷发，超过一亿人口遭到了莫名环境变化等等影响！

　　不过，对于李源而言，从那已经变得彻底改变地貌和海洋环境的战场离开的时候，他本身并没有受到太多的伤势，而手中更是带着武藏那位银发大萝莉作为俘虏……

　　……

　　稍后，太阳开始倾斜，被染成红色的海面上，大和号超战舰缓缓行驶着。

　　“作为海雾的超战舰，我和武藏刚刚诞生的时候，并没有什么对于人类的观念，唯有对于创造者留下的‘AdmiralityCode’执行命令！”

　　“但是，在生成了最初的心智模型，我和武藏两个都是以几岁小女孩模样出现，开始指挥着其他的海雾战舰，开始按照‘AdmiralityCode’的命令封锁地球上的海洋，并且对于干扰海雾舰队的人类海军进行清理了！”

　　“在‘大海战’之前，一次偶然的意外遭遇，让我和武藏认识了当时是海军军官的千早翔像，然后经过了一番波折之后，千早翔像将我和武藏当成女儿看待，而我和武藏两个人的话，那个时候也是真的将翔像当成了父亲的角色！”

　　“那是很让人怀念的一段时光，可是在‘大海战’之后，千早翔像抱着必死的决心找我和武藏，试图创造一个海雾和人类友好相处的世界。而我送他的伊401号潜水舰上面，那些人类舰艇成员中有人试图劫持我和武藏，借此来操控大和号和武藏号超战舰，结果却意外的造成了翔像的不幸死亡，也让武藏和我之间发生了最大的分歧和差别后，甚至后来我和武藏之间进行了异常激烈的战斗，却谁也无法让对方听从自己的话！”

　　“最终，我将海雾东洋舰队总旗舰的职务和旗舰装备转交给了武藏，而武藏一直认为我的坚持是错误的，她想要用自己的手段来给翔像报仇……”……

　　在超战舰的舰桥上，大和轻轻搂着昏迷不醒的武藏，表情带着怀念和伤感的对坐在自己对面的李源、伊欧娜、天羽琴乃三人解释那一段的恩怨情仇了。

　　简单一点的说，和《IS》世界中李源顶替主角后，造成的蝴蝶翅膀引发的变化差不多，《苍蓝钢铁的琶音》世界里面，大和、武藏和千早翔像之间的恩怨情仇似乎也变得有些面目全非起来，至少李源就没有在《苍蓝钢铁的琶音》动漫中看到这段剧情！

　　现在听大和解说，这段应该是李源进入《苍蓝钢铁的琶音》世界后，早就已经挂点的千早翔像历史，也印证了李源为何没有发现《苍蓝钢铁的琶音》漫画版之中，被千早翔像指挥的绯红舰队——丫的，都已经领便当的存在，还能够组建绯红舰队吗？据大和的爆料，千早翔像的尸体都化为骨灰撒在了日本近海海域，武藏号超战舰上面的那个“千早翔像”，更多的是武藏本人所制造的人偶罢了！

　　“难怪，我说武藏身边的那个和心智模型类似，但是和老头子一模一样的纳米物质构成的人偶是怎么回事？原来是这样啊……”听着大和的解说，坐在休闲椅上的李源一副恍然大悟的表情，然后更多是听八卦历史的神色。随后看着大和和昏迷不醒的武藏，李源才有些慎重地问道：“那么，现在武藏她的情况，你打算如何处理？”

　　李源当然不会有多少伤感情绪，不提他实际上和千早翔像没有任何关系，哪怕是真的是千早翔像有啥关系，以“李源”记忆中对于千早翔像的情况看待，也多是将失踪多年的千早翔像当成了阵亡人员看待，压根没有什么激动的心情了。

　　相比之下，李源更多将目光看着表情有些复杂莫名的大和，打算看看大和是如何处理自己妹妹武藏的相关问题了！

　　“没事！武藏失去了战舰和旗舰装备，我打算好好的和她劝说吧……”

　　对于李源的询问，大和表现的很是坦然，说出了她准备和武藏之间的相处。

　　说实话，大和和武藏之间的关系，确实是类似于闹别扭的姐妹，但是看大和当初将旗舰装备转交给了自己妹妹，还有刚刚李源返回的时候恳求李源释放自己妹妹武藏的情况，可以预计其对于自己妹妹武藏的关心程度了！

　　“那样就好！不过，大和，需要麻烦你的是，将我对海雾舰队的通告尽早发出了！”

　　对于大和的想法，李源表示了支持，却随后对大和说出了自己的决定。

　　至少，解决了海雾东洋舰队的总旗舰武藏之后，李源对于其他海雾舰娘们的想法也直接想要落实，而面对李源那强势的意见，大和看了看气定神闲的李源，和李源身边那坐着的伊欧娜和天羽琴乃后，轻轻点头表示自己明白了。

　　之前的话，大和对于李源的那个念头还有所怀疑，现在目睹了李源连拥有旗舰装备的武藏都被击败后，大和倒是不担心李源本身的实力问题够不够了。

　　【或许，在他的手中，人类和海雾真的可以共存发展……】

　　看到李源满脸微笑的逗弄身边的伊欧娜和天羽琴乃，大和轻轻抱着昏迷不醒的妹妹武藏，心中有所期待的想着。


第485章 会议和落幕

　　三日之后，一个震撼异常的消息在全世界各国幸存媒体和政权中被宣告着！

　　“通告，以美国、天朝、俄罗斯、德意志、法兰西、英国、日本……总计27国高层集体发表公告，改组各国幸存的政权和结构，正式成立地球联邦！”

　　这个消息的宣布，毫无疑问在所有还有广播、电台甚至是网络的国家中引发轰动。

　　可以说，现在在《苍蓝钢铁的琶音》世界，宣布这一消息的27个国家，已经是全世界中保存体系和政权最为完整的国家。而宣布联合成立地球联邦后，占据全世界65%以上人口，70%陆地面积，95%以上工业规模的庞然大物就随之出现了！

　　哪怕是最为松散的邦国体系，这种块头的存在也足以让包括这个世界中全盛时期的美国惊惧，更不要说是在现在这海洋被海雾舰队封锁，各国都被转为陆地国家的时候，27个堪称最完整和强大的国家体系，联合起来成为了地球联邦的时候，带来的轰动甚至让其他幸存的小国和势力惊惧万分，纷纷对自己干爹国/老大表示效忠等意思！

　　不过，对于真正占据本世界最强武力的海雾舰队而言，位于各海域的海雾各个舰队的高层则是同一时间收到了东洋舰队前任总旗舰大和，以量子通讯网络和超战舰级别权限，对她们发出了一则通告和几段用于说服的战斗录像。

　　“海雾各舰队高层，仅以东洋舰队前任总旗舰大和号超战舰身份，向你们发送以下的相关信息，望你们能够于五天后，前往此地商讨海雾舰队和人类的未来！”

　　伴随大和这段话语的，则是无人战舰和海雾战舰的大战过程，李源针对金刚和对付武藏号超战舰的场景记录，扣除了某些地方经过了一定删节，其主体战斗过程完全保留之后，统统给与了海雾各大舰队的高层观看。

　　面对东洋舰队旗舰，并且是属于超战舰级别的大和传递过来的消息，海雾其他多艘舰队的高层显然不可能无视，而一看之后立即就发现其中蕴含的特别消息了！

　　“那些战舰是什么东西？！都不比大战舰级别差多少了吧？！！”

　　“居然将拥有旗舰装备的大战舰和超战舰摧毁了？！”

　　“真的是人类吗？按照人类的表现来看，有这么恐怖的个体存在吗？！”

　　“没错！根据雷达监控，之前确实在这两个地方侦测到了强大的能量波动！没想到的是，居然是东洋舰队的总旗舰和下属分队旗舰的战斗，而且让人真觉得不可思议的是，拥有旗舰装备的超战舰和大战舰，居然败给了人类！！！”

　　“大和？她居然传递给我们这些信息，难道她已经选择背离了海雾？算了，不管怎么样，看起来我们要去看看，我这个东洋舰队的代理总旗舰，总要知道大和想做什么！”

　　“出发！去看看，这艘超战舰究竟是想要作什么事情……”……

　　当海雾各个舰队的舰娘们，看完了大和发送的信息后，一阵嘈杂和意见沟通后，那些作为各舰队旗舰的超战舰舰娘们，都做出了前去看看的决定。

　　不过，无论是那些无关的海雾舰队舰娘，还是收到消息之前就察觉不对情况的东洋舰队临时总旗舰长门，都不知道自己根据已经收到的信息，然后做出前往那个会议地点的决定，会被后来的教科书如何赞美并且列为了某些历史考试必考的知识点……

　　……

　　五天之后，位于原美国下属太平洋舰队指挥部所在的夏威夷群岛。

　　本来被海雾舰队封锁海洋后，勉强依靠还算富饶的岛屿土地和周围鱼获艰难生存的原夏威夷岛屿居民们，数天前就被突如其来的工作人员统统集中到了一个单独岛屿上，而空出来的瓦胡岛上面，经过几天时间被彻底修缮一新，焕发了最美丽的景色。

　　因此，当瓦胡岛港口位置上，陆续到来的海雾舰队，站在战舰甲板上的海雾舰娘，对于瓦胡岛的美丽景色也有些感兴趣！

　　“很热闹啊！各个舰队的高层都过来了！”

　　看着瓦胡岛港口那一艘艘海雾大战舰和超战舰进入，李源都忍不住感叹了一句。

　　瓦胡岛港口，陆续进入的海雾战舰中，可是有着诸多超战舰和大战舰级别的存在：

　　例如，海雾下属北美太平洋舰队，连同旗舰超战舰蒙大拿在内，蒙大拿级的超战舰就有四艘之多，另外还有超战舰级别的海域压制舰企业号和埃塞克斯号，进入的大战舰级别的衣阿华级战舰、强袭压制舰就有三十多艘规模，堪称是战力恐怖的舰队。

　　同样的，稍后驶入的海雾下属大西洋舰队，带队的旗舰超战舰乔治五世，包括同类型乔治五世级别的超战舰一艘和超战舰胡德，大战舰级别的就有二十五艘之多！

　　海雾下属公海舰队，到来的是总旗舰超战舰俾斯麦，和另一艘超战舰级别的巴伐利亚，下属的海雾大战舰总计十七艘！

　　海雾下属地中海舰队，旗舰超战舰黎塞留，也是少有的仅有一艘超战舰作为舰队旗舰而没有其他超战舰，其他下属最多大战舰级别的海雾战舰也有十二艘之多！

　　海雾下属印度洋舰队，旗舰是超战舰威尔士亲王，下属海雾大战舰八艘！

　　海雾下属北冰洋舰队，旗舰超战舰苏联，下属的海雾大战舰八艘！

　　最后的东洋舰队，是临时总旗舰长门带队，东洋舰队的大战舰，扣除已经站在李源这边或者被俘虏的舰娘们，其他的东洋舰队大战舰近乎全部到来了……

　　总而言之，李源让大和放出的消息效果很好很强大，两位数的超战舰和三位数的大战舰到来后，差点让瓦胡岛的港口被挤爆了。

　　尤其让人赞叹的是，上百位海雾舰娘走下各自的战舰后，那好像百花汇聚一般的莺莺燕燕场面，能够让目睹到的男性觉得自己眼睛不够用。

　　例如大西洋舰队的海雾舰娘，穿着欧式洋装和英式女军官军装的她们就显得相当的耀眼，那姣好的身段、光洁娇嫩的肌肤和诱人的曲线让海雾舰娘有着“完美”的概念，而其他穿着军装的公海舰队海雾舰娘、穿戴着贵妇人甚至是比基尼泳装的地中海舰队舰娘、时尚前卫和大胆风格的太平洋舰队舰娘……一眼看去的话，一般男性真的有看不过来的念头，恨不得多长几双眼睛，观看那一个个都堪称顶级美人的海雾舰娘。

　　可惜，瓦胡岛现在扣除李源一个男性之外，其他的都是海雾舰娘或者服侍用的机器人，反正是没有其他人来目睹面前那相当美好的景色了！

　　“舰长，会议室那边已经准备完毕，就等你过去……”

　　当李源正在欣赏面前的景观时，背后就传来了金刚的话语声音。

　　“哦，金刚，你没有和摩耶一起吗？”

　　听到金刚的话语，转头看向金刚的李源眼神一亮，语气很是和蔼的问道。

　　相比之前刚刚见到的金刚，站在李源身后的金刚虽然还是一身黑色长裙的装扮和女王气场，却没有了之前那种万载冰山般不可靠近的感觉，反而面带一丝丝拘谨的表情看着李源，甚至眼神和李源对上的时候还有一丝丝的慌乱和飘忽。

　　“没有！舰长，你赶紧过去准备主持会议吧！”

　　看到李源的目光注视自己，金刚面色浮现出了一丝丝嫣红，但还是认真回答着。

　　嗯，倒不是说金刚对于李源还有什么敌视情绪，认清楚情况的金刚对于武藏倒是还有敌意，但是对于李源来说却没有什么敌意，甚至承认李源是自己的舰长了。

　　不过，这几天的时间中，本来忙碌着和摩耶一起的金刚就听闻了自己新认的舰长，和天羽琴乃、伊欧娜、高雄、爱宕之间的某些事情，然后就有些被自己舰长的行为所吓倒，甚至现在看着自己舰长的目光都有种想要逃跑的念头……

　　“哦……这样啊！那我们就一起过去吧！！！”

　　看到金刚面带一丝丝娇羞的表情，最近几天享受齐人之福的李源没有放过金刚，轻轻一笑就直接走到有些慌乱的金刚身边，拉着金刚的小手直接离开了原地。

　　……

　　稍后，位于瓦胡岛的一处大型会议大厅。

　　当李源大步走到会议厅中央的时候，所有被邀请过来的海雾舰娘们都注视着穿着一身礼仪服饰的李源，目光中透露着惊讶、审视和疑问等神色。

　　“诸位，今天号召海雾舰队的诸位到来，是有一件关系到人类和海雾舰队以后的事情，要向诸位做出通知，并且希望诸位能够做出正确的决定！”刚刚走上大厅中央发言台的位置，李源无视了上百位海雾舰娘们的目光，语气很是坦诚地说道。

　　听着李源开口，海雾舰娘们没有人说什么，但是同一舰队的成员之间，量子通讯网络相互交流的信息开始繁密，而且她们看向李源的目光也越发好奇和不解了。

　　说实话，海雾各大舰队的旗舰和超战舰，甚至不少数量的大战舰到来瓦胡岛，扣除了是由东洋舰队原旗舰大和发出的信息之外，更重要的是因为收到信息中的视频内容，那将海雾舰队击败的无人战舰，还有李源出手摧毁了金刚制造的巨型战争要塞，甚至是启动了旗舰装备制造出模拟黑洞的武藏号超战舰，才让这些海雾舰娘异常的重视！

　　现在，听李源这个强的不像话的人类发言，让抱着警惕甚至可能战斗想法的海雾舰娘们有些不解，难道对方真的是打算做什么有关人类和海雾舰队未来的事情吗？

　　“诸位，我知道作为执行海雾创造者留下命令，不意味着你们将人类视为死敌！

　　事实上，在你们当中，对于人类社会好奇并且亲身体验人类生活的人不在少数，对于海雾和人类之间的关系也是有着茫然甚至逃避的念头！

　　但是，海雾的出现，和海雾创造者留下的‘封锁海洋’命令，在我看来不仅仅是单纯的对于人类的进攻。而相关的推测，我也已经让大和在之前发送诸位的消息中说明，并且诸位的反应也印证了你们对于自己使命的疑问。

　　现在，我代表人类各国形成的地球联邦宣布，同海雾舰队提出相互理解的提议！”

　　看着所有海雾舰娘，包括刚刚会议开始之前才进入会议室的伊欧娜、天羽琴乃、高雄、金刚、大和等舰娘的目光看着自己，李源没有丝毫停滞和迟疑的说出一番话。

　　听到李源的话，整个会议大厅中，显得是一片寂静！

　　坐在会议大厅中的海雾舰娘们，看着指挥中心演讲台上的李源有些面面相窥。

　　——倒不是说，海雾舰娘们对于李源的话没有丝毫反应，而是到来的海雾舰娘们都在量子通讯网络中交谈，并没有像人类开会那样窃窃私语讨论了。

　　“那个，李源阁下，我想如果没有听错，你是说你代表人类提出相互理解提议？”

　　沉默了十几秒钟后，终于由穿着一身时尚女装的地中海舰队总旗舰黎塞留开口，问出了一个扣除东洋舰队之外，其他海域舰队的海雾舰娘们关心的问题了。

　　不提其他海雾舰娘和人类的关系，但是李源自称代表人类组成的地球联邦，就足够所有海雾舰娘们稍稍对李源重视，而有着李源之前出手的记录后，这个重视程度就直线飙升，哪怕是其他拥有旗舰装备的海雾舰队总旗舰都不敢小瞧李源。

　　“没错！我可以代表地球联邦，对海雾舰队进行相关提议和承诺！”

　　面对黎塞留的话，李源回答的是异常干脆。

　　现在，整个《苍蓝钢铁的琶音》世界中，八成以上的国家和势力高层都被李源派出去的潜伏者替换，或者就是用纳米机器人药剂控制了。哪怕还没有来得及从上到下的更换，但是李源做出什么许诺和承诺之类的事情，还是没有任何的疑问！

　　听到黎塞留的询问，李源当然是很痛快的应是，并且直接将背后虚拟投射光屏直接开启，让事先准备好的授权文件啥的证据出现在了海雾舰娘们面前了。

　　看着李源出示的证据，海雾舰娘们也有些骚动，量子通讯网络的讨论越发热烈。

　　毕竟，对于这些海雾舰娘来说，其中超过一半以上的海雾舰娘，都对人类世界产生过兴趣，悄悄侵入人类残存的互联网，或者干脆就是潜入到人类世界中，甚至和人类产生牵绊的海雾舰娘都有几个，说对李源提议没有兴趣的话，那绝对是骗人的！

　　当然，如同金刚那样死脑筋遵循创造者命令，对李源采取敌视态度的海雾舰娘也为数不少，可是碍于李源已经用金刚和武藏做出范例，暂时没有海雾舰娘动手就是了。

　　“李源阁下，请问人类对海雾的许诺和要求是什么？可以具体说明情况吗？！”

　　李源确定了自己的权限后，东洋舰队的临时总旗舰，穿着一身和服的长门用一种略显怪异的目光看着李源，直接提出了自己的疑问。

　　不止是长门，东洋舰队的海雾舰娘们，看着李源的目光都很是奇怪。

　　毕竟，李源可是用金刚和武藏的事例，才让海雾其他舰队的旗舰们过来参加会议。

　　但是，作为李源行动后，算是海雾舰队中受害者的东洋舰队，面对让东洋舰队损失三分之一主力和总旗舰的李源，心情真的只能够用复杂莫名来形容了。

　　“对于海雾，我代表人类的和解提议和条件都很简单！

　　海雾舰队解除对海洋的封锁，并且不主动对人类发动进攻，而人类也承诺海雾舰队占据一定的海岛，并且对海雾舰队本身的事情不干涉，承认海雾舰娘进入人类世界后，不会对海雾舰娘们有什么行动，承认海雾舰娘和人类之间的共存事实！

　　这就是我带来的通知和条件，你们听清楚了吧？！”

　　听到长门的话，李源关注了一眼后，直接说出了之前和大和谈起的许诺和条件。

　　同大和听到李源要求后的反应差不多，听到李源说出来的条件和许诺，哪怕是之前处于中间派的海雾舰娘们，都觉得可以考虑一下了。唯有那些脑筋死板的海雾舰娘们，还是觉得遵循“AdmiralityCode”最后下达的命令，继续封锁海洋才是正确的事情！

　　【啧，看来如同预计一样，还是需要武力来彻底完成这个协议了……】

　　看到会议大厅中，海雾各个舰队甚至舰娘们都是意见不一的情况，李源明白自己之前和大和讨论的事情没错，海雾舰娘们不可能那么轻松答应自己的提议。

　　虽然说，会议大厅之中，大概三分之一的海雾舰娘报以默认，甚至是直接支持李源这个海雾和人类之间的共存提议。但是看场面上面大多数海雾舰娘依然保持自己想法，坚持以“AdmiralityCode”的命令为标准后，就明白情况依然是不甚乐观了。

　　李源当然明白，在无法将自己的观点灌输到对方的情况下，唯二的两个选择就是放弃，还有用武力让对方选择听从了……

　　……

　　当夏威夷群岛会议开始，李源的提议果不其然的遭到了强硬派海雾舰娘的反对。

　　以海雾舰队公海舰队总旗舰的超战舰俾斯麦发难，表示自己对于李源的提议没有丝毫兴趣之后，海雾舰队中的太平洋舰队总旗舰蒙大拿、印度洋舰队总旗舰威尔士亲王、北冰洋舰队总旗舰苏联等海雾舰娘，也直接发表了自己的反对态度。

　　当然，觉得李源意见不错，和已经站在李源这边的大和、伊欧娜、高雄等海雾舰娘情况差不多，甚至已经和人类有着好感甚至牵绊的海雾舰娘也随之表明了自己的态度，其中有地中海舰队总旗舰黎塞留、东洋舰队临时总旗舰长门等海雾舰娘，都表明了支持李源的提议，表明自己结束封锁海域和人类共同发展的想法了。

　　当分成两方的海雾战舰在无法用言语说服对方，有些死脑筋的俾斯麦、蒙大拿等海雾舰娘准备用武力动手之前，被李源强势出手进行了毫不留情的镇压！

　　这一回，有过之前经验的李源，没有再等俾斯麦、蒙大拿等总旗舰用出超战舰级别的总旗舰上，拥有堪称是歼星一级别武器的旗舰装备，而是毫不犹豫的用最短的时间，抢先出手将停泊在瓦胡岛港口的俾斯麦号超战舰、蒙大拿号超战舰、威尔士亲王号超战舰和它们上面的旗舰装备摧毁后，然后才连同其他海雾舰娘和投入的无人战舰部队，一举将参与这次会议的海雾舰队精英战舰进行了围攻。

　　最后，短短不到二十分钟的交战，全力出手的李源配合那些作为炮灰的无人战舰，成功的将海雾各个舰队中的死硬反对派军舰本体统统摧毁，而作为最关键的海雾舰娘们则是纷纷被俘虏，等候她们的则是关押和让开明的海雾舰娘们说服工作了。

　　当然，扣除了夏威夷会议和决定局势走向的战斗后，后续在全球的收尾工作依然进行了快一个月，无论是人类各方的处理和决定，还是海雾各个舰队的残余死硬派处理，都让李源花费了不短的时间，然后才彻底完成了《苍蓝钢铁的琶音》世界收尾情况！

　　“总算搞定一切事情了！那么，接下来就由你主持大局，整合全球的情况！”

　　站在地球联邦新决定的临时首都夏威夷大岛海滩上，好像没多少的游客一般的李源转头，对自己身边的一名西装中年男人吩咐道。

　　“明白！大人！”

　　听着李源的吩咐，那名隐约是地球联邦之中，成为最高执行官预选人的特殊人员，很是恭敬的对李源回答着。

　　面对中年男子的恭敬态度，已经习惯这种情况的李源也没有什么礼仪下士的意思，对中年男人外貌的潜伏者吩咐了几句，让其对因为牵绊和其他原因而准备留在《苍蓝钢铁的琶音》世界海雾舰娘们照顾一下并且叮嘱了大概事情后，就让对方离开了。

　　一天之后，李源就在夏威夷大岛的机密港口，带着伊欧娜、天羽琴乃、高雄、金刚、大和等多名海雾舰娘和她们的战舰本体，消失在了《苍蓝钢铁的琶音》世界！


第486章 娇羞的舰娘

　　从《苍蓝钢铁的琶音》世界返回的第三十天，位于《高达SEED》世界。

　　在《高达SEED》世界中的火星首都市，位于首都城市圈中心位置的一处古装城堡里面，一阵有些生涩但是还算清脆的钢琴乐曲声从城堡那已经算是一个小型剧院的演奏室中回荡着，并且伴随着的还有少女的清脆声音相伴着。

　　“嘉年华~和金刚一起的嘉年华~~~”

　　“啦啦啦~~~摩耶赶紧弹琴吧~！”……

　　在演奏室的演奏台上，穿着红白相间的短裙和长袜的摩耶正一脸高兴的弹着面前那台钢琴，而和摩耶一起玩闹的，则是伊欧娜、爱宕还有高雄三位海雾舰娘。

　　相比之下，高雄稍稍注意仪态一点，至少搂着摩耶和伊欧娜唱歌伴奏的时候，还没有完全丢开自己的大姐形象。而伊欧娜和爱宕两人，一个脸上带着一丝丝高兴和好奇的情绪在唱歌，另外一个干脆就是直接和摩耶坐在一起清唱着。

　　虽然说，摩耶的钢琴曲水平顶多比新人强一些，而且几位漂亮少女的清脆伴奏声也有些混乱不堪，但依然是让场面上看上去还算不错的样子，气氛相当的热闹并且很耐看了！

　　“摩耶，高雄，爱宕、伊欧娜，你们表演的钢琴和歌声都很不错呢~！”

　　看到一曲演奏完毕，刚刚在演奏室门边静静听着的李源就直接走进来，一边鼓掌一边对看过来的摩耶等人打着招呼。

　　“舰长！”

　　“源！”

　　“咦？金刚！！！”……

　　听到李源的话，刚刚发现有其他人进来演奏室的高雄等人反应不一，伊欧娜、高雄、爱宕三人则是回应或者干脆跑到李源身边，而摩耶本来和李源挥手打着招呼，但是看到李源身后走进来的金刚，更是兴奋的一下从椅子上跳起来，几步蹦到了金刚面前并且热情的喊着。

　　面对摩耶的亲近，面色似乎有些微红的金刚也是一脸的高兴，将摩耶轻轻搂在自己怀中，更是和摩耶小声交谈了起来！

　　“呐，伊欧娜、高雄，你们现在准备做什么？要不要和我一起去秘银基地那看看？”

　　李源和伊欧娜、高雄几人亲热了一会后，轻轻拍着伊欧娜和高雄的秀发、香肩，然后很是亲昵的对高雄、伊欧娜问道。

　　“舰长，我们等一下还要去学院训练场，和织斑千冬姐姐她们一起进行战斗方面的培训课呢！”

　　听到李源的询问，高雄和伊欧娜、爱宕对视一下后，穿着天蓝色裙式的高雄很是坚定的对自己舰长兼爱人说着。

　　虽然说，高雄是很想和自己爱人兼舰长一起去火星外环基地，但是跟着李源离开了《苍蓝钢铁的琶音》世界后，见识到了自己舰长的强大和那超乎自己想象的各种情况，高雄不甘心自己好像见过的宫本丽、宫本贵理子等人那样无忧无虑却很是单调的生活，反而想着努力变强跟随在自己舰长身边了。

　　同样的，和高雄差不多心理的，还有伊欧娜、爱宕两人，至少她们也没有和不少海雾舰娘一样安然待在这个世界中玩乐的念头，想要让自己变得更加强大起来！

　　“这样啊……那就按照你们的想法安排吧！”

　　看着高雄那带着坚定的眼神，李源点了点头没有拒绝，然后才轻轻的抱住高雄的腰肢，轻吻了高雄的芳唇后，轻声在其耳边调侃道：“不过，高雄，晚上返回的时候，可是要和我一起，让我清洗一下你的引擎吧！”

　　“舰~~~长~~~”

　　听到李源那亲密过分的话语，高雄脸上一下变得羞红欲滴，刚刚坚定的表情一下消散不见，娇嗔的对李源撒娇和抗议着。

　　不过，高雄和伊欧娜、爱宕三位舰娘，好歹注意现在的场合情况，和自己爱人兼舰长撒娇之后，就有些恋恋不舍的和李源分开，拉着同样不舍得离开金刚的摩耶，然后离开了演奏室，向着城堡之中专门的交通用具停放场方向走去……

　　……

　　稍后，位于演奏室不算太远的阳台。

　　李源和金刚肩并肩的站在阳台上，看着城堡中专门设定飞行平台那边，一台最新型号的粉红色反重力飞行器缓缓升起，然后直接向着一个方向飞去了。

　　“呐，金刚，你似乎不愿意摩耶和我接近呢？”

　　看着高雄、伊欧娜、爱宕、摩耶四人乘坐反重力飞行器离开，李源轻轻搂着金刚的香肩，凑在金刚耳垂边轻声问道。

　　说这话的同时，李源面带着笑意，语气也没有什么认真或者愤怒之类的语气，更多的反而是一种调情一般的语气，和金刚之间的姿态更是显得暧昧莫名了！

　　“你这个家伙……谁知道你是不是打摩耶的主意？那绝对不行！”

　　感受到李源的亲密举动，金刚脸上浮现出一丝丝绯红，有些挣扎的试图将李源退开无果后，很是不满的对李源低声喊道。

　　现在，金刚和之前的高冷黑丝女王的形象有所不同，至少更有感情了。

　　起码来说，金刚在《苍蓝钢铁的琶音》世界中，夏威夷会议之后被李源找机会吃掉之后，本身对于李源感觉就变得和之前不同了。

　　尤其是金刚发现，李源和天羽琴乃、伊欧娜、高雄、爱宕甚至大和的关系不单纯，并且离开了《苍蓝钢铁的琶音》世界后，目睹了李源这家伙究竟是有多少的女人之后，金刚就对于李源靠近摩耶的行动保持十二万分警惕——这倒不是金刚对“吃醋”这种女性常备技能有所领会的缘故，而是金刚她对于摩耶相当的重视罢了！

　　毕竟，以摩耶那太过于单纯的性格来看，金刚怀疑摩耶如果单独被李源带着待在一起的话，被李源这个家伙瞬间吃干抹净都不算奇怪！

　　“啧啧，金刚，至于这么怀疑我吗？真是让人伤心呢……”

　　听着金刚那充满警惕的话语，李源忍不住做出受冤枉的模样喊着。

　　不过，对于李源的举动，已经受过了多次相关教训而吸取经验的金刚，有些娇媚的翻了一个白眼给李源后，压根就没有更多的回应了！

　　金刚没有其他回应，李源也没有将金刚的这种本能傲娇反应放在心上，相反目光更是汇聚在了金刚身上了。

　　比起最初李源见过那一身紫罗兰色长裙装束的金刚，现在换成了一身黑色镶嵌金色花纹边长裙的金刚，其表露出来的风情显然更加的妩媚动人！

　　金刚那丰腴动人的曼妙身姿被黑色长裙包裹显得略微保守，却又在合适的地方显露出了那白皙如美玉一般的娇嫩肌肤，和黑色衣裙的映衬下越发耀眼不说，其凹凸有致的身姿更是充满吸引力，那一双修长秀气的黑丝美腿更是让金刚吸引力上升一个台阶，让包括之前就有所体会的李源都忍不住再次伸手了。

　　“呜~~~你~~~”

　　金刚感受到李源的行动，本来维持的冷艳女王形象立即有些维持不住，身形晃动了一下就被李源直接揽着怀中，面色娇嗔的试图推开李源。

　　可惜的是，就如同小白兔很难抵抗大灰狼一样，被李源早已经推到的金刚，这个时候更多的是欲拒还迎的姿态，与其说是想要推开李源的话，更不如说是表达自己想要做出抵抗的姿态——至少，以金刚那连普通人都推不开的力量，实在是很难说金刚是真心拒绝李源的亲密举动了！

　　“哈，我就知道，金刚那口嫌体正直的性格……”

　　看着金刚半依偎在自己怀中并且无力抵抗的诱人模样，李源一边轻轻抚摸着金刚那双黑丝美腿，一边轻声在金刚的耳边说着。

　　面对李源的这种调侃，金刚除了面带晕红和一丝丝娇嗔之外，却没有其他的方法来让自己男人兼舰长的肆意行动，甚至感受到李源的行动越来越过于放肆之后，金刚除了小声恳求李源不要在外面进行某些行为后，就是好像被大灰狼肆意品尝的小白兔了！

　　又过了几分钟，金刚有些无力趴在李源怀抱里面，脸色红润的快滴出血来的时候，没有打算在城堡阳台上表演什么人体生理课的李源轻笑着将金刚抱着走入城堡里……

　　……

　　两个小时后，位于火星首都星机场，一艘缓缓关闭舱门的特殊中型飞船。

　　“哼哼，源，你又欺负金刚了吧？”

　　在飞船的豪华客舱之中，看到李源轻搂着面色微红并且更换了一身衣物的金刚走入客舱，本来坐在客舱中和大和一起聊天的天羽琴乃就发现了不对，一双大眼睛看着气色让她觉得熟悉的金刚之后，就起身有些不满的对李源喊着。

　　应该说，在《苍蓝钢铁的琶音》世界中，从小和“李源”生活在一起的天羽琴乃可谓是最像同龄人类少女的海雾舰娘，和李源的关系在《苍蓝钢铁的琶音》世界突破最后一层关系后，跟着李源到达主世界和《高达SEED》世界的天羽琴乃，就对李源那后宫情况表示过自己的不满。现在的话，看着李源和金刚从古堡居住那边过来之前就亲热的情况，让刚刚一直和大和两人在飞船客舱的天羽琴乃有些吃味，对李源表达不满！

　　“哈哈，琴乃，不用这样说，你在床榻上的表现，和金刚比起来也差不多啊……”

　　听到天羽琴乃的娇嗔，还有身边金刚那有些不自然的飘忽眼神，李源压根就没有在意脸皮问题，一边凑近看着天羽琴乃并且一边说着某些亲密的话题。

　　现在，天羽琴乃是一副休闲白色上衣和红色短裙的打扮，那高挑的九头身身段直接将天羽琴乃的诱人身段显露出来，而微微显露出的娇嫩雪肤更是格外显眼，那两条不逊色于金刚黑丝美腿的雪白玉腿更是让李源爱不释手……

　　面对脸皮厚度惊人的李源，天羽琴乃也就是表达出自己的不满，然后被李源搂着和金刚一起坐下，然后和大和开始聊天了。

　　“大和，怎么你没带上武藏吗？”

　　左拥右抱的李源看着对面一个人安静坐着的大和，有些好奇的对大和问道。

　　从《苍蓝钢铁的琶音》世界离开，被李源带走并且有着亲密关系的大和，和金刚关心摩耶的情况差不多，唯一关心的就是和李源很不对付的武藏了。

　　同警惕李源打摩耶主意的金刚差不多，大和对于李源和武藏之间的关系也是不坚持赞同的态度。哪怕是大和本人和李源关系亲密，但是对于自己已经和解了的妹妹武藏，大和依然是保持了对李源的隔离，并且同样是相当提防的态度。

　　“没有！武藏她和塞西莉亚她们几个关系不错，约定这两天休息的时候去地球！”

　　听着李源的询问，大和倒是没多说什么其他的话，直接告知了自己妹妹的下落了。

　　准确一点的说，《苍蓝钢铁的琶音》世界之中，跟随李源离开的海雾舰娘们，扣除经常聚在一起的伊欧娜、爱宕、高雄和摩耶外，包括被俘虏和后来投靠的榛名、雾岛、长门、比睿、羽黑等海雾舰娘们，都是分散在了《高达SEED》世界中的地球、火星、月球基地等不同位置，甚至不乏有海雾舰娘和新朋友认识的情况。

　　例如武藏，对抢走了自己姐姐大和芳心的李源是横挑鼻子竖挑眼，却意外的在火星首都市那最大的私立女校中，和塞西莉亚、夏洛特等人成为了好友关系！

　　“这样啊！啧，武藏那小丫头也难得找到合适的朋友了啊！”

　　“源，你好像很在意武藏吗？”

　　“咳咳，没有的事情！你看我对摩耶、长门她们不是一样吗？”

　　“嗯……说起来，伊欧娜和高雄她们的话，最近好像是和织斑千冬姐姐一起进行常规战斗培养方面的修行吧？”

　　“没错！和日向不同，她们对于科研什么兴趣……”

　　“我们今天去秘银要塞的话，还可以顺便去看看日向了啊！”……

　　大和的回答，好像挑开了话题一样，包括李源和金刚、天羽琴乃在内，都开始讨论了亲近的人，还有这次前往秘银要塞的相关事情。

　　在李源等人交谈的时候，中型飞船也直接开始起飞，向着太空方向驶去……


第487章 宇宙战的准备

　　火星外太空，已经扩张为一个直径超过五百公里，堪称庞然大物的秘银1号要塞。

　　作为火星方面最重要的外太空科研和军工生产基地，秘银1号要塞是属于太阳系联邦中保密级别异常高的地方。

　　现在，在秘银1号要塞中，最为绝密之一的S-001号宇宙战舰工厂里面，数艘长度超过了五公里长度，本身就堪称是庞然大物的宇宙战舰停靠在工厂中的停泊建造位置上，数以千百计算的工程建造机器人和人员在这几艘宇宙战舰上忙碌着。

　　咋一看的话，这几艘停泊在建造泊位的巨型宇宙战舰，都是同一类型的战舰模式。

　　不过，如果仔细研究的话，就会发现那数艘根据外形判断，其主体和炮塔等武备系统已经全部完工的宇宙战舰，上面不少地方甚至隐约有着能量花纹闪现，看上去似乎是……和海雾战舰上的能量花纹有点像？

　　……

　　同一时间，S-001号宇宙战舰工厂泊位边，观测和控制台的顶层。

　　在顶层的房间之中，穿着最高研究主管服饰的筱之之束，和同样穿着研究人员服饰的泰蕾莎、海雾舰娘日向等人，一边围绕着刚刚到来的李源、金刚、大和等人，一边指着自己面前的3D微缩版的战舰立体图像，对比外面的几艘战舰本体进行解说。

　　“这五艘战舰，都是属于星辰帝国行星级战舰标准，原型是星辰帝国中IV型的行星战舰，建造过程又根据相关要求进行了一定的改进！”

　　“比起现在已经完成预定生产计划的流星级和彗星级战舰，作为军团指挥旗舰生产的行星级宇宙战舰本来就强调了个体战力。现在试验生产的这几艘行星IV型宇宙战舰，其装备的武器配备比最初生产的基本型号行星战舰，无论是在攻击、防御、速度等多方面都有了一个本质的提升，最起码是基本型号的五倍以上！”

　　“尤其是这几艘宇宙战舰，是属于无人型的恒星IV型战舰，将那绝大多数的人员消耗去除后，还能够至少提升战舰25%以上的性能指标……”……

　　筱之之束、泰蕾莎、日向几名科研侧的研究人员，仔细对李源等人讲解那3D微缩图中的几艘宇宙战舰的情况，并且脸上充满了引以为傲的表情。

　　嗯，筱之之束等科研人员确实有引以为傲的底气！

　　作为亲身投入到研究部门，花费了诸多心血到解析各项科技并且吸收其成果后，成功将其各种强大的武器装备和各色科技变成实体并且推广开来，那种带来的成功和满足感觉对于科研人员而言，绝对是一种发自内心的满足感。更不要说，无论是负责主持科研部门的筱之之束等高层，还是下面的科研人员，李源都是不会小气的。

　　尤其让筱之之束等科研部门受重视的是，她们不仅仅是简单的将各种兑换或者掠夺而来的科技成果具现，而是走着模拟——吸收——形成自己科技树和生产能力的路线，并且她们在李源的支持和大量搜集的科技人员、星际建设舰的自动化生产工厂等等助力之下，已经成功的完成了从星际开拓、行星改造、能量科技、纳米科技等诸多科技的掌握和科技树，现在在《高达SEED》世界、主世界和其他世界中那科技和生活方面的诸多变化，就很能够说明她们的功劳了！

　　“束姐，做得好，辛苦你和泰蕾莎她们了！”

　　在观察室中，李源静静的听筱之之束她们解说完了几艘试验生产的行星IV型宇宙战舰的相关数据和情况后，很是和蔼可亲的对筱之之束、泰蕾莎、日向等人说着。

　　对于李源来说，他除了在麾下各个世界中，掌控势力的大体规划和控制之外，例如科研方面一向都是作为甩手掌柜，将专业的事情交给专业的人员去做，而他只关心自己的要求和科研方面的进度，其他专业领域的事情他是不会选择插手的。

　　现在哪怕是面对作为下属的科研部门主管，李源都会表示自己的赞赏和重视，有着亲密关系的筱之之束等人更不用多说了！

　　“嘻嘻，源，还好啦~！”

　　听到李源的夸奖，还有那眼神含义很明显的亲昵举动，明白李源眼神中含义的筱之之束面色有些发红，好在筱之之束仅仅的面色有些娇羞，然后立即将心态恢复了过来，用有些遗憾和莫名的眼神看着李源身边的金刚、大和、天羽琴乃等海雾舰娘，小声嘀咕道：“可惜的是，不能够研究一下心智模型的存在，实在是太遗憾了！”

　　对于筱之之束而言，她扣除了对于自己爱人李源、妹妹筱之之箒、好友兼闺蜜织斑千冬的感情外，最重要的就是对于未知科技、黑科技的研究兴趣。

　　尤其是这一次，李源带回来的海雾舰娘们，对筱之之束这位超级科研天才来说，实在是太想要研究一下这种堪称特殊智慧生命存在——如果不是李源死命阻止筱之之束，指不定就会上演美女科学家将海雾舰娘拐骗送入到实验室，然后上演某些无惨或者是堪称少儿不宜的事情了！

　　“束，不要用这种眼神看我们吧？！”

　　“琴乃，要不要商量一下，我帮你们再度进行一下深度的检查项目？好像日向的话，不就是做了好几次检查，也没有什么事情吗？”

　　“不要！坚决不要！除非是伊欧娜姐姐，否则我现在坚决不做什么检查了！”……

　　看到筱之之束那带着一丝丝狂热的目光，包括日向、金刚、大和和天羽琴乃在内的海雾舰娘们，统统感觉到了毛骨悚然的感觉，纷纷表达了自己不需要什么检查了。

　　很明显，没有任何判断能力和智商正常的人，会觉得自己被疯狂科学家带到研究室是什么好事情。而筱之之束固然是外表出众的大美人，但是对于同样属于女性的海雾舰娘来说，显然是没有什么吸引力了。哪怕是日向这种对科研方面感兴趣的海雾舰娘，现在看到筱之之束的目光都有种浑身哆嗦的念头，更不要提对疯狂科学家电影看过不少的天羽琴乃，和被她提醒的大和、金刚等海雾舰娘。

　　“咳咳，束姐，琴乃，这个话题就不用多提，我们还是看看这几艘特制战舰吧！”

　　看到场面有些向着场景喜剧方面发展情况，李源轻咳了几声开口说道。

　　说实话，如果李源去的是《变形金刚》世界，带回来的是狂派、博派的变形金刚成员的话，李源估计是不会介意筱之之束去详细解析一下变形金刚的火种和相关的分析，但是换成《苍蓝钢铁的琶音》世界中，那些和人类少女并没有多少区别的海雾舰娘们，李源就表示筱之之束不要搞什么残忍的项目，普通的检查和测试都是极限了！

　　什么？你说区别对待？

　　这不是很正常的事情嘛！

　　如果换成任何审美观念正常的男性，都不可能将和自己有着亲密关系的海雾舰娘送入实验室解析，而换成变形金刚那种压根就是和人类审美观格格不入的硅基生命的话，基本上就不用指望李源阻拦筱之之束研究其火种和构成的想法了。

　　所以说，外在美这种东西不仅仅是对人类而言很重要，对于外星种族甚至是机械生命都很重要的事情……

　　“真是小气……源，1号舰的话，已经检测完毕，可以进入测试阶段了！”

　　听到李源的话，有些大大咧咧性格但是绝对不笨的筱之之束，有些失望的嘀咕了一句后，就认真的看着自己面前的虚拟投影，对李源等人说道。

　　只见在筱之之束面前，3D的虚拟投影上面，关于几艘宇宙战舰的微缩立体图中，被标注为1号实验舰的那个小图标呈现出了绿色。而转头看向窗户外面的话，更是可以看到在1号泊位上，那艘宇宙战舰上的检测人员已经脱离，只剩余少量工程机器人。

　　“很好，那就准备一下实际的测试吧！”

　　看到筱之之束面前的3D投影和一边说明的检测结果，李源点了点头然后看向了兴致勃勃的天羽琴乃，还有冷静看着的大和和金刚，有些调侃性质地问道：

　　“大和、琴乃、金刚，你们谁第一个试试你们的新能力？”

　　“呐，我第一个来，怎么样？！”

　　“我……我也想试一试！”

　　“琴乃，你和金刚谁来都无所谓，还有好几艘战舰呢！”……

　　当大和、天羽琴乃、金刚三位海雾舰娘听到李源的话，天羽琴乃倒是兴致勃勃的第一个表示自己愿意，金刚有些含蓄但是表示了自己不愿意输给任何人，相比大和倒是一副无所谓和不在意的表情，并且点出了还有好几艘战舰可供选择。

　　经过了一番不算太激烈的争夺使用权限后，天羽琴乃则是兴致冲冲的拉着大和跑出了观测室，准备去泊位那边进行实际的战舰操控……

　　……

　　稍后，位于地月轨道环的一处地点，一点点涟漪如同水波一样浮现后，一艘巨型宇宙战舰直接出现在了原地。

　　“本次空间跳跃能量消耗0.00013%，能量动力炉输出功率5%！”

　　“确定，空间防护设施没有异常，舰体防护没有丝毫异常，内部所有机器人、舱室、作战装备、检测仪器正常……OK，一切正常，没有出现问题！”

　　“啦啦，我都说了没问题，那么现在正式宣布，海雾同调IV型无人宇宙战舰，第一次空间跳跃试验，成功！！！”……

　　宇宙战舰的指挥室之中，天羽琴乃有些兴奋的站在指挥官座椅前，看着筱之之束、泰蕾莎、高城沙耶几名熟悉或者认识的人检测结果后，很是兴奋的喊出了声。

　　现在穿着一身宇宙军女军官服饰的天羽琴乃，做出这个举动显得相当的娇俏动人，那出色的外貌条件配合一身得体的制服装束，让天羽琴乃的魅力越发的诱人。

　　不过，现在在这艘被暂时命名为“海雾1号试验舰”的宇宙战舰指挥舱之中，不逊色于天羽琴乃的大美女就有筱之之束、大和、金刚等好几位，其他泰蕾莎、高城沙耶也不能够说是逊色天羽琴乃，而观众也只有一边的李源一位男性。

　　“好了！琴乃，感觉如何？同调这艘宇宙战舰的情况如何？”

　　看到天羽琴乃和筱之之束拌嘴的情景喜剧，本来坐在一边座椅上面和金刚、大和一起的李源开口阻止，然后走到天羽琴乃身边，很是关心的对天羽琴乃问道。

　　“很不错的感觉！”

　　面对自己爱人的询问，天羽琴乃停下了和筱之之束她们的交谈，稍稍活动了一下身体并且面前浮现出了数圈的数据光圈，才用一种混合了惊喜、高兴的语气说道：“源，这个同调殖装的能力很强，我感觉自己现在能够指挥这艘战舰的所有系统和相关功能，甚至比我单独操控大和号战舰的时候都要顺利很多了！”

　　同调殖装！

　　这是从《苍蓝钢铁的琶音》世界返回后，李源给天羽琴乃、大和、伊欧娜、金刚、高雄等舰娘们，专门从星辰帝国对硅基生命、智能生命兑换选项中挑选的一项兑换。

　　在《苍蓝钢铁的琶音》世界，天羽琴乃等海雾舰娘们，其实就是海雾战舰中，那些拥有心智模型并且生成了本身灵魂的特殊智能生命，其心智模型表现出来的特别能力，就是指挥自己本体的海雾战舰了。

　　现在的话，李源将天羽琴乃等海雾舰娘们带出之后，扣除了那些没有亲密关系的海雾舰娘，则是给天羽琴乃、伊欧娜、高雄、金刚、大和等舰娘们兑换了专门的同调殖装能力。

　　以星辰督查官的评价，兑换了同调殖装能力的天羽琴乃等海雾舰娘，现在可以根据自己的喜好对任意没有智能的潜艇、战机、军舰甚至是高达、宇宙战舰进行同调殖装，然后类似于心智模型对于海雾战舰一样的控制能力。而且比她们之前的海雾战舰来说，同调殖装的好处就是不但可以根据一定条件来强化被同调殖装的那些载具和武器装备，同时也是可以在被击毁或者必要的时候舍弃同调殖装的装备……

　　“那就好！琴乃，现在开始试一试你现在驾驭的战舰能力吧！”

　　听到天羽琴乃的回答，李源笑眯眯的点了点头，然后很自然的搂着天羽琴乃的腰肢部位，并且对天羽琴乃说道。

　　对于李源的举动，无论是筱之之束、泰蕾莎、高城沙耶等科研方面的妹子，还是大和、金刚等刚刚加入不久的人，都是一副视若无睹的表情。

　　筱之之束、泰蕾莎、高城沙耶她们就不用多提什么，和李源相处时间不算短的她们对于李源的这点亲密举动压根就不在意，而金刚、大和的话，这段时间相处情况来看，她们面对李源的个性也算是有更多的理解，也不会在意李源和天羽琴乃公然秀亲热！

　　“当然可以！那先试一试……嗯？那是月球基地的警备部队吗？”

　　天羽琴乃对其他人的目光也没有在意，正面对自己面前的数据光屏准备说什么的时候，稍稍停了一下然后有些疑惑的看着面前的光屏嘀咕着。

　　在指挥室正面的大型光屏上面，关于周围的侦测数据和图像上面，月球方面直接有数十个红点飞了过来，显然是来自月球方面的宇宙军或者太空方面警戒部队。

　　——这些天，身处于《高达SEED》世界中的天羽琴乃除了和李源亲密相处之外，同样也对于本世界的太阳系联邦进行了一番了解。更不要说，在刚刚开始空间跳跃之前，天羽琴乃还同月球方面传递了一下信息。

　　“滴滴————”

　　“源，你们过来了！”

　　“你……是红月卡莲？！”……

　　没等其他人说什么，发现有通讯要求的天羽琴乃直接开启了通讯频道，然后第一时间就听到了红月卡莲的声音。

　　“哈，红莲，你的强化训练课程完结了吗？”

　　听到通讯中传来的声音，并且看到了面前光屏上传递出来的图片上，太空中从月球方向靠近的那道金红色的影子后，李源很是高兴的对红月卡莲问道。

　　李源本人对于红月卡莲、蕾拉·玛露卡尔、玛琉、芙蕾等女人都是一视同仁的对待，但是十几天前红月卡莲就需要加强适应那终于算是强化定型的“X”系列高达的烈焰凤凰机体，而返回了月球基地进行训练了！

　　“已经完结了！这一次，蕾拉姐姐她们也在月球那边等候呢~！”

　　刚刚联通了通信频道，穿着一身紧身驾驶服的红月卡莲出现在光屏之中，很是亲热的对李源喊着。

　　“哈！那正好，我本来就想等一会去找蕾拉，商讨一下相关的事情呢~！”

　　红月卡莲的话，让李源面带笑意，直接对红月卡莲说道。

　　稍后，被天羽琴乃操控的宇宙战舰就陆续将红月卡莲驾驶的烈焰凤凰高达收拢，然后那艘行星级的宇宙战舰直接飞向了月球基地方向……


第488章 最合适的目标

　　十多天后，位于主世界的东亚行政区下辖，西伯利亚原始保护区。

　　作为原俄罗斯最为地广人稀的地带，西伯利亚扣除了苏联时代被钢铁领袖用理想和强制手段才勉强在著名的西伯利亚大铁路沿线和特殊资源区建立起了相关的城镇和工业之外，沙皇时代的西伯利亚地区纯粹就是流放犯人和冒险家的乐园了。

　　尤其是在地球联邦成立之前，原苏联时代的西伯利亚居民都是向着繁华的欧洲或者是远东几个大城市迁移，不愿意待在这个一年甚至最长超过一半时间需要在家里猫冬，寒冬时分在外面解个手都需要带棍子敲冰柱的地方居住下去——结果就是李源获得奇遇之前时，整个西伯利亚的人口数量，一直是以一个缓慢的速度下降，绝大多数西伯利亚的地区都变成了只有废墟无人的小镇，堪称是无人区和野生动物的天堂了！

　　现在，主世界的地球联邦成立之后，西伯利亚就被划分为了原始环境保护区，而现在位于原东西伯利亚的贝尔加湖，则是展现出了其进入夏季之后的优美自然景观。

　　站在现在在各类地图上被标为“北海湖”的贝尔加湖边缘丘陵上，那如同蓝宝石一般蔚蓝的水面在平静的时候，就如同一面光滑平整的镜面，看上去仿佛能够将人的倒影直接照出来，甚至能够透过清澈的水面直接看到湖底游动的鱼虾。

　　偶尔一群飞禽飞过，湖中的大鱼和海豹跃起，或者是跑来喝水的各类动物，让贝尔加湖看上去更是充满了勃勃生机。

　　“好漂亮的湖！”

　　“应该说是很凉快，注意到湖面温度比周围更低，据说贝尔加湖冬季反而暖和，夏季却更加凉快，属于自然形成的天然空调情况呢~！”

　　“库拉、樱、凛、伊莉雅、卡莲、琥珀、琉璃，你们的话不允许私自去水面那边玩耍，必须有人在一边监督，明白吗？否则要是出现上次去神龙架自然区，差点走丢而大哭的情况，可就是你们自己丢脸哦~！”

　　“倒是一个修养心性的好地方！”

　　“嘻嘻，很想试一试在这里游泳会如何呢……”……

　　看着面前景色优美的贝尔加湖，丘陵之上的莺莺燕燕们大多都是赞赏的反应。

　　仔细一看，其中《圣杯》世界和其他世界的几只可爱小萝莉相当显眼，而其他的诸位美女们也是相当的醒目，哪怕是被自己母亲远坂葵拉着也不由自主看向贝尔加湖风光的远坂凛、远坂樱，同艾斯德斯站在一起，一头天蓝色头发的冰女库拉正有些好奇的打量着面前的景观，正在相互咬耳朵的赤瞳、黑瞳姐妹，春丽、不知火舞、布鲁·玛丽三人相聚在一起探讨某些话题，和自己守护的公主爱丽丝菲尔一起的纯白骑士王阿尔托莉雅，同切尔茜商谈游泳话题的尼禄、美狄亚，还有有些怯生生跟着神乐千鹤、神乐万龟两姐妹身边的卡莲，一直在一起并且和其他人交流的蔡琰和貂蝉……

　　反正一眼看去的话，丘陵上扣除那可以忽略的NT系列服务机器人外，诸多的大美女们正在讨论贝尔加湖的美景，并且商讨各自接下来的游玩方式了！

　　……

　　另一边，距离众女数百米远的丘陵上，多栋临时修筑起来的度假别墅已经成型。

　　采用原木和其他天然材料构筑的多栋度假别墅，看似外表没有什么和高科技沾上边的情况，甚至咋一看就是类似于林中木屋那种用原木做成的简单居住地点情况。但是作为能够被李源示意放在贝尔加湖边上的度假别墅，其中应有的配套设施都是应有尽有的，绝不会出现真正住简易木屋那种让人蛋疼的情况。

　　“呐，看来大家还是很喜欢这趟放松之旅的嘛~！”

　　李源站在丘陵上，看着几百米外开始热闹起来的场景，忍不住轻声说了一句。

　　“当然，应该说跟着源一起出来旅行，大家相当的高兴呢~！”

　　在李源的身边，毒岛冴子轻柔的声音如同清泉一般悦耳动听。

　　应该说，对比现在穿着一身黑色风衣却会被普通人无意识忽略而不自知的李源，一头耀眼深红色及腰秀发的毒岛冴子，则是会无意间吸引所有人的注意力了。

　　那俏丽的面容和一头及腰的深红色秀发，就足够吸引看到的人目不转睛的注视，而现在穿着一身紫色连衣裙的毒岛冴子，那凹凸有致的火爆身段更是能够让人一眼就联想起“尤物”这个名词，那显露在外的欺霜赛雪般的娇嫩雪肤和那双修长的美腿更是凸显了毒岛冴子本身的优越条件。

　　最让人瞩目的，应该是和毒岛冴子那充满魅力外表相映衬的，则是毒岛冴子身上那完全不加遮掩的独特气质，让目睹到第一眼的人就不会忘记！

　　绝世佳人！

　　这就是毒岛冴子给其他人的第一印象！

　　“哈哈，我真的应该感觉到很高兴吧！”

　　听到毒岛冴子的话，伸手直接搂住毒岛冴子纤细腰肢的李源，面带微笑地说道。

　　应该说，以李源的脸皮厚度，还无法在这种事情上去自吹自擂，但是听毒岛冴子的话，却明白这算是毒岛冴子的真心话，当然觉得心中高兴不已了！

　　“源，你心中应该是觉得得意吧？”

　　对于李源个性有着足够了解的毒岛冴子，用已经变成好似最纯净红水晶的美目无奈瞪了李源一下，才有些好奇的对李源问道：“话说，这一次你带我们旅行贝尔加湖和西伯利亚原始保护区，怎么没带上蕾拉、千冬姐姐、束姐姐她们？还有你这一次带回来的大和、天羽琴乃她们呢？难道她们都不愿意参加主世界这一次的旅行吗？”

　　之前的时候，毒岛冴子可是知道，李源带人在主世界和其他世界放松并且休闲旅行的时候，一般都是询问那些从新世界带回来的妹子们意见，然后直接带上新带回来的妹子们和毒岛冴子她们见面，并且顺便增强大家之间的了解和认识！

　　按照李源这个习惯来看，他从《高达SEED》世界返回主世界，准备进行西伯利亚原始保护区旅行的话，应该会带上刚刚从新世界那边带回来的大和、天羽琴乃等舰娘们，但是毒岛冴子环首看了一圈就发现，除了主世界中那些认识和熟悉的那些姐妹们之外，并没有看到那据说是特殊智能生命的大和、金刚、天羽琴乃等人，甚至连那已经返回《高达SEED》世界的蕾拉、织斑千冬、筱之之束都没有到来，让毒岛冴子有一点点疑问了。

　　“大和她们，现在是处于特殊强化和适应的状况，暂时不可能和你们来认识！

　　千冬姐、束姐和红莲她们的话，则是我说了一句很可能带她们去下一个世界，结果包括千冬姐在内，她们都选择了临阵进行准备而不是来旅游放松了！”

　　听到毒岛冴子的询问，李源也没有隐瞒什么的念头，直接对自己女人解释了一下。

　　“嗯？源，你是说下一个世界带千冬姐她们进去？！”

　　对于李源的解释，毒岛冴子眼睛一亮，注意到了李源话语中的关键问题。

　　带着织斑千冬她们进入下一个世界！

　　作为有同样被李源携带进入其他世界的记忆，毒岛冴子当然明白这是什么情况。

　　但是让毒岛冴子好奇和不解的是，为何李源没有和她说这件事情，而是直接和织斑千冬她们商量好了呢？！

　　“咳咳，冴子，这个问题……下一个世界的话，我选择的方向可能是科技类型的高阶世界，带你们的话好像有些不太适合啊！”

　　面对毒岛冴子盯着自己的美目，李源咳嗽了两声，耐心的解释道。

　　好吧，说实话的话，李源其实也不怎么愿意带人进入高阶世界，不过完成了同调殖装的天羽琴乃却是很好奇其他的世界，结果天羽琴乃和织斑千冬等人嘀咕商议一下后，同样有些闲的发慌的红月卡莲、织斑千冬等人一起联手，让李源在享受大被同眠的时候突然提出要求，然后李源迷迷糊糊的答应了下来。

　　虽然后来李源在月球基地狠狠的“惩罚”了一下身为罪魁祸首的天羽琴乃，但是答应下来的事情却是没办法食言，然后才苦着脸想着进入那一个安全点的高阶世界……

　　“……”

　　对于李源的解释，毒岛冴子没有多说什么，但是一双美目依然紧紧盯着李源。

　　很明显，毒岛冴子对于李源的这个回答很不满意，哪怕明面上没有直接说出来，但是李源也可以清楚的理解毒岛冴子目光中的含义——这个借口太差劲了！换一个可以说服我的借口，否则我也会跟着你一起去。

　　好吧，毒岛冴子MM也不是不讲理的人，但是她对于织斑千冬等人驾驶高达的战斗力也有所了解，明白自己现在进行全力战斗的话，不会逊色于驾驭高达的织斑千冬多少，那么织斑千冬等人可以跟着李源一起进入新世界的话，她为何不能够去？

　　面对毒岛冴子的反应，李源也有些头疼的思索着，甚至连远方贝尔加湖那莺莺燕燕的场景，也没有多少兴趣去理会……

　　稍后，当李源和毒岛冴子走到贝尔加湖边上后，刚刚在湖边漫步和欣赏风景的远坂葵、切尔茜、赤瞳、黑瞳等人，就有人发现面带一丝苦笑的李源和笑颜如花的毒岛冴子之间有什么其他的事情。而随后的半个月时间之中，李源则是很淡然的休息和旅行，完全看不出来他已经许下了多少的条件了。

　　……

　　二十天后，《高达SEED》世界，月球要塞之中，李源的私人书房。

　　“所有替换下来的老旧宇宙战舰、MA、MS都已经集中起来了？很好！”

　　“关于挑选出来的宇宙舰队、军队已经全部在月球集结……嗯，相关的后勤准备已经全部就绪了吗？我还真是低估了蕾拉、拉克丝她们的行动效率了！”……

　　刚刚返回《高达SEED》世界，同蕾拉等人打了个招呼的李源，认真看着自己面前那由智能AI“曙光”已经整理好的各项注意事项，认真看着面前的一系列报告了。

　　之前返回主世界之前，《高达SEED》世界留下的蕾拉、织斑千冬、天羽琴乃等一行妹子们，就按照李源吩咐过的准备事项，在李源去主世界处理情况和旅游放松的时候，将预备要处理的宇宙战舰和大量宇宙战武器，还有准备好的相关舰队、人员、后勤等准备工作，比李源预想中的最好情况还要好很多了。

　　不过，这样一来的话，李源也不可能找借口拒绝织斑千冬等妹子们一起跟随进入到下一个高科技世界的要求，想一想就让李源觉得有些麻爪了！

　　“算了！还是选择一个合适一点的高科技世界……起码不是高阶的个体力量世界！那些高科技世界的话，太过于危险的选项也不可能列入选择之中……”

　　稍稍头疼了一下后，李源果断放弃了纠结带着女人一起进入的情况，然后开始认真研究该选择选择哪个科技侧的世界了。

　　没错！科技侧的世界！

　　不提之前天羽琴乃等人的要求，光是现在《高达SEED》世界中，已经全部换装完成的星际舰队，就足以让李源选择找一个陷入战争中的科技侧世界好好练手了。

　　毕竟，如果不经过实战检验，天知道那些宇宙战舰、高达等系列的星际军队会表现如何。更不要说，李源现在扣除检验自己麾下宇宙战舰的实力外，考虑到红月卡莲、织斑千冬等驾驭高达的妹子们跃跃欲试的情况，也不介意找个合适一点的科技世界！

　　至于个体战力？好吧，李源暂时不需要多加考虑，《永恒之典》的修行进入尉官阶段后，其单纯苦修已经不足以快速进步，需要李源寻找更加合适的世界……

　　但是，选择科技类型的世界，李源现在想要寻找的目标却有些苛刻，无论是处于能够获得的好处，还有针对科技世界之中的敌人和危险程度，或者是进入之后的各方面问题……在诸多方面的考虑之后，李源想要立即挑选出一个合适的高阶科技世界选项，那还真是很有些难度的事情了。

　　不过，还是那句老话，哪怕是再多再苛刻的要求，庞大的基数之中认真寻找的话，还是能够找到合适的目标！

　　“《异形》系列电影，这个列入备选……《变形金刚》系列电影，不知道束姐、琴乃她们会不会将那些硅基生命给拆了研究……《星际争霸》系列游戏？嗯，人族、神族、虫族的大战，似乎危险了一点，列入备选选项……”

　　认真在自己面前的虚拟光屏上搜索，李源快速的阅览其中一个个目标，将一个个不合适或者不满意的选项排除了自己的选择。而当李源差不多筛选了快一刻钟，并且将快一百个由智能AI“曙光”排列的选项排除之后，看到面前那个一张有多台机体、一艘变形宇宙战舰和一名少女的图片后，眼睛盯在了上面并且微微咪了起来：“这个选择的话……似乎各方面的要求很不错，并且很符合我的预期啊！”

　　李源面前的虚拟投射光屏上，几个字赫然正是——《超时空要塞》！


第489章 进入《超时空要塞》

　　《超时空要塞》！

　　这是属于一部经典的机战题材系列动漫，甚至影响力不逊色于高达系列的经典动漫。

　　最早是主世界在1982年出现的《超时空要塞》第一部，随后陆续推出了多部《超时空要塞》的剧场版、续集，甚至包含了动画、漫画、小说、游戏等诸多类型的系列动漫题材作品。

　　李源也曾经看过《超时空要塞》动漫，感觉就是宇宙之中的大规模战争，无数飞舞的导弹、变形战机甚至是变形的宇宙战舰，人类和占据了绝对武力优势的外星人大战，被称为银河歌姬的少女最终让人类和外星人达成了和谐共处……额，李源看《超时空要塞》第一部的时候有些时间过于久远，脑海中记得的第一部剧情印象就剩余这么点了。

　　唯一让李源印象比较深刻的是，《超时空要塞》第一部动漫上映的时候，观看动漫中的外星人和人类之间的激烈战斗，还有那被称为银河歌姬的人物角色林明美了。

　　相比之下，李源继承星辰帝国的遗产之前，《超时空要塞》系列中那新作的《超时空要塞F》倒是刚刚看过了不久，其中那银河歌姬雪莉露和那堪称BT级别的宇宙种族虫子更是让李源印象很是深刻，其陆续出场的各类科技和BT的外星虫子更是让人瞠目结舌。

　　采取核聚变引擎的VF系列战机！

　　超空间通讯水晶和成熟的空间跳跃科技！

　　成熟的星际宇航科技和星际殖民船团！

　　还有那据剧情分析，已经能够在河系之间相互进行联络，甚至能够发动空间跳跃，看上去和《星际争霸》世界之中虫族情况很类似的Vajra虫子一族……

　　反正综合来说，《超时空要塞》系列动漫相当符合李源的一系列苛刻要求。

　　从好处来看，《超时空要塞》第一部就有外星遗落的宇宙战舰，而后续的《超时空要塞F》中，人类花费几十年时间飞速提升了科技走出太阳系后，更是有着一系列的高科技如同井喷一般纷纷出现了。

　　并且，《超时空要塞》是系列的作品，按照李源之前在《美国队长》和《复仇者联盟》两部漫威系列电影不同时间轴进入，并且获得星辰督查官一起结算奖励情况来看，李源如果选择进入《超时空要塞》第一部，然后选择再次进入《超时空要塞F》时间段或者是《超时空要塞》剧场版的话，综合结算获得的奖励绝对是相当惊人的！

　　最好的例子，就是属于李源经历的漫威系列两次时间段后进行计算的奖励，提升的奖励幅度绝对比分开进入要强。

　　唯一的缺点，大概就是《超时空要塞》系列作品中，出现过的敌人没一个是善茬！

　　无论是《超时空要塞》第一部，还是后续的《超时空要塞F》动漫和相关的剧场版，出现的外星人不是有着百万基干舰队和星际要塞，就是那BT到能够用身体横渡宇宙并且进行空间跳跃的Vajra一族……反正出现的没有一个是善茬，绝对不是《高达SEED》世界或者《苍蓝钢铁的琶音》世界那种小打小闹的情况，属于真正的星际战争水平。

　　“《超时空要塞》第一部属于中阶科技世界？《超时空要塞F》的时间段就算是高阶科技世界范围？诶，《超时空要塞F》里面好像确实是星际文明阶段了……”咨询了一下星辰督查官后，李源就有些惊讶的发现，《超时空要塞》系列的不同之处。

　　同李源穿越过的漫威系列电影中，《美国队长》进入时间阶段被列为初阶世界，而在选择变化后的《复仇者联盟》时间段进入，就是被列为中阶世界范围的情况差不多，《超时空要塞》第一部和《超时空要塞F》的话，评价分别是中阶世界和高阶世界。

　　当然，仔细想想的话，李源对星辰督查官的这个评论也没有惊讶或者不认可想法。

　　毕竟，研究一下《超时空要塞》系列的话，第一部的时间段中，人类最开始的那一艘宇宙战舰还是外星人的，剧情开始的时候甚至连VF系列的战机都只有VF-1这种货色，而到了《超时空要塞F》时间段，VF-25型号的微型核聚变动力机体都已经小批量生产，而宇宙战舰、成熟宇航科技和空间跳跃科技等情况，同第一部的人类科技那是两个级别！

　　“不过，似乎有些危险，看来还要仔细和琴乃她们再探讨一下……”

　　看着自己面前的虚拟光屏，刚刚询问星辰督查官的李源肯定了自己的选择。

　　但是，在确定了下一个世界是进入《超时空要塞》世界后，李源将注意力转移到了另外更让他头疼的问题——和那些要跟随着自己进入《超时空要塞》世界中的妹子们，让更多凑热闹的她们明白进入次元世界的情况！

　　……

　　稍后，月球要塞最重要的基地，位于基地核心位置的一处大会议室。

　　往日因为位置缘故，没有多少次进行使用而显得空荡荡的会议室，却坐满了给人以惊艳和女神般感觉的各色美女，并且正在相互聊天着。

　　“Hi~！小舞，你居然也过来了？！”

　　“嗯，过来看看，说是另外一个世界呢……”

　　“卡莲，你和千冬姐她们是打算去战斗，可是不担心有什么危险吗？而且，束姐和沙耶她们也一起过去吗？”

　　“没错，雅典娜，束姐她们可是打算去观察一下那个世界的科技！”

　　“啧，源他的这一次行动，看上去有些旅游的打算了？！”

　　“放心，拉克丝，源他都已经提前说过，想跟着他一起去的话，必须严格遵守源吩咐的命令，不得擅自行动……”……

　　整个会议室中，大和、蕾拉、艾斯德斯、织斑千冬、筱之之束、筱之之箒、拉克丝、红月卡莲、塞西莉亚等十多位美女们，坐在会议室里面一边一边相互聊天交谈着。

　　当然，扣除坐在会议她们之外，因为各种原因不怎么想去的人也有，例如因为自己女儿远坂凛、远坂樱正在上学而留在主世界那边的远坂葵，和爱丽丝菲尔一起而没有跟来的纯白骑士王阿尔托莉雅，或者压根不想去冒险的宫本贵理子等人……

　　“源，该你宣布注意事项了！”

　　在热闹的氛围之中，刚刚跟着李源一起到达月球基地的毒岛冴子，停下和其他新认识不久或者熟悉的姐妹们打招呼，微笑着对坐在一边的李源轻声说着。

　　“我知道了！冴子！”

　　刚刚走进来坐下的李源，听到毒岛冴子的话，又看了看周围那热闹异常的情况，有些无奈的说着：“你们这一次的请求，真的是让我有些为难啊！”

　　说实话，如果可以的话，李源真心是不想带自己女人进入新世界。

　　毕竟，不提新选择的《超时空要塞》世界的危险程度，光是一个安排跟随女性的问题就是很让人头疼了。也幸亏是李源现在有相当准备，并且这次想要跟着李源一起去见识一下其他世界的女人，不是毒岛冴子、艾斯德斯这种个体强者，就是红月卡莲、织斑千冬这种“X”系列高达驾驶员，或者是筱之之束等科研人员，例如高城百合子等人没有选择凑热闹加入，否则说什么李源也不会同意的。

　　——当然，还有很重要的一点原因是，带上一帮妹子们之后，李源可以预想自己在《超时空要塞》世界中的潜在制约了！

　　听到李源的话语，毒岛冴子脸上的笑容却越发迷人，几乎变成弯月的一双美目中，明显透露着“谁让你泄露消息，并且被我们说服，就好好遵守诺言吧”的意思！

　　毒岛冴子那充满调侃意义的眼神让李源有些生气，轻轻在其挺翘的臀部上拍了一下表示“惩罚”之后，李源才面色一正的拍了拍手，然后整个会议室中的声音立即沉寂了下来，包括艾斯德斯、天羽琴乃、织斑千冬在内的人都安静的看着李源。

　　“现在，已经准备好了吧？最后说一次，进入《超时空要塞》世界虽然可能很新奇，但是其中的危险程度很高，我唯一的要求就是服从命令，明白了吗？”

　　看到所有人看着自己，李源面色很是郑重的站起来，最后强调了一次要求。

　　服从命令！

　　这是李源对自己这一次要带入《超时空要塞》世界中的女人，所提出来的要求。

　　否则的话，万一因为好奇心或者其他的缘故，让她们在《超时空要塞》世界出现了什么意外的情况，李源宁可不带着她们进入《超时空要塞》世界！

　　“明白！”

　　“源，放心吧！”

　　“我们绝对会服从命令的……”……

　　对于李源的话，筱之之束、大和、天羽琴乃等人都表达了自己的意见。

　　应该说，筱之之束她们也明白事理，选择跟着李源去《超时空要塞》世界，当然也研究过《超时空要塞》系列动漫，并且筱之之束、大和、织斑千冬、红月卡莲等人并没有胸大无脑那种属性，明白什么是可以做的事情，什么是不可以做的事情。

　　“那就好！等我去接收完部队，就立即返回主世界穿越到《超时空要塞》世界吧！”

　　看到面前的这一幕，李源才面色稍稍轻松了一下，很干脆的做出了最后的决定。

　　……

　　几个小时之后，位于主世界的东亚行政区，李源专属穿越密室。

　　这处已经改造过多次的密室之中，除了墙壁上那些滴滴答答计时用的钟表和数面显示光屏外，更是有着被隐藏起来由李源下属势力中高精尖探测仪器——虽然说，到现在为止，李源穿越多次都没有得出什么有用的成果，却不妨碍李源继续这样进行研究！

　　现在在这处穿越密室之中，李源在《真三国无双》世界中收服的典韦、许诸两位顶级武将，都穿着一身由量产型生物战甲变化而出的黑西装（属于星辰帝国军官一级别的兑换，进化潜力远不如），充分显示出了门神一般的风范。而两名接受了现代化常识的三国保镖级武将，和早就跟随李源的白幽灵、鲍里斯、蛇眼等得力部下，很有默契的眼观鼻鼻观心的站在一边，不去没眼色打扰自己老大和美女之间的亲热。

　　“冴子、束姐、琴乃、卡莲，你们注意一下情况，进入后尽量小心一点！”

　　看到自己身边那穿着各异的毒岛冴子、筱之之束、红月卡莲、和天羽琴乃四位美人环绕的情况，李源面带一丝慎重的叮嘱着。

　　经过李源之前的劝说，现在跟随在身边的只有毒岛冴子四位美人。

　　对于毒岛冴子四人，李源也是慎重再慎重的叮嘱，毕竟哪怕是她们四人的实力相当强大，可是《超时空要塞》世界中也有不少能够威胁到她们安全的危险因素，李源还是以最为慎重的方式提醒自己的女人。

　　“明白！”

　　“嘻嘻，放心吧！源，我只会对那些新奇的科技感兴趣的！”

　　“嗯！不过战斗的时候，一定要让我去战斗……”……

　　听着李源的话，毒岛冴子、天羽琴乃、筱之之束、红月卡莲四位穿着适宜服饰的美女也纷纷表示了各自的意见。

　　包括往日想法最脱线的筱之之束在内，都表示自己愿意听从李源的安排，哪怕是获得了新能力的天羽琴乃和驾驶“X”系列中最新烈焰凤凰高达的红月卡莲，也都表示了听从李源的好意，却表示战斗的时候一定要让她们参与。

　　“星辰督查官，请送我们前往《超时空要塞》世界！时间轴为第一部！”

　　看到这种场面，李源点了点头露出了笑容，然后才对一边的典韦、许诸、白幽灵等人招手示意一下后，对星辰督查官提出了请求。

　　下一瞬间，星辰督查官确定了李源的请求后，李源一行人就消失在了房间里面！


第490章 意外和目标

　　当李源一行人眼前一花，再度看到的就是晴朗的白天和温暖的阳光了。

　　那熟悉的蓝天白云和周围的绿色草地，让李源一行人立即就分辨出，自己现在已经是处于《超时空要塞》世界中的地球某处野外环境了。

　　“嗯，这里是天朝，靠近，等等……现在的时间是1999年？？？”

　　本能的用那好像手表一样的腕表式智能通讯器连接了一下卫星后，李源就通过那明显很简陋的卫星系统查询了自己所在的方位，然后就愕然发现了自己现在的时间段。

　　1999年？！！

　　如果李源没有记错的话，这不是《超时空要塞》系列中的第一部作品，也正是《超时空要塞》系列开端的作品中，正式剧情开始前十年的时候吗？！！

　　按照《超时空要塞》系列的剧情来看，后来被称为杰拉帝人（那天顶星人的名称就算了）的外星人侦查战舰已经伴随着那场前所未有的流星雨坠落到了地球，然后就是整整十年的统合战争时期，而《超时空要塞》第一部真正剧情似乎是2009年开始……

　　“1999年？！”

　　“那不是剧情开始之前十年吗？”

　　“呐？不过，现在好像有一艘外星人战舰坠落吧……”……

　　同样的，毒岛冴子几人听到李源的声音，也凑过来看到了李源面前光屏上的信息，忍不住发出了惊呼并且提出了自己的看法。

　　在跟随李源进入《超时空要塞》第一部之前，毒岛冴子几人可是将《超时空要塞》系列的作品情况看过，现在李源发现不对的事情，她们也同样感觉到不对头——1999年的话，那可是剧情开始十年之前吧？！

　　“行了！不管是1999年，还是2009年，我们都已经进入这个时间段了！”

　　面对毒岛冴子等人的疑问，刚刚脑海中闪过多个念头的李源很干脆的制止，并且面色认真的对身边几位女人和部下说道：“现在的话，我们去最近的SH市区看看情况，其他的事情也不着急这一会了！”

　　这一次进入《超时空要塞》世界的时间超乎了李源预计，那么具体的情况也让李源之前的设想需要重新进行设计，那么也不急于现在立即就行动，还是看看情况吧。

　　“明白！”*N。

　　伴随着毒岛冴子等人娇滴滴的应是声，很快数辆越野车组成的车队就离开原地，顺着公路走向了最近的一条高速公路……

　　……

　　一个多小时后，位于有些混乱和嘈杂的天朝SH市城区。

　　在被誉为“东方魔都”之称的SH市区，处于1999年的SH市确实已经是堪称繁华，而当李源、毒岛冴子、天羽琴乃、红月卡莲、筱之之束和一行保镖们在SH市街头现身的时候，却顶多是引起了不少人的目光，却没有引起什么轰动或者围观之类的事情。

　　因为，现在在广播和电视台上，刚刚播出的一个震撼人心的消息，让刚刚沉浸在那史无前例流星雨灾难新闻中的人们，接受了一个似乎更加让人恐惧的事情！

　　“喂喂，你们听说了吗？现在上面开始调动军队了！”

　　“不是吧？！刚刚才经历了那一场流星雨，连城区内外都还有不少流星留下来的大坑和废墟，但是现在秩序还算是不错，至于用上军队吗？？？”

　　“切！你不知道，不是我们这城市！据说美国佬、俄罗斯、欧洲那边损失的比我们还要惨重，现在上面直接下达了动员的命令。我刚刚路过外城区的时候，看到那里临时驻扎的PLA已经搭乘军车转移，而且港口那边也是热闹的很呢！”

　　“天呐！不是要打仗了吧？！”

　　“难说，不会是打算趁机解放TW……”……

　　在SH市的街头上，隐约传递的小道消息让路人脸上的脸色很是难看。

　　毕竟，刚刚在前天才经历了一场史无前例的流星雨灾难，现在包括SH市都遭到了一定的损失，现在突然军队开始调动打仗的话，没有多少人选择支持的。

　　不过，现在面对开始流传的小道消息，大多数路人都是报以怀疑的态度，哪怕是那些察觉到不对头地方而说出消息的人，也觉得现在未必是为了打仗而集结和调动PLA的军队，指不定是救灾也说不定啊？

　　毕竟，广播和电视台上面，都是宣扬各国受灾情况和灾后救援的报道，什么军事调动或者公告之类的征兆都没有，应该不会有什么事情吧……

　　“呐，源，我们要不要告诉他们，是真的要为一艘外星人战舰而打仗了啊？”

　　听到周围路人对于灾后情况，还有关于小道消息的担心，特地将那套研究主管服饰换下的筱之之束凑到李源身边，很是亲昵的对自己爱人说着。

　　“好了！束姐，你就是说出去，他们也不会相信……除非，战争正式打响！”

　　感受到筱之之束那诱人的双峰将自己胳膊包裹着，同样关注周围情况的李源有些无奈的解释，话语之中却透露着一丝不以为然。

　　事实上，哪怕是统合战争打响，李源估摸全世界99.99%的人都会蒙在鼓里，压根就不知道席卷全世界的统合战争原因是什么，而那外星人坠落地球的那艘宇宙战舰的话，现在估摸全世界知道具体情况的人有没有两手之数啊！

　　“源，我们现在在这里继续转悠吗？”

　　听到李源的话，好奇观察周围情况的天羽琴乃直接凑到李源身边，用手搂着李源的另一只胳膊，并且提出了所有人关心的一个问题。

　　刚刚发现进入《超时空要塞》世界的时间超出预计之后，李源就直接带着一行人前往了距离最近的SH市，而进入到了这个被誉为“魔都”的繁华城市后，却没有立即选择行动而是慢悠悠的逛街，这种卖关子的行为确实是让人不解。

　　不过，典韦、许诸等护卫当然不用提，毒岛冴子、红月卡莲和筱之之束倒是明白李源的性格，而天羽琴乃则是不太清楚而提前询问出来了！

　　“不，仅仅是看看情况，其他的……我们去一边在慢慢说吧！”

　　看着天羽琴乃混合好奇和探究的目光，注意到周围路人被自己左拥右抱的秀亲热场面吸引仇恨目光的李源停了一下，指了指一边的一处高档茶餐厅说道。

　　“呐……好啊！我也好想品尝一下这个世界的美味！”

　　“我没有意见！”

　　“正好看看情况……”……

　　李源的提议，还有周围路人那掺杂了羡慕妒忌恨和各种情绪的目光注视，让天羽琴乃立即注意到了周围的情况，很是赞同的点头答应了下来。

　　而其他人的话，一直跃跃欲试的红月卡莲没有反对，筱之之束和毒岛冴子也是报以赞同的态度。至于典韦、许诸、白幽灵等一行护卫？好吧，他们对自己老大提出来的建议，会有意见的话才是怪事了！

　　……

　　值得庆幸，哪怕是刚刚发生才两天的巨型流星雨灾难席卷了全球，但是SH市的损失并不算太多，不少店铺已经是开门营业了。

　　李源选择的那一家高档茶餐厅同样已经开门做生意，而当明显不是普通人的李源一行人刚刚踏入那家茶餐厅，很有眼力劲的老板就亲自窜出来迎接，然后在大把钞票和典韦、许诸等人的“保护”下，直接对其他客人宣布有人包场并且对他们免单。

　　面对这种情况，本来没多少人过来吃饭的其他客人，看了看堪称凶神恶煞的典韦、许诸等保镖，和毒岛冴子、筱之之束等美女的情况，果断的选择避免麻烦而离开了！

　　“看看吧！这就是刚刚发现外星人战舰，各国的反应和采取的手段了！”

　　当李源在茶餐厅二楼包间坐下后，挥手示意服务员等无关人员离开，才将刚刚通过控制的卫星和各国军用通讯频道信息发给了毒岛冴子、红月卡莲等人。

　　“这是怎么回事？”

　　“海岛上面的宇宙战舰……可是，海岛周围那么多军舰和客轮是怎么回事？！并且海岛上面已经打成了一锅粥了？！！”

　　“不止！各国的空降兵、潜水蛙人部队厮杀，连天空都被战机当成战场……”……

　　毒岛冴子、筱之之束、红月卡莲和天羽琴乃看着各自通讯器光屏中传递出来的一系列信息，忍不住瞪大了眼睛甚至有人不敢相信的问出了声。

　　应该说，现在《超时空要塞》的情况确实让人惊讶！

　　在《超时空要塞》系列动漫中，关于1999年的外星人宇宙战舰伴随流星雨坠落到了地球上面，然后是1999年到2009年的十年统合战争时期，基本上被一笔带过了。

　　但是现在，在卫星图片和各大强国（指联合国五常和日本）的军事频道之中，发现了外星人宇宙战舰之后，各国高层收到相关消息后的第一反应，就确定事情的真伪情况，然后各国的军方立即就开始动员并且向着外星人战舰坠落的岛屿前进了！

　　行动速度最快的是美国佬，几乎是收到消息并且确定后，驻扎在关岛的美军运输机就直接运送海军陆战队向着岛屿前进，并且在第一时间空降了部队到达目标海岛上面，而且太平洋舰队不惜一切代价，开始向着海岛方向冲了过去。

　　美国的行动速度很快，并且依仗着太平洋各大基地抢先，但是天朝、俄罗斯和日本等近距离的强国反应速度也不慢！

　　发现美国佬抢先，尚处于成长中的天朝和衰落中的俄罗斯，双方高层用最快的速度达成了同盟协定，然后第一时间就是派出了运输机混合战斗机编队，以不惜成本的单程运输模式（基本上除了远程运输机，天朝绝大多数的战斗机飞过去战斗一会就可以宣告没油罢工，俄罗斯的大多数战机也差不多），将自己的空降兵和特种部队送上海岛。

　　让人惊讶的是，本来将美国当成爸爸而忍受一波波割羊毛和鬼父行动的日本，这个时候居然也偷偷摸摸的用飞机将自己的一只特种小队送上了海岛……

　　其他发现外星人坠落地球的国家，尤其是联合国五常的英国和法国，这个时候则是干瞪眼没有什么办法去插上一脚——开玩笑，这个时候的英国和法国已经衰落了下来，想要在太平洋上插手实在是一件难度很高的事情！

　　不过，哪怕是难度再高，面对一艘外星人宇宙战舰的诱惑，英国和法国高层也是横下一条心，用各种手段将自己国家的特种部队以小队形式空降到海岛上面。

　　所以说，现在的卫星侦查和各国军事通讯频道中，那海岛上的情况是相当的热闹。

　　形容一下的话，海岛周围已经被各国军舰包围了起来，海岛上空更是变成了死亡禁区，无论哪国军队或者不记名国家的飞机过来，都是导弹直接去伺候！

　　海岛上面的话，已经快变成了微型世界大战的模式，联合国五常和其他凑热闹的国家，其已经超过了十个国家的特种部队、空降兵、海军陆战队、特工都是打成一锅粥，围绕着那艘外星人宇宙战舰更是进行了惨烈的殊死搏杀……

　　“源，那我们现在怎么办？进入的时间似乎超出意外了啊！”

　　研究了一会儿面前的光屏，直到被外面送餐的服务员提醒后，才暂时结束了看岛屿之战的红月卡莲，一边将一个煎包送入口中嚼咽，一边有些含糊不清的问道。

　　作为高达机体的王牌驾驶员，红月卡莲本身也不是太关注战略方面的因素，因为她压根就不擅长做战略规划和指挥大部队。哪怕被李源吃掉并且参与了不少的大战役后，红月卡莲现在也没有培养出战略眼光，更多的都是选择听从李源和蕾拉两人的命令！

　　不过，红月卡莲的话，确实让其他三位正在品尝送上来美食的毒岛冴子等人的注意力转移到了李源身上，准备知道自己男人究竟是打什么主意了。

　　“没事！虽然进入的时间有些出乎意料，但是也可以说是一件不错的好事！”

　　听到红月卡莲的询问，刚刚将一根油条消灭的李源轻轻放下筷子，对看着自己的毒岛冴子等人一边说，一边用手指着光屏：“我们现在的话，就要去看看现在这个时间段中，应该算是最有价值的物品了！”

　　李源手指的地方，赫然就是刚刚搜索的情报中，已经变成世界上最受各国高层和军方关注的地方——那艘外星人战舰坠毁的海岛！


第491章 改变的萌芽

　　南太平洋，一处看似不怎么起眼的海岛。

　　但是，相比往日没有多少船只路过，甚至岛屿上面连人类都没有超过四位数的海岛边缘，现在则是一副热闹非凡的场面。

　　打着各国旗号的战舰、船只近乎将整个岛屿包围了起来，那包括了天朝、美国、俄罗斯、英国、法国、加拿大、日本、印度等各国的军舰、货船甚至游轮在内的场面固然让人觉得有些囧囧有神，但是上面的舰员们却没有几个人有这个心思。

　　毕竟，任何商船、游轮甚至包括战舰上的船员们，先是被各国军方高层下达了死命令赶到这里，然后最少也是欣赏了三次现代化战机表演的现场版空战大片，并且听到海岛上那不时响彻的枪声、火暴火乍声之后，还能够笑得出来的家伙肯定是有着钢铁一般的神经和强大至极的心脏，而在场充当观众的船员和水兵中的这种人显得比较少见了！

　　尤其是小道消息中，已经有数艘不明国籍的潜艇被击沉在海岛外围海域，并且有其他国家的核潜艇和洲际导弹瞄准这里后，所有人的表情都是相当的压抑和不安。

　　在知道核弹的恐怖后，绝对没人愿意去品尝一下核弹的滋味！

　　可是，现在情况是由不得那些水兵和船员们退缩，那些水兵可是明白不服从命令就要上军事法庭，处于现在战场环境下当逃兵更是可能被直接枪毙。而各国强制征集的那些船员们，也都是在各国高层许诺的高额奖励和家人安危等诸多的因素下，只能够硬着头皮驾驶船只待在这里等候战斗的终结，不敢尝试一下逃跑后会有什么结果。

　　——待在这里，不一定会挨上核弹轰击，但是如果敢于逃跑的话，一个国家的力量绝对足以让他们死无葬身之地，这点的话还是被各位船长给所有船员们说明白了！

　　但是，在半个小时之前，海岛周围的船只、军舰就发现，天空中不时出现在战机或者那些潜水艇就随之消失不见，而且包括数量最多的美国海军军舰在内，所有军舰和民用船只上的人都收到了消息，不再允许开火而是警惕不准其他人登陆海岛了！

　　“要谈判了吧？”

　　“哦！买糕的！那些该死的政客们，总算是要达成妥协了！”

　　“太好了！让厨房弄点好吃的，还有将我储存的酒水也拿来，让小伙子们放松一下，这见鬼的强制征召命令，差点让我患上心脏病……”……

　　听到这个战斗戒备降低的消息后，海岛周围的民用船只上面一片欢呼声。

　　如果可以的话，没有多少船员和水手冒着可能挨上鱼雷、导弹甚至核弹的风险在海岛周围待着，可惜那些被想要在外星人宇宙战舰上分上一杯羹的各国高层可不会理解他们的情绪和想法，直接用国家大义和强制征召命令让自己国家的货轮、游艇过来。

　　在看着天空上演空战大片，不时还能够看到两栖登陆或者反潜实战场面，现在胆颤心惊的民用船只船长和水手们算是松了口气，有些松懈了下来。

　　而作战素质近乎没有，并且都是被各国高层强逼过来的民用船只船员们不同，那些各国军舰和潜艇上面的水兵们则是保持警惕，防止其他国家的士兵登上海岛。

　　但是，那些尽职的水兵不知道，他们的戒备其实已经没有任何的作用……

　　……

　　海岛之上，位于靠近海滩位置坠落的那一艘外星人宇宙战舰。

　　在靠近岛屿树林和海滩的位置，庞大但是可以看出其没有具体损伤的宇宙战舰直接冲到海岛上面，一条异常清晰的痕迹直接从海中一直到滩头。

　　而在坠落地点，那庞大如同数十层高楼的宇宙战舰舰体异常醒目，甚至一眼可能望不到头的宇宙战舰一看就知道是一个庞然大物，那显眼的金属光泽和智慧生命制造的特性更是一目了然，那庞大的体型和外观情况让人一看就知道这绝对不是地球产物，而是属于天外文明的东西！

　　不过，在这一艘巨大并且异常显眼的宇宙战舰周围，那炮弹、导弹和热武器在海滩、树林等地方造成痕迹依然是相当明显，甚至不时可以在草丛或者树林残骸中看到人类尸体的残骸和武器的零部件——这是刚刚两天时间中，环绕这一艘外星人宇宙战舰而爆发的惨烈大战，各国想尽一切办法甚至用上了单程运输机直接冲滩降落办法送上岛屿的各国特种部队，直接就对这艘宇宙战舰发动了夺取和保卫的激烈战争。

　　仔细观察的话，可以看出来现在占据宇宙战舰周围的军队，还是属于在太平洋上最强海军和空军优势一方的美国，其数百名海军陆战队、空降兵组成的队伍以多艘两栖战车、伞兵战车和运输机残骸构成的简易防线，将身后那“美利坚地位的挑战者（美国总统的话）”的外星人战舰守护的牢牢的，哪怕死伤N多人也没有选择撤离。

　　但是，现在那些随时准备战斗的美国海军陆战队、空降兵和其他已经准备联手的各国特种部队成员，都双目有些无神的排成整齐队列站在了拼命争夺的外星人战舰前面，被典韦、许诸、白幽灵等一行护卫看守，并且挨个注射纳米控制药剂了！

　　“呐，源，你刚刚不是用精神催眠控制他们了吗？怎么还要进行纳米药剂控制？”

　　看到这些违反普通人道德观的一幕，跟着李源身边的筱之之束有些好奇问道。

　　当然，筱之之束也仅仅是有点好奇而已，压根就不认为给那些各国部队注射纳米药剂是什么错误行为——作为自己开发，并且给自己使用研发出来强化药剂的科研达人，筱之之束本人的道德观念压根就不是正常人的范围！

　　毕竟，天才科学家和科学怪人之间，其实也是没有太过于明显的界限，李源现在下令进行的这些行为，还不至于达到让筱之之束开口反驳自己爱人决定的情况！

　　“精神催眠的话，想要让一个陌生人彻底认同你的话，最好是一对一的情况进行详细的细节操作，现在我可没有这个时间去做这种琐事……”

　　听着筱之之束的话，搂着筱之之束香肩的李源摇了摇头，稍稍解释了一下。

　　——当然，李源没有说出来的后半截话，就是他可没有兴趣对上千名大老爷们详细进行精神方面操作，干脆直接注射纳米机器人控制药剂来的简单干脆。

　　不过，现在在李源身边，现在却只有毒岛冴子和筱之之束跟随在一边了。

　　毕竟，发现没有战斗的可能性，并且被李源劝说了一下后，红月卡莲和天羽琴乃两人考虑后还是被李源收拢到了星辰督查官开启的空间里面，和认识的姐妹们聊天休息，唯有毒岛冴子和筱之之束一起跟随在李源身边了。

　　——筱之之束是科研人员，理所当然的被李源带着来到这里，而毒岛冴子则是表示自己要跟随着夫君身边，也是跟随在了李源身边！

　　“源，这艘宇宙战舰好像没有破损吧？我们该如何进入里面并且操控这个大家伙？”

　　听着李源和筱之之束的交谈，同样无视了旁边那注射纳米控制药剂场面的毒岛冴子MM，则是有些好奇的指着自己面前的宇宙战舰询问道。

　　应该说，毒岛冴子见识过的各型号宇宙战舰不在少数，舰体长度最长在1200公尺长度，相当于1200米长度的外星人宇宙战舰，也算得上一个庞然大物了！

　　但是，同毒岛冴子见识过的那些隶属于李源麾下的宇宙战舰不同，这是后来被《超时空要塞》世界中称为杰拉帝人所属的外星宇宙战舰，没有相关控制命令和操作人员，压根就不要指望这艘看上去完好无损的宇宙战舰能够动起来。

　　“这个倒是很简单！”

　　听着毒岛冴子的疑问，知道毒岛冴子不怎么关心科技方面进展的李源也没有奇怪，转头对一边已经好奇打量面前宇宙战舰的筱之之束道：“束姐，接下来就看你的了！”

　　“没问题！源，冴子，看我的吧！”

　　筱之之束也没有推脱，语气很是干脆的答应了下来。

　　而事实也证明，筱之之束作为《IS》世界中的天才科学家，确实比《超时空要塞》世界中的各国科学家联手水平都要强很多。

　　仅仅是不到半个小时不到，找到宇宙战舰一处外在应急舱门而不顾礼仪直接跳上去的筱之之束，就借助面前那光脑和纳米数据光缆在舱门边上忙碌着，然后成功的破解了舱门上那被装甲层保护起来的权限验证仪器。

　　“OK！搞定了！”

　　看着自己面前开启的舱门，筱之之束面带一丝成功后的笑意，直接对身边看着的李源和毒岛冴子扬起手炫耀着。

　　“干得漂亮！束姐，冴子，准备一下，我们换上生物战甲进去看看吧！”

　　目睹筱之之束的行动，李源很是赞赏的竖起大拇指，然后下达了进入的命令。

　　至于直接这样进去？李源可不是傻子！

　　在《超时空要塞》动漫中，这艘被后来命名为“Macross”的宇宙战舰固然是变成了人类手中的利器，甚至容纳了数以千计的平民飞入太空参加和杰拉帝人的战斗。

　　可是，如同《超时空要塞》动漫对于1999年到2009年的“统合战争”一笔带过一样的情况，对于这艘Macross宇宙战舰如何开启和维修的过程压根就没有提到过多少，李源可不想用自己人的小命去测试一下，这艘宇宙战舰里面会不会有什么意外的危险！

　　毕竟，动漫里面忽略了宇宙战舰中可能的危险问题，但是李源不想自己无防护进入宇宙战舰中遭遇到可能的危险——李源他倒是不在乎那点可能的风险，但是如果真有什么危险的话，没准备的毒岛冴子和筱之之束可不一定抗的住啊！

　　哪怕是考虑到仅有不大的可能性，李源依然是叮嘱毒岛冴子等人做好了防护准备。

　　“明白！”

　　“是！大人！”……

　　李源话语中的含义，筱之之束、毒岛冴子和一边护卫典韦等人都明白了过来。

　　稍后，在集体穿戴上了生物战甲并且启动了防护模式后，李源一行人才踏入到了开启舱门的宇宙战舰内部……

　　……

　　在踏入外星宇宙战舰之后，李源一行人就在开启的照明系统下开始参观了起来。

　　“好大的通道！”

　　看着面前那足有二十米高度的通道，面露诧异之色的筱之之束忍不住感叹了一句。

　　“不奇怪！杰拉帝人的话，平均的身高可是在十米以上，动漫里面说有缩小的装置，但是肯定有必要建立巨大化的通道……好像那些战斗胶囊的规格，就是巨人形态！”

　　听到筱之之束的感叹，同样打量周围环境的李源也没有奇怪，稍稍解释了一下，就看着正在对面前光屏指指点点的筱之之束，轻声问道：“束姐，杰拉帝人的文字系统已经破译了吧？主控制室在那边？”

　　“已经破译完成！战舰主控制室的话，是顺着这条路径行动！”

　　筱之之束抬起头，指着自己面前的光屏，稍稍放大其中的图像后，指着那3D微缩版的战舰内部构造图，对李源和毒岛冴子解说着。

　　对于杰拉帝人的文字破译工程，或许对于《超时空要塞》的原居民来说是一个相当复杂的工程（至少《超时空要塞》动漫中，2009年正式剧情开始的时候，统合政府都没能够完成解析杰拉帝人文字），但是对于拥有光脑和天才头脑的筱之之束来说，完成对杰拉帝人的文字破译工作实在不是什么难题，她甚至连这艘宇宙战舰控制权都掌握了！

　　“很好，我们直接前往战舰指挥室！”

　　听到筱之之束的回答，李源果断作出了决定，直奔最重要的战舰指挥室。

　　对于李源作出的这个合情合理决定，筱之之束、毒岛冴子也没有疑问，一行人轻松的顺着已经标出来的路线，直奔这艘宇宙战舰的控制中心。

　　当十几分钟后，来到宇宙战舰指挥室后，筱之之束一头就扎入到指挥台上面。

　　“战舰系统检测……动力系统完好？装甲层破损5.72%？能量剩余32.71%……”

　　“整个战舰扣除了舰体那一点点的破损情况外，居然武备情况没有任何损毁，针点式力场防护装置也是没有损毁？连那些战斗胶囊上面也没有多少损失情况，那这艘宇宙战舰是因为什么原因而坠毁，航行日志呢？”

　　“变形功能？真是奇怪，这种功能真的会在战舰上面出现在……”……

　　筱之之束脸上满是探索和好奇表情，并且看着自己面前和指挥台上链接的光脑投影屏幕内容，不时发出各种感叹的声音。

　　李源这个时候也凑近，贴着筱之之束MM的娇躯，看到了投影光屏上的内容。

　　已经翻译成了中文的信息上，直接就出现了着一艘宇宙战舰的各种武备和相关的机密信息，甚至李源还看到了一些可以说是《超时空要塞》动漫中没有提起过的消息。

　　例如，《超时空要塞》第一部动漫中，就压根没提起过人类该如何修理这艘外星战舰的过程。而仔细一看的话，才明白这一艘外星战舰的破损仅仅是在装甲层的某个部位出现了一个小的缺口，其主要的武器系统、动力系统、防御装置都没有出现大问题，甚至可以说是大体上处于完好的情况，否则凭借《超时空要塞》世界目前的科技水平，李源肯定就是集合全球的力量，五十年都搞不出来同样的一艘宇宙战舰！

　　同样的，《超时空要塞》第一部里面，杰拉帝人驾驶的那好像是炮灰一样的战斗胶囊，其相关的数据中也显示出那动漫中表现脆皮异常的战斗胶囊其实也是宇宙战武器，装备的扣除了光束武器和相应的飞弹发射器之外，类似于能量防护的针点式防御系统就是原著中没有说明的情况，按照李源来看应该是后来VF系列战机采用的防护技术。

　　——当然，仔细思考一下的话，也不是啥让人无法理解的事，杰拉帝人好歹是被那机械统治者制造出来的战争种族，灭掉了银河系近乎99%以上的宇宙文明，其驾驶的宇宙战用的载具，再怎么说也不可能连能量防护都没有吧？

　　相比之下，宇宙战舰上的其他情况倒是和动漫差距不算太大，例如已经全部死翘翘的那些杰拉帝人，还是记载因为某次宇宙事故而防护能量过载消失的航行记录……

　　“源，我们直接控制这艘战舰吗？”

　　筱之之束正在研究，李源在一边观看光屏思索的时候，一直静静跟随在李源身后的毒岛冴子才走上前，轻轻靠在李源背后询问。

　　“不，不，这艘战舰的话，其科技水平只是一般，顶多弥补了少量没有或者尚未建立完全的科技体系，但是确实是一个影响本世界走向的重要物品……”

　　听着毒岛冴子的询问，李源摇了摇头，然后耐心对毒岛冴子解释了几句。

　　对于面前这艘宇宙战舰对《超时空要塞》世界的重要性，李源了解的绝对比毒岛冴子清楚很多，而在李源心目中，也确实对接下来的行动有所决定……


第492章 确定的方略

　　在海岛之上，掌控了那艘外星战舰的李源做出了决定并且乃是实行后，整个《超时空要塞》世界的人们很快就感受到了不同的变化。

　　那一场刚刚发生没几天的超大型流星雨灾难，刚给整个地球造成了超过千万规模的伤亡和数以亿计的经济损失。而没等那些受灾的各国普通民众们喘口气，各国政府同救灾措施执行的同时，就是精锐军队调动、洲际导弹统统开启、甚至连核武库都准备了预热！

　　这是要干啥？

　　准备和其他国家开片？

　　还是开启第三次世界大战？

　　不知道的人还好说，知道的人，尤其是那联合国五大常任理事国的人民，感受到那有些紧张的气氛之后，各种稀奇古怪的念头都冒出来了！

　　尤其是那些对军队繁密调动，甚至空军、海军出现战损情况知晓一二，却又不知道那有着一艘外星战舰的海岛情况的人来说，什么解放TW、太平洋战争、第二次半岛战争、第三次世界大战……等等一系列不靠谱或者干脆乱猜的想法都从他们脑海中冒出，甚至现在各国之中隐约传播的小道消息，就有很大一部分拜他们所赐了。

　　知道具体情况的各国高层们倒是明白事实究竟是什么，可是问题他们不可能将事实告诉所有人——毕竟，一艘外星战舰坠落到了地球上面，这种消息怎么公布出去？是嫌巨型流星雨带来的灾难影响还不够深刻，或者觉得现在各国民众的心理承受能力很强，可以坦然接受有外星人存在的事实了？！

　　结果就是，当李源进入《超时空要塞》世界的时候，知道的各国高层压根没有向着外界透露消息，相反联合国五常的核武库都纷纷预热，各国军队也开始调动了起来。

　　这种本来逐渐紧张，甚至在《超时空要塞》世界中要经历十年“统合战争”才算完结的情况，却在超大型流星雨灾难过去后的第三天开始缓解。

　　各国政府高层开始下达命令，本来已经准备完毕的洲际导弹和核弹头纷纷取消了发射计划，而那些拼命调动冲向海岛的空军和海军部队，也在各国军方高层和总参谋部命令下停止了调动，半路上的海军部队甚至被下令直接返回了原驻扎港口。

　　气氛稍稍松弛了一下的全世界人民，尚未明白这究竟是怎么回事的时候，来自各国媒体的一条重要消息就让无数人不敢相信自己的眼睛和耳朵了！

　　“从今日起，美国、天朝、俄罗斯、法国、英国、日本、加拿大、澳大利亚、德国、意大利……总计二十三国确定签署和平协议，并且商讨成立地球联合政府议题！”

　　当然超大型流星雨灾难过去第六天，这条全球发布的新闻立即引发了剧烈的反响。

　　无数人收听到这条消息后，第一反应就是今天是不是愚人节，确定了自己没有听错消息并且确定真实，就是各种不敢相信和是否逗我玩的讨论充斥了全世界。

　　开什么玩笑！

　　自从最后一个自称“日不落”帝国的英国在一战和二战扑街之后，整个世界就再也没有说统御整个地球（或者说自称统御地球）的国家。

　　哪怕是号称霸主的美国，顶多也算是地位比其他国家高上不少，却不可能直接统合整个地球——美国或许是曾经有过这个想法，可是真要这么干的话，那绝对会爆发第三次世界大战，更不要说已经形成各自民族和国家观念的复杂情况了！

　　但是，本来以为各国政府高层是不是集体脑抽的民众们，却发现各国提出质疑或者游行之类的人被统统整治，并且新闻之中开始繁密出现了人类联合和地球一体化新闻，刚刚发布了“地球联合政府一体意向化宣言”的各国政府更是开始出台了推进各国经济一体化的措施之后，所有人都明白这不是嘴炮，二十三国政府高层是准备玩真的了！

　　面对这种情况，联合国五常的小弟稍稍犹豫了一下，听到五大流氓示意和透露出来的一点风声后，都纷纷表示了支持和赞同——不支持也不行啊！真以为五大流氓这个称呼是随便说的啊？例如美国，凡是不符合美国利益的国家，基本上都被美国用各种方式搞垮，剩下的都是被驯服和控制如同乖咪咪小猫的盟友了。老大都表达出意愿后，你作为小弟的还敢不支持吗？

　　因此，当占据了地球上超过一半人口，八成以上工业规模和最强武力的二十三个国家宣布试图组建统合整个地球的联合政府后，最先就是联合国五常下属的小弟纷纷做出了选择，例如南美、地中海、欧洲、东亚等地方的国家和地区都纷纷表示热烈欢迎，甚至有几个国家直接表示愿意参与到未来的统合政府里面！

　　相比之下，其他非洲、中亚、中东等地方的国家和地区，尚未明白现在的具体情况（或者干脆就是装不明白），其高层则是大多没有表明态度，一边拼命的探查相关消息，一边则是头疼自己现在该做出什么姿态了。

　　但是，开始热闹喧哗的全世界人民和不知情的小国高层们，则是压根不知道现在地球上发生的什么状况，甚至连那一艘外星战舰的存在都不知晓……

　　……

　　进入《超时空要塞》第一部时间轴的第十五天，南太平洋海岛。

　　那一艘外星人战舰已经被伪装的迷彩帆布和其他伪装物遮掩，周围那些为了争夺外星战舰而发生的惨烈战斗痕迹也全部被清理一空，甚至连海岛周围的军舰和船只也散去了不少，换成了美国、天朝、俄罗斯等国家的混成护卫舰队，还有不少货轮和几艘游轮留在海岛边缘充当后勤机体，同时大量的工程兵部队和科学家们也登陆上了海岛，一边修筑简易住所一边开始仔细去研究那艘宇宙战舰了。

　　“星刻，你明白你接下来的任务了吗？”

　　看着海岛上那相当热闹的一幕，站在一艘游轮甲板上的李源目光平淡，然后才转头看着身后默默跟随着的黎星刻，语气很是淡然的问道。

　　黎星刻！

　　当然，已经不是《叛逆的鲁鲁修》世界的黎星刻本人。

　　但是，采用黎星刻本人的基因克隆，并且进行特殊调制和相关的学习历练后，现在依然挂着黎星刻名字的人，甚至要超过其本来的本体了！

　　“大人，我明白！”穿着一身西装的黎星刻面色不改，语气不急不缓的说着“我的任务就是在三年之内将统合政府变成真正的实体，并且掌控整个统合！

　　另外，在最短的时间内发展整个地球文明，在太阳系内铸成足够强大的武力，直接面对十年之后可能遭遇的杰拉帝人宇宙军，确定能够保证绝大多数人类活下去的前提，击败杰拉帝人至少百万规模的宇宙军，然后等候大人的再次降临！！！”

　　“没错！星刻，你的思路很明确，有信心接受这个可以说是不可能的任务吗？”

　　听到黎星刻的话，李源点了点头然后看着自己挑选出来预备留在《超时空要塞》世界的主导者，语气带着一丝丝玩味的问道。

　　“大人，如果说，不知道具体情况的话……这确实是一个不可能完成的任务！”

　　对于李源的话，黎星刻的面色变得很奇怪，不知该用什么话形容自己的感受了。

　　确实，第一次听李源的命令，看完了《超时空要塞》动漫的黎星刻，还以为自己大人是在和自己开玩笑，或者干脆就是让自己准备担任死士一级别的任务了。

　　毕竟，无论怎么看，以一艘宇宙战舰面对敌人同等级的百万基干舰队，甚至还有星际要塞，这种事情除非是青山精神病院的病人，否则正常人都不会觉得自己有啥胜算，更不要说能够获得最终胜利这种扯淡的事情了！

　　不过，让黎星刻觉得无语以对的是，在自己大人告诉自己就是在这部动漫世界，并且正处于1999年的时间段后，接受任务的黎星刻就转动脑筋开始如何进行应对。

　　要不然，在自己大人离开之前，寻求自己大人给与相应的支援部队和科技，然后再考虑将全球统一后的科技方面人才集合，实在不行再去寻找那位叫林明美的银河歌姬，看看那现在应该才六、七岁的小女孩能否拯救世界……

　　“行了！星刻，你不用担心，不会让你将希望完全放在主角光环上面的！”

　　似乎是感受到了黎星刻那十年后面对百万宇宙舰队和被《超时空要塞》剧情都弄得有些混乱的思绪，李源面带一丝同情和安慰的对自己忠实部下说道：“我会给你留下大概一百万左右的士兵和一万人左右的科技人员，包括几千名管理人员！

　　月球方面的话，我已经将淘汰下来的十二万艘罗拉西亚级、纳斯卡级、纳斯卡II级、烈风级宇宙战舰和超过五百万台MS、MA留下，并且有一台试验生产版的宇宙型基地车构筑了一个临时的基地，并且有着专门的科技资料储存！

　　那么现在的话，星刻你应该不会对胜利有着什么其他的问题了吧？”

　　“绝对没有问题！大人！这样的话，我有信心不依靠银河歌姬，获得最终胜利！”

　　听到李源的话，黎星刻精神就猛然一振，很有信心的对自己大人回答着。

　　说实话，黎星刻作为最高指挥的话，肯定是不会将战争胜利的希望寄托在什么主角光环和银河歌姬的身上——如果光是唱歌就能够解决战争的话，那要军队做什么？更不要说，鬼才知道战场上会不会出现点意外情况，还是真实的实力让黎星刻有底气！

　　起码，对于黎星刻来说，他宁愿选择自己熟悉的军队和势力作为依靠，也不会想着将自己的任务赌在银河歌姬这种存在上面！

　　“不！星刻，相反的是，你至少要将那位银河歌姬当成底牌看待！”

　　看着黎星刻，李源并没有赞同其依靠支援部队的观点，而是很认真对一脸慎重的黎星刻吩咐道：“但是，你不用直接去将那个小女孩控制起来，按照她预定的路线，让她在那些外星人到来之前，走上银河歌姬的路线！”

　　……

　　稍后，当有些不解但是依然应是的黎星刻领命退下后，李源才继续看着面前海岛上的风景，眼神却没有停留在海岛上面，反而是在思索着什么事情。

　　“夫君，你不允许黎星刻他改变那个女孩的命运，是为了防止剧情改变吗？”

　　黎星刻刚刚离开没一分钟，无声无息走到李源身边的毒岛冴子，有些好奇的询问自己男人刚刚那有些怪异的举动了。

　　“不完全是那个原因！更多的，应该是为了防止后来银河歌姬的消失！”

　　对于毒岛冴子好像鬼魅般的出现，李源没有露出什么惊讶的表情，反而伸手正好将毒岛冴子的腰肢搂着，表情有些古怪的给毒岛冴子解释着。

　　剧情可以改变，但是一些要点则是不能够变化！

　　这是李源进入《超时空要塞》第一部，发现自己是在1999年时间段和控制了那一艘外星宇宙战舰后，所确定的行动方针了。

　　例如，李源安排黎星刻留在《超时空要塞》世界，主持地球上已经开始组成统合政府的局势，并且给与了大量的人员、物资和科技支援，2009年的时候指不定能够直面杰拉帝人并且取得胜利，那么初代的银河歌姬林明美还会出现吗？而没有初代银河歌姬林明美证明用歌声可以触动外星文明的话，那么《超时空要塞》世界中后来的银河歌姬还会不会出现，剧情会发什么什么样的变化都是一个未知数了！

　　因此，李源对黎星刻的叮嘱，就是在控制全局的情况下，不去干扰现在还是几岁小萝莉的林明美，却必须在外星人到来的时候凸显其银河歌姬的成长情况！

　　“那么，我们这一次进入这个世界，就是不改变所谓的剧情吗？”

　　听到李源的话，毒岛冴子一双秀眉皱了一下，有些不解的对自己爱人问道。

　　在毒岛冴子看来，李源和她们既然进入了《超时空要塞》世界，那么为何还要纠结于维持原本的情况？那和没改变有什么区别吗？

　　“哈哈，冴子，我们其实已经改变原本的剧情了！”

　　对于毒岛冴子的不解，李源倒是没有生气或者愤怒，轻轻抚摸了一下毒岛冴子那垂至腰间的秀发，语气变得很是坦然：“事实上，不提我给与的那些东西，光是将这艘后来杰拉帝人的宇宙战舰提前控制和破解，并且让统合政府避免了十年的统合战争情况，就已经让剧情发生了不小的变化！

　　人类避免了十年统合战争中浪费的人力物力，并且对于外星人的宇宙战舰已经了解的情况下，哪怕是一个不知道剧情的人担任统合政府首领，都足以让原本的剧情变得稍稍有些提前了。更不要说，黎星刻了解《超时空要塞》的相关情节和外星人的强大，担任统合政府首领并且有我提供的帮助，十年发展之后就指不定和外星人不相上下！”

　　“可是，源，按照你说的，剧情还有十年时间，我们就这样等候下去吗？”

　　听着李源的解释，专注于剑道方面的毒岛冴子有些似懂非懂，却很明白的转移了自觉的讨论话题，放在了她和其他正在李源安排空间中的那些女人们的疑问。

　　十年！

　　这是进入《超时空要塞》世界，发现处于1999年时间段，和第一部剧情开始时候的2009年，所间隔的时间了。

　　但是很明显，除非是极少数对于时间概念没有任何在意的人，任何人都不可能无视“十年”这个数字——哪怕是现代和平社会下，普通人一生大概就是七、八十年寿命，十年时间都足够一个婴儿变成少年！

　　对于毒岛冴子等一行美女们来说，如果在这个世界要等候十年时间的话，估计大多数人还真的没有这个想法和耐心。

　　“怎么可能等十年！”

　　听到毒岛冴子的话，李源有些哑然失笑的想法，轻轻伸手敲了一下毒岛冴子的小脑袋瓜，很是干脆地说道：“其实，你刚刚就已经听到，我让黎星刻准备成为统合政府的首领，并且进行等候的话了吧？我们的话，最起码是十年后才会再次降临了！”

　　“那就是夫君你说的，那位星辰督查官的再次进入选择……十年时间变为一瞬间，真是让人感叹务必的强大能力呢！”

　　毒岛冴子眼神有些变化，很是有些感叹的对自己夫君说着。

　　对于毒岛冴子的这话，李源也是有着相当的感触，哪怕是他现在的实力在人类眼中堪称神魔一般，但是却依然无法感受星辰督查官的存在，更不要说实力方面仅仅是星辰帝国的尉官阶段，只能够感觉到那似乎强大到恐怖的庞大帝国……

　　……

　　李源的目标方针确定后，并没有在《超时空要塞》世界停留太久。

　　当进入《超时空要塞》世界1999年时间轴二十天后，将自己布局情况托付给了黎星刻等部下后，才带着一帮在《超时空要塞》世界中逛街、研究的妹子们选择了返回！


第493章 再次的进入！《超时空要塞F》！

　　主世界中的月球基地核心位置，空荡荡的穿越房间中，李源、天羽琴乃、红月卡莲、毒岛冴子、筱之之束、筱之之箒等一行人的身影突然再次出现在了房间里面！

　　比起之前进入《超时空要塞》第一部的时候，一行人当中多出了好几位本来应该在李源向星辰督查官申请的空间中的妹子，例如筱之之箒就和自己姐姐筱之之束在一起，而本来同样在李源申请的附属空间中休息和等候着的大和、伊欧娜、金刚、高雄四位舰娘也是不甘示弱的跑了出来，和天羽琴乃一起环绕在了李源身边。

　　“奇怪！我们去了足足大半个月，这里才过去了不到两天时间？！”

　　“高雄，你难道没有看过那名为《相对论》的书籍？上面好像就有这些内容吧？”

　　“不对！《相对论》里面的说法，是关于对时空和引力方面的基本理论！我们现在进行是其实是两个不同的世界穿梭。可是很奇怪的是，我们穿越两个不同的世界过程中，却没有感受到一点的异常情况，甚至连空间里面的人都没有察觉时间流逝的相关差别……”

　　“姐姐，你说的这些东西，压根就没有多少人感兴趣好吧！”……

　　刚刚一返回，李源身边的一众美女们就好奇看着离开的房间和各种计时的仪器。

　　当高雄看到离开的时间，忍不住发出了一声惊呼后，正在用一个小型探测器查看结果的筱之之束似乎是打开了话匣子，滔滔不绝的说着各种空间穿梭和时间变化的话题，甚至连筱之之束身边的筱之之箒都有些忍受不住，制止了自己姐姐继续说下去了。

　　“好了！诸位美女，现在我们暂时可以休息一下，然后准备再度进入了！如果你们当中有人不愿意再去《超时空要塞》世界的话，跟我说一声就可以……”

　　看到现在的情况，李源嘴角抽动了一下，直接拍了几下巴掌，阻止了准备继续发表长篇大论的筱之之束和其他人的交谈，开口对面前的一众妹子们说道。

　　不过，哪怕是不看妹子们的表情，李源也知道绝对没有那一位妹子会选择退出这一次前往《超时空要塞》世界的旅途——真正不怎么感兴趣或者不太在意这一趟旅行的妹子们早就做出了决定，剩下的当然不会介意好像度假一样等候十几二十天时间了！

　　“休息一会吗？”

　　“金刚，要不要去休息室那边品尝一下红茶和点心？”

　　“源，你打算休息多长时间？”……

　　如同李源预计的一样，在听到了李源的话后，没有哪位妹子选择退出，倒是对于休息时间和打发休息时间的方式，妹子们则是表示更感兴趣。

　　“3个小时的休息时间！”

　　看到妹子们的目光看着自己，李源伸出手比划了一下手势，并且很是慎重的对妹子们说道：“这段时间，你们哪怕是想去洗澡都可以，不过时间一到没有过来的话，我就当你们不愿意去《超时空要塞》那边了哦~！”

　　……

　　当天羽琴乃、毒岛冴子、筱之之束等妹子们离开后，李源才有功夫在穿越的房间中坐下，开始整理自己这一次在《超时空要塞》1999年时间段的一点收获了。

　　“杰拉帝人的战斗型胶囊3具，可以作为补充基础战斗科技的因素！”

　　“相当于星辰帝国流星级宇宙战舰的各种资料，还有部分解析针点式能量防护系统、光束武器、体型变化等科技……还算是马马虎虎吧！”

　　“银河歌姬林明美小萝莉时候血液样本和基因样本，还有那一位王牌驾驶员一条辉的基因样本，可能对于克隆部门有所帮助……不过，其他的收获居然就没有了？！”

　　看着自己面前的光屏，统计《超时空要塞》世界这一趟收获的李源，很是无语。

　　如果从收获方面看，扣除星辰督查官可能结算的奖励，仅仅这点东西绝对是李源历次进入其他次元世界中的倒数第一，而按照李源自己根据往日星辰督查官结算的情况，仅仅是在《超时空要塞》世界这样搞的话，结算的奖励顶多就是合格线上下了。

　　幸好，李源没有真的结算奖励的打算，而且这点收获严格来说的话，也顶多是相当于附带的一点收益，真正的大收益按照李源的估算，还要下一次从《超时空要塞》世界返回之后，才能够获得最大的收益！

　　“星辰督查官，以我现在的权限，进入到《超时空要塞》其他时间轴，累积进行奖励的次数还是只有一次吗？”清点完了那一点奖励，命令NT系列的服务机器人将其送到必要的科研部门后，坐下来的李源才一脸严肃的询问星辰督查官了。

　　多次进入系列世界累积奖励！

　　这是李源之前进入《美国队长》和《复仇者联盟》的漫威电影世界不同时间轴，星辰督查官提示的相关情况。

　　简单一点的说，就是同一个世界之中的不同时间轴，第一次李源选择之前的时间轴进入退出后，能够有第二次在后续时间轴再度改变已经被自己行动影响的剧情和人物，然后两次行动的结果被星辰督查官一起结算奖励。

　　不过，上一次在漫威电影世界中进行这种多次进入累积奖励的时候，李源询问星辰督查官相关的情况，仅仅获得了少部分的回答和“权限不足，请自行探索”的答复后，后来李源并没有选择再进入那系列的世界后也逐渐有些淡忘。而现在进入了《超时空要塞》第一部，确定自己进入的时间段是在1999年后，将目光放在了剧情开始时间轴，还有后来的《超时空要塞F》或者是其他《超时空要塞》作品时间轴上了。

　　理所当然的，想要选择多次进入《超时空要塞》世界的李源，就直接询问作为主管者的星辰督查官，看看能不能够多次进入了！

　　可惜的是，星辰督查官的回答，直接打断了李源来个好几次进入的想法！

　　“继承者阁下，你只能够选择再一次进入《超时空要塞》世界时间轴，选择退出时将必须进行奖励结算！”

　　星辰督查官的话依旧是生硬死板，直接打破了李源那一点贪婪的念头了。

　　很明显，星辰督查官的意思，就是再一次选择进入累积奖励可以，但是想要来个无限制刷奖励的话，就是属于白日做梦的事情！

　　“好吧……那么，星辰督查官，我可以查询《超时空要塞》世界的剧情变化吗？”

　　李源稍稍叹息了一下，随即就没有管那本来没有多少期望的不切实念头，反而对星辰督查官询问了一个很重要的问题。

　　查询《超时空要塞》世界剧情变化！

　　相比立即思考再次进入《超时空要塞》世界的时间轴，李源更想知道自己现在的权限能否做到查询自己离开后的剧情变化。如果可以的话，那么李源就相当于提前预知，对于《超时空要塞》世界的变化和自己权限更加了解。

　　“不能！继承者阁下，你在次元世界中造成的影响，再次进入《超时空要塞》世界，就可以直接自己体会到相关的变化！”

　　对于李源的想法，星辰督查官也很干脆的给与了否定的答复。

　　“好吧！看样子是只能够认真选择进入的时间轴了……”

　　听到星辰督查官那和预料相差不大的回答，知道星辰督查官压根没有讲价可能的李源也没有过于失望或者进行争取，开始看着自己面前光屏上面那《超时空要塞》系列的动漫作品，开始嘀咕道：“……那么，应该是选择哪一个呢？《超时空要塞》剧场版？还是《超时空要塞7》或者干脆就是《超时空要塞F》？”

　　……

　　三个小时后，位于这间穿越房间。

　　经过了李源的一番劝说，并且表露出了对于《超时空要塞》世界变化的说明，毒岛冴子等人还是被李源送入了开启的附属空间，而留在李源身边的仅仅是典韦、许诸、鲍里斯、蛇眼四名亲信部下，还有二十名看似平常实则都是戒备状态的亲信护卫队。

　　“呼~！总算是劝说进去了……”

　　看着空荡荡的合金密封房间，李源总算是松了口气，然后才转头对一边一副“我什么都没看到，什么都没听到”样子的典韦、许诸等人命令道：“我们再次进入的话，很难说会不会遇到一些意外，都给我警惕一点吧！”

　　“明白！”*N。

　　听到李源的吩咐，典韦、许诸、蛇眼、鲍里斯都是大声应是着。

　　他们都是属于李源的亲信部下，对于李源下达的命令除非是太过于奇怪甚至是反常的情况，否则都是毫不犹豫的执行而不是去质疑！

　　“很好……星辰督查官，将我们传送至《超时空要塞F》的时间轴！”

　　看到许诸、典韦等人的表情，李源直接向着星辰督查官提出自己决定的进入时间。

　　《超时空要塞F》！

　　这是《超时空要塞》第一部1999年开始之后，相隔了60年的2059年时间段。

　　不过，这倒不是只有这个时间点可供选择，《超时空要塞》作品中的剧场版和《超时空要塞7》之类的作品，时间轴甚至是第一次星间战争（指2009年开始的和杰拉帝人的战斗）后的时间，比《超时空要塞F》的时间点要近的多了。

　　相比其他的选择，李源最为看好的是《超时空要塞F》的时间段已经达到星际文明，被星辰督查官认定为了高阶科技世界，更不要说有着其他的打算和规划……

　　“确定《超时空要塞F》时间轴！传送开始！”

　　……

　　当再度眼前一花然后恢复正常后，李源就看到了暮色下的海洋和岛屿。

　　这正是李源在1999年时间段，离开《超时空要塞》世界时的地点，也正是那一艘杰拉帝人宇宙战舰坠落的海岛上面。

　　“啧啧，时间确实是2059年，那艘战舰已经出发……嗯？白幽灵，你在这里吗？”

　　在李源转头四顾的时候，对曾经异常显眼的杰拉帝人宇宙战舰消失不见的事情感叹了一句后，就看到一道相当眼熟的人影从数百米外的建筑物中闪现，然后几下出现在自己面前的时候，赶紧举手示意准备动手的许诸、典韦等人停手，然后开口问道。

　　“见过大人！白幽灵完成任务后，一直在这里等候大人的再度降临！！！”

　　穿着一身白色西装的白幽灵距离李源十米就半跪在地上，恭敬的对自己主人行礼。

　　不过，相比李源离开之前，一脸冷面酷哥模样的白幽灵，他现在看上去的话明显就是给人一种沉稳的感觉，而面貌更是从二十二、三岁左右，变成了大概二十五、六岁的模样，仿佛顶多是经历几年时间而不是整整六十年的时光。

　　作为星辰帝国中尉官一级别水平的强者，白幽灵本人的寿命已经变得异常漫长，至少几十年的时间在白幽灵眼中已经不算太久——而这也是李源选择将黎星刻和白幽灵等人留下，选择间隔六十年时间之久的《超时空要塞F》时间轴进入的缘故了！

　　“很好，白幽灵，带我去一边坐一下，告诉我你们在这些年的事情吧！”

　　看到白幽灵恭敬依旧的姿态，李源点了点头吩咐道。

　　李源现在也不着急，准备听听白幽灵告诉自己这六十年中，黎星刻、白幽灵等人在《超时空要塞》世界的事情和剧情变化了！

　　事实上，刚刚一进入《超时空要塞》世界，李源就将精神能量散发开来，赫然就发现了《超时空要塞》世界中的地球已经变成了星际文明程度，扣除这一座小岛没有多少变化之外，整个地球上面的城市最低都是上亿人的庞大城市圈，而位于各个大陆上的星际港口更是不断有宇宙飞船直接飞入太空，各地的城市中不仅仅是有着人类生活，那身材巨大的杰拉帝人也不时可以看到……

　　很明显，《超时空要塞》世界的情况，并没有如同李源预计最差那样被杰拉帝人的舰队直接干掉而是相当繁荣，而李源对于黎星刻和白幽灵这六十年的情况很有兴趣。

　　“是！大人，请跟我来！”

　　听到李源的话，刚刚起身的白幽灵再次应是，然后恭敬的在前面带路着。


第494章 变化的剧情

　　稍后，位于海岛上最好的一间房屋客厅。

　　不过，看客厅中那简单异常的装饰，还有风格异常明显的日式家具，和白幽灵那熟稔异常的模样，就可以看出这应该是白幽灵的住所。

　　刚刚白幽灵带队，将二十名近卫队成员安置在周围的几栋房屋，和那几名明显是强化士兵的中年人一起安置起来后，就直接带着李源和许诸、典韦、鲍里斯、蛇眼四人进入到了这间房屋里面，并且恭敬的请李源率先坐下了。

　　“大人，需要我通知黎星刻他们立即赶过来会见吗？”

　　让NT服务型机器人将最好的茶叶泡上，并且准备一些点心之后，白幽灵恭敬的看着坐下的李源，对自己老大请示着。

　　对于白幽灵而言，李源才是自己的主人，而黎星刻作为往日的上级，在没有李源在场并且给与授权的情况下才会考虑听从他的话。现在李源重新降临之后，白幽灵当然不会站在黎星刻一边的立场上面，直接就全身心为自己主人利益思考了。

　　“不用，通知黎星刻我已经重临这里，过两天去和他会面吧！”

　　轻轻摇了摇头，李源没有同意白幽灵的这个提议，然后才看着面前抬起身来的白幽灵，饶有兴致地说道：“白幽灵，告诉我现在的情况，还有你们六十年来的事情吧！”

　　李源当然不着急，他还是很相信星辰督查官保证下，黎星刻等人的忠诚度，因此也没那个必要急急吼吼的连夜去找作为指挥官的黎星刻了。

　　相比之下，看到和之前进入时强大不少的白幽灵，李源很有兴趣听白幽灵谈谈《超时空要塞》世界在这几十年时间之中，比起《超时空要塞》系列动漫的原著剧情来说，有什么样的变化和不同的情况了！

　　“是！大人！”

　　听到李源的话，白幽灵恭敬应是，然后才面带一丝感叹和回忆的神色，对李源和站在一边护卫的典韦、许诸等人讲述自己的经历：“在1999年的时候，当大人下达了任务并且离开之后，我就负责辅助黎星刻指挥官，开始对整个地球进行整顿……”

　　……

　　当白幽灵的解说开始后，李源也逐渐了解了自己离开之后的情况变化！

　　本来的《超时空要塞F》动漫剧情，是《超时空要塞》第一部1999年统合战争之后，位于2009年发行外星杰拉帝人大部队的到来，后来无力抵抗要面对近乎人类灭亡时候，由第一部的女主角银河歌姬林明美的偶然歌唱，只知道战斗的杰拉帝人中一部分被其歌声感化唤醒了文化追求，于是才和剩余的人类达成了和解并且联合起来一起消灭了主张战争的基干舰队，最终结束了被称为“第一次星间大战”的残酷战争。

　　随后，已经损失了超过90%以上人口，甚至母星地球都被摧毁成为一片焦土情况下，为了防止再次可能出现无法承受的外星人侵犯太阳系的情况，剩余人类开始和杰拉帝人一起组建了移民太空的宇宙舰队，从2012年开始向着茫茫宇宙开始了星际移民路途！

　　《超时空要塞F》动漫剧情，就是说了在2059年的时候，编号为25船团的移民船队，在宇宙中遭遇到了名为Vajra虫族的宇宙种族，曾经在11年前对人类117调查团遭遇过的外星种族Vajra虫族，因为一些特殊的原因而主动发动对25船团的攻击，并且还有人类内部的野心家和新任银河歌姬成长等等一系列的故事……

　　但是，当李源进入《超时空要塞》世界1999年后，本来的剧情走向就发生了极大的变化！

　　首先，李源临走之时，解决的地球上各国的高层问题，还有遗留下来的上百万人手和众多的武器装备，就让黎星刻在整合全球力量和对外星战舰科技的解析和研究方面，要远远超过了《超时空要塞》剧情同期的时候了。

　　毕竟，《超时空要塞》第一部的原剧情之中，人类可是花费了十年时间打了一场“统合战争”才勉强统一了全球的情况，虽然联合起来的统合政府十年中花费了不少心力在外星战舰上，但是光是如何解析杰拉帝人的文字就需要不少功夫，更不要说将其科技进行吸收转化的过程和投入！

　　可是黎星刻手头上的资源和情况就截然不同了！

　　先是作为统合政府的基础，被纳米控制药剂和潜伏者替换的各国高层，让本来要持续十年之久的“统合战争”变成了不到半年的短促战斗，并且还是在统合政府成立一年后的非洲、中东那些混乱地方打响，打仗欢快的黑蜀黍和抱着经书的星月教教徒们，面对统一全球人力物力的统合政府，压根就无法带来被称之为麻烦的情况就被碾成渣渣了。

　　在李源留下来的上百万强化士兵、科学家和配属的高级管理人才支持下，黎星刻直接就牢牢控制住了统合政府的军事、政治、科研等部门。

　　尤其是在月球基地建设完毕，并且将那一艘杰拉帝人的宇宙战舰科技进行解析，将李源留在月球那边的宇宙舰队和装备接受之后，整个统合政府麾下的科技进步和军事实力进展的速度堪称恐怖，将原剧情之中的统合政府甩开了十条街都不止的差距。

　　当2009年的时候，杰拉帝人发现了太阳系和人类后，面对的可不是原著中一艘宇宙战舰和刚刚走出地球的人类，反而是构筑了完善太阳系防御体系和数十万的宇宙舰队！

　　第一次星间战争就在这种敌我对比力量不算太悬殊的情况下打响了！

　　在整个太阳系已经构筑了完善的太空防御体系，并且开辟了月球、火星等方面殖民地的统合政府宇宙军，同杰拉帝人的舰队一直从土星拉锯战到木星防御线才相互僵持，双方从原剧情中人类一方那一面倒的趋势，硬生生被装备方面略占上风的人类宇宙军，以劣势数量配合防御优势给扳成了相互僵持的战斗。

　　相比《超时空要塞》原著情况，人类一边的武备情况可是要强出的太多了。

　　装备了《高达SEED》世界中改良的超级武器创世纪，被作为了行星防御体系中最重要的一环，无人操控的光束炮台和浮游导弹平台更是密密麻麻遍布了行星之间的陨石带并且充当最廉价的炮灰，采用MS系列村雨量产机、高达部分技术和外星人战斗胶囊的新型VF-1战机（只是叫这个名字而已，真正的作战性能已经是快逼近《超时空要塞》动漫之中VF-4型号了），更是将对面杰拉帝人的作战胶囊打的很难看，还有已经大批量装备的MA，比起驾驶要求极高的VF-1战机，MA这种皮糙肉厚火力凶猛却能够速成的宇宙战武器也是让杰拉帝人头疼，已经量产的流星级和彗星级宇宙战舰，在战斗力对比上面已经压倒了杰拉帝人的主力战舰，哪怕是那些服役时间已经超过了十年而被李源留下当炮灰的烈风级战舰和纳斯卡级战舰，也可以和杰拉帝人的主力舰相互拼一下……

　　结果就是面对整整准备了十年的人类宇宙军部队和严密的太阳系防御系统，一头撞上来的杰拉帝人宇宙舰队的损失可谓及其惨重，但是相关的进展情况却是寥寥无几。不要说同原剧情那样横扫太阳系，甚至连火星防线都没能够突破——因为某人留下的宇宙战用空间干扰器资料，杰拉帝人的宇宙战舰压根就无法采用空间跳跃的突袭战术，只能够以最笨拙的方式一点点夺取人类宇宙军的防线！

　　这种僵持的战局，一直等到了杰拉帝人无法承受那越来越大的伤亡，在战场上投入了自己王牌的宇宙战争要塞之后，才被杰拉帝人的宇宙战舰逐渐掌握了进攻的主动权，将人类宇宙军严防死守的防线一点点突破，开始向着地球、火星、月球等统合政府的核心地带逼去，眼看人类宇宙军的败像已经显露了。

　　这个时候，作为统合政府首脑的黎星刻，才有些无奈的让原女主角林明美登场了。

　　结果，和《超时空要塞》动漫剧情中差不多情况，林明美的歌声似乎唤醒了除战争之外没有任何其他念头的杰拉帝人，让本来占据了胜势的杰拉帝人中出现不同意见者，并且同人类宇宙军达成了和平意见后，消灭了那杰拉帝人中的死硬派分子。

　　这一次的星间战争落幕后，人类损失固然以千万人口来计算，却比原著剧情中损失超过十分之九要强的多，更不要说在黎星刻控制下被融合的杰拉帝人了！

　　不过，按照李源的吩咐，获得了第一次星间战争最后胜利从而声望达到顶峰的黎星刻还是下达了星际移民的命令，而2012年开始的第一只移民船团则是搭载了一千万人，离开太阳系而向着茫茫的宇宙出发，准备寻找人类另一个家园。

　　而不知道是不是巧合，黎星刻收到李源命令而没有选择限制的林明美，在第一次星间战争的时候认识了当时征召入伍并且成为王牌驾驶员的一条辉，但是成为银河歌姬的林明美却和一条辉之间并没有产生结果，反而是战争胜利的时候选择了分开。

　　当2012年的时候，身为银河歌姬的林明美却和第一船团离开了地球！

　　不过，身为银河歌姬的林明美离开，仅仅是在太阳系中掀起了一阵的新闻，统合政府和人类的精力都放在了陆续的移民船团和人类自身的科技发展。

　　在第一船团出发之后，统合政府就开始陆续让数十个抱着开拓人类生存空间希望的船团离开了地球，向着漫漫宇宙中进行探索。而数十年之间，从太阳系出发的数十只人类移民船团和数量更多的星际探索队遭遇了无数危险，例如曾经出发的第7船团就向统合政府汇报曾经遭遇过了名为“原始恶魔”，并且可以吞噬灵魂的外星特殊生命体，而编号第117探索船团更是在11年之前遇到了命名为“Vajra”的强大虫族而全军覆灭，后续探索战场的统合军甚至没能够再次找到那Vajra虫族的踪迹，只能够根据传递回来的作战记录和战场上的残骸来推断那Vajra虫族的情况！

　　至于宇宙中的外星生命和种族之外，例如太阳风暴、宇宙强辐射射线、太空陨石雨等特殊的风险和地域也是层出不穷，派遣而出的移民船团和探索船队中的那些牺牲者，有为数不少的侦察部队就是牺牲在了宇宙的自然灾难里面……

　　不过，没有停止自己脚步的人类，依然是逐步在宇宙各个地方扎下了人类的根基。

　　一只只移民船队达到了环境合适的星系后，都会选择在那个星系进行居住，而有自然环境合适的生态星球当然是大好事一件，哪怕是没有合适的生命星球进行居住的话，统合政府手中的行星改造技术也正好派的上用场了！

　　历时四十多年，现在宇宙中已经有数十只人类移民船团向着银河系散播，而其中已经有七只移民船团已经在新星系扎根，将其变成了统合政府的领土版块……

　　……

　　伴随着白幽灵的话语，李源、典韦、许诸等人的脸色也随之变化不定。

　　李源可以很清楚的感受到，白幽灵那简单的话语述说之中，六十年的经历仿佛一副史诗画卷一样展现在了自己的面前。

　　十年的等候，第一次星间战争的惨烈战斗，无数人类宇宙军和杰拉帝人厮杀在太阳系战场，银河歌姬的歌声最终结束了战争，接收了杰拉帝人的统合政府收拾完了残局，赫然开启了星际大航海时代，以千万计算的移民船团抱着新家园希望驶向了未知宇宙，而他们也遭遇到了不同的外星种族……

　　在第一次星间战争之后，从战场上退下来的白幽灵就向着黎星刻提出申请，然后带着每年轮换一次的强化士兵们，在南太平洋海岛上面等候着李源的再次降临！

　　“呼……白幽灵，真是辛苦你和星刻他们了！”

　　听到白幽灵讲述完后，李源深深吐出一口气，站起来很是感叹的对白幽灵说着。

　　六十年时间，对于普通人堪称是一生的时光，而黎星刻、白幽灵一行人服从李源下达的命令，整整在《超时空要塞》世界中待上六十年，并且竭力完成李源吩咐的任务，这种情况被李源听到后都忍不住动容。

　　“一切为了大人而效命！”

　　白幽灵面色肃然，对李源半鞠身回了一礼，大胜的回应着。

　　在《特种部队》世界中，白幽灵就是接受过日本忍者方面的训练，而日本忍者训练过程之中，为自己主人效死和任务第一的教育可是要一直洗脑的。

　　现在，白幽灵的心中，确实是为了李源的命令，完成这一次艰难的六十年任务！

　　“不管怎么说，你们都没有辜负我的希望就是了！确实是辛苦你们了！”

　　对于白幽灵的表态，李源心中暗暗记下了这一笔，决定要对这次任务中留守的功臣在奖赏方面好好对待，随后才一脸严肃的对白幽灵问道：“白幽灵，那么现在的时间段究竟是什么时候？那位雪莉露·诺姆的‘银河妖精’演唱会开始了吗？”

　　嗯，李源口中的雪莉露·诺姆，就是《超时空要塞F》的女主角之一！

　　如果按照《超时空要塞F》的剧情来看，雪莉露·诺姆进行银河巡回演唱会的时候，也正好是《超时空要塞F》动漫的剧情开始的时候了！

　　——虽然说，李源都不知道，自己在《超时空要塞》第一部造成的影响，现在还会不会影响到《超时空要塞F》时间轴的剧情。不过按照李源在漫威系列电影世界的情况来看，没有特殊情况和李源命令的情况下，雪莉露·诺姆的情况应该不会有什么变化。

　　“大人，雪莉露的银河巡回演唱会才到了大半路程，至少还要持续一个月时间！”

　　听到李源的询问，被叮嘱过的白幽灵立即回答自己大人的问题。

　　在看到李源面色淡然，一双好像纯净黑色水晶一般的瞳孔看着自己后，明白自己大人眼神意思的白幽灵再度轻声说道：“大人，我们并没有控制她，并且21船团似乎也出现了问题，从十几年前似乎就开始对统合政府隐约阴奉阳违，甚至这几年隐秘的采购了不少禁忌物资和暗中同极端派的杰拉帝人来往。不过雪莉露·诺姆的话，其成名后的消息并没有被封锁，甚至我们可以通过21船团娱乐集团公开的宣传渠道获得！”

　　“这样啊……白幽灵，将你搜集的有关‘原始恶魔’、声乐武装、Vajra虫族、21船团的调查报告和雪莉露·诺姆的消息给我！

　　另外，去准备一下，明天去月球方面，顺便通知黎星刻他们吧！”

　　听到白幽灵的回答，李源沉吟了一下就做出了决定，对候命白幽灵命令道。

　　“是！大人！”

　　白幽灵没有任何犹豫和迟疑，行礼然后退下开始给李源准备相关资料了。

　　李源一行人也没有在海岛上面多待，第二天的时候就搭乘了白幽灵招来的特殊部门飞行器，搭载着至少五十人的乘客前往最近的军用宇宙港……


第495章 强大的统合政府

　　李源同黎星刻等一行人的见面过程，显得有些古板并且不和谐！

　　嗯，看外貌说是十八岁都有人信的李源，面对一副中年帅哥模样的黎星刻和其他最少也是三十岁人的部下恭敬问候，看上去确实给人有些古板并且奇怪的感觉。

　　如果现在有《超时空要塞》世界原居民看到密室之中的黎星刻，还有其他有资格见到李源的一行留在《超时空要塞》世界的部下，就会怀疑自己的眼睛是不是出现问题，或者干脆就是自己没有睡醒，否则怎么会看到统合政府的最高领袖和掌控统合麾下集团或者部门的大人物，集体对着一个小青年恭敬行礼问候？

　　当然，这个前提条件的条件，必须是这个幸运儿（或者倒霉蛋）能够躲过月球绝密军事基地的重重防护，并且能够绕过典韦、许诸、白幽灵、鲍里斯、蛇眼等尉官级别强者的耳目，然后才有那么点可能看到现在机密会议室中的情况了！

　　“星刻，这六十年来辛苦你和白幽灵他们了！”

　　同那些担任统合政府重要职位或者财团掌控者的部下们见面，鼓励了几句并且许诺了不少奖励后，李源才将他们打发出去，看着空旷剩余几人的会议室才对黎星刻说道：“现在，白幽灵和其他人都已经获得了自己想要的奖励，那么星刻你现在打算需要什么样的奖励呢？权力、财富、武力……”

　　李源的话当然不是许诺空头支票！

　　对于忠诚留在《超时空要塞》世界六十年，按照自己命令执行下去的黎星刻、白幽灵一行部下，李源对于其奖励都是很大方的。

　　例如，那些部下们关于对财富、地位、权力、寿命等方面的梦想，李源都是很痛快让他们留在《超时空要塞》世界，甚至本来的地位、财富、权力都属于他们自己所属，基因强化药剂技术和那些银行数字更是毫不吝啬的给与了那些部下。

　　相比之下，李源想看看黎星刻会要求什么奖励，不会是和白幽灵一样，选择继续跟随在李源身边，并且追寻武力提升方面的奖励吧？

　　“大人，星刻并没有什么想要的奖励！”

　　听到李源的话，黎星刻稍稍愣了一下，认真思索了几秒钟，才开口对自己老大李源说道：“六十年之中，星刻品尝过掌控亿万人之权柄和无尽荣华富贵，也目睹过千万生灵毁于战火，更是同心爱的人相互走入婚姻殿堂并且留下后代……星刻觉得，自己这一生已经没有什么遗憾，也不知道该向大人要什么奖励！”

　　说出这番话的时候，黎星刻带着一丝丝坦然的面对李源。

　　仿佛看破红尘的得道高僧，黎星刻心头并没有什么贪念，扣除了对于李源依旧不变的效忠之心外，黎星刻自认为他已经在《超时空要塞》世界中已经经历了一切的经历，无论是诱人的权柄、无尽的财富和绝色佳人，黎星刻都认为自己已经经历过了。

　　至于长生不老和不死？

　　对于仅仅达到星辰帝国士官级别的黎星刻而言，那种事情似乎有些遥远……

　　“没有什么遗憾吗？我明白了……那么，星刻，你就和那些扎根这个世界的人一样，成为《超时空要塞》世界之中的一员吧！”

　　看到黎星刻的表情，李源确定其心情不是伪装，点了点头对黎星刻说道。

　　“多谢大人成全！”

　　听着李源的话，黎星刻眼中闪过了一丝喜意，大声对李源喊着。

　　黎星刻本人的追求其实并不高，但是却服从命令并且对于任务执行的很出色。

　　在《超时空要塞》世界的六十年时间中，黎星刻可以说确实是亲手将统合政府建立起来，并且那绝对会永载人类史册的“地球统合时代”、“第一次星间战争”、“星际大航海时代”等事件的亲身经历者，说黎星刻对于《超时空要塞》世界没有眷念和牵绊那是假话，甚至黎星刻六十年在这个世界都已经有了自己的家庭和后代。

　　现在李源的话，无疑是承认了黎星刻在《超时空要塞》世界中不再是单纯的任务状态，而是可以直接留在这个奋斗了数十年的世界之中，这对于黎星刻而言就相当于完成了他最大的心愿一样，当然会对自己的主人李源感激不尽了。

　　——虽然说，李源对黎星刻的想法不怎么认同，但却尊重黎星刻这位忠实部下的心思，那么直接满足其心中的想法，让其留在奋斗数十年的《超时空要塞》世界驻守吧！

　　“那么，星刻，让我看看，你这六十年任务的成果吧！”

　　解决了黎星刻和其他人的问题后，李源示意面色有些激动的黎星刻站起身来，轻声对黎星刻说道。

　　对于李源而言，黎星刻等人的奖励之后，他更加关心自己安排后获得的结果。

　　在《超时空要塞》第一部的时间轴离开之前，李源安排的是将《高达SEED》世界中的全部基础科技和宇航科技，还有为数不在少数的残缺科技树和相关科学家安排下去，其中包括了尚未彻底掌控的空间跳跃科技基础和其他各个高级科学项目的基础科技树，准备让《超时空要塞》世界的人帮忙节约至少十年的科研实践！

　　那么，现在李源当重新降临《超时空要塞》世界，过去整整六十年时间之中，有黎星刻、白幽灵这种忠实执行命令的高层掌握的情况下，李源现在对于《超时空要塞》世界中曾经留下的科学家和科技就相当的期待了。

　　“是！大人！”

　　对于李源的话，黎星刻躬身回了一礼。

　　听的出来，黎星刻的回答语气很是镇定自若，显然黎星刻对于李源提出来的观察成果有着极强的信心。

　　“那就好……嗯？她们已经在月球基地外边玩起来了吗？”

　　看到黎星刻充满自信的情况，李源点了点头正准备说什么，但是顺势散发的精神能量探测情况就让李源面带一丝莫名的笑意。

　　……

　　同一时间，月球外环基地边缘的外太空。

　　十多艘统合政府最新研发出来，并且才小批量在太阳系驻守的统合宇宙军之中装备的VF-30战机正在和三台高达进行着测试战。

　　但是，让VF-30战机中的驾驶员和外环基地上统合宇宙军成员们惊愕不已的事情是，本来按理说属于统合下属宇宙军中VF系列战机中最新型号的VF-30战机并没有如同最初预期中那样，将仅仅只有三名模拟战的敌人轻松击败。

　　相反的是，金红色的烈焰凤凰、通体纯白色的白骑士和深红色的红色罗刹，三台高达几乎是全方位压着数倍于自己的VF-30战机！

　　无论是速度、火力、防御等硬件条件，还是驾驶员的本身条件，好久没有练手的红月卡莲、织斑千冬和成绩最为出色的筱之之箒三位大美女，驾驶的“X”系列高达机体将这次模拟战的对手全方位压制，哪怕是十多名月球基地中的精英驾驶员驾驶的VF-30战机，也在短暂的五分钟之内被战机上的智能通讯标注了“阵亡”而退出战斗。

　　“怎么可能？！”

　　“15:0？这种悬殊的对战比例太惊人了吧！”

　　“那可是最先进的VF-30战机，可是采取了多种新技术，居然不是那些机体的对手？对方那种人形机体的话，好像不是VF战机系列，也不是那些MA体系……”

　　“别说这个了！那个标志不是杰拉夫他的彩虹标志吧？还有歌莉娅队王牌驾驶员托亚的标志、幸运四叶队的王牌四叶草标志……居然连他们都统统失败，连一台敌人机体都没有击毁，那三台人形机体和里面的驾驶员都是什么样的怪物啊”……

　　看到十多架VF-30战机返回，月球外环基地上看到刚刚那一幕的军官和士兵们都纷纷感叹出声，甚至是不敢相信。

　　由不得围观的统合宇宙军军官、士兵们不惊讶！

　　作为月球基地的驻守军，他们可是认识那些返回的VF-30战机上的一个个特殊图标，那都是在月球基地甚至太阳系统合宇宙军中都小有名气的王牌驾驶员、精英驾驶员的个人专用象征图案，但是现在15位最低都是精英驾驶员所驾驶的最新型VF-30战机，居然不是那三台怪异的人形机体对手，连一台人形机体都没能够“摧毁”？

　　那知道更多情况的高级军官们，看着光屏上那三台高达返回的场景，更是眼中充满了震惊和不敢相信的神色——VF-30战机的性能和科技在他们看来无可挑剔，那贵的吓死人的VF-30战机采购价格背后，是采用了能量感应金属骨架和能量强化装甲，其装备的能量防护罩、高能光束武器、神经感应控制系统、能量结晶动力炉和单体空间跳跃引擎等各子系统和附加装备系统都堪称是实用性极高，综合起来的VF-30战机更是在性能上面达到了一个让人震撼的情况，多次在演习中将本来采用微型核聚变动力的原统合宇宙军装备的VF-25战机压倒，从而被考虑作为统合宇宙军下一代的主力战机！

　　但是，现在的情况实在是让人无语以对，强大的VF-30战机直接在演习战彻底失败，甚至没能够击败一台人形机体就宣告全军覆没，在统合宇宙军一行人看来完全就是让人感觉VF-30战机的造价是不是对不起它的表现……

　　不过，无论是月球外环基地中看热闹的统合宇宙军中下级官兵，还是那少数的高级军官，都不知道这一次测试战的情况是什么缘故！

　　……

　　月球外环基地的一处绝密等级宇宙港口。

　　刚刚完成了一边倒战局的烈焰凤凰、白骑士、红色罗刹三台高达，直接根据信号进入了宇宙港开启的一处舱门，直接穿过了通道后才选择停在了一边的格纳库面前。

　　“咦？姐姐，你和其他人都在这里吗？”

　　“呐！小箒，束，你们刚刚的战斗很精彩啊！高达机体的表现也很棒！”

　　“千冬大人和卡莲妹妹、小箒表现的都很厉害，我看那些VF-30战机完全不是对手，几乎是几下就被打败了！”……

　　当三台高达以半跪姿态开启舱门，刚刚出来的织斑千冬、红月卡莲和筱之之箒就迎来了等候的筱之之束、大和、天羽琴乃、伊欧娜、金刚等人的欢迎。

　　筱之之束直接抱住了穿着一身淡紫色紧身驾驶服的妹妹筱之之箒，两姐妹之间亲热的场面堪称是让人遐想万分，而织斑千冬和红月卡莲两位妹子，也和凑上来的大和、天羽琴乃等舰娘妹子们亲热的聊天，分享着刚刚战斗时候的经历！

　　“千冬姐，卡莲，小箒，怎么样？刚刚和VF-30战机交手的评价如何？”

　　当李源带着黎星刻、典韦、许诸等人过来，示意典韦、许诸等护卫在一边守护，李源才走上来很是亲密的对织斑千冬、红月卡莲、筱之之箒问道。

　　“很不错！那VF-30战机战斗力的话，虽然比不上我们驾驶的第三代‘X’系列高达，却比现在列装量产型的MS机体还要强上一点，绝对比老式的MS机体要强不少！”

　　看到李源走过来，并且顺势拉着自己的小手和红月卡莲、筱之之箒左拥右抱，织斑千冬有些不适应的试图分开李源的手无果后，才瞪了李源一眼然后说出自己的判断。

　　嗯，虽然织斑千冬床榻上面和李源是异常火热主动，但是外面其他人面前的话还是保持着高冷御姐的作风，其情况和《苍蓝钢铁的琶音》世界的金刚女王情况很是相似，因此织斑千冬和金刚之间的关系倒是很不错，哪怕刚刚认识不久也和闺蜜差不多了！

　　“没错！我测试过之前淘汰的量产MS，比VF-30的表现差距很大！”

　　听到织斑千冬对刚刚对手的评价，红月卡莲也点头表示了赞同，并且提出了自己的相关提议：“VF-30系列战机的综合评价很强，作战方式比单纯的人形机体要强一些！

　　不过，我觉得VF-30战机的三型变化，对于战机驾驶员方面的要求比较高，比PLANT和ZAFT最开始的MS驾驶员要求是调整者差不多。不过如果有专门的操控装备和调整者，VF-30战机确实是很厉害的机体装备，刚刚那些驾驶员也是很熟络驾驶战机战斗……”

　　红月卡莲的话，倒是完全出于实战方面考虑！

　　作为参加了多次实战的王牌驾驶员，红月卡莲对于刚刚十多架VF-30战机和驾驶员的表现评价不低。

　　虽然说，红月卡莲和织斑千冬、筱之之箒三人轻松的将那些联手的VF-30战机击败，但是双方的装备、素质差距是两个层次，不是说VF-30战机有多么脆皮，或者那些驾驶VF-30战机的驾驶员是弱渣，纯粹是强者碰上了压倒性的强者才显得弱小罢了！

　　“我觉得……对面的敌人其实实力不差，机体的表现也很出色！”

　　当织斑千冬和红月卡莲说完，看到李源目光看着自己的筱之之箒，犹豫了一下才冒出了一句可以说没多少新意的判断了。

　　“OK，看来你们对于VF-30战机和驾驶员的评价都很高！”

　　对于织斑千冬三人的评价，对于三位妹子驾驶水平和机体强度都相当了解的李源点了点头，才转头对一边如同跟班一样跟随的黎星刻问道：“星刻，看来VF系列战机的水平很不错啊！VF-30的生产情况如何？属于统合政府现在最优秀的战机吗？”

　　“大人，那些VF-30战机是统合军最新一代的主力战机，但是刚刚才小批量生产！

　　现在统合宇宙军的主力，是VF-25战机，属于比VF-30战机装备情况要落后不少，而移民船团大规模装备的，则是VF-17战机和VF-20战机，VF-25的数量装备的比较少。

　　如果说最优秀的话……统合现在内部最优秀战机，小批量生产的VF-30战机是没错，而是正在研究室中设计的VF-31、VF-33和VF-35几种新战机，不过那几个型号都还是处于模型和试验机的阶段，VF-30属于最优秀的量产机型了！”

　　听到李源的询问，黎星刻很快就回答了相关的问题，表明了VF-30战机的优秀。

　　黎星刻解释了一下统合政府现在在VF系列战机的发展情况时，面色表现的也很是骄傲，毕竟这也是他统领下的统合政府，六十年中对于科技不断投入的最强成果之一！

　　“这样啊……看来，统合政府确实如我预料中那样，变得很强大了呢！”

　　李源微微点头，脑海中的想法则是不断涌现着。

　　现在，李源也感受到了自己当初在《超时空要塞》第一部时间轴布下的先手，现在带给自己的惊喜似乎要超过之前预计情况了。

　　“星刻，带我们去基地控制室，看看统合政府的宇宙军有多么强大吧！”


第496章 前往第25船团

　　事实证明，在李源的风神翼龙翅膀闪动下，被黎星刻、白幽灵等人掌控统合政府的《超时空要塞》世界，统合政府的军事、科技都变得比原著强大不知道多少了！

　　VF-25战机和VF-30战机！

　　前者的话，比起《超时空要塞F》原著世界情况中的VF-25性能要强上一大截，而且新型的VF-25战机属于统合宇宙军的主力装备，比起原著中仅有船团少量精英装备的情况要强得多。

　　而VF-30战机的话，《超时空要塞F》中压根就没有出现过，综合作战性能甚至已经快达到了《高达SEED》世界中研发出来的“X”系列第二代高达，除了没有精神能量金属和精神能量转换装置等黑科技的话，综合性能已经不输于第二代的“X”系列高达了！

　　同样的，驾驶员方面的话，统合政府下属的数以千万的统合宇宙军中，六十年的多次战斗中压根就不缺乏那些精英甚至是王牌驾驶员，而其中甚至有不少已经被黎星刻、白幽灵收服并且让其进化成为了新人类，组成的统合第一特勤战团并且驾驶VF-30战机后，能够和李源带入《超时空要塞》世界中的克鲁泽、枢木朱雀、基拉·大和、阿斯兰等王牌驾驶员正面较量一下，堪称是《超时空要塞》世界中的王牌战团。

　　大批量生产的流星级、彗星级和行星级战舰！

　　对比《高达SEED》世界，统合政府同样根据李源遗留的资料生产出了三款型号的宇宙战舰，并且流星级和行星级宇宙战舰都已经成为了统合宇宙军最常见的制式战舰。

　　不过，《超时空要塞》世界中的这三款宇宙战舰都和当初李源给与的原型舰图纸、资料有着一定的差别，属于统合政府结合了杰拉帝人的相关科技和实际遭遇的情况后，对于三款宇宙战舰的情况都做出了一定的修改。

　　让李源尤为感叹的是，《超时空要塞》世界中的统合政府情况比起《高达SEED》世界生产情况还要先进和普及一点，至少《高达SEED》世界中行星级宇宙战舰生产才刚刚进行不久，而《超时空要塞》世界在2059年，统合政府下辖的太阳系和数个星系中，生产出来的行星级战舰数量就已经超过了三千艘！

　　固定型空间折跃门！

　　位于太阳系中木星所在地的统合政府最机密地带，能够和五个相距不远（相对而言）的星系殖民地开启双向的空间传送通道，能够用最短的时间内将两处相距遥远的星系链接在一起，并且其开启空间折跃门进行传送的能量耗费已经达到了一个可以让统合政府承受的程度，也让现在的统合政府对太阳系之外殖民星系统治力不减的缘故。

　　这是在黎星刻介绍中，《超时空要塞》世界里面少有的几项能够让李源都吃惊不已的事情，也是让李源对于统合政府的现状刮目相看的地方……

　　除此之外，整个统合政府的军力、财政、控制人口等情况，也是让李源感叹不已。

　　现在，人口数量已经突破五百亿，军备上面也组建了一只数量超过十万的庞大星际舰队，科技方面更是比《高达SEED》世界就是欠缺在一些黑科技和特殊科技的项目上，基础科技和不少科技树方面甚至已经超过了《高达SEED》世界了。

　　【这样的话，事情就比预想中还要简单一些……】

　　看到自己面前的光屏，坐在月球基地一间高档办公室中的李源，心中思索了起来。

　　比起李源的估算，《超时空要塞》世界中被黎星刻等部下掌控的统合政府，其各方面的情况和提供的帮助都超过了李源的最初估计。而这样一来的话，李源估算自己在《超时空要塞F》系列剧情中的情况就好的太多了！

　　“通知黎星刻，让他安排好一只新进入月球宇宙港的绝密部队手续吧！

　　另外，让他准备同第25船团方面沟通一下，说几天后将会有一只专门的探索船队去25船团所在星域！借口的话……嗯，用11年前被Vajra消灭的117调查团作为借口，就说在25船团附近的星域发现了Vajia的踪迹，具体什么借口让黎星刻搞定吧！”

　　思索了一会儿后，李源才起身对守候在外面的白幽灵、蛇眼等人命令道。

　　“是！大人！”

　　……

　　三天之后，位于月球外环基地外的太空环境。

　　一只由五艘模样有些怪异，实则是天羽琴乃、大和、伊欧娜、金刚、高雄五位舰娘殖装的特殊型行星级宇宙战舰临头，三十艘强化型号的行星级宇宙战舰作为其中主力，配属了两百艘流星级和彗星级宇宙战舰，并且有五十艘补给和专业的后勤维修舰跟随，搭载的VF-30战机、VF-25G型战机（指VF-25的最终改进型号）搭载数量就超过了五位数，装备统合军最新型号的大型MA也超过了一千五百台的数量。

　　同样的，和这些《超时空要塞》世界中统合政府最先进的宇宙战舰、战机列装的，则是超过了一千台的量产型“X”系列高达和相应的精英驾驶员，而驾驶专用机体的王牌驾驶员更是包括了克鲁泽、枢木朱雀、基拉·大和、阿斯兰等多人！

　　无论是从哪个方面看，太空中的这一只宇宙舰队都堪称是兵强马壮，全部都是属于统合宇宙军和李源挑选出来的精英部队。

　　“啧，这种规模的战力，希望不要吓到25船团了！”

　　站在金刚殖装的女王号宇宙战舰（这个名字一看就明白是谁起的）指挥室中，李源看着指挥室主光屏上面显示出的场面，很是感叹的说着。

　　嗯，五十五艘行星级战舰和两百艘流星级、彗星级战舰，这个规模或许放在以万计算战舰的星际文明世界中不值得一提。但是对于《超时空要塞》世界的移民船团来说，一只移民船团的标准武力大概也就是一百艘宇宙战舰，哪怕是把民间的武装力量加上，大概也就是一百五十艘专业的宇宙战舰。或许他们拥有的VF系列战机和大型MA数量比李源所在的这只宇宙战舰多不少，但是战斗力方面估计就远远不如了。

　　毕竟，那是人类的移民船团，又不是专业的宇宙战舰舰队，统合政府的人力、财力、物力也没充沛到给每一只移民船团配备上千艘宇宙战舰！

　　“源，你现在应该发布前往25船团的命令了吧？”

　　看到李源在指挥室一副感叹万分的模样，一边和舰娘金刚站在一起的织斑千冬无力叹了口气，直接走上前对李源说道。

　　——因为性格方面和相性方面，织斑千冬倒和金刚这位女王气场的舰娘很合得来，甚至和去由天羽琴乃控制的“天羽”号战舰的筱之之束、筱之之箒姐妹分开，和自己的学生拉芙拉一起跑到了“女王”号宇宙战舰上了。

　　当然，在“女王”号宇宙战舰上的不止是织斑千冬和拉芙拉两人，毒岛冴子和艾斯德斯两位也跟随李源过来，甚至现在就在指挥室一起看着李源的行动了！

　　“咳咳，千冬姐，我知道了！”

　　听到织斑千冬的提醒，李源忍不住咳嗽了两声，遮掩了一下有些尴尬的情绪后，才正色对一边面色严肃但是眼中带着一丝丝笑意的金刚问道：“金刚，其他人和战舰都做好准备了吗？”

　　“舰长！已经准备好了！”

　　“没问题！随时可以启动空间跳跃功能！”

　　“源，就等你的命令了啊……”……

　　没等金刚回答这个问题，开启的几个私人通讯频道里面，伊欧娜、大和、天羽琴乃、高雄四位启动了殖装功能的海雾舰娘纷纷表明了自己现在的情况了。

　　事实上，一整只宇宙舰队早就已经做好了准备，就等着作为最高指挥官的李源下达出发命令，而下面那些士兵和其他战舰的上的人，也不知道自己最高指挥官和作为旗舰的舰娘们相互私密沟通，正在等候着来自上级的命令。

　　“OK，那么锁定25船团现在的星域，和他们例行联络然后就直接出发吧！”

　　听到天羽琴乃、伊欧娜等人的话，忍不住摸了摸鼻子的李源也没有选择拖延，痛快的下达了出发命令。

　　“明白！”*N。

　　私密的通讯频道中，伊欧娜、天羽琴乃、大和、高雄异口同声的回答着。

　　仅仅不到一分钟的时间，宇宙舰队就同25船团取得了联系，随后所有具备空间跳跃能力的战舰都直接开启了空间跳跃组件。

　　一个个涟漪如同巨大洞口一样的空间通道，开始呈现在了太空之中！

　　“出发！”

　　伴随着舰娘金刚的冷喝，女王号宇宙战舰就直接飞向了开启的空间通道。

　　随后，天羽琴乃、伊欧娜、大和、高雄四位舰娘殖装的战舰和其他宇宙战舰，连同那些散开的VF系列战机、MA一起进入了开启的空间通道……

　　……

　　第一次目睹《超时空要塞》世界开启的空间通道，给李源一种很奇特的感觉！

　　仿佛是在一处充满了流光溢彩的隧道中航行，巨大的宇宙战舰笔直的穿越并不算太长的空间通道，几乎是几秒钟就看到了出口方向。

　　【空间科技的运用很成熟……】

　　当再度看到了太空环境，站在指挥室中的李源一边看着光屏显示的陌生星域情况，一边对刚刚空间跳跃的情况作出了评价。

　　超过上千光年的长距离空间跳跃，对于空间科技要求必须是强大的星际文明才能够做到。而以李源本身的判断，无论是穿越空间所用的时间，还是那连普通人都可以承受的穿越空间负荷情况，都证明了这一次空间传送背后隐含的各种意义！

　　“本舰的能源消耗31%！本次空间跳跃结束！”

　　这个时候，负责掌控战舰的金刚开口，让所有人的注意力转移到了金刚身上。

　　“31%？那一次传送，不算太大的消耗吧？”

　　看着一身黑色长裙的金刚，织斑千冬有些好奇的问道。

　　以织斑千冬的判断，这一场空间跳跃距离绝对够远，消耗31%的能量储备也划得来，剩余60%以上的能量储备足够完成一场大战的规模，这就已经够了！

　　“金刚说的话语，意思是能量反应炉的能量晶直接消耗了31%！”

　　对于织斑千冬的话，李源摇了摇头，然后解释道：“女王级战舰上面的能量反应炉，其高品质能量晶一块就可以维持很长时间的战斗消耗，31%那起码是上百块能量晶……看起来的话，《超时空要塞》世界里面，那些宇宙战舰和VF战机上的空间跳跃系统所必须的空间水晶确实有独到之处！”

　　由金刚、天羽琴乃等五位舰娘殖装的宇宙战舰，并没有使用空间水晶作为发动空间跳跃的媒介，而现在看情况的话，战舰上的空间跳跃系统耗能确实有些大了！

　　“舰长，有25船团的联络信息！”

　　李源的话刚刚落下，金刚就打断其他人想要说话的势头，报告了一个消息。

　　听到金刚的话语，指挥室中的织斑千冬几人的目光就直接看向了李源，看看李源准备如何处理了！

　　看到李源点头示意，金刚直接开启了通讯频道，然后立即就收到了25船团上的通讯士官传递的消息：“这里是25船团，请问是否是统合宇宙军所属特别派遣舰队？”

　　“这里正是统合军所属特别派遣舰队！我们将会立即去和船团汇合！”

　　李源直接接过了通讯士官的职务，直接对对面的25船团联络官说道。

　　“是！船团非常欢迎地球母星而来的客人！”

　　通讯频道之中，25船团联络官的声音也很是热情和诚恳。

　　不过，李源对于和大老爷们聊天没有多少兴趣，几句例行问话之后就挂断通讯，然后才看向了指挥室中的几位妹子。

　　“姑娘们，还等什么呢~！前往25船团方位去和他们汇合吧！”

　　看到金刚、织斑千冬、毒岛冴子、艾斯德斯都看着自己，李源毫不犹豫地说道。

　　随后，重新汇聚编队的特别派遣舰队，直接向着太空之中的一个方向飞去，而在那一个方向的远方，要用天文望远镜才能够看清楚，是一只航行中的宇宙舰队……


第497章 主岛的会见

　　当看到25船团所属宇宙舰队，哪怕事先知道船团相关资料的李源也有些瞩目。

　　总计三百多艘退出现役的各老旧型号宇宙战舰、一百五十三艘的流星级宇宙战舰、二十二艘的彗星级宇宙战舰、两艘行星级的宇宙战舰，护卫二十六艘生态型的巨型宇宙船和三艘工业型的巨型宇宙船，总计接近三千万的人口（包括杰拉帝人、人类和杰拉帝人的混血后代在内），带着开拓新家园的梦想离开了地球，向着茫茫的宇宙之中航行，现在甚至已经快靠近了银河系中心位置了。

　　“真是壮观的场面，渺小和伟大共存在这个世界的人类身上……”

　　看到25船团情况，李源忍不住对其作出了一句评语。

　　面对无尽的宇宙来说，人类本身完全就是很渺小的存在！

　　但是对于从地球上跨越出去，走向银河系各处的人类来说，如同25船团这样航行在宇宙之中，开拓自己生存的新家园，完全可以用“伟大”来形容其信念——当然，这不仅仅是夸耀25船团，更多的是李源对于《超时空要塞》世界中的人类整体所说！

　　哪怕是不计算黎星刻在其中的功劳，《超时空要塞》世界原著之中的人类同样走出了这迈向茫茫宇宙的路途，并且现在看上去比剧情之中的情况更好就是了！

　　“渺小和伟大不说，但是在宇宙中航行不知道多少时间才能够抵达新家园，路途上面的危险和敌人也是未知数，能够面对这些困难的勇气确实是让人称赞！”

　　艾斯德斯面带一丝赞同之色，看着光屏上的25船团做出了赞同的评价。

　　相比其他妹子，曾经做到了帝国最强将军之位的艾斯德斯，对于人类船团这种向着宇宙一边航行一边探索的困难和危险有所感触，这和她曾经经历过的部落中一边迁移一边捕猎危险种的风险有的一拼，谁也不知道面对的是丰盛的收获还是那未知的风险，或许一次意外就可能导致船团被重创甚至是彻底被毁灭了。

　　那些知道宇宙危险和航行未知风险情况，却能够毅然登上迁移船团并且走到现在的人，都能够称呼一声“勇敢”的评价了！

　　“25船团的VF-20D型侦察机已经过来了！还有上百架的VF-20战机和VF-25战机！”

　　“嗯？他们是摆出了欢迎阵型吗？”……

　　本来听着李源和艾斯德斯两人话语，脸上显露出了一丝感叹神色的金刚面色突然一变，面前光屏上面立即出现了雷达屏幕，并且有上百个光点正在靠拢过来。

　　“这里是25船团所属统合军护卫部队！欢迎母星而来的客人！”

　　旗舰指挥室开启的通讯频道中，直接就传来了25船团通讯官表达的热情欢迎话语。

　　……

　　面对挂着统合宇宙军总部直属特遣舰队这响亮名头的李源一行，25船团的统合军表现的相当欢迎，几乎没有任何怀疑就让特遣舰队加入了船团的护卫序列。

　　当特遣舰队汇合了25船团后，李源也收到了25船团最高执政官格拉斯阁下的亲口邀请，请特遣舰队的高层到25船团的主岛上面见面——通讯频道中，格拉斯执政官（某些蝴蝶效应之下，原本的船团最高职位大总统变成了执政官）的语气很是客气，对于李源的年轻相貌虽然略有惊讶，但是却没有在表情和口头上面表示出来！

　　面对格拉斯执政官的邀请，李源也顺势同意，并且带着毒岛冴子和艾斯德斯两人作为秘书，搭乘军用小型运输机直接降落到了体积庞大的主岛。

　　作为科技更加先进的统合政府，25船团的主岛看上去比动漫之中的体积还要更大一些，同地球上百万规模人口大城市差不多的情况，甚至连人工重力场微调到地球差不多的重力环境，有山有水的情况咋一看就是一副地球上的普通城市模样了！

　　“欢迎特派员阁下，我是执政官的副手里昂·三岛，执政官大人正在办公室中恭候你的到来！”当李源一行来到主岛中的执政官和政府部门办公场所大门外的时候，一名蓝色头发的男性军官主动走上前，说出了一个让李源有些耳熟的名字。

　　里昂·三岛？！

　　看到自己面前那一位蓝色短发，满脸笑容迎接自己的年轻统合军军官，李源眼中闪过了一丝奇怪之色，却没有说什么其他的话语。

　　作为看过了《超时空要塞》系列作品，李源当然知道《超时空要塞F》动漫剧情中，里昂·三岛这位在25船团中地位很高的反派人物。而且似乎这货的手腕和智商不低，不仅仅骗的那位格拉斯大总统对他信任有加，甚至将自己女儿都许配给他作为了未婚妻，甚至后来将格拉斯总统暗杀并且登上了25船团大总统的位置，最终还是遭遇了失败的结果！

　　无论对方在动漫中的结局情况如何，但是现在看情况里昂·三岛还是25船团的高层，甚至作为现在格拉斯执政官阁下的准女婿和心腹来欢迎李源一行人了。

　　“三岛副手，带我去见格拉斯执政官吧！”

　　打量了一下现在在自己眼中已经算是无关紧要的小角色的里昂·三岛，李源直接开口命令道。

　　“是！特派员阁下！”

　　听到李源那毫不客气的命令语气，刚刚看到李源身后毒岛冴子和艾斯德斯两位让男性为之惊艳的绝色佳人，眼中闪过一丝诧异的里昂·三岛没有表露出什么不满情绪，很是恭敬的半转身举手虚请的姿态，道：“请跟我来吧！”

　　看到里昂·三岛的行动，李源点了点头然后踏步上前。

　　一行人踏入了25船团的政务办公大楼大门，然后在里昂·三岛那恭恭敬敬的带路下，很快就走到了执政官办公室面前。

　　“特派员阁下，这里就是执政官办公室了！”

　　对守着通道的几名保安人员说了几句后，里昂·三岛才指着通道顶端的那间办公室，一脸恭恭敬敬表情的对李源说着。

　　“很好，三岛副官先生，我准备和执政官阁下单独谈谈！”

　　看着里昂·三岛那看似笑容满面，实则是表演一样的优秀演员情况，李源压根没有在意对方的感受，语气很是淡然地说道：“你可以和执政官说明一下情况，我的随从也会留在会客室等待的！”

　　里昂·三岛的笑容有些凝固，不过被李源那宛若黑色水晶的眼眸一扫后也不敢多说什么其他话语，有些憋屈和心悸的走到一边和格拉斯执政官去汇报情况了。

　　“执政官非常欢迎阁下的到访！”

　　不到三分钟的时间，里昂·三岛就跑回来对李源说着。

　　面对笑容满面好像刚刚啥都没发生过的里昂·三岛，李源对毒岛冴子和艾斯德斯说了一下后，才直接向着通道顶端的执政官办公室走去……

　　……

　　当李源踏入执政官办公室，直接就看到了办公室中那已经站起来的格拉斯执政官。

　　“欢迎统合特派员阁下的到来，我是第25船团的执政官霍华德·格拉斯！”

　　看似至少五十岁的格拉斯执政官从座位上站起来，对李源很是客气的自我介绍着。

　　同《超时空要塞F》动漫中，25船团领导人就可以自称大总统，宛如一国领袖的情况截然不同，现在统合政府对于各大移民船团和开拓星系都有着很强的统御能力。而只能够自称25船团执政官的霍华德·格拉斯，对于李源这位很年轻的地球方面派出来的统合政府特派员，也需要客客气气的对待。

　　“见过25船团执政官格拉斯阁下！”

　　李源很客气的行了一礼，同样自我介绍道：“我是统合宇宙军这一次派出的特遣舰队的特派员李源，也是负责这一次绝密任务的负责人！”

　　当然，李源的这个身份是黎星刻编著的，保证是货真价实的统合宇宙军特派员！

　　早在几天前收到统合政府发送信息，并且确定这一次特遣舰队的格拉斯执政官当然没有怀疑——哪怕对于李源过于年轻的外表有些疑问，却也不会傻到直接质疑李源。

　　“李源阁下，我能够询问一下，阁下这一次的绝密任务，是否和25船团有关……”

　　听到李源自我介绍，一边示意李源坐下的格拉斯执政官面色慎重的开口问道。

　　不过，格拉斯执政官的话语非常小心，表露出的也仅仅是关心25船团的情况，完全没有任何对于李源这位特派员的敌视态度。

　　“这个问题……请执政官稍等一下！”

　　李源没有立即回答，而是在格拉斯执政官好奇的眼神中，将一个好像徽章一样的小玩意放到了办公室的会客茶几上面，然后轻轻按下了上面的按钮。

　　蓬——————

　　一声轻响后，格拉斯执政官感受好像周围有些变化，却又说不出来变化是什么。

　　“好了！格拉斯执政官阁下，现在我们的谈话不会被任何人听到了！”

　　做出一副机密会面姿态的李源，语气有些轻松的对格拉斯执政官说着。

　　“特派员阁下，有必要这么慎重吗？还有，你的态度似乎对我这里不信任……”

　　对于李源的行动，格拉斯执政官有些皱眉头，话语中也隐含着一丝丝的不满。

　　毕竟，如果说是机密交谈，李源建议换一个保密的地方，格拉斯执政官不会有什么其他念头。但是李源现在的举动，直接就是表示对于25船团执政官办公室的保密情况都不太信任，这种感觉实在让人不怎么愉快了。

　　“执政官阁下，我相信你要是知道您的副官三岛做过什么事，就不会这样说了！”

　　李源没有理会格拉斯执政官的态度，而是语气略带嘲讽的对他说道。

　　“里昂·三岛？！怎么可能？！！”

　　听着李源的话语，格拉斯执政官的瞳孔猛然一紧，有些不敢相信的喊出了声。

　　对于格拉斯执政官来说，李源的话直接牵扯到了其心腹并且视为女婿的里昂·三岛，这对于格拉斯执政官绝对是一件很严重的事情！

　　至于李源是否是胡乱说话，这个想法仅仅在格拉斯执政官脑海中闪过就被自己给排除——作为统合政府这一次特遣舰队而来的特派员，李源所说的话语可以说是在某种程度上代表了统合政府，这可不是什么小道消息或者随便哪个人对格拉斯执政官说话，由不得格拉斯执政官本人不认真对待！

　　深呼吸了几下后，格拉斯执政官才稳住了自己的情绪，面带一丝丝迟疑的对李源慎重说道：“特派员阁下，我想知道……究竟是什么事情，为何会扯上他！”

　　“当然，这次的任务其实也需要25船团配合，执政官阁下当然有知晓的权利！”

　　李源点了点头，没有在意格拉斯执政官有些质疑的态度，而是双手交叉盖在自己的膝盖上，开口说道：“117号调查团……这个编制，执政官应该听过吧？”

　　“117号调查团？！十一年前，被神秘外星生物种族Vajra摧毁那只调查舰队？”

　　稍稍思索了一下，格拉斯执政官立即就从记忆中找到了答案，有些诧异莫名的看着李源，不知道他突然谈起这一起严重的灾难事件是为了什么。

　　作为25船团的最高长官，格拉斯总统还是知晓117调查舰队覆灭和Vajra这个被统合政府标注为“极度危险”评价的外星种族，甚至那一段时间连25船团在内的所有移民船团都是加强了警备，防止出现类似的悲剧事情！

　　但是，格拉斯执政官不清楚，李源这位统合政府派出的特遣舰队特派员，突然谈起这件事情是什么意思，又和里昂·三岛的情况有什么关系？

　　没等格拉斯执政官疑惑多久，李源的解说就让格拉斯执政官面色变化莫测：

　　“没错！117调查舰队的覆灭事件发生后，统合政府方面就高度重视，试图确定这次事件究竟是怎么回事，还有Vajra这个种族的具体情况！”

　　“但是，调查的情况却让统合政府方面很震惊，关于117号调查舰队关于Vajra种族的相关报告和研究成果完全没有在事发地点发现，而按照117调查舰队和其他调查舰队的条例来看，第一次发现Vajra种族的情况下就需要向统合政府汇报相关的情况，对于Vajra种族的研究报告更是应该随时传递到统合政府方面！”

　　“可是，统合政府的调查情况让人感觉到震惊，117号调查舰队对于Vajra的汇报情况，仅仅局限于最开始的那一次汇报，后续的研究报告没有按照规定传送到统合政府，甚至战场上面也没有任何发现，甚至连Vajra残存的痕迹也被刻意抹除。”

　　“发现这些意外情况后，统合政府高层明面上结束了对于117号调查舰队和Vajra种族的事件，而是暗中转为了对于相关情况的调查，结果发现了让人震惊的情况……”

　　说出了一个开头后，李源稍稍停顿了一下，看到格拉斯执政官脸色变化和有些想要追问的神色，没有继续卖关子而是说明情况。

　　“结果，在对117调查舰队覆灭事件的追查下，一个偶然发现的线索让统合政府发现117调查舰队那被认为死掉的内的人却出现在了21船团！”

　　“这种情况让人觉得惊讶！经过了向统合政府大总统汇报，由大总统阁下亲自授权，统合政府对于该事件的保密程度更加提高，而秘密的调查行动进行下去之后，发现了21船团中的117调查舰队幸存者之外，21船团的情况似乎显得很诡秘。”

　　“从117调查团事件开始，21船团中的某些高层就突然对船团内部大肆宣传人体改造技术——要知道，统合政府对于移民船团内部的人事和绝大多数情况都不会去阻拦，但是半强迫性质的人体改造技术依然需要统合政府的许可，更不要说21船团完全是隐瞒了统合政府，对船团内部进行人体改造技术的推广！

　　当人体改造技术在21船团开始推广后，统合政府发现21船团的情况越发的诡秘，而一年前最后一条从21船团内部传递出来的消息后，21船团就彻底脱离了统合的监控！”

　　听着李源的话语，格拉斯执政官的面色变得越发精彩，想说什么却没有说出口。

　　当李源没有继续说下去，面色已经变得肃然起来的格拉斯执政官才看着李源，语气有些犹豫不定的开口道：“可是，这些事情和三岛副官有什么关系？”

　　在格拉斯执政官听来，李源话语中似乎牵扯到了统合政府和移民船团之间的矛盾。

　　可是，李源的一番话语中，揭秘了117调查船团事件和21船团似乎摆脱统合的机密，却始终没有提及到里昂·三岛的情况。这对于刚刚一直对自己亲信副官兼未来女婿情况而怀疑的格拉斯执政官来说，压根就没有说出他关心的内容！

　　“不要着急，格拉斯执政官阁下……”

　　看到格拉斯执政官有些焦躁的情况，坐在沙发上的李源则是相当的悠闲，话语一转直接继续说着刚刚的话题：“不过，统合政府哪怕是失去了对已经变得诡异的21船团掌控力，并且再次进入到21船团的人手也一去不复返，但是却可以监控21船团的行动！”

　　“十一年之中，统合政府发现21船团做出了不少小动作，同其他船团交易一些特殊的物资和东西，甚至同杰拉帝人中敌视人类的死硬派纠缠在了一起。在经过调查之后，我们发现21船团也派出过人员，隐秘联络了其他船团的一些人，而在25船团的人员中，里昂·三岛就成为了和他们联络的一员，并且还在25船团帮21船团监控数名曾经是117调查船队的幸存者！”

　　“可……可是他为什么这样做？”

　　当李源这段话语刚刚说出口，格拉斯执政官就有些不解地问道：“而且，21船团这样做有什么用吗？他们不会认为自己可以对抗统合政府吧？！”

　　开什么玩笑！

　　不提那里昂·三岛为何做出这种事情的可能，难道21船团以为他们做出这种事的话，就能够击败统合政府了吗？以格拉斯执政官的地位和见识，当然明白哪怕是21船团的那些家伙同其他船团、杰拉帝人死硬派勾结在一起，和统合政府之间的差距也是蚂蚁和大象之间的恐怖差距，压根就没有哪怕一丁点的胜算。

　　况且，格拉斯执政官很肯定的是，哪怕21船团和其他船团同时反叛，其中的统合宇宙军和中下层也不会跟随，这完全就是主动找死的行为嘛！

　　“里昂·三岛的话，当然是为了他个人的野心！”

　　听到格拉斯执政官的疑问，李源耸了耸肩表示无所谓，然后才对格拉斯执政官的疑问做出了解释：“关于21船团的信心问题……本来这个问题也是统合政府所不明白和疑惑的，但是在一个月之前的一队侦查舰队侥幸捕获了几只Vajra样本后，联系21船团那曾经诡异的推行人体改造手术情况，得出了一个让人很惊讶的推论！”

　　李源一边说，一边好像变魔术一般从自己风衣中掏出了一个鼓鼓囊囊显得很厚实的纸质文件袋，然后递向了眼神有些发愣的格拉斯执政官。

　　看到李源手中那种保密性极高的纸质文件袋，觉得脑子有些晕乎乎的格拉斯执政官还是接过了那个纸质文件袋，然后打开拿出其中厚实的纸质报告“哗啦哗啦”的开始一目十行的翻阅了起来。

　　开头几分钟还好说一点，格拉斯执政官的脸色变为严肃。

　　可是文件翻阅了大概一半之后，格拉斯执政官的脸色就变得惊骇和不敢置信。

　　当格拉斯执政官看到那一叠照片和文件的最后，统合政府相关部门对于21船团目的的推论之后，更是忍不住惊怒大喊：“那些虫子有思维链接和能够进行空间跳跃也就算了？！21船团的人还想着将所有人类变成那样？甚至组成一个思维网络控制那些可怕的虫子？？？他们疯了吗？？？”

　　“21船团的那些高层疯没疯不知道，但是他们的行动却让统合政府很不安，而作为统合政府又不能够在21船团没有动作或者决定性证据情况下主动发难……”

　　对于格拉斯执政官看到自己让黎星刻编造好的九真一假文件后的情绪化场面，李源摇了摇头表示了自己的不屑后，才开口说道：“但是，21船团那位银河的妖精被安排进行银河巡回演出，最后一站的25船团则是成为了关键！更不要说，之前发现Vajra虫族的地点，距离25船团现在的地点并不算太遥远！”

　　“……我明白了！统合政府需要我和25船团做出什么配合举动？”

　　沉默了几秒钟，情绪暂时恢复平静的格拉斯执政官才抬头开口对李源询问，而他的嗓音明显比刚刚见面是的情况要低沉了很多。

　　现在格拉斯执政官宁可自己不知道李源的话语和那出示的相关证据，不仅仅是知道了21船团居然有反叛之心和附近有Vajra虫族活动这种异常危险的事情，更重要的是格拉斯执政官本来信任的里昂·三岛居然暗中有自己的野心，甚至还勾结了21船团那些家伙，现在被统合政府的特派员揭穿更是让人感觉到心疼和愤怒！

　　哪怕是格拉斯执政官见识过了诸多的风雨和场面，但是这个消息依然让他觉得失望和心疼，哪怕是面对李源这位特派员也毫不遮掩的显示了出来……

　　“执政官阁下，我需要25船团的主动配合！”

　　对于格拉斯执政官的情绪低落，李源也没有去出言安慰一下的念头，用一种莫名感叹的目光看了一下格拉斯执政官，才对其说道：“另外，里昂·三岛的话，就交由执政官阁下自行处理！

　　但是请小心的是，他可是有着一票完全忠于他的心腹，甚至连执政官阁下你之前都被隐秘监视呢！”

　　“那个该死的家伙……”

　　听到李源这话，本来已经抽出雪茄盒准备给自己来一根雪茄的格拉斯执政官面色变得阴沉至极，手中的那根雪茄更是一下被捏的不成样子。然后，眼中带着怒火的格拉斯执政官，才咬牙切齿地说道：“没问题，25船团会全力配合特派员阁下……至于那个混蛋，我会直接进行调查，然后决定该如何处理的！”

　　“非常感谢格拉斯执政官的配合！”

　　面对现在心中明显窝着一团火的格拉斯执政官，李源面带着微笑。


第498章 中华料理店

　　格拉斯执政官虽然心中已经相信了李源所说的话，但还是决定先隐秘调查一下自己的那位副手兼未来女婿里昂·三岛，看看他是不是真的如此胆大妄为！

　　不过，格拉斯执政官倒是对于李源给出的其他信息没有多少疑问，也没有怀疑李源的发言或者其背后的统合政府所说的话是不是骗人——因为完全没有这种必要！这个被李源风神翼龙翅膀在1999年扇动后的《超时空要塞》世界，位于2059年的时候，统合政府的统御能力绝对不是《超时空要塞F》原著动漫中存在感相当薄弱的统合政府可以比拟的！

　　简单一点的说，现在统合政府如果想的话，对于25船团和其他移民船团高层来一次大换血也就是付出多少代价的事情，而且按照统合政府往日的举动来看，对于移民船团的容忍力度还是很高的，格拉斯执政官自认为自己还没有达到那种让统合政府派出一只装备异常精良的特遣舰队，并且特遣舰队的高层以统合政府名义来进行布局欺骗，最后才直接拿下这种相当扯淡和麻烦的事情，简单干脆的更换25船团领导层就可以了！

　　当然，统合政府如果真的那样干，格拉斯执政官倒是知道肯定有一定的后遗症，但是现在统合政府派遣人主动说明情况，心里面已经相信了的格拉斯执政官准备先调查里昂·三岛的事情，关于李源要求的配合事项则是下令下面尽力配合……

　　……

　　对于格拉斯执政官的种种想法和思量，李源表示不怎么在意！

　　反正对于李源来说，他对25船团的要求也不怎么高，以统合政府大义的名分对格拉斯执政官进行劝说（至少不算是忽悠，绝大部分的话语都是事实，例如他的副官三岛情况，Vajra的情况和21船团的异常）之后，直接就获得了21船团最高执政官的配合。

　　至于格拉斯执政官和接下来的事情？好吧，不是李源看不起对方，而是面对Vajra和21船团的话，格拉斯执政官压根就没有多少办法，还是让专业的人士来干这事吧！

　　抱着这种心思的李源，没有和心中沉甸甸的格拉斯执政官多说下去，确定了双方相互达成了初步沟通并且获得了格拉斯执政官的配合后，就提出了离开的念头。

　　值得一提的是，当格拉斯执政官亲自送李源出房门的时候，刚刚在旁边房间中等候的里昂·三岛尚且不知道自己已经暴露，主动凑上来对格拉斯执政官和李源表现着，却没有注意到和蔼依旧的格拉斯执政官眼中那闪烁的怀疑目光……可以预计，里昂·三岛的小动作被发现后，其下场肯定是相当悲催了！

　　对于里昂·三岛可能会遭到什么下场，现在已经不理会这种小角色的李源表示淡定，和格拉斯执政官寒暄了几句就直接离开。

　　“那个……执政官大人，您没事吧？”

　　看到李源一行统合政府的特派员离开，刚刚发现对方不怎么理睬自己善意的里昂·三岛心中一股郁气升起，但是立即被里昂·三岛按下并且没有丝毫表露出来。而当他转头看向自己现在最大后台格拉斯执政官的时候，却被格拉斯执政官的情况惊了一下。

　　只见格拉斯执政官有些呆愣的看着李源一行离开的背景，甚至如果不知道人还以为格拉斯执政官变成望妻石或者雕塑了。

　　这是怎么回事？

　　难道格拉斯执政官身体有什么问题，还是刚刚那位特派员说了什么……

　　抱着自己现在后台还不能倒下的心思，里昂·三岛表现出了最为殷勤和关心的姿态，对格拉斯执政官关怀的问道。

　　“嗯，没事……只是年纪有些大了！比不了统合政府这些年轻人啊~！”

　　从各种念头醒悟过来的格拉斯执政官，语气显得很是感叹，却没有泄露什么内容。

　　里昂·三岛倒是有些敏感的觉得不对，可是他也不可能强制要求自己老大解说情况，只能够小心翼翼的跟着格拉斯执政官身边，压根不知道自己好日子进入了倒计时……

　　……

　　“源，我们现在回舰队吗？还是……”

　　刚刚走出了25船团的政务大楼，看到李源几句话打发了准备跟随李源的25船团人员，李源身边的毒岛冴子轻声对自己爱人询问着。

　　“当然是好好逛一下25船团啦！”

　　听到毒岛冴子的询问，李源虽然碍于尚在25船团政务大楼面前，没有和毒岛冴子、艾斯德斯亲热，却也贴近了自己身边的毒岛冴子，轻声说道：“走！我们去看看25船团，顺便看看主岛这里的情况吧！”

　　“嗯，看看这种巨型太空船的情况也不错！”

　　“宇宙时代的移民船……”……

　　对于李源这个决定，毒岛冴子和艾斯德斯两人也没有拒绝的一丝。

　　当李源一行人做出了决定后，一行人也就直接走在25船团主岛的那柏油马路上，看着25船团的城市和来来往往的人群。

　　作为巨型移民船，25船团的主岛情况一眼望去，会让一般人感觉惊讶！

　　和一般科幻电影中的冰封无人仓，好像冰库里面冻肉一样运输星际移民的那种运输舰不同，主岛上是地球上随处可见的柏油马路，旁边是钢筋水泥甚至是全金属的建筑，远望远处甚至能看到山峦和海洋，抬起头来还能看到蔚蓝的天空。

　　看上去的话，主岛和地球上的普通城市没有多少区别，甚至在天顶上面有人工模拟的太阳和月亮来作为必要的补充，甚至主岛上面有着一条完整的生物链结构。

　　“好像和地球上的城市没多少区别啊~！”

　　踩着脚下的马路，艾斯德斯无视了周围那些路人投注过来的惊艳目光，看着周围的情况发表了自己的评价。

　　“人工模拟大气层、日月交替和重力场，通过合理计算出了最短生物链和人口繁衍的速度，一座主岛携带规定的人口数量……结果，就是主岛看上去和城市差不多了！”

　　面对艾斯德斯的感叹，和毒岛冴子小声交谈的李源倒是解说了一下情况。

　　比起《超时空要塞F》原著，完全不差钱并且人口、工业远超同一时期的统合政府，制造的移民船团规模和科技水平都是比动漫中只强不弱。

　　例如，除了李源所说的情况，每一只移民船团出发的规模中，扣除了生态型的移民舰外，还有一定的工业型移民船，其甚至能够维修和制造出VF系列战机、MA、小型战舰甚至是生态型移民船（不同于宇宙战舰，移民船的制造要求低很多，就如同军舰和游轮的差别），并且对于抵达合适的殖民星后，立即就可以进行工业方面的制造和升级。

　　相比之下，主岛上面的情况，仅仅是统合政府出于对移民的关注，而对于生态移民船的制造要求提高了一些罢了！

　　“我觉得，相比主岛的情况，这里人更欢迎这位‘银河的妖精’到来的事情吧！”

　　毒岛冴子伸手指了指周围，清脆的话语声中带着一丝丝莫名的情绪。

　　主岛城市的路上，街头的广告牌、车站的车牌、商店的橱窗、巴士的车身广告位、大楼和广场上的全息屏幕……几乎所有的公开广告位置上，都贴着一位到处都张贴着一位美貌的金色长发女歌手海报、宣传画或者广告视频！

　　雪莉露·诺姆！

　　《超时空要塞F》世界中，被誉为“银河的妖精”之名的银河歌姬。

　　按照其银河巡回演出会的情况，雪莉露本人应该还要十多天才会来到25船团，但是现在看25船团的情况，已经是一副盛大欢迎的场面了。

　　“确实是很受欢迎，不愧是歌声响彻银河系的歌姬……”

　　看到周围的情况，还有来来往往人群中不时可以提起的雪莉露这位银河歌姬的相关话题，李源倒是点头承认道。

　　对于李源直率的承认，甚至没有怎么隐瞒自己似乎对雪莉露感兴趣的情况，毒岛冴子和艾斯德斯相互对视了一下。不过，看到艾斯德斯一脸无所谓的表情，毒岛冴子也没有说什么其他的话，只是看着李源的眼神充满了莫名的意味……

　　“咳咳，我们顺便品尝一下太空时代宇宙船上的食物吧！”

　　看到毒岛冴子那带着莫名玩味的眼神，李源忍不住咳嗽了两声，然后才一脸正经表情的转移话题：“我觉得这个地方不错，去尝尝如何？”

　　……

　　稍后，位于一条街之外的一处饭店。

　　红漆柱子、大红灯笼、还有青砖绿瓦共同装点的门面，看上去就是完完全全的东方风格，唯独其门面上大大的“娘娘”招牌让人觉得有些无语吐槽的念头了。

　　“欢迎几位客人……额……”

　　看到李源一行人走进来，一位穿着红色旗袍和标有店铺名称围裙的绿色短发少女就上来主动问候，但是看到毒岛冴子和艾斯德斯的时候忍不住愣了一下。

　　作为现在已经达到了尉官阶段，并且修行了功法的女性，先天条件就相当出众的毒岛冴子和艾斯德斯，现在哪怕收敛本身强者的气息，可是那惊艳的外貌依然是不减。

　　现在穿着统合宇宙军军官服饰的毒岛冴子和艾斯德斯，两人的容貌就堪称让无数美女都为之低头，而S型的火爆身段在军装的映衬下更是吸引人眼球，无论是毒岛冴子那静静站着就给人以大家闺秀感觉的典雅风范，还是艾斯德斯那英气十足的强者气质感，都让无数男性目睹后就有一见钟情的感觉——不过有着典韦、许诸在一边，并且李源一行人身上的统合军军官服饰，避免了不长眼被美色迷昏头的家伙送上来作死的场景！

　　不过，现在最让这位少女感觉到挫败的，不是毒岛冴子和艾斯德斯两人的容貌，而是那足以让她无语躲在被窝中哽咽的诱人身段……好吧，贫乳的绿发少女虽然往日嘴巴上说自己很有发展潜力，并且表示出了对于那种事情不在意，但是对于少女本人而言显然不可能不在意这种事情。而现在目睹了毒岛冴子和艾斯德斯后，她更是感觉到了容貌、身段、气质等全方位的挫败感觉！

　　“Hi~！小妹妹，可以让我们进去了吗？”

　　看到绿发少女有些发呆的模样，李源忍不住看了看身边的两位佳人，然后才用客气的话语对其问道。

　　“啊？！客人，很抱歉！请跟我来吧！”

　　外表显得可爱的绿发少女被李源话语惊醒后，回过神对李源一行人致歉，然后才在前面替李源一行人指引方向。

　　在绿发少女指引下，李源一行人很快就在这家名为“娘娘”的中华料理店一楼的几张大圆桌边上坐下，然后经过了一番点菜和确定所需各种酒水的谈话之后，绿发少女就抱着手中的几张写满了菜名和酒水清单的速记纸本，有些怨念的看了一下毒岛冴子和艾斯德斯，那一双好像兔耳般的耳朵抖动了一下，就离开准备去通知厨房上菜了。

　　“源，我发现你的兴趣似乎越来越广泛，不会想着对幼女的兰花·李都下手吧？”

　　看到那《超时空要塞F》世界中的女主角之一的兰花·李充满怨念和不甘的眼神，毒岛冴子轻笑着对自己身边的李源问道。

　　知道李源是什么个性的毒岛冴子，当然明白自己男人对于银河歌姬雪莉露·诺玛肯定是有着想法，但是看李源现在带着她和艾斯德斯到这家中华料理店，并且目睹兰花·李这位《超时空要塞F》世界中的女主角后，立即对李源的心思表示了极大的怀疑！

　　该不是李源打算增加口味，扣除萝莉、少女、御姐等目标范围后，连可以规划到乙女甚至是幼女范围的兰华·李下手吧？

　　“别瞎说，仅仅是来看一下这位Vajra病毒的感染者罢了！”

　　听着毒岛冴子的调侃，李源有些无奈的摇头，对眼角笑的如同月牙一样的毒岛冴子露出一个“等会在惩罚你”的眼神后，没有解释什么而是真的等候菜色上来。


第499章 雪莉露的到来

　　在中华料理店的用餐时间，李源如同自己对毒岛冴子所说的那样，并没有对现在还因为失忆而茫然无知的兰花·李做出什么行动，甚至连同兰花·李交谈都没有超过十句，用餐完毕更是直接选择了结账离开。

　　但是，李源离开中华料理店之后，却没有再在25船团上闲逛下去，而是同格拉斯执政官交谈了几句之后，选择返回了船团外护航的特遣舰队中，同没有一起前往25船团的妹子们安抚了一下后，就在女王号战舰上面搂着妹子好好的休息着。

　　不过，在25船团内部，被李源提前说明情况的格拉斯执政官，则是在通过亲信部下调查了一下自己准女婿的里昂·三岛行动后，就被里昂·三岛暗中所作出的小动作惊呆了！

　　成为格拉斯执政官的首席副官之前，里昂·三岛就隐秘的开始培植自己的个人势力！

　　甚至同格拉斯执政官的宝贝女儿凯瑟琳·格拉斯认识并且获得格拉斯执政官的认可，就是里昂·三岛精心谋划已久的事情！

　　获得了格拉斯执政官的认可后，成为首席副官的里昂·三岛的胆量和野心越发膨胀，仗着格拉斯执政官的信任和自己手中的权利，里昂·三岛甚至开始拉拢25船团中的一些中高层人员，甚至同21船团的那些人勾结进行某些隐秘的交易……

　　“约翰，你带人去把三岛给我控制起来！凯瑟琳……哎，凯瑟琳的话，将她叫过来，我亲自和她说明一下情况吧！”

　　确定了里昂·三岛的问题后，格拉斯执政面色冷峻的对自己部下吩咐，可是说到自己女儿凯瑟琳的时候，格拉斯执政官犹豫了一下，还是准备自己对女儿解释一下。

　　作为25船团这个有数千万人口的最高执政官，格拉斯执政官固然是很宠溺自己唯一的宝贝女儿凯瑟琳·格拉斯，但是不意味着格拉斯执政官能够看着野心家出现挑战自己而无动于衷，尤其是里昂·三岛这种处心积虑的阴谋家，居然还同统合政府严密监控并且犯下了忌讳的21船团联络？这种作死的家伙格拉斯执政官不处理才怪了！

　　“是，执政官大人！”

　　对于格拉斯执政官内心的纠结和波动，他办公桌前的那位样貌普普通通穿着统合军军官制服的中年人没有感觉到，而是很是恭敬的应是着。

　　“对了！通知一下，船团的统合宇宙军高级军官，还有S.M.S的负责人、高层和各作战小队的队长，一起准备迎接太阳系而来的统合政府特派员！”看到自己心腹应是的情况，从刚刚考虑如何面对自己女儿情况的格拉斯执政官抬起头，又吩咐了一件事情。

　　结果，当天下午时分，尚未搞清楚情况的里昂·三岛就被执政官直属心腹部队逮捕，然后25船团之中不少人就遭到了抓捕和停职，而25船团的S.M.S私人军事承包公司和船团护卫的宇宙军高层，也收到了格拉斯执政官的通知……

　　……

　　第二天，位于25船团1号主岛上的一处会议室。

　　整个会议室不算小，但是超过百人的25船团所属统合宇宙军军官和S.M.S公司的高层、作战部队指挥官一进入后，就给人一种嘈杂的感觉了。

　　“看！连S.M.S的人都来了！”

　　“执政官和船团的高层也过来了！今天肯定有重要的事情宣布！”

　　“你才知道吗？昨天从太阳系母星到来的特遣舰队就已经有人去会见执政官大人，估计今天的会议内容就是和他们有关吧！”

　　“咦？特遣舰队的人过来，为什么吧S.M.S公司的人也叫过来啊？”

　　“谁知道呢？”……

　　看着会议室中那一排排的统合军军官，还有退役到S.M.S公司中的宇宙军退役军官，会议室中充斥着接头交耳的猜测和交谈声音。

　　不过，当双眼有些泛红显得面色有些憔悴的25船团执政官格拉斯出现，并且李源、蕾拉·玛露卡尔、娜塔尔·巴基露露、玛琉、艾斯德斯等穿戴统合宇宙军高级将官服饰的一行人出现在办公室后，所有声音都随之消失并且变得肃静起来。

　　【执政官阁下是怎么了？】

　　【那几个陌生将官是特遣舰队的首领吗？怎么好几个都是女人？？？】

　　【哇哦~！除了那一位外，其他的几位将官居然都是美女……】

　　哪怕没有出声，但是看到李源、艾斯德斯、蕾拉、玛琉一行人出现，负责护卫25移民船团的统合宇宙军军官和S.M.S公司的那些有预备役军官军头衔的高层和作战部队队长们，眼神都显得有些诧异莫名了。

　　毕竟，李源一行人确实有些过于显眼，哪怕是收敛了自身气息和存在感的李源，仔细一看都会给人一种沉闷压抑的感觉，而其他如蕾拉、艾斯德斯、玛琉等美女们的话，即便不算已经收敛了自己气场的艾斯德斯，蕾拉、玛琉等停留在士官位阶的女性在其他人眼中都是没有见过的顶级美女，甚至出现在大街上就能够吸引无数苍蝇扑过来了！

　　好在，在场的人最起码都是挂着预备役军官头衔，包括哪些统合军军官在内的所有人，看到走到会议室主席台上坐下的李源一行人，都没有一个敢于做什么实力举动。

　　“咳咳，诸位，现在开始这一次的会议！”

　　坐在主席台上格拉斯执政官，看着台下数百人咳嗽了两声后，直接开口对所有人宣布道：“首先，我代表25船团向到来的特勤舰队最高指挥官表达船团上下的致敬，并且25船团所有军人将会服从统合政府这一次的机密任务！”

　　轰————

　　如同一枚火乍弓单火暴火乍一样，在场的军官和S.M.S公司的预备军官都面带惊色，却仅仅有少数人发出了一声惊呼然后立即停止了。

　　毕竟，统合政府派遣特遣舰队来25船团这里的话，哪怕是脑筋再不好使的人也不会认为一只用耗费极大的空间跳跃技术过来的宇宙舰队是来25船团旅游的吧？而护卫25船团统合宇宙军的军官和S.M.S公司高层，显然都不会智商差到那种程度了。

　　现在听到格拉斯执政官的话语，除了有人略微惊讶居然会是机密任务外，倒是没有人觉得有什么出乎意料的情况！

　　至于抗议或者反对？

　　你当这是《超时空要塞F》原著动漫，25船团中格拉斯都可以自认为大总统的情况？

　　李源风神翼龙翅膀的结果，就是统合政府对于各个船团的控制都是堪称强大，扣除了那纯粹是例外的21船团，其他船团可没有人敢于对统合政府的传达命令来什么花样！

　　更不要说，统合政府这一次派遣的特遣舰队成员都没有开口，25船团最高BOSS格拉斯执政官就先表明了自己的态度，联想昨天就小道消息传闻和那已经被撤职的里昂·三岛首席副官，现在就没有那个家伙智商不够用的公然跳出来当炮灰了。

　　“诸位，我就是统合政府的特遣舰队领导者，接下来所说的事情请各位注意……”

　　在会议室中不少人心思乱转的时候，刚刚一进来就坐在主席台上的李源站起来，略显低沉的话语声却好像钢针刺入人体内一般让人精神一振，然后主席台下方的所有25船团的军官和S.M.S的预备军官都不由自主的全神贯注看着李源，并且伴随李源的话语说下去后，面色越来越严肃和激动……

　　……

　　稍后，已经显得空荡荡的会议室。

　　“源，你直接将Vajra的情况对他们说明，说还可能有未知的人类败类勾结死硬派杰拉帝人，不会让21船团和格蕾丝她们提前收到信息吗？”

　　看着已经没有其他外人的会议室，玛琉忍不住有些担心的问道。

　　玛琉不知道，李源这样提前对25船团的军官们说明敌人的大概情况，会不会让用着人造人身体的格蕾丝或者21船团的探子事先获得情报了！

　　“没事的，玛琉！”

　　没等李源开口解释，一边和玛琉一起的蕾拉轻抚了一下自己的一头金色秀发，有些玩味的看着一脸淡然的李源，对尚未想更深内涵的玛琉解释道：“事实上，那个格蕾丝只要跟着银河妖精跑到25船团的话，就会发现特遣舰队到来的异常情况。

　　问题在于，格蕾丝所在的那个21船团，对于他们想要的Vajra情况则是必须要获得，哪怕他们知道25船团的情况异常，也不会改变他们对于Vajra种族能力的获取想法，而是拼尽一切的力量在统合政府动手消灭他们之前，获得那Vajra种族的控制权翻盘！”

　　事实上，情况大概比蕾拉所说的还要好不少！

　　毕竟，25船团的内部蛀虫里昂·三岛和其手下的一帮同党刚刚去了主岛的特殊监狱，格蕾丝哪怕察觉到不对劲，想要获得25船团的消息都很有难度了。

　　至于25船团汇合的特遣舰队？如果格蕾丝和21船团发现统合政府已经察觉到他们的行动，是乖乖等死还是选择放手一搏？这个问题，大多数人的思维方式大概都是选择后者。而敢于做出引诱Vajra虫族袭击117调查船队，并且试图将自己一行人变成Vajra虫族那种集体思维模式的21船团，估计也不可能想着以后成为统合政府的宇宙通缉犯吧！

　　“蕾拉说的没错，现在着急的不是我们，而是格蕾丝她们那一边……”

　　玛琉被蕾拉的话语劝服后，李源才缓缓开口，眼神中闪过了一丝和耐心布局的猎人等候期待已久的猎物快落网时相似的神色。

　　……

　　蕾拉和李源的判断没有失误！

　　在25船团内部忙着进行整顿和人事调整，护卫25船团的统合宇宙军舰队和S.M.S公司的武装人员被蕾拉、娜塔尔·巴基露露、玛琉等人进行整顿的几天功夫，银河妖精的巡航演唱会并没有结束，按照预定行程开始进行最后演唱会的25船团之旅了。

　　当李源一行人到达25船团第十天的时候，一架造型相当优美的小型宇宙飞船直接从距离25船团还有一点距离的空间通道中飞出，然后调整方向开始飞向了25船团。

　　“格蕾丝，到25船团了吗……咦？好多的宇宙战舰啊！”

　　小型飞船那布置相当舒适的舱室之中，刚刚摘下了自己眼罩的雪莉露·诺姆转头看着身边拉开防护装甲板的窗口，看到25船团现在的情况忍不住一愣。

　　相比雪莉露这一次银河巡回演出，看过的十几个移民船团的情况，都没有像25船团向着这样，被数百艘现役的正规军用宇宙战舰保护那些生态移民船的情况，咋一看25船团现在的情况就好像是被无数保镖保护的各国政要一样了。

　　“没事的！雪莉露，仅仅是一只统合政府下属的特勤舰队，因为执行任务正好和这附近的25船团编组，并不会影响到25船团上面要召开的演唱会情况……”

　　听到雪莉露的话，看上去就是带着一双眼睛给人以知性美女经纪人形象的格蕾丝直接开口，用一种似乎无关紧要的语气说明现在这情况。

　　可是，如果这个时候有人仔细看格蕾丝的眼睛，就会发现其看着25船团的眼神有着异常复杂的情绪，凝重、恼怒、怀疑、不安、坚定……诸多复杂情绪显现在其眼神中，证明了现在格蕾丝的心情绝对不是自己语气中显露的那么轻松了。

　　但是，格蕾丝眼神的变化仅仅是短暂的一瞬间，然后就恢复了淡然平和的模样，没有被任何人感受到其刚刚不同于常人的一面！

　　“哦……那就是海啊……要在那里唱歌就好了……”

　　雪莉露没有怀疑格蕾丝的回答，而靠近的生态型移民船上，那人工制造的山峰、海洋环境，更是让雪莉露注意力转移，更是期待自己能够在上面演唱时的情景。

　　对于雪莉露而言，只要能够继续歌唱，其他的事情都不甚重要！

　　“验证码编号……确定！欢迎‘银河的妖精’，雪莉露·诺姆小姐来到25船团！”

　　同一时间，在小型宇宙飞船的广播中，飞船驾驶舱中的船长和25船团通讯官进行正常的飞船通讯交谈后，直接就是热烈欢迎雪莉露·诺姆这位银河歌姬。


第500章 演唱会的开幕

　　雪莉露·诺姆和格蕾丝两人刚刚走到专门开辟的通道口，迎来的是25船团和记者们的热烈欢迎！

　　虽然说，没有凯瑟琳·格拉斯中尉这位执政官的宝贝女儿亲自出面雪莉露·诺姆，但是代表格拉斯执政官的新任副官则是亲自出面，表明了执政官阁下和25船团对于雪莉露·诺姆小姐到来的欢迎和重视，并且有着数以百计的记者拍照和试图采访……总而言之，和雪莉露·诺姆在其他船团上受到的热烈欢迎情况差不多，甚至是更加的热情。

　　雪莉露本人是没有感觉到有什么不对头的地方，甚至挥手对副官和周围的记者们表示欢迎。而格蕾丝虽然表面上面没有什么行动，同样是一副尽职尽责的雪莉露经纪人，但是心中则是好像被冰水浸泡一般发凉不已！

　　【里昂·三岛那个家伙失踪，统合政府的行动也显得诡异，情况越来越不对……】

　　看到宇宙港周围的情况，满面笑容替雪莉露询问演唱会相关安排的格蕾丝，只感觉自己和同伴这一次最终的行动能否达成最终的目的了。

　　可惜的是，这个时候无论是格蕾丝还是21船团的那些幕后黑手们，都已经不可能停下自己的步伐。统合政府已经注意他们的情况下，如果不能够如预计一样控制Vajra种族的话，格蕾丝和21船团的那些人后果都会是异常的悲惨……

　　……

　　三天之后，位于1号主岛上，那好像地球上巨型体育场般的演唱会会场。

　　“雪莉露！雪莉露！！”

　　“银河的妖精~！”

　　“银河歌姬的现场演唱会，真是太期待了！”

　　“好多人在这里观看！不愧是银河歌姬……”……

　　演唱会会场之中，数以万记的观众聚集在了会场之中，挥舞着荧光棒甚至呐喊雪莉露口号的观众让现场中满了火热异常的气氛。

　　当然，绝大多数的观众都是坐在各自的作为上面，而在整个会场的一些地方，不是面向那些普通观众而是身份更加尊贵客人的包厢之中，则也已经有了其他身份的观众，在包厢里面看着尚未开始的“银河的妖精”雪莉露·诺姆演唱会现场了。

　　“很热闹的场面啊~！”

　　“我觉得，雅典娜和拉克丝一起登台演出也不错啊？”

　　“诶？舞姐姐，我和拉克丝一起登台演出？”

　　“是啊！小舞说的没错，雅典娜，你和拉克丝两个人的演唱会，我们也看过好几次，但是说一起进行演唱的话，我们还没有看到过吧？要不要在这个世界试一试？”

　　“呐，我觉得舞和春丽姐说的没错，我倒是不介意开办一场演唱会……”……

　　那一间装饰相当豪华的包间里面，看着外面热闹的气氛，凑在包间里面的麻宫雅典娜、不知火舞、春丽、拉克丝等人也是议论纷纷着。

　　不过，让人稍稍感觉意外的是，包间之中扣除了李源、毒岛冴子和麻宫雅典娜等人之外，只有拉克丝、美狄亚、尼禄、C.C.几位坐在一起聊天的妹子，其他包括金刚、大和、伊欧娜等舰娘和红月卡莲、艾斯德斯、织斑千冬、筱之之箒等妹子们在内，甚至就连科研负责人的筱之之束、泰蕾莎、高城沙耶等人也不在包间里面。

　　“好了！姑娘们，演唱会即将开始了！”

　　看着有些热闹的包间，难得没有对妹子们左拥右抱而仅仅是和毒岛冴子小声聊天的李源终于开口，指了指单向透明玻璃的外面那显示倒计时的舞台和开场音乐说道：“现在，让我们准备欣赏一下‘银河的妖精’歌声吧！”

　　同一时间，演唱会现场上的倒计时显示直接归零，而那中央的舞台灯光稍稍暗淡了一下，骤然亮起并且响起了异常欢快的开场音乐。

　　“听我唱歌吧！”

　　伴随着一声响声，舞台的聚光灯汇聚于一点，穿着一身类似古典军装造型的雪莉露甩了甩一头的秀发出现在了其中，宛如发布命令一样对所有观众喊着。

　　与此同时，舞台上直接升起了灿烂的烟火，并且从舞台间周围飞出数架滑翔机，散播着彩色的烟雾直接飞入了演唱会现场，开始飞翔表演各种空中杂技飞行表演！

　　任何观众抬头看到，那数架滑翔机在舞台上空交织出各色的轨迹，攀升、盘旋、俯冲并且从空中花变成星十字，都能够明白这些表演出了高难度飞行杂技动作的驾驶员，技术水平都是相当的厉害！

　　伴随着飞行表演和滑翔机带来的节目，开场播放的音乐节奏猛然转向了激烈，而雪莉露同一时间握住麦克风歌唱。

　　“重力反比例火山みたいに光るfin（恍若反重力那火山般闪光之翼）……”

　　雪莉露的歌声一出口，那扣人心弦的动听音乐仿佛海啸一样，让整个演唱会现场的观众都被冲击，无数手持荧光棒的观众开始配合节奏摇晃。

　　激昂的歌曲和雪莉露的歌声，仿佛火焰一样点燃了观众们的热情，舞台上的雪莉露更是全身心的投入到了歌唱之中，仿佛和歌声融为一体的她，尽情的在舞台上歌唱着，将自己那仿佛能够映入所有人灵魂的歌喉……

　　……

　　李源所在的包间中，雪莉露开口歌唱后，所有声音都停了下来。

　　哪怕是刚刚显得悠闲异常的C.C.、美狄亚、尼禄几位，这个时候都停下了交谈话语，静静的听着雪莉露的歌声。

　　李源和毒岛冴子，这个时候都抬起头看着舞台上，那在全息舞台辅助下，一会儿是飒爽的军人，一会儿是穿着火辣装束的魔女般的雪莉露，那在灯光和无数呼喊声之中，宛如天籁一般的歌声唱响在了整个演奏会现场！

　　“真不愧是‘银河的妖精’，歌声已经都征服你们了……”

　　看着舞台上面，并没有出现剧情里面的哪一点意外情况，雪莉露直接唱完一首歌曲之后，继续换上一首风格改变的歌曲歌唱的时候，李源才开口感叹着。

　　包间里面，几乎所有人都沉醉在了雪莉露的歌声之中！

　　哪怕是C.C.、美狄亚、尼禄几位对普通事情不怎么在意的妹子，听到雪莉露的歌声之后都在细细品味着那有着自己灵魂般的歌声，其他人就更不要多说了。

　　尤其是麻宫雅典娜和拉克丝，两位以演唱会和歌曲闻名其本身世界的妹子，听到雪莉露的歌声后更是两眼发光，本来仅仅是好胜心或者好奇才过来听现场演唱会的她们，这个时候脸上都变得慎重起来，眼神中也充满了强烈的兴趣和跃跃欲试的感觉！

　　进入《超时空要塞F》时间轴后，李源一行人也不是没有听过其他银河歌姬的歌曲，但是听着那些科技制品记录下来的歌声，哪怕是初代银河歌姬林明美演唱歌曲的视频，也仅仅是让李源等人给与了“好听”的评价，而现在真正听到雪莉露·诺姆的现场歌唱之后，所有人才亲身感受到那仿佛是震撼灵魂的美妙歌声！

　　“确实，这歌声确实很美妙，让人灵魂似乎都产生了共鸣~！”

　　听到李源的话，似乎再次开始成长的C.C.点了点头，一双金色的瞳孔看着舞台上全身心投入到歌唱中的雪莉露，带着一丝丝好奇和赞叹之色。

　　作为《叛逆的鲁鲁修》世界活过了多年的特殊人物，C.C.往日更多是享受生活态度，对李源的爱恋极深并且也不怎么在意李源和女性的关系。这一次C.C.一起进入《超时空要塞》世界，更多的是体验一下不同世界之间的情况而已。而C.C.没有预料到，看到雪莉露的演唱会现场歌声后被其歌声所打动了！

　　“好像用灵魂歌唱一样，哪怕是半神和神灵也会为之侧目和欣赏~！”

　　同样的，不知为何和C.C.很谈得来的美狄亚，美目之中也带着赞叹和欣赏，给与了雪莉露演唱的评价是相当高。

　　“嗯嗯，余也承认，她的歌声很棒，但是余的歌喉绝对不输于她！”

　　一边坐着的尼禄，这个时候也赞同的发表了自己的意见。

　　可惜的是，尼禄的话语前半部分还好，后一句话包括李源、美狄亚在内，都是统统视而不见——认真说，尼禄本人的歌喉也就一般，配合“招荡的黄金剧场”的话还好，能够达到一般歌唱家的水平，问题是她自称为“媲美阿波罗的艺术家”时唱歌……经历过几次教训后，包裹李源都对此敬谢不敏了！

　　因此，听着雪莉露的歌唱，房间中所有人对于尼禄的那话权当是无视了！

　　“很美的歌声……真的希望，能够和她在一起唱歌~！”

　　气质典雅的拉克丝，有着“PLANT的歌姬”之称的她，这个时候也难得的显露战意，看着舞台上歌唱的雪莉露，恨不得自己现在就上去登台表演。

　　应该说，《高达SEED》世界中，李源的风神翼龙翅膀终结了战争并且太阳系联邦成立之后，拉克丝也并没有放弃自己的歌唱生涯，而现在看到雪莉露·诺姆的歌唱后，拉克丝心中突然就升起了从未有过的好胜和比试心理。

　　拉克丝甚至觉得，自己或许应该和对方好好“交流”一下演唱方面的心得体会了！

　　“雅典娜，你难道不想去和雪莉露试一试吗？”

　　“我……我想！不过，现在还是对方的演唱会，演唱是不容被打扰的！”

　　“呐！可以等几天嘛……”……

　　不止是C.C.、尼禄、美狄亚、拉克丝，麻宫雅典娜和其他人清醒后，也低声交谈着对雪莉露的看法和意见，而她们也同时在全神贯注的看着舞台上演唱的雪莉露。

　　尤其是同样在歌唱方面相当出色，甚至在主世界和其他世界中举办了好几次个人演唱会，已经有了不少铁杆粉丝的麻宫雅典娜，面对春丽、不知火舞等认识的姐妹询问，也难得的主动表示要和雪莉露在歌唱方面一较高下的心思了！

　　好在无论是表示出强烈对雪莉露感兴趣的拉克丝和麻宫雅典娜，还是其他的尼禄、美狄亚、不知火舞等妹子，都不可能这个时候去打扰对方的演唱会，反而是继续聆听！

　　“拉克丝、雅典娜，你们想要和雪莉露同台演唱的话可是好事啊！”

　　听到众女们的交谈话语，刚刚打断其他人沉思的李源站起来，看到雪莉露再度转换到另一首歌曲的场景，有些略带遗憾地说道：“不过，至少今天你们是不可能和雪莉露她同台演唱，而且连今天的演唱会都未必能够完美落幕呢……”

　　对于李源来说，他倒是对雪莉露的歌声，仅限于欣赏这个阶段，没有达到拉克丝、麻宫雅典娜那种对同行之间的敏锐程度！

　　不过，对于拉克丝和麻宫雅典娜准备找雪莉露同台竞技的念头，李源本身也是抱着乐见其成的态度。而让李源稍稍遗憾的是，哪怕他已经提前就排除了一点小小的阻碍，但是雪莉露的这场演唱会估计还是不太可能完美落幕。

　　至于这么说的原因？李源刚刚通过精神能量感知，已经感受到了25船团周围的动静，那开启的空间波动已经证明有一些预计之中的客人快来了！

　　“舰长，听到了吗？目标已经出现了！”

　　没等众女们从李源的话语中醒悟过来，李源开启的通讯器中就传来了这一次担任旗舰的大和话语。

　　“大和，Vajra已经出现了吗？总计多少？现在的情况如何？”

　　听到大和的话语，李源一边示意其他人暂时停下行动，面色正经的问道。

　　李源倒是不怀疑Vajra虫族会按照《超时空要塞F》剧情那样出现，问题却是自己安排的这一场大戏的场面上，Vajra虫族会出现多少的数量？还有，Vajra虫族的战斗力究竟如何？这一系列问题都是李源需要知道的事情……

　　“确定空间通道数量至少在一千以上……Vajra的数量，现在已经超过了一万！”

　　大和的声音没有丝毫的变化，依然保持着冷静和淡雅的语态。

　　“很好，我现在马上过去！”

　　李源点了点头，对于大和的信息表示赞许，然后很干脆的转头看向了身边的毒岛冴子等人，轻声解释道：“看来，我参加这次演唱会就是到这里，船团这边的话就要麻烦冴子和你们注意一下了！”

　　这个时候，早有心理准备的毒岛冴子等人也没有反对，和李源挨个亲吻搂抱并且送上胜利祝愿后，看到李源直接换上了生物战甲消失在了原地……

　　……

　　太空之中，25船团的情况显得很是特别。

　　往日的状况，整个移民船团是处于半戒备状态，而现在25船团外的统合宇宙军宇宙战舰和S.M.S公司隶属的宇宙战舰统统动员起来，将25船团的生态移民船和工业船都呈现出了保护的姿态，而海量的VF系列战机和MA更是都已经做好了战斗准备。

　　在防御阵型的中央，大和殖装的“愿望”号行星级宇宙战舰指挥舱，李源那已经变得全副武装的身影突兀出现在了指挥舱。

　　“舰长，欢迎来到总指挥舰！”

　　看到李源身影出现，刚刚在和其他人通讯的大和抬起头，很是优雅的问候道。

　　相比《苍蓝钢铁的琶音》世界时，大和那一身公主洋装的打扮，现在换成了一身统合宇宙军战舰舰长的打扮，看上去更是给大和增添另类的诱惑力！

　　“大和，战况如何？Vajra的战斗力表现的怎么样？”

　　李源看了一眼大和，没有做出什么其他举动，而是很严肃的开口询问现在的战况。

　　“已经开始交战……侦查的无人型VF-17战机和无人型MA，一对一和黄颜色的Vajra虫子能够交战并且略胜一筹，但是红色的Vajra虫子则是轻松击毁了无人型的VF-17！”

　　面对李源的询问，大和也没有啰嗦，直接点开了自己面前的光屏并且解说情况。

　　在光屏之中，数个缩小的视频就开始播放，其中那老旧型号的VF-17战机和大型MA，直接和通过空间通道出现的Vajra战斗在了一起。而面对那黄色的杂兵虫子还好说，面对红色的虫子的话，无人型的VF-17和大型MA就显露出智能AI变化上的不足，还有红色虫子那同样强悍的全方位能力了！

　　“很好！命令部队展开，尽可能获得Vajra虫族的样本！”

　　看到那通过空间通道源源不断出现的Vajra虫族，李源估算了一下其战斗力情况后，毫不犹豫的对大和说道。

　　“明白！舰长，你现在就要出战？”

　　听到李源的命令，大和点了点头应是后，却有些惊异的看着李源问道。

　　李源想要出手的话，这不是什么让人奇怪的事情，但是让大和略微惊讶的是，李源现在选择最开始的一场战斗就进行出战吗？

　　“当然！我可是很有一段时间没有进行宇宙战，可不希望激战的时候掉链子啊！”

　　李源露出笑容，略带自嘲意味的话语中，却没有一丝一毫的担忧和不安。


第501章 和Vajra的初战

　　太空之中，已经等候一段时间的VF战机和MA上的驾驶员们，直接从通讯器中收到了警示和无人侦察机给出的情报，开始和冲过来的Vajra虫族发动了进攻！

　　“特勤第一分队注意！敌人已经出现！”

　　“船团护卫舰队所属听着，VF战机以小队编组迎击，配合MA攻击敌人！”

　　“S.M.S公司战队按照所属编队出击！”

　　“开火！！！”……

　　当确定Vajra虫族出现后，早就做好准备的VF战机配合MA开始发动了突击。

　　没等那些刚刚感受到雪莉露歌声，而以为有同伴在25船团而开启了空间通道过来的Vajra虫族反应过来，数以万记的VF系列战机和MA直接发射了配备的导弹，然后密密麻麻的光束炮轰击直接让刚刚出现的Vajra虫族被火暴火乍给淹没！

　　但是，在损失了三分之一的同伴后，第一波冲出空间通道集结而出的Vajra虫族不顾自己的损失，飞速的向着来袭的VF战机和MA集群发动了反击。

　　类似生物科技类型的生物体导弹！

　　同样通过生物本身发射而出的高能光束炮！

　　两种堪称星际武器水平的生物武器，出现在了Vajra虫族的身上，并且伴随而来的就是Vajra虫族针对面前VF战机和MA的集火反击。

　　Vajra虫族的反击，同样堪称是铺天盖地的架势，几乎是瞬间就将最前端一队统合军的VF-20、VF-25战机和十多架MA笼罩在了其中，而哪怕VF系列战机的驾驶员竭尽全力闪躲，但是依然有超过三分之二的倒霉蛋被Vajra虫族的密集攻击笼罩，然后一瞬间就在太空中点燃了数十朵很是耀眼的烟花了！

　　相比之下，战队前方的十多架大型MA固然体型更大并且不容易闪避，但是其厚实的装甲和能够加装更强的能量护盾反而对Vajra虫族的集火更容易存活下来，至少一半的大型MA幸存下来并且用大型MA上面的大口径光束炮对Vajra虫族开火着。

　　看到Vajra虫族发动了反击，以战舰编队作为远程中枢火力，大量的VF系列战机和大型MA配合小型宇宙战舰直接发动了绞杀战术！

　　“解决它们！注意后面还有Vajra的援军！！！”

　　在战场总指挥舰“天羽”号的指挥舱之中，担任这次作战总指挥官的蕾拉·玛露卡尔没有理会那一点点的损失，而是毫不犹豫的下达了速战速决的指令。

　　《叛逆的鲁路修》世界和《高达SEED》世界中，蕾拉·玛露卡尔也见多了部下损失，而优秀的指挥官更是有着必要的时候毫不在意损失的情况，蕾拉·玛露卡尔已经有了优秀指挥官的一切前提条件，这个时候当然不会在意必定会出现的战斗损失！

　　当蕾拉·玛露卡尔的命令传递下去，已经投入战场面对Vajra的各个VF战机编队纷纷散开，配合充当战场突破角色的大型MA直接分割了残余的那些Vajra虫族，毫不客气的对那些Vajra虫族展开了以多欺少的围殴，争取用最短的时间将面前这第一批的虫子给消灭，再去面对后面那越来越多的空间通道和Vajra虫族。

　　不得不说，哪怕是在现在这种绝对劣势的情况下，Vajra虫族依然表现出难缠程度！

　　那些杂兵虫子（指黄色的Vajra）还好说，哪怕机动力和速度超过了VF-17战机，但是面对数倍甚至数十倍于自己的VF战机，也只能够是乖乖领便当了。

　　可是，那通体红色的Vajra精英虫子（以后用杂兵虫子和精英虫子来进行称呼）就是完全不同，其防御能力、攻击能力堪称和VF-25战机差不多，其机动性和灵活性绝对不是一般驾驶员可以媲美，甚至这些精英虫子还可以直接指挥杂兵虫子，而Vajra之间那堪称可怕的配合和默契程度更是让第一次目睹的统合军军人和S.M.S公司的员工有被震撼的感觉——见识过杂兵虫子以自己作为盾牌，让精英虫子获得攻击的好机会吗？战场上面出现这种场景的例子绝对不是一起两起，不少驾驶员就是被这种默契配合给轰杀！

　　但是，怎么说李源都是做好了完善准备，比起原剧情中措手不及的仓促迎战，占据了先手和数量上绝对优势的统合军哪怕略有波折，但是依然快速粉碎了Vajra的攻击。

　　第一波的Vajra虫族被消灭，却并没阻止后续Vajra虫族的出现，那已经扩张到了数以万记的空间通道中，Vajra虫族的一只只杂兵虫子或者精英虫子飞速的出现，其数量迅速超过了刚刚第一波数万只Vajra的规模！

　　“战舰主炮和导弹发射！目标是那些空间通道密集的位置，覆盖性轰击！！！”

　　看到光屏上显示出的情况，蕾拉·玛露卡尔眼中闪过一丝凝重，毫不犹豫的下令。

　　进入《超时空要塞》世界之前，蕾拉·玛露卡尔就阅读过《超时空要塞》系列资料，而其中的杰拉帝人、原始恶魔、Vajra虫族相关资料更是被她看过多次，现在面对这些Vajra虫族的时候，更是仔细研究了其相关的研究情况。

　　虽然说，蕾拉·玛露卡尔对于Vajra虫子居然能够开启空间通道，甚至在空间断层中飞行很不解，也对其在《超时空要塞F》动漫剧情中强大的表现和快速进化出针对性的能力表示疑惑，可是这不影响蕾拉·玛露卡尔本人的判断能力，发现现在那不断出现的杂兵虫子和精英虫子的重要弱点——那些开启的空间通道！

　　Vajra虫族可能很强大，甚至在银河系以外的其他河系都有Vajra虫族的身影，但是现在出现在25船团周围的Vajra虫族却不是Vajra虫族的主力军，仅仅是感受到雪莉露歌声后出现的少量Vajra虫族罢了。只要切断了那些被维持的空间通道，哪怕是这些Vajra虫族也就是一盘菜，不可能对严阵以待的特遣舰队和船团武装造成威胁……

　　“明白！”

　　“空间干扰弹头准备！”

　　“所有战舰注意，目标为Vajra虫族的空间通道方向，准备开火！”

　　听到蕾拉·玛露卡尔的命令，指挥室中担任着这一次作战参谋职务的高城沙耶、塞西莉亚、筱之之箒等几位少女也纷纷应是，然后对下面的战舰吩咐着。

　　不到几秒钟的时间，位于整个战线最前方的数十艘流星级宇宙战舰和其他老旧型号的宇宙战舰上面，战舰主炮的轰鸣和数以千百计算的导弹直接就向着Vajra虫族开启的那些空间通道方位轰击着。

　　那些战舰主炮和普通装弹的导弹还好说，哪怕是个别倒霉的Vajra虫族挡在了路上，或者空间通道被正好命中，也仅仅是损失了少量的杂兵虫子和精英虫子罢了！

　　可是当数量不多的空间干扰弹头在靠近Vajra虫族的空间通道不算远的地方爆开后，那些本来被Vajra精英虫子维护的空间通道（精英虫子在这方面的能力比杂兵虫子强）闪烁了几下直接消失不见，那些预计在空间通道之中飞过来的Vajra虫子下场更是只有老天爷才知道了。而那些刚刚过来的Vajra虫子，这个时候就面临着一方面无法开启空间通道，另一方面面对如狼似虎的25船团统合宇宙军、S.M.S公司的战队和刚刚出手的特遣舰队部队的集体围殴，几乎一瞬间就被打得节节败退。

　　毕竟，这一次Vajra虫族的数量可绝对不算多，面对早有准备的25船团都难言胜利，现在哪怕是特遣舰队派出的作战部队不算太多，但是作为箭头直接撕裂了Vajra虫族的阵容，后续的VF-20、VF-25和大型MA更是直接突击，Vajra虫族哪怕是配合再默契，并没有获得绝对数量和科技优势的情况下，覆灭仅仅是一个时间问题了！

　　“咦？源，他也出击了吗？”

　　这个时候，本来站在蕾拉·玛露卡尔身边的天羽琴乃，看着面前的光屏发出惊异声，引起了蕾拉·玛露卡尔和高城沙耶等人的目光。

　　只见在指挥室的光屏上面，一个黑红色的光点出现在了战场上面，那被飞速放大的战场图像上面，一尊黑红色的高达机体正在Vajra虫族群中厮杀着……

　　……

　　同一时间，热闹的战场上面，李源控制的修罗高达立即引起了Vajra虫族的关注！

　　黑红色外观的修罗高达，看上去和《高达SEED》世界中的修罗高达体型差不多，而如果有研发修罗高达这台“X”系列高达原始机体和后续改进的人员在，就会惊奇的发现现在“修罗高达”固然和他们手中诞生的原始高达机体类似，但是其身上那细微的变化和机体上出现的华丽花纹，完全就和最初的修罗高达不像是一回事……

　　不过，Vajra虫族的那些杂兵虫子和精英虫子显然没有兴趣去研究修罗高达的变化，发现了修罗高达出现在了自己附近后，三只红色的精英虫子和十多只黄色的杂兵虫子第一时间就对修罗高达发射了生物导弹和生体高能光束炮！

　　数十枚带着长长尾迹的生物导弹直接以网状方式笼罩修罗高达和周围方位，那密密麻麻的生体高能光束炮更是如同雨点一样密集。

　　“有点意思的战术！”

　　看到这种对于一般VF战机驾驶员堪称绝杀的场景，李源给出了一句很普通的评价。

　　现在的李源，位于修罗高达内部，却没有如同原本那样在全息作战驾驶室中操纵高达机体，相反的是好像穿戴着好像驾驶服一样的紧身衣物，直接控制着修罗高达机体！

　　生物战甲·附属【修罗高达】模式！

　　同之前李源使用的附属【白式】战甲模式一样，修罗高达也被生物战甲吞噬了！

　　当然，成为生物战甲的附属【修罗高达】模式后，对于本来就预备更换第三代专用机体的高能能量反应炉、空间扩张附件、改进型精神能量转化装置等装备的修罗高达，不仅仅直接吞噬了那些专门为王牌驾驶员准备的高达专用机体附件，并且还吞掉了大量来自《斩！赤红之瞳！》世界和其他高科技世界的机体原材料，还附带李源从星辰督查官哪里兑换了数件特殊材料，将附属【修罗高达】模式提升到了极限水平。

　　结果，现在李源使用【修罗高达】模式之下，机体性能比之其他人进行驾驶的第三代“X”高达专用机体都要强悍许多，甚至已经直逼李源使用生物战甲本体的情况了！

　　修罗高达直接进行了高速移动，几个轻微的短距离快速冲刺变向就躲开了那些生物导弹和生体高能光束炮的集火，然后在那些Vajra虫子靠近之前，修罗高达双肩上的密集阵防御模块直接开启，一连串密集的光束炮瞬间将一只精英虫子和数只杂兵虫子笼罩在了其中，然后那些Vajra虫子身上防御能力堪称强悍的甲壳好像一张薄纸，瞬间被那光束炮的猛烈火力撕扯成了碎片，成为了太空中飘荡的一块块残骸。

　　“六只虫子！”

　　李源淡然说出了刚刚的战果数字，却没有停下修罗高达的动作。

　　刚刚取得了不错战果的修罗高达没有丝毫停下的行动，划出了一道不规则移动弧线而闪避开其他几只精英虫子围殴的同时，手中的高能光束步枪直接抬起，没有瞄准好像随意射击一般开火！

　　可是，下一秒钟，光束步枪发射的那一道光束直接命中一只扑过来的红色精英虫子头部，红色精英虫子的甲壳没有丝毫的抵抗力，光束直接将红色精英虫子的整个头部抹除而去。而失去整个头部的红色精英虫子直接失去控制在太空中顺势翻滚偏离路线，那虫体上的肢体勉强动弹几下就一动不动，就成为了太空战场中一具新的残骸了。

　　“七只、八只、九只……”

　　伴随着李源的话语，飞速机动的修罗高达手中光束步枪毫不客气扫射着。

　　比起其他VF战机和大型MA的攻击效率，修罗高达的光束步枪好像开挂一样，几乎每一枪都是直接命中了一只虫子，而Vajra虫族出现的杂兵虫子和精英虫子，面对那光束步枪射击的光束好像毫无还手之力，几乎一枪就是被贯穿要害或者彻底撕扯成碎片！

　　这是堪称让人惊异的强大威力！

　　不要小看了《超时空要塞》世界中，Vajra虫族的防御能力！

　　那些幼虫（兰花·李最开始碰到和成长时的那只Vajra虫族）阶段的虫子不好说，但是黄色的杂兵虫子，其甲壳防御能力就堪称和VF-17使用能量护盾的水平相当，而且很惊悚的是物理和能量双重防御的水平。

　　红色的精英虫子就更不要说，其防御能力最低都是VF-25开启能量护盾时一个水平，并且初期的VF-25战机防御能力还真的不一定赶得上红色精英虫子！

　　修罗高达手上的光束步枪，看上去和战场上VF-20战机、VF-25战机人形状态下的光束步枪没多少区别，可是威力却远远超过了VF系列战机，甚至比大型MA上的大口径光束炮都要特别和强大——船团隶属的大型MA上的大口径光束炮，面对Vajra虫族中的杂兵虫子倒是一炮死，红色精英虫子被打中也是下场很难看。但是向修罗高达现在这样，手中光束步枪射击的光束，既可以贯穿防御又可以产生爆裂，就是很特别的情况了。

　　好在修罗高达这一幕表演，混乱的战场上面也没有多少人能够察觉到，而面对修罗高达的Vajra虫族更是无法说出话语，直接被修罗高达挨个打成了碎片！

　　短暂不到十秒钟的时间里面，三只红色精英虫子和十多只黄色杂兵虫子就被修罗高达一把光束步枪快杀光了。

　　可是，也正是这一点空隙时间，让扑过来的那些Vajra虫子中的其他虫子作为掩护，让最后那一只红色精英虫子直接冲到了修罗高达的背后，那狰狞并且挥舞尖锐的肢体行动，准备直接从背后贯穿修罗高达的躯体。

　　刷——————

　　在红色精英虫子脊背上的尖刺快要刺中修罗高达的一瞬间，本来手握光束步枪射击的修罗高达手中猛然多出了一把巨型方天画戟，并且向后一刺一挑。

　　结果，红色精英虫子好像主动送货上门的猎物一样，直接被方天画戟刺中了自己的头部要害，瞬间毙命并且被手持方天画戟的修罗高达高高的挑起，那隐约还在抽搐的红色精英虫子，被通体呈现暗金色的方天画戟如同展示猎物一样挑在了上面！

　　“第十六只虫子！”

　　当李源话语声说出，那一只红色精英虫子尸体随之消失不见，成为李源的战利品。

　　下一秒钟，修罗高达手持方天画戟直接杀入了主要战场，向着那些和统合军打成一团的Vajra虫族发动进攻，如同魔神一样肆意杀戮那些虫子……


第502章 抓捕行动

　　当十几分钟之后，整个太空战场就显得异常沉寂了！

　　本来密密麻麻的Vajra虫族，面对早有准备的25船团护卫宇宙军和S.M.S公司的战队围攻下，在空间干扰弹发挥作用并且没有后续源源不断Vajra虫族的支援时，超过二十万的Vajra虫族就直接被在短时间内给绞杀干净了。

　　其中，修罗高达在战场上的表现堪称是恐怖！

　　短暂十几分钟的战斗中，扣除了少量被修罗高达完整击杀并且用空间容器收走的红色精英虫子、黄色杂兵虫子之外，死于修罗高达那方天画戟和远程攻击之下的Vajra虫族数量高达四位数之多，成为了太空当中的一具具残骸和碎片。

　　这个数字对于战场中的那些VF战机和大型MA来说，无疑是一个相当恐怖的战果，让不少25船团和S.M.S公司的驾驶员都对修罗高达好奇不已——不过，看到自己雷达上面修罗高达的特殊识别标志，认出这是特勤舰队中权限极高的人员所属标志的驾驶员们，只能够用羡慕的目光看着战场上宛如杀神一样的修罗高达返回了“愿望”号指挥舰上了！

　　“源，你怎么突然出手了？按照预定计划，哪怕是特勤战队和特勤舰队主力也没有投入到战场上面，不就是为了防止下一次和Vajra虫族出现意外吗？”在修罗高达刚刚落到战舰附属格纳库入口，刚刚解除了附属修路高达模式的李源就收到了蕾拉的通讯。

　　在李源面前的通讯光屏中，蕾拉的神色明显有些不解和疑惑！

　　毕竟，按照作战之前的部署情况，和25船团汇合的特勤舰队主力部队和其中的王牌战队都没有出动，顶多就是部分精英驾驶员驾驶着VF-25G型这种统合军主力装备的VF战机和被称为“黑翼IV”型的大型MA出战，防止就是让Vajra虫族出现特异之外的抗性进化——《超时空要塞F》动漫中，Vajra虫族的进化速度堪称是恐怖，仅仅是和25船团交战几次后，进化出的能力就无视了VF系列战机的大部分火力，天知道其进化的极限水平是什么！

　　哪怕是蕾拉·玛露卡尔研究了统合政府收集的Vajra虫族资料，也对这种进化到可以穿越河系的星际种族表示慎重应对，更是对Vajra虫族的计划都是慎重执行，例如使用空间干扰弹的时候，就安排25船团的部下结束雪莉露的演唱会来防止Vajra虫族再度增援的意外状况出现……

　　但是，现在李源驾驶修罗高达的出击，就已经打破了之前预定的计划，这让作为指挥官的蕾拉·玛露卡尔有些不满了！

　　“放心，蕾拉，我可没有表露太多东西，那些Vajra虫族的精神波动可是早就干扰，想要传递给其女皇和Vajra种族的话，也不可能立即进化出针对性的措施！”

　　听到蕾拉那略带抱怨和不满的话语，李源赶紧开口解释了一下情况。

　　当然，李源出手的话，Vajra虫族哪怕知晓其不对头的情况，但是Vajra虫族能否在短暂的时间中进化到能够免疫李源攻击的BUG程度？这个问题李源表示比较乐观！

　　“随你了！现在的话，还准备继续战斗吗？”

　　对于李源的解释，蕾拉忍不住翻了翻白眼，也没有计较下去而是继续问道。

　　“不用了！现在看时间的话，应该是船团那边将格蕾丝那个女人清理了啊……”

　　李源摇了摇头，然后用精神能量感应船团方面的情况，后面话语声变得微不可察。

　　……

　　同一时间，25船团1号主岛，演唱会现场的后方通道。

　　刚刚响彻了警报声而中止演唱会后，演唱会现场的观众们在疑惑和慌乱中，被突兀出现的警备人员及时疏散出去，可是担任演唱会主角的雪莉露·诺姆，这位银河的妖精则是有着不满的看着面前领路疏散的警卫人员，很是不满的抗议道：“话说，为什么警报中止演唱会？我刚刚才演唱不到三分之一的歌曲好吧？？？”

　　“雪莉露小姐，非常抱歉中止您的演出，但是实在是有重要的事情……”

　　面对雪莉露的不满，领头以警卫人员出现的白幽灵表现的很是耐心。

　　当然，仔细分析白幽灵的话语，基本上说了一堆没啥意义的废话之外，就是告诉雪莉露演唱会已经中止，其他抗议之类的事情就不要多想了。

　　雪莉露倒是想追问，可惜白幽灵和其他几名近卫队成员一副冷淡的表情，压根就没有在意雪莉露的美丽容貌和银河歌姬的身份，仅仅是护卫着雪莉露和格蕾丝两位走着，并没有什么搭理雪莉露和格蕾丝的举动，也没在意雪莉露的银河歌姬身份！

　　“雪莉露，可能船团方面确实遇到了危险，我们现在暂时避免一下意外情况……”

　　看到雪莉露有些气愤莫名的样子，一边走着的格蕾丝眼神中闪过了一丝丝喜悦的光芒，一边则是似乎如同亲切的知心大姐姐一样开导着有些气呼呼的雪莉露。

　　格蕾丝现在确定，被Vajra病菌感染症困扰的雪莉露，确实有吸引Vajra虫族的能力！

　　毕竟，刚刚演唱会上发生的意外中止情况，让格蕾丝确认肯定是有不得已的意外情况，否则不会选择中止现在这甚至对其他船团和星系转播的重要演唱会。

　　可是，当确定了雪莉露本人的价值如同预料之中的情况，格蕾丝却在喜悦中头疼自己现在的情况——25船团提前有了统合政府派出的援军部队不说，本来在25船团中发展的棋子里昂·三岛等人直接消失不见，甚至连作为大本营的21船团似乎也遭到了统合政府的压制。现在雪莉露·诺姆的情况虽然让格蕾丝欣喜，但是接下来该怎么做就是让人头疼的事情了！

　　【不过，Vajra必须要得到，不惜一切代价……嗯？等等，那些人是……】

　　格蕾丝估算了一下情况，正考虑如何行动的时候，就感觉到白幽灵和雪莉露突然停了下来，抬头一看前面的情况也有些发愣和不解。

　　只见在雪莉露和格蕾丝的前方，通道中站着毒岛冴子、麻宫雅典娜、美狄亚、尼禄等几位外貌让人初见都会发愣或者觉得惊艳的妹子，笑盈盈或者充满好奇的看着雪莉露和格蕾丝，丝毫没有在意自己挡路的样子。

　　“你们是谁？怎么在这里？？？”

　　看到面前的毒岛冴子几位妹子，雪莉露本能的感觉到她们的目光注意自己，有些按耐不住的开口质问道。

　　“雪莉露，这个问题我们可以稍后慢慢的解释~！”

　　听着雪莉露的质问，毒岛冴子面露微笑，姿态很是优雅的轻声说着。

　　对于雪莉露·诺姆，毒岛冴子和其他刚刚听到其演唱的妹子们倒是很有好感和同情，而且以毒岛冴子对于自己夫君李源的估算，雪莉露这位银河歌姬会不会成为自己新姐妹的可能性很大……咳咳，反正不管怎么说，毒岛冴子一行人对于雪莉露是没有什么敌意！

　　不过，当毒岛冴子的目光看着好像准备站出来开口说话的格蕾丝时，直接变得锐利并且充满危险感觉，“格蕾丝，21船团的反叛疯子，打算将雪莉露当成你们实现野心的工具，甚至连所谓身体都变成了电子人……真是让人觉得作呕的家伙呢！”

　　“这位小姐，你究竟是在说什么……”

　　听到毒岛冴子的话，格蕾丝面带一丝丝不解和疑惑表情，但是还没将质疑的话语说出口就猛然中止，看向了自己身边。

　　因为这个时候，她和雪莉露身边的白幽灵和几名“警卫”人员毫不犹豫的动手，雪莉露更是被突兀出现的美狄亚轻轻按住肩膀然后消失在了原地，当雪莉露感觉自己眼前一花并且停下的时候，看到的就是自己已经站在了毒岛冴子一行人身边了。

　　另一边，瞳孔猛然缩紧的格蕾丝则是发现白幽灵无声无息出现在了自己面前，伸出的一只手直接抓向自己脖子位置！

　　“给我滚开！！！”

　　看到雪莉露突兀出现在自己前方数十米那群人里面，被揭露身份的格蕾丝这个时候也没法继续伪装下去，怒喝一声吼直接一脚踢向了白幽灵。

　　呼——————

　　改造成为类似生化人的格蕾丝，其一脚带起的凌厉风声让普通人头皮发麻。

　　哪怕是《超时空要塞》世界没有被白幽灵、黎星刻等人传授功法变成个体力量和科技同步发展的世界，但是格蕾丝身体作为电子生化人则是完全超乎普通人的想象之外，那急速踢出一脚上蕴含的力量足以一下踢死一头雄性成年犀牛！

　　可惜的是，格蕾丝选择的对手，是六十年下来已经隐约摸到尉官巅峰的白幽灵！

　　面对格蕾丝这对于特种兵都是要命的一击，白幽灵的反应则是不急不慢的手一变，直接一下就抓住了格蕾丝那对准自己头部的迅猛一脚。而格蕾丝那凌厉一脚被抓住后，甚至没能够让白幽灵的手腕抖动一下，就如同轻巧拎着一根稻草一般一动不动。

　　看到这一幕，感觉自己脚部好像被铁钳夹住一样的格蕾丝挣扎无果后，试图翻转身直接并指成刀刺向白幽灵的眼睛要害部位。

　　很遗憾的是，面对顶多接触到了21船团宇宙护卫军中流传的军用格斗技这个层次的格蕾丝，白幽灵仅仅是头微微一晃就躲开了其攻击，然后一只手握拳就直接就顺势斩在了格蕾丝那OL职业装的后背腰肢部位！

　　“咔嚓——————！”

　　一声清脆异常的响声后，格蕾丝的脊椎骨直接断裂，整个人被顺手砸到了地板上。

　　似乎整个人对折起来的格蕾丝口中立即吐出了几口血，并且顺势发出一声惨叫的格蕾丝完全没有之前知性美女的俏丽模样，那濒临死亡的惨状让人看到就有同情的感觉！

　　“快停手！你这个恶棍！看你干了什么？！！”

　　目睹格蕾丝的惨状，刚刚回过神来的雪莉露本能的喊着，并且跑过来试图阻止白幽灵这个残忍异常的杀人凶手。

　　不过没等雪莉露跑出几步，她就被迫停下了脚步，有些愤怒的看着将自己按住的毒岛冴子和美狄亚——刚刚她还没有意识到自己被空间转移所代表的含义，刚刚抬起头就看到“保护”自己的格蕾丝被白幽灵击断了脊椎骨，那一副马上就要面临死亡的惨状更是让雪莉露情绪异常的激动！

　　“格蕾丝可不是什么好人！可是21船团中的敌人，并且是一名电子生化人！”

　　看到雪莉露充斥怒火的美目，毒岛冴子面不改色的解释了一句。

　　没等毒岛冴子和雪莉露之间再说什么，刚刚将格蕾丝“重创”的白幽灵毫不犹豫的一步踏上前，直接伸手就刺入了格蕾丝的后脑勺和颈部相连接的部位。

　　“撕拉——————”

　　“咯咯……”……

　　受到这致命的一击，本来还对这具改造后的身躯损伤报以无所谓态度的格蕾丝却惊恐的发现自己的意识居然无法转移？！甚至通过空间水晶联系同伴都无法做到。而当格蕾丝眼珠猛然凸出想要说什么的时候，已经被白幽灵顺势将灵魂都彻底禁锢了起来。

　　在雪莉露先是愤怒后转为惊悚的目光和异样的声音中，白幽灵面不改色的将刺入格蕾丝后脑勺的手顺势抽了出来。

　　白幽灵那没有沾染一丝血迹，洁白好像一尘不染的洁净右手中，一颗散发着淡淡光泽的空间水晶显得相当耀眼。而更让雪莉露觉得惊悚和挑战常识的是，格蕾丝那被撕开的后颈和创口部位，血肉中那金属和人造物的模样完全就不是正常人应该有的！

　　“这、这究竟是怎么回事？！”面对已经死亡的格蕾丝身上的异常情况，刚刚愤怒异常的雪莉露陷入了茫然和不解的情绪。

　　雪莉露虽然性格比较强势一点，但是绝对不傻甚至可以说聪明。

　　刚刚白幽灵和毒岛冴子的话，加上格蕾丝身上伤口的特殊情况来看，雪莉露突然感觉自己往日一点都没有了解过格蕾丝的真实一面！

　　“详细的问题，等一下给你解释吧！”

　　看着表情恍惚和充满质疑的雪莉露，毒岛冴子面带微笑的说着。


第503章 坦诚公布

　　目睹了格蕾丝死亡时的异常情况，雪莉露明显脑袋有些晕乎乎并且不太能够接受。

　　嗯，智商和三观正常的人站在雪莉露的立场上，想一想自己熟悉甚至当成依靠的亲近熟人，突然被告知完全就不是人类而是电子生化人？这种情况能够立即接受的人实在不多，而雪莉露的神经和观念肯定还没有豁达到那种程度！

　　这个时候，毒岛冴子、麻宫雅典娜、美狄亚、拉克丝等人就带着雪莉露离开了那显得有些惊悚异常的现场，交由白幽灵等人处理格蕾丝的尸体和现场，而她们则是来到了演唱会现场外的一处专门的别墅之中暂时休息。

　　当雪莉露看着十多位漂亮的不像话的各色佳人，还有和自己探讨音乐和歌曲的麻宫雅典娜、拉克丝等人，才稍稍将紧张的心理放松。而没等雪莉露来得及询问为何“绑架”自己还有格蕾丝的事情，就被敲门汇报的白幽灵告知自己要被某个神秘人物接见，这个时候刚刚和雪莉露谈的比较愉快的麻宫雅典娜和拉克丝开口和雪莉露一起去。

　　——当然，李源会见的不止是雪莉露·诺姆，另一位还没有察觉到自己情况的兰花·李小MM和其义兄奥兹玛·李也被一起找来了！

　　……

　　太空之中，天羽琴乃殖装的“天羽”号宇宙战舰中的专用大型房间。

　　这是天羽琴乃等舰娘们，考虑到蕾拉等指挥官和高城沙耶等参谋人员，或者红月卡莲、织斑千冬等王牌驾驶员，筱之之束、泰蕾莎等研究人员一起聚会商讨某些事情时，才特意开辟出了这一个多用途的大型房间，甚至包含了餐厅、会议室、娱乐室功能。

　　可是，刚刚第一次进入这个大型房间中的奥兹玛、兰花·李，还有雪莉露·诺姆三人的话，显然没有毒岛冴子、麻宫雅典娜、拉克丝几人淡然的心态，甚至哪怕面前送上来的点心和饮品味道再好，对于现在一头雾水的奥兹玛、兰花·李和雪莉露都没有多少吸引力，三人那不解和沉默的表情更是表示出了其主人现在的心情了。

　　幸好的是，大型房间中不止他们三位，凑热闹或者说准备和雪莉露探讨音乐方面话题而一起过来的毒岛冴子、麻宫雅典娜、拉克丝三人，和天羽号宇宙战舰的主人天羽琴乃，算是稍稍活跃了一下现场的气氛，让场面显得不是太尴尬的情况！

　　“奥兹玛·李少校，雪莉露·诺姆小姐，兰花·李小姐，很抱歉邀请你们来一趟！”

　　当换上了整洁衣物的李源踏入房间，和一边的毒岛冴子、天羽琴乃、麻宫雅典娜、拉克丝对了一下眼神后，直接对奥兹玛、雪莉露、兰花三人说道。

　　“见过长官！”

　　看到李源的出现，确定了自己被单独召集过来，并且刚刚看到毒岛冴子时心中猜测的奥兹玛心中吸了口冷气，却恭敬的站起来敬礼并且对李源喊道：“长官，请问我能够询问一下情况吗？还有我的妹妹兰花·李，她并不是军人，甚至还是一个孩子！”

　　奥兹玛·李可是见过李源，并且知道李源明面上的身份！

　　正是知道李源作为统合政府特遣舰队最高长官，甚至在级别上还要超过25船团最高执政官的情况，奥兹玛才越发明白自己和妹妹兰花·李这一次被叫过来的事情绝对是不寻常，而自己妹妹兰花·李则是无论如何都不能够牵扯到战斗相关的事情。

　　相比奥兹玛，还有那好奇但是紧紧拉着自己哥哥手臂的兰花·李，明白李源身份不一般的雪莉露却没有丝毫客气的意思！

　　“我想知道的是，这究竟是怎么一回事情！

　　打断我的演唱会不说，还告诉我身边的经纪人和朋友居然是统合政府的罪犯并且还是一个电子生化人，还有21船团的高层阴谋和我被卷入其中成为了工具？哈，我现在都想认为自己刚刚是在做梦，可惜却不是梦……那么，现在可以说了吗？！”

　　站起来的雪莉露，一双充斥着怒火和不甘的美目死死看着李源，话语中甚至带着一丝丝咆哮的感觉了。

　　“三位，关于你们的疑惑，请先看完这些机密的文件，我再给你们解释吧！”

　　面对这种情况，李源的表现则是面带微笑，然后对天羽琴乃使了一个眼色。

　　在奥兹玛、兰花·李、雪莉露三人面前，三面巨大的虚拟光屏直接出现，随后播放的内容让三人的面色都为之变化了一下。

　　“11年前，统合政府宇宙军下属117太空环境调查舰队，遭遇名为Vajra虫族……”

　　虚拟光屏上，开始播放类似纪录片的第一句话，就让奥兹玛眼神猛然变化了起来。

　　但是奥兹玛忍住自己的情绪波动，握住自己视为亲妹妹的兰花·李有些颤抖的手，让听到“117调查船队”和“Vajra虫族”两个名词后，感觉到头有些疼痛和熟悉感觉的兰花·李如同受惊的小动物一样，紧紧依靠在了自己没有血缘关系的哥哥手臂上面。

　　这个时候，雪莉露倒是没有太多发反应，有些疑惑不解的看着自己面前的光屏，不知道李源给自己看这种机密资料是干什么？不过很快，当雪莉露看到光屏上，21船团刻意抹除了117调查船团对Vajra虫族的研究资料，并且设计让Vajra虫族出现而毁灭了那个117调查船团后，面色开始变得有些好奇和不解！

　　当随着光屏上，内容爆料从21船团研究了117调查舰队成果，和Vajra虫族相关方面的“推论”开始公布后，雪莉露的脸色就开始向着一边的奥兹玛、兰花·李两人看齐，变得苍白、不敢相信甚至是愤怒……

　　……

　　二十分钟后，气氛变得有些沉寂和沉重的特别会议室。

　　“我的歌声会吸引那些Vajra虫子？可是，之前其他演唱会的时候为何没有出现？！”

　　看完了那关于21船团对于Vajra虫族方面的动作，还有关于雪莉露·诺姆自己的一些猜测情况，她表情很是难看的对李源问道。

　　雪莉露·诺姆心中虽然接受了大半事实，但还是有些问题无法被绕过去。例如Vajra虫族会被她的歌声吸引，那么为何之前举办多起演唱会的为何没有出现Vajra虫族？

　　当然，这也不是说雪莉露不相信李源的话——扣除面前光屏上的信息，和之前看到格蕾丝身体伤口上的异常状况，光是雪莉露从1号主岛那边登上这戒备森严的天羽号宇宙战舰，就足以说明李源的身份绝对不简单了！

　　听到雪莉露的话，面色变得坚定的奥兹玛也有些好奇的看着李源，而他身边紧紧黏着的妹妹兰花·李，也同样将目光看向了李源。

　　“事实上，雪莉露小姐，您的歌声并没有觉醒那曾经的血脉力量，按理来说的话是不足以吸引到那些Vajra虫族的出现……”对于雪莉露的旨意，李源表情没有任何的变化，淡然解释道：“可是，25船团距离Vajra虫族的聚集地已经不算很远，而且最重要的事情是，25船团中有一位同样没有觉醒血脉力量，却拥有Vajra虫族病菌的银河歌姬预备者，当两者聚集在一起并且歌唱的时候，相互之间的影响在某样物品的作用之下，就会产生不可思议的效果……雪莉露小姐，有着‘风之引导者’血脉传承的你，配合兰花·李小姐和你佩戴的那副耳环，才是引来Vajra虫族的真正原因呢~！！”

　　当李源说完的时候，手指正好指向了兰花·李，和雪莉露那耳垂边的一对指环！

　　不仅仅是雪莉露发愣，就连奥兹玛和钻到其怀中被保护起来的兰花·李，听到李源的话都是一副不敢相信的表情。

　　愣了几秒钟后，雪莉露终于回过神来，先是晃了晃自己脑袋之后，随即就是一下拍在面前的桌子上，一副义正言辞却有些底气不足地喊道：“你说的这些话好像是三流的科幻电影剧本般可笑，怎么可能只是因为我和这个小姑娘两人的唱歌，就会让那叫什么Vajra的虫子袭击船团？而且这一对耳环仅仅是我家人的遗物，怎么可能会有什么其他的作用！”

　　对于雪莉露的质问，与之截然相反的则是奥兹玛和兰花·李，而奥兹玛虽然心中相信了李源的答案，但是他心中也想知道的更加详细，没有开口赞同雪莉露或者表明支持李源，而是拉着自己妹妹兰花·李的手安慰着眼睛都快变成圈圈的小姑娘。

　　“雪莉露小姐，你真的知道你家族中的事情吗？”

　　对于雪莉露的质问，李源则是饶有兴致看着好像努力表示自己不服输的雪莉露，话语中的语气带着莫名的感叹。

　　“我……我在21船团长大，确实不太清楚我的家族……可是，这样就下定了结论，实在无法让人相信！”对于李源的质问，雪莉露面露一丝不怎么肯定的纠结心态，当最终还是提出了自己的质疑，想要让李源拿出更具备说服力的证据来。

　　“雪莉露·诺姆！”

　　看到雪莉露还是有些固执（或者说认真）的样子，李源想了想决定还是拿出一点干货出来，“你知道，你姓氏中的‘诺姆’这个词语代表着什么含义吗？”

　　“什么含义？！”

　　这个问题，让不知内情的雪莉露有些不解，看着李源的眼神也是茫然。

　　倒是奥兹玛和兰花·李，听到李源提起“诺姆”这个姓氏后，两人似乎都有些耳熟，尤其是兰花·李，总觉得“诺姆”这个姓氏似乎让人觉得熟悉的样子！

　　“奥玛·诺姆！沙拉·诺姆！

　　准确一点的说，五十多年前地球的鸟之人事件，可是由这两位拯救了地球，而其中的奥玛·诺姆，可正是雪莉露你的祖母呢……”

　　看着底气很是不足的雪莉露，还有正在皱眉思考“诺姆”这个姓氏出处，李源也没有卖关子而直接说出了答案。

　　李源所说的，是《超时空要塞Zero》的剧情两位女主角！

　　事实上，《超时空要塞F》动漫中，第十集就出现了《超时空要塞Zero》相关剧情的翻拍电影剧情，而兰花·李、雪莉露更是因此而和主角关系加深了。

　　不过，现在李源那风神翼龙翅膀扇动下，《超时空要塞Zero》的剧情虽然出现过，但是损失情况比原剧情要小很多，而奥玛·诺姆却好像原剧情中的结局，最后加入到了117调查船团的序列，继而有了雪莉露·诺姆这位《超时空要塞F》时间轴的银河歌姬！

　　“五十多年前，地球上的那一次鸟形外星人引发的事件？”

　　“雪莉露·诺姆……难怪，她是诺姆家族的后裔？！”

　　“奥玛·诺姆是我的祖母？！！”……

　　在场的雪莉露、奥兹玛、兰花·李终于反应了过来，惊疑不定声音更是随之响起。

　　固然《超时空要塞Zero》的剧情有些不同，但是那出现的巨型鸟之人的特别情况，依然记载在了统合政府的历史书上，而随之的各种电视、电影、小说作品都有过描写，说明了那一次真实的外星人在地球上呈现的事件。

　　“这是统合政府搜集的诺姆家族相关情况，还有当初117调查船团和奥玛·诺姆的相关记载，都证明了雪莉露·诺姆小姐你的身份！”这个时候，李源也没有藏着掖着，而是掏出了黎星刻、白幽灵执政时搜集的相关资料，直接递给了雪莉露·诺姆。

　　“真的……玛奥·诺姆是我的祖母？！我还有其他的亲人在世界上……”

　　当雪莉露翻开了自己手中标有“绝密”字样的文件夹，看到其中收集的诸多证据、文件和照片证据之后，心中再也没有怀疑而是泪水蓄满了通红的眼眶，似乎要哭了出来。

　　对于雪莉露·诺姆而言，哪怕面对Vajra这些虫族也没有太过于让她失态，可是面对自己身世的情况还有亲人可能存活的消息，却让一直是一副坚强姿态的雪莉露·诺姆为之失去了平常心，甚至有着喜极而泣的迹象了！

　　“长官，那兰花她的情况……”

　　看到雪莉露的情况被证实，刚刚一直沉默的奥兹玛有些担忧和谨慎的对李源询问。

　　奥兹玛之前也不认识雪莉露，哪怕是知道雪莉露是有着“银河的妖精”之称的新任银河歌姬（仅仅是称呼，不是指觉醒了特殊能力的银河歌姬），但是对奥兹玛本人来说，绝对没有自己妹妹兰花·李来的让他关注。

　　现在雪莉露的情况得到了确认，奥兹玛就提出了自己妹妹兰花·李的问题，想要知道自己妹妹兰花·李的情况究竟是怎么一回事了！

　　“兰花·李的情况还好说，她身上携带的Vajra虫族菌体共生症状……奥兹玛，不要这么激动，Vajra虫族菌体的共生症状并不是不可治愈！

　　况且，现在兰花·李小姐和雪莉露·诺姆小姐两人的身体情况都还不算什么严重的绝症症状，反而可以说Vajra虫族菌体的共生让她们有着可以觉醒真正银河歌姬能力，甚至是沟通Vajra虫族的可能了！”

　　看到奥兹玛一副激动异常的表情，李源赶紧开解了一下奥兹玛这位明显有着妹控属性的家伙，然后才不确定地说道：“其实，如果情报无误的话，也许在解决了21船团之后，兰花·李小姐可能有意外惊喜也说不定……”

　　额，现在李源也不确认，21船团那边的话，兰花·李的亲生哥哥是不是还驾驶VF-27紫色战机，如果是的话大概还能和兰花·李来个亲生家人团聚的戏码吧！

　　“等等，我现在想要知道，统合政府打算如何处理我和这位兰花·李小姐？”

　　没等奥兹玛和兰花·李追问，平复刚刚激动心情的雪莉露抬起头，很是认真问着。

　　这个关键的问题，让刚刚想要追问的奥兹玛和兰花·李都停下了自己的行动，认真的看着李源如何回答这个异常重要的问题！

　　“雪莉露·诺姆小姐，兰花·李小姐，统合政府的要求是你们两人加入到这一次面对Vajra虫族的事件之中，为人类面对Vajra虫族能够尽到自己的一份力量……”

　　在这个问题上面，李源的语气很是轻松和肯定，并且看到奥兹玛有些变化的脸色，顺便补充道：“并且，不用担心我们会伤害你们两位，作为尚未觉醒成为真正银河歌姬的你们，统合政府会尽全力帮助你们觉醒自己真正的力量！”

　　李源的话说完，迎接的则是一片沉寂！

　　无论是奥兹玛、雪莉露或者是兰花·李，对于李源的话语都没有立即回答。

　　哪怕是兰花·李，脑子里面也有些乱糟糟的，至于奥兹玛和雪莉露就不用多说什么，他们两个都没有一下就回答的打算，而是仔细思考李源刚刚的每一句话。

　　“真正的银河歌姬吗……有趣！那么我答应了！”

　　沉默了几分钟后，抬起头来的雪莉露眼中透露着感兴趣和好奇，直接开口同意了。

　　看到雪莉露的表态，一边一直按住兰花·李的奥兹玛也无声的叹息了一下，然后代表着兰花·李同意，只是要求李源能够保证兰花·李的安全，并且请求自己能够跟在兰花·李身边保护自己的妹妹——对于奥兹玛这点简单的要求，李源很干脆的就点头同意了！


第504章 变化的剧情

　　在雪莉露·诺姆、兰花·李选择加入后，整个《超时空要塞F》的剧情被彻底粉碎！

　　不提提前知道了事情缘由的两位准银河歌姬，光是25船团遭遇的情况和几位主角的变化情况更是在李源的风神翼龙翅膀下，变得完全和剧情截然不同了！

　　在数十年前，统合政府已经提前被李源进行了影响！

　　现在25船团之中的野心家，里昂·三岛一行提前被格拉斯执政官给进行清洗了！

　　21船团安排在雪莉露身边，担任监控和指挥的格蕾丝也从灵魂层面上被白幽灵直接击杀，甚至连一点消息都没能够传递到21船团那边了。

　　至于Vajra虫族，虽然按照原剧情一样在演唱会出现，但是数量多出不少的Vajra虫族除了让李源手头上多出了数量很多的Vajra虫族样本之外，并没有对有着大量舰队和VF战机、大型MA保护的25船团造成威胁，甚至连兰花·李本来那只剧情遭遇到的Vajra幼虫宠物都没能够进入1号主岛中，直接就被统合宇宙军统统歼灭在了船团之外。

　　当然，带来的一切影响和变化，掌握着两位尚未觉醒真正力量银河歌姬的李源表示很淡定，并且想办法帮忙某位歌姬觉醒自己的力量……

　　……

　　同Vajra虫族发生战斗的第三天，位于“天羽”号宇宙战舰的一处特别舱室。

　　在舱室之中，一台足有三米多高、两米多宽的调制舱摆放在正中央位置，而筱之之束这位天才科学家正饶有兴致的看着调制舱之中的人影并且记录着。

　　“将Vajra细菌进行良性转换，并且用基因强悍药剂进行了强化和觉醒本身的力量，现在进行的是最后步骤……嗯，营养液消耗差不多了！应该快醒过来了吧？”看着自己面前的调制舱，筱之之束在手中的虚拟光屏上记录了相关数据，才小声嘀咕了几句。

　　在再度穿上白大褂的筱之之束面前，培养舱中的窈窕身影隐约可见！

　　而且听筱之之束的话语，联想到之前的两位准银河歌姬，就能够明白现在在调制舱中的人是谁——某位身材残念，但是非常符合萝莉控要求的绿色短发小姐，肯定是不可能是那种窈窕有致的身段，唯有是有着“银河的妖精”之称的雪莉露小姐了。

　　“咕咕……”

　　没等筱之之束的话语说的太满，间隔还不到三分钟的时候，调制舱中的那个窈窕身影就晃动了几下，并且传出来的古怪声音让筱之之束面色变得严肃起来。

　　“别慌！安静一下，马上就可以出来了！”

　　筱之之束一边对调制舱中的雪莉露说着，一边飞快在调制舱外的控制平台上操作。

　　听到筱之之束的话，刚刚恢复神智而挣扎的雪莉露回想起了进入调制舱之前的说明情况，同时那并没有窒息和呛水的情况也让雪莉露变得冷静起来，然后看着筱之之束在调制舱外面操作了一会后，培养液被放空的调制舱大门直接开启了。

　　“给，雪莉露妹妹，现在的感觉如何？”

　　看着调制舱中走出来的雪莉露，筱之之束无视现在浑身赤裸裸而显得异常具备诱惑力的雪莉露，顺手递过去毛巾和一件宽大浴衣，然后才笑嘻嘻的开口问道。

　　“还好……除了对某个混蛋的怨念之外，和洗浴后的感觉差不多！”

　　看到周围房间中仅有同属于女性的筱之之束在场，刚刚走出来遮住自己身上某些重要部位的雪莉露稍稍松了口气，一边接过了毛巾擦拭自己那已经堪称完美的诱人酮体，一边咬牙切齿的发出了对某个人诅咒。

　　嗯，在雪莉露看来，之前的用那什么完美潜能开发药剂“治疗”过程姑且不提，至少让自己皮肤和身体情况变得前所未有的好了。

　　可是，被那个混蛋顺手给占便宜之后，雪莉露对其感官就显得很不好，现在进行那针对Vajra虫族细菌的“治疗”情况，更是让体验了一会在调制舱中被培养液包围的雪莉露觉得怨念深刻——当然，对于自己身体的变化情况，雪莉露还是报以欣喜的态度！

　　“嘻嘻，雪莉露，那估计你要失望了！”

　　听着雪莉露的抱怨声，正在将调制舱上记载的雪莉露身体变化情况记录下来的筱之之束轻笑了几声，才用一种略带玩味的眼神看着正在将浴袍穿上的雪莉露说道：“想要诅咒源的话，可不是几句话就能够做到的事情，再说……嗯，好吧，或许到时候的话，雪莉露就是我们的新同伴了！”

　　“新同伴？！”

　　转头看了一下筱之之束，雪莉露有些茫然不解。

　　这几天时间中，雪莉露待在天羽号宇宙战舰上面，倒是看过了面前名为筱之之束的女研究人员，还有天羽琴乃、筱之之箒等一个个都堪称人间绝色的美丽少女在战舰上，但是这和新同伴有什么特别的关系吗？

　　“呐，这个你到时候就知道了！”

　　看到雪莉露有些茫然的表情，筱之之束也没有直接解释清楚而是一句后含糊带过了。

　　对于筱之之束的隐藏，雪莉露没有继续追问下去，而是仔细擦拭了一下自己的身体之后，才继续和筱之之束交谈了起来……

　　……

　　同一时间，天羽号宇宙战舰的一处休息舱。

　　“源，你果然对雪莉露起了心思啊……那么，那一位小姑娘兰花呢？”

　　刚刚结束了一场鏖战的天羽琴乃，有些慵懒的抬起自己那对颤颤巍巍壮观双峰的曼妙上半身，趴在床榻上看着刚刚起来的李源问道。

　　在宇宙战舰特别舱室中的一幕，当然瞒不过殖装战舰的天羽琴乃的感知。

　　说实话，天羽琴乃倒是不奇怪李源对于雪莉露的感兴趣，让她和其他不在这处休息舱中的女人好奇的是，李源对于兰花·李这位小姑娘又是报以什么态度呢？

　　说李源对兰花·李感兴趣的话，却没有看到李源对待雪莉露·诺姆一样关注，甚至登上战舰后李源对兰花·李的态度仅仅局限于公式化的询问，还比不上麻宫雅典娜、拉克丝、雪莉露这些对兰花·李同样的陌生人。而说李源对兰花·李不感兴趣，却还是命令兰花·李和哥哥一起登上了天羽号宇宙战舰，甚至对兰花·李携带的Vajra虫族病菌体进行了完善的检查和治疗过程……

　　“琴乃，你可不要误会，那位小姑娘的话，我可没有感兴趣，仅仅是对于银河歌姬的补完，并且还有对Vajra虫族的预备情况罢了！”听着天羽琴乃玩笑一般的询问话语，李源差点直接翻白眼，轻轻揉捏了一下天羽琴乃的玉峰，才开口解说了一下。

　　李源可以直接对星辰督查官发誓，他对于兰花·李确实是没啥兴趣！

　　毕竟，玩玩萝莉养成游戏的话，李源还有些兴趣并且进行着，贫乳萝莉确实不是李源现在的捕猎范围。

　　“嘻嘻，那你打算什么时候将雪莉露吃掉呢？”

　　看到李源的反驳，天羽琴乃掩嘴轻笑几声，才一边起身一边随后问道。

　　“时间的话，慢慢培养一下好感，再考虑吃掉那位歌姬吧……”

　　顺手在天羽琴乃身上摸索着，李源顺口回应了一句，然后陷入了自己的思考。

　　相比女人方面的问题，李源更加实际考虑的是，自己这边保护兰花·李和雪莉露·诺姆之后，是否该主动对那21船团和杰拉帝人死硬派发动进攻的步骤……

　　……

　　十五天后，位于名为高卢4号的行星。

　　“アイモアイモ（飞翔吧飞翔吧）”

　　“ネーデルルーシェ（即使是沉睡于黄昏之星）”

　　“ノイナミリア（为了找寻真爱的种子）”

　　“エンデルプロデア（为了开拓无限的边疆）”

　　“フォトミ（请你一定将我寻觅）”

　　“ここはあったかな海だよ（这里是温暖的海洋）”

　　“ルーレイルレイア空を舞う

　　（不要害怕不要害怕在天空中飞舞的云雀哭泣着）……”

　　雪莉露那优美的歌声传递在了整个高卢4号行星上面，本来暗中鼓动着敌对人类情绪的杰拉帝人这个时候都站在基地之中，听着从太空传来的优美歌声并且一脸沉醉的表情。

　　之前在这个行星军事基地中，传播的关于银河歌姬不会过来演唱，要恢复杰拉帝人战争至上传统的传闻和波动，仅仅是在雪莉露那真的传递到每个人心中的歌声响起后，立即就消失无形了。而本来隐约准备和被鼓动的杰拉帝人，这个时候都放下手中武器，坐在基地或者自己的战斗胶囊边上，出神的听着天空中那传递的震撼灵魂的歌声！

　　“这、这种事情……不！我绝不会认输，只要干掉那个歌姬的话……”

　　看到面前的这一幕，大概是唯一一个没有被雪莉露歌声影响的杰拉帝人死硬派头领推动了几名亲信，发现他们也沉醉在歌声之中后，满面狰狞的低吼着。

　　但是，没等这名杰拉帝人死硬派的首领跑向自己的战斗胶囊位置，两名看上去和普通杰拉帝人士兵没有多少区别的杰拉帝人就拉住了他，然后一管针剂直接扎入到这家伙身上后，杰拉帝人死硬派的首领就发现自己头昏昏沉沉，随即直接就人事不省了。

　　那位杰拉帝人死硬派首领的昏迷消失，并没有引起其他杰拉帝人的注意，他们甚至都沉醉在雪莉露演唱的歌声……

　　……

　　太空之中，被其他宇宙战舰保护起来的天羽号宇宙战舰。

　　相比往日的作战形态，开启了前战舰保护层，将前甲板布置的如同演唱会舞台一样华丽的场面上，穿着盛装的雪莉露倾情投入的轻唱着。

　　如果格蕾丝这个时候还活着的话，就会感受到正在歌唱的雪莉露歌声绝对超过了以往的情况，那种深入到灵魂产生共鸣般的感觉变得异常清晰，让人充分感受到雪莉露演唱中那投入的感情，似乎伴随着雪莉露的歌声看到了一个世界和其经历。

　　当然，格蕾丝大概还会奇怪，雪莉露身段、容貌变化的给人以“完美”感觉，甚至连本身的气质和俏脸上，都给人以……嗯，真正女人的妩媚感觉？！

　　“真是优美动听的嗓音，哪怕是不唱着歌的时候，雪莉露的声音也是很动听……”

　　看着舞台上演出的雪莉露，位于指挥舱中的李源一边欣赏，一边发出了感叹声。

　　“好了！源，好好听雪莉露妹妹唱歌，不要在这里讨论有关H的话题~！”

　　对于李源那似乎包含了其他意义的感叹，知道李源这家伙在几天前就将雪莉露推到的毒岛冴子翻了翻美目，轻轻敲了一下李源的手臂说着。

　　毒岛冴子MM对于李源的花心还是报以容忍的态度，但是现在听着雪莉露的演唱，毒岛冴子就表示对于李源口中的某些炫耀般的话题很是不满。尤其是那H一方面的话题，更是被毒岛冴子表示禁止，乖乖听雪莉露MM现在的演唱会就好了！

　　“哈哈，这个当然……”

　　听到毒岛冴子的抗议，没等李源点头称是的时候，天羽琴乃猛然开口打断了这个话题。

　　“源！通讯急报，本来监控中的21船团突然开启了全船团的空间跳跃装置，他们的目标似乎就是高卢4号行星，并且那几个隐秘的杰拉帝人死硬派和21船团的隐秘基地，其隐藏的武装力量也全部选择了乘坐宇宙飞船进行空间跳跃！目标都是这里！！！”

　　刚刚紧急通讯信息被打断了欣赏雪莉露歌唱的天羽琴乃，带着怒气向李源和其他人说着。

　　21船团和杰拉帝人死硬派，打算破釜沉舟冲过来拼命了！

　　这是李源和其他妹子们，听到天羽琴乃通报后，脑海中的同一反应。

　　仔细一想，似乎也不是什么奇怪的事情，李源让统合政府对21船团施压，可是25船团的事件和格蕾丝的死亡，肯定让21船团那帮人都察觉到了不对，而现在雪莉露·诺姆直接出现在了高卢4号行星上的情况，很明显让21船团和联系的那帮杰拉帝人死硬派份子产生了绝望和拼命的念头，否则他们面对统合政府的清剿绝对无法幸存的！

　　这样一来，听到银河歌姬雪莉露·诺姆出现在高卢4号行星后，21船团和那些杰拉帝人也抱着亡命一搏的心态，向着高卢4号行星发动了突击行动了。

　　“来得好！还打算做完这件事后去找21船团，现在来送死的话也方便我们了！”

　　马上反应过来的李源面带一丝狰狞，直接一下从坐在指挥舱最好位置上站起来，直接对毒岛冴子众女说道：“那么，注意保护好雪莉露和没有太空战斗准备的人，卡莲、千冬姐、小箒跟我一起出战！精英部队全体出动，彻底覆灭这些家伙吧！”

　　虽然21船团和那些死硬派杰拉帝人的行动有些出乎意料之外，但是李源也不是吓大的。

　　听到其准备拼死一搏的消息后，李源除了稍稍有点惊讶，更多的是欣喜的想法——正好趁着这个机会，一并解决了21船团和那些死硬派杰拉帝人的力量！

　　“明白！”*N。

　　伴随着天羽琴乃、金刚、毒岛冴子等人的喊声，整个舰队也飞速调整了起来。

　　当本来就为了预防万一而调遣过来的特遣舰队一百多艘宇宙战舰和大量的VF战机、大型MA出击，并且在高卢4号行星上响起警报的时候，行星周围出现了一个个空间通道的现象，并且一架架VF系列战机、大型MA、作战胶囊都率先冲了出来。

　　看到21船团和杰拉帝人组成的叛军出现，已经得到提醒的作战部队没有任何的犹豫想法，直接就选择了开火！


第505章 覆灭和意外

　　特遣舰队动手很干脆，21船团和杰拉帝人死硬派组成的叛军行动也是毫不示弱！

　　几乎是特遣舰队发动攻击的瞬间，叛军中率先通过空间通道冲过来的VF战机、大型MA、战斗胶囊与此同时纷纷开火，直接在太空中拉开了这一场战斗的大幕。

　　短暂不到十个呼吸的时间，双方投入的VF战机、大型MA、战斗胶囊都损失不小！

　　特遣舰队和叛军之间，现在对拼的作战部队所装备的VF战机、MA、战斗胶囊都没有绝对性的差距，VF-25G型和VF-27量产型性能相差仿佛，而大型MA之间的装甲、能量防护盾、火力也是类似于T34和4号坦克的水平，杰拉帝人的战斗胶囊更是同一款式。

　　结果相互一交手，双方的装备差距暂时可以忽略，数量和战斗素质占据绝对因素。

　　这一点上，21船团和死硬派杰拉帝人组成的叛军很是吃了点亏，哪怕通过空间通道快速将先头部队投入，但是面对特遣舰队战舰配合出击部队，短暂的时间内就造成了不小的损失，当后续战舰通过空间通道冲出来的时候才稍稍好了一点。

　　但是，叛军部队暂时没有发现，以最新的VF-30战机、X系列量产高达机体、大型MA组成的王牌部队则是没有出动，相反看着特遣舰队投入的普通战队逐渐陷入僵局……

　　……

　　开战快十分钟，位于女王号宇宙战舰的甲板。

　　“金刚，确定21船团和杰拉帝人都已经过来了吧？”

　　看着陷入白热化的战场，操控修罗高达和其他精英部队隐藏在开启了海市蜃楼系统地带的李源，看看身边的三十多艘宇宙战舰和上千作战单位的精英部队，开口问道。

　　“没错！源，通过情报确认，21船团和杰拉帝人几个秘密基地，总计317艘各型号宇宙战舰都已经跳跃过来，黎星刻请示是否立即派遣舰队过来增援！”

　　李源的耳边，直接响起了金刚那认真时候都显得冷淡的话语。

　　不过，唯有熟悉金刚的李源，可以听出金刚那似乎冷淡异常的话语中，高冷黑丝女王透露出的一丝丝爱意和亲近的感觉了！

　　“不用！金刚，仅仅是三百多艘宇宙战舰罢了！那里面，超过一半以上都是已经淘汰的旧货，现役的宇宙战舰估计和我们现在战场上总和的数量差不多。倒是那些VF-27、大型MA和战斗胶囊，数量似乎已经达到了三倍以上……”

　　李源点了点头，看着战场上的情况，面色沉稳的评估现在战场上的情况。

　　虽然说，现在场面上看的话，是叛军的三百多艘宇宙战舰围殴特遣舰队投入的刚刚一百艘出头的宇宙战舰，并且数量至少三倍上的VF-27、大型MA和战斗胶囊围殴特遣舰队和高卢4号行星上的杰拉帝人联军，但是真实的情况其实并没有那么糟糕！

　　在21船团和杰拉帝人死硬派组成的叛军里面，三百多艘宇宙战舰里面一多半都是老式的宇宙战舰，其最古老的型号甚至是李源几十年前留下的烈风级、劳拉西亚级和纳斯卡级宇宙战舰，那隔了几十年甚至经过多次宇宙战的战舰，哪怕是经过修理改进，其战斗力也需要打个问号，而现在战场上被打成废铁和焰火的，八成都是这些老古董！

　　相比之下，制造难度和驾驶难度远不如宇宙战舰这种大家伙的VF战机、大型MA、战斗胶囊等作战单位，叛军中的数量不仅仅超过了特勤舰队，而且在质量上面毫不逊色，堪称是让特遣舰队伤亡最多的罪魁祸首了！

　　什么？你说《超时空要塞F》动漫中出现过的维度吞噬者那种歼星级别的大杀器？

　　嗯，早在几十年前就知道杰拉帝人和21船团可能发生情况的黎星刻，怎么可能会允许这帮家伙拥有这种大杀器！

　　早在宇宙大航海时代开始之前，黎星刻统帅的统合政府中，就规定移民船团和杰拉帝人所处于的行星在装备上面，常规宇宙战武器都做出了限制，大杀器更是只允许专门的军用舰队所持有。

　　现在，21船团和杰拉帝人死硬派的联军中，不要说是维度吞噬者这种一发摧毁行星的大杀器，哪怕是MOD反应弹弹头数量都是少的可怜了！

　　“源，我们现在还等待吗？”听到李源的话，金刚询问着。

　　“不！告诉雪莉露、兰花歌唱，真正展现一下银河歌姬的力量！我们也准备投入战场！”

　　李源没有继续等待，反而对金刚下达了作战的命令。

　　“明白！”

　　战舰指挥舱之中，金刚听到命令有些发愣，但是马上反应过来并且毫不犹豫应是。

　　几秒钟后，包括金刚在内的宇宙战舰群都解除了刚才开启隐藏的海市蜃楼系统，那猛烈的战舰主炮轰击和满负荷的导弹轰击，瞬间让21船团和杰拉帝人死硬派的叛军吃了个小亏，损失了数艘宇宙战舰和数量不少的作战单位！

　　与此同时，李源操控的修罗高达，织斑千冬操控的白骑士，红月卡莲操控的烈焰凤凰高达和其他之前隐藏的VF-30战机、新型MA一起冲向了战场方向……

　　……

　　本来已经陷入白热化的战场上，21船团和杰拉帝人死硬派的叛军，和特勤舰队、高卢4号行星上的杰拉帝人组成的联合军，相互之间的厮杀烈度越发炙热了。

　　战场之中，机动性和三重形态变化的VF系列战机在驾驶员操控下躲避火力，不时变化形态对瞄准的敌人开火，大型MA以突击冲刺的方式在战场上横冲直撞，防御力量强悍的能量护盾配合厚实的特种金属防护层让大型MA很难被正面击毁，而其准备大口径的光束炮和重型导弹能够轻松撕裂VF战机的能量防护，配属的近战用的高周波格斗爪刃，或者是突击型能量剑，也是让大型MA的近战能力不容忽略，杰拉帝人的战斗胶囊，更是充分改进了初始型号的各子系统，现在战场上出现的杰拉帝人驾驶的最新型战斗胶囊，其攻击力、防御力、灵活性等作战指标，已经不逊色于VF-25战机的水平。

　　至于宇宙战舰的话，更是作为双方一个个最吸引人眼球的火力点，不仅仅相互用战舰主炮和导弹互殴，更是用舰身上的附属火力组成防空防御网，并且为自己一方的VF战机、大型MA、战斗胶囊提供维修和补给，然后再将其投入到绞肉机一般的惨烈战场！

　　“哈！给我去死啊啊啊——————”

　　战场中央位置，一台战斗胶囊驾驶舱中的杰拉帝人死硬派分子，操控自己的战斗胶囊闪避开了迎面一台大型MA的冲刺和光束炮扫射、数枚导弹后，战斗胶囊上的火力直接对准另一边一台明显受创的VF-25G型战机倾泻着。

　　那一台已经受损而速度大幅度降低的VF-25G战机驾驶员虽然察觉到了敌人的攻击，但是这个时候已经无法成功的躲避，被光束炮连续轰击就直接将摧毁失去能量护盾机体变成一堆焰火！

　　“就是这样！战斗！杰拉帝人的战斗……”

　　看到那闪耀的焰火，那名杰拉帝人的死硬派分子眼中闪过狂热的光芒。

　　对于杰拉帝人中的死硬派份子而言，他们追求的是战斗再战斗，哪怕银河歌姬的歌声也没能够让这些死硬派份子融入人类，最终和21船团的野心家们一拍即合组成叛军，而现在更是抱着俘虏或者击杀银河歌姬的念头，在这血腥的战场上厮杀到底了！

　　没等这名杰拉帝人死硬派分子喘息口气寻找下一个目标，战场上那猛然多出的主炮轰击和大量导弹火暴火乍的大场面，让他不由得眯起了眼睛。

　　“那是……敌人的援军？！！”

　　当杰拉帝人的死硬派分子再度睁开眼睛，就看到了已方阵营中最靠近的数艘宇宙战舰和叛军VF战机、MA、战斗胶囊变成残骸的情况。

　　而他转头看着雷达和周围全息战场局势的时候，目睹到的就是上千架VF-30战机、X系列高达量产机、大型MA在十余道X系列高达特装机的统帅下，瞬间就将已经开始包围特遣舰队的叛军阵营撕裂、摧毁的整个过程。

　　面对全员都是顶级精英甚至是王牌驾驶员，并且装备都堪称是达到甚至超过了《超时空要塞》世界目前顶级科技和黑科技装备的突击部队，刚刚还和特遣舰队、高卢4号行星守军组成的联合部队打了个不相上下甚至开始占据优势和上风的叛军，顿时就遭到了迎头痛击，短暂不到一分钟就有三位数的VF-27量产机、战斗胶囊变成太空垃圾！

　　这名杰拉帝人死硬派分子驾驶的战斗胶囊，面对一架来袭的VF-30战机攻击却毫无还手之力，仅仅是支撑了不到五秒钟就被击垮了能量护盾并且击破了驾驶舱。

　　“听我们唱歌吧！”

　　当战斗胶囊自爆之前，那名杰拉帝人死硬派分子从通讯器的公共频道中听到的是两位人类女性的喊声，随后就在火焰之中成为了太空垃圾。

　　随后，在战场上包括21船团和杰拉帝人死硬派的叛军战机、宇宙战舰公共频道，都传来了雪莉露和兰花·李的合唱歌声，那仿佛和灵魂共鸣的歌声让所有人都精神为之一振，特遣舰队的联军一方都纷纷感觉到自己的状态极佳，每个人似乎都能够超越极限发挥自己的战斗力，而叛军一方则是没有这种感觉，甚至越发感觉到了压抑……

　　……

　　战场之中，位于中心战场的位置。

　　由21船团和杰拉帝人死硬派组成的叛军阵容，仅有的三艘行星级宇宙战舰组成了一个较为稳固的三角形战阵，和周围的数十艘流星级、彗星级的宇宙战舰形成一个战团，成为了战场上叛军最显眼的一处大型战团。

　　不过，本来仗着强大的能量防御护盾和数量优势的叛军，在李源投入了精英部队发动突袭之后，立即就陷入了劣势状态！

　　“怎么还拿不下来？！”

　　“不好！发现特遣舰队的援军，那是……VF-30战机和人形机体？！”

　　“第十一飞行队已经全军覆没！”

　　“敌人已经冲入战场！”

　　“杰拉帝人的损失已经超过15%……”……

　　在三艘行星级宇宙战舰内部，如同蜂巢一样的大型房间内部，一个个分布在战舰和其作战飞机中的人类意识正在飞速交流，甚至战场上面的细微情况都被搜集了起来。

　　意识联通网络！

　　如同《星际争霸》中的虫族一般，人类模拟出了Vajra虫族的特别意识集合体。

　　这是21船团发现了Vajra虫族秘密之后，果断的动用所有力量抹除了117调查船团的对Vajra虫族相关报告和研究成果之后，开发出来的人类版Vajra虫族意识网络。

　　但是，相比统一意识甚至女皇都没有决定权的Vajra虫族来说，21船团的高层却占据了整个意识联通网络的决定权。其他的那些人虽然在网络中有发表自己意见的权利，但是最终的决定权依然是掌握在了几位21船团高层的手中。

　　现在，发现自己针对Vajra虫族和银河歌姬的图谋都化为泡影，知道高卢4号行星情况的21船团选择了狗急跳墙，现在却发现战况并没有如同自己预计那样顺利！

　　预计会发生叛乱的高卢4号行星上，本来杰拉帝人死硬派分子统统被清理，高卢4号行星的守军甚至直接加入到了特遣舰队的阵营，对反叛的21船团和杰拉帝人死硬派的叛军展开了疯狂攻击，哪怕21船团的无人型VF-27战机、大型MA和杰拉帝人死硬派等优势兵力投入，也就是刚刚占据了上风，距离胜利还是很有一段距离呢。

　　当李源掀开了特遣舰队隐藏的底牌后，五艘舰娘殖装的强化型行星级宇宙战舰就携带那三十多艘新锐的宇宙战舰给叛军来了个盛大焰火，突击的精英部队更是显露身手，21船团面对的战局情况瞬间就从优势变成了节节败退的窘境！

　　没等21船团的几位高层和那些叽叽喳喳发表意见的家伙们商量出一个办法，一道黑红色的流光直接贯穿战场杀向了他们！

　　不是没有阻拦者，却都被那道黑红色流光一击毁灭！

　　无论拦路的是21船团视为王牌之一的新型VF-27战机，或者是那皮糙肉厚的大型MA，还有杰拉帝人的战斗胶囊，甚至是老款的宇宙战舰，阻挡在那黑红色流光途径路线上，其结果就是直接被一击轰破能量护盾并且被彻底的摧毁。

　　仅仅几个眨眼，黑红色颜色的修罗高达就直接贯穿了整个战场，伴随着那刚刚响彻整个战场的歌声出现在了21船团那三艘最重要的核心战舰面前了！

　　“再见！”

　　李源操纵修罗高达停留在三艘行星级战舰面前，轻轻说出了一句宣告话语。

　　下一瞬间，被好像吸收一切攻击的黑红色光罩保护的修罗高达，手中那已经变成黑色戟柄和红色刃口的方天画戟猛然划出了长达千米的能量刃！

　　“不！！！”

　　“救命啊！”

　　“我们投降了！”

　　“不要！”……

　　巨型能量刃轻易切割了三艘行星级宇宙战舰外的能量罩，如同热刀切牛油一样瞬间将行星级战舰粉碎，而21船团那些人的惨叫声和求饶声，丝毫没让李源有所怜悯留情，那挥出的方天画戟依然毫不留情的将21船团和其意识联通网络彻底摧毁。

　　当三艘强大的行星级宇宙战舰变成了盛大的焰火时，整个战场上面21船团的那些战舰、VF战机、MA几乎都变得死板起来，除了少数一些特殊涂装的VF战机、MA保持灵活，其他21船团隶属的那些战舰、VF战机、MA都变成了死板的智能AI指挥的部队，让刚刚面对其灵活战术和敏锐应对的联军一愣，转而大喜过望对那变得肉脚的敌人发动进攻！

　　仅仅是不到一分钟时间，21船团隶属的部队和宇宙战舰就遭到了毁灭性的攻击，除了少量的VF-27特装机和大型MA被俘虏外，残存的十几艘流星级、彗星级宇宙战舰都是被集火，近乎于可以用倒计时来宣布其彻底覆灭的时间……

　　“源，Vajra虫族出现了！现在正在向战场这边前进！！！”

　　刚刚完成对21船团毁灭性攻击的李源正在将战场上的灵魂炼制成贤者之石时，通讯器中传来的消息让李源注意力转移到了上面。

　　弹出的虚拟光屏之中，战场周围的区域直接出现了一个个空间通道，一艘艘看上去和古董有的一拼的老旧宇宙战舰，甚至完全不是人类文明风格的宇宙战舰就飞了出来，而且大量Vajra虫族直接从空间通道中涌现了出来！

　　让李源有些惊讶的是，那些Vajra虫族中除了黄色的杂兵虫子、红色的精英虫子这两种熟悉的对手外，甚至还有紫色、黑色的少量特殊虫子出现，而《超时空要塞F》动漫中没有出现过的特殊虫子，看其特别的颜色和超过红色精英虫子的体型，李源很难相信这新出现的特殊虫子会很弱小的判断——开玩笑，Vajra虫族是集体意识，之前被李源设计阴了一下之后，现在听到雪莉露和兰花·李歌声出现的Vajra虫族肯定不会弱！

　　“暂时不要发动攻击！快速清理那些叛军，精英部队跟我一起返回指挥舰！！！”

　　看到现在的情况，李源一边下达命令一边操控修罗高达飞速返回指挥舰了。


第506章 前往Vajra虫族行星

　　李源下达的命令，让之前已经准备开火的宇宙战舰和警备部队没有先发制人，刚刚被李源隐藏投入战场的数十艘宇宙战舰一边开始集结，面对Vajra虫族到来的方向。

　　不过，在刚刚的战场上，留下来的那些作战部队和负伤的宇宙战舰，则是在临走时火力全开的精英部队轰击下，将已经出现了崩溃势头的叛军舰队彻底击溃，顶多再有十分钟的时间就可以彻底消灭战场上的残余叛军了。

　　但是，现在包括正在天羽号宇宙战舰舞台上演唱的雪莉露和兰花·李在内的所有人，都没心情关注那已经算是彻底翻不了身的21船团和杰拉帝人死硬派组成的叛军残部，而是将自己的注意力放在了Vajra虫族大军来袭的方向上了！

　　“雪莉露、兰花，你们都已经觉醒了银河歌姬的力量，现在好好使用你们的力量，尝试用歌声沟通Vajra虫族，表达我们对Vajra虫族并没有战斗的意思！”操控修罗高达出现在了天羽号宇宙战舰甲板前，李源开口说道：“不要紧张！哪怕用歌声沟通Vajra虫族失败的话，我会保护你们安全撤离的，不需要有什么精神压力！”

　　李源当然肯定雪莉露和兰花·李现在都觉醒了本身的特别力量！

　　毕竟，连星辰督查官对于雪莉露和兰花·李的评价，都标注了觉醒“灵魂歌者”能力的银河歌姬，李源当然也不会怀疑两人的能力了。

　　——不过，李源也没有强制要求雪莉露和兰花·李能够一下就用歌声沟通Vajra虫族。哪怕是这一次沟通失败，李源也不会选择正面硬杠Vajra虫族，直接将雪莉露、毒岛冴子她们送入附属空间并且撤离这里，然后下次再找回场子就是了！

　　“哼！我雪莉露·诺姆，可没有失败的打算！”

　　听到李源的话，刚刚还面带一丝警惕的雪莉露有些不服输的说着，然后才看着身边的兰花·李，语气柔和地问道：“兰花，你有信心吗？要不然我一个人就可以了！”

　　“不用！雪莉露姐姐，哥哥也在战场上，我会用心的去唱，不会害怕和恐惧的！”

　　面对雪莉露的善意，兰花·李摇了摇自己的小脑袋，握拳很是认真地说道。

　　虽然说，奥兹玛和兰花·李并不是亲生的关系，但是十多年时间下来，无论是兰花·李还是奥兹玛，都将对方视为了真正的亲人看待着！

　　现在面对自己哥哥在战场上奋战，兰花·李怎么可能在一边躲着？

　　“哥哥……也是，那么让我们一起为重要的人努力吧！”

　　兰花·李的话，让雪莉露的神情微微变化一下，望着挡在自己面前的修罗高达背影，雪莉露的眼中闪过一丝羞怒和莫名的神色，然后才转头对兰花·李说道。

　　嗯，虽然说，雪莉露很不想承认，但是她心中确实有着李源的影子，而哪怕李源几天中再怎么荒唐和让她有气鼓鼓的想法，现在却驾驶修罗高达在面前保护着她，雪莉露也感受到了那一丝丝被人保护的甜蜜感觉！

　　“嗯！”兰花·李重重的点了点头，很是认真的应是着。

　　“Vajra虫族的话……兰花，唱那一首《AIMO》歌曲吧！”

　　雪莉露深呼吸了一下，胸前那姣好的曲线略微颤动，然后对兰花·李提议。

　　兰花·李当然没有反对，直接伸手握住了雪莉露的手，然后两人同时感受到了自己和对方之间的变化，仿佛整个世界中就只剩下了对方，而周围一切都已经变成了虚无，甚至雪莉露和兰花·李都能够感受到对方的想法。

　　“アイモアイモネーデルルーシェ……”

　　两人同时的张开了嘴，以如同同一个人的默契感，唱出了同一首歌。

　　比起刚刚那似乎可以震撼灵魂的歌声，雪莉露和兰花·李现在的歌声才是真正的沟通了灵魂，整个场面上无论是李源等人，已经进入了收尾阶段的高卢4号行星的战场，还有刚刚赶到的Vajra虫族部队，同时感受到了那歌曲中的意味！

　　无论是人类，还是杰拉帝人，或者是Vajra虫子，都能够清晰的听到没有传播媒介，却在太空中依旧回荡的美妙歌声，还有其中表达的善意！

　　【我们不是敌人！】

　　【Vajra，请停下来吧！】

　　【我们可以相互了解，可以和平共处……】……

　　两位银河歌姬的歌声之中，带着最为诚恳和真切的和平意愿！

　　对于雪莉露和兰花·李来说，刚刚目睹了一场异常惨烈的大战之后，她们对于和平的渴望确实是真实不虚，对于Vajra虫族的到来更是担心那绝对会伤亡惨重的战争发生！

　　似乎是感受到了两位银河歌姬歌声之中的意义，本来气势汹汹而来的Vajra虫族舰队停了下来，甚至如果拉近距离的话，甚至可以看到那些颜色不一的Vajra虫子停下了冲锋步伐，那显得狰狞的头部现在四处张望，看上去的话有些……呆萌的感觉？！

　　好吧，大概也就是有闲心思的李源才会有这种感觉，反正看过了之前那些Vajra虫子被算计时也战斗到底的表现和暴强的战斗力后，估计没人会认为这玩意是呆萌宠物！

　　“源，虫子都已经停下来了！我们现在就这样看着吗？”

　　当李源看着距离交战距离越来越近，但是已经没有什么敌意表现的Vajra虫族情况，通讯器中传来天羽琴乃的声音，让李源神智立即回复了最清醒的状态。

　　“再次重复，所有人不允许主动对Vajra虫族开火！”

　　李源用精神能量感受着战场上的情况，确定了连高卢4号行星那边战场都战火停止，Vajra虫族这一次到来的上千艘各类型被侵蚀的宇宙战舰舰队现在停滞不动后，更是面白自己之前的猜测和猜测没错。然后，李源一边看着Vajra虫族的方向，一边轻声对天羽琴乃说道：“等一下，现在不需要多加行动，看看Vajra虫族的反应！

　　另外，战场那边的话，杰拉帝人的死硬派和21船团的残余都开始投降，也不要再动手直接选择受降吧。我安排的援军已经过来，现在看Vajra虫族那边的情况如何！”

　　李源的话语，也显示出了雪莉露和兰花·李歌唱后，现在战场上出现的怪异情况！

　　听到歌声出现的Vajra虫族舰队和那些一看就知道不是很好惹的Vajra虫子，现在好像接受到了歌声传递的善意而停止了行动，看上去正在欣赏美妙的歌声。

　　至于靠近高卢4号行星的战场？嗯，李源轻松摧毁了21船团的首脑，21船团那些被控制的部队就已经死伤的差不多，剩余的那些死硬派杰拉帝人为主的残余也是所剩不多，而现在听到雪莉露和兰花·李的歌声之后，也纷纷用公共通讯频道大喊投降了！

　　这个时候，李源也不好做出什么斩尽杀绝的想法，直接对天羽琴乃下达了解除那些选择投降的杰拉帝人命令后，就是将注意力集中在了Vajra虫族那边了！

　　“明白！”

　　之前性格表现有些腹黑的天羽琴乃，这个时候也没有丝毫的松懈和轻松了。

　　……

　　太空之中，站在战舰舞台上的雪莉露和兰花·李，演唱一直持续了快半个小时！

　　这段时间里面，Vajra虫族舰队没有发动攻击，那些Vajra虫子甚至如同演唱会的热情观众一样，试图环绕在雪莉露、兰花·李的战舰周围，而陆续增援而来的统合宇宙军舰队，则是在李源的命令下以一个半圆弧形保护雪莉露、兰花·李两人，却没有试图对已经进入交战距离的Vajra虫族展开攻击——哪怕已经跳跃而来的，是披着统合宇宙军名义却是《高达SEED》世界生产出来的数千艘行星级、彗星级、流星级宇宙战舰大军，并且场面上似乎已经占据了数量和质量优势的情况！

　　同时，高卢4号行星的战场也已经宣告彻底结束，除了21船团被俘虏的布雷拉·斯特恩少校（也是兰花·李的亲生哥哥）等少数人和杰拉帝人死硬派投降，整个战场上面就是丢下了数百艘宇宙战舰和数以万计的VF战舰、MA、战斗胶囊的残骸了。

　　不过，现在没有人或者虫子关心那处战场，所有人的目光都看向了面色微微有些发白正在演唱最后一首歌曲的雪莉露和兰花·李！

　　“准备，防止意外情况发生！在Vajra虫子没有发动攻击前，绝对不允许先动手！”

　　看到雪莉露和兰花·李两人的歌声缓缓停下，刚刚欣赏歌声和注意周围情况的李源，直接在通讯频道中再次重申了一遍命令。

　　李源不担心现在开打后的战局，却担心干掉了这一波Vajra虫族后带来的后续影响！

　　如果Vajra虫族能够轻易击败的话，李源当然不会这样小心翼翼，但是Vajra虫族可不是仅仅有面前的这一批，天知道痕迹遍布银河系甚至其他河系的Vajra虫族被李源打疼之后，会不会出现那种铺天盖地的Vajra虫海彻底淹没银河系的事情。

　　哪怕是《超时空要塞F》动漫中，Vajra虫族和其女王表现的被21船团算计，但是作为被星辰督查官评价为高阶科技世界的情况，让之前在《型月》世界有过一次体验的李源很小心的维持一个底线，尽量试图以原剧情的情况进行着攻略。

　　那么，面对Vajra虫族的话，李源可不想尝试体验一下彻底激怒对方的后果！

　　25船团那一次歼灭战，还可以说是凑巧，而现在如果再一次干掉Vajra虫族的部队，天知道那些Vajra虫族是还会和动漫剧情中那样不计较，还是直接将拥有银河歌姬的人类视为敌人，都是很难说的事情……

　　当李源心中飞速计算的时候，刚刚听着雪莉露和兰花·李歌唱而如同观众般的Vajra虫子和被虫子殖装的战舰，在雪莉露和兰花·李刚刚停止了歌唱后，虽然明显可以看到Vajra虫族舰队和虫子们有些晃动，但是却没有立即发动攻击！

　　“很好！看来Vajra虫族和动漫……嗯，那是……”

　　看到虽然处于戒备状态，但是同样没有发动攻击的Vajra虫族，李源正准备询问一下雪莉露情况的时候，却突然停下看向了对面。

　　只见那密密麻麻的Vajra虫族舰队和虫子之中，一只很特别的Vajra虫子飞了出来！

　　从虫群中飞出的这只Vajra虫子，看上去是相当华丽的深紫色并且有着暗金色纹路，而那足有两百多米长、数十米宽的体型更是让人不敢小看，那种巨大却给人一种轻盈感觉的飞行姿态，直接以一个“缓慢”的速度向着雪莉露、兰花·李的方向飞来。

　　看到那只Vajra紫色大虫子单独飞了过来，包括刚刚才过来的宇宙舰队和作战部队，都本能的将武器对准了那只给人以莫名压抑感觉的紫色大虫子！

　　“别开火！对方不是过来战斗的！”

　　面对那只紫色镶嵌暗金色纹路，看上去给人以华丽感觉的Vajra虫子，感受到其并没有攻击意图李源直接就对舰队下达了命令。

　　在李源的命令之下，那只紫色镶暗金色纹路的大虫子缓缓靠近了天羽号宇宙战舰的面前，却没有越过李源操控的修罗高达和其他VF战机、高达的阻拦，而是用那好像荆棘一样造型的头颅对准了被保护起来的雪莉露、兰花·李，并且张合的嘴巴和那闪烁不定的眼睛，给人一种……询问的感觉？！

　　好吧，确实不是错觉，反正以李源的修为情况，可以清楚的感受到了那只紫色大虫子上传递的精神波动，那确实是类似精神沟通的能力！

　　李源确定那只紫色大虫子，是善意的对雪莉露和兰花·李两人进行精神方面的询问，才没有选择拦截或者攻击紫色大虫子，一边注意打量这只绝对很强的Vajra虫族中的紫色虫子，一边关注雪莉露和兰花·李两人的情况。

　　不到几分钟的时间，那只紫色大虫子就结束了精神方面的沟通，而面色有些变化的雪莉露则是主动开启了和修罗高达机密通讯频道链接的个人通讯器！

　　“李源，Vajra虫族似乎将我和兰花当成了同伴看待了！”

　　看着光屏之中的李源，雪莉露轻咬着芳唇，目光有些气恼和复杂的对李源说道。

　　额，除了雪莉露对于李源这个“花心鬼”、“坏家伙”等复杂态度之外，更多的是对于那只紫色虫子精神沟通中“同伴”的称呼——没见过Vajra虫族幼年那堪称可爱的姿态之前，被看上去狰狞异常的紫色虫子称呼为“同伴”，哪怕是雪莉露之前被李源提醒过，依然是一种很特别很复杂的感觉！

　　“当成同伴……雪莉露，那只大虫子跟你说出其他的事情了吧？”

　　仅仅是听到雪莉露的话语，李源眼神稍稍变了一下，直接轻声对雪莉露询问道。

　　“没错，它的意思是，想要让我和兰花一起，去母星见Vajra的女皇！”

　　说出刚刚接受到的信息，雪莉露的表情有些好奇和慎重了。

　　如果说，仅仅是被称呼为“同伴”的话，雪莉露还不怎么觉得Vajra虫族的邀请值得前去一趟，关键的是雪莉露和兰花·李都能够感受到，Vajra紫色虫子精神沟通中所表现出来的亲近不似作伪，而所说的事情却不是雪莉露和兰花·李可以单独决定。

　　“去Vajra的母星见Vajra的女皇……”

　　雪莉露的话让李源稍稍吃惊了一下，然后沉吟了不到一秒钟后，李源心里面就做出了决定，对雪莉露说：“你问一下那只紫色大虫子，如果你和兰花两个人要去Vajra母星，必须让这里的舰队跟随保护！”

　　李源提出的条件有些苛刻，却是试探Vajra虫族的一个方式！

　　但是，当雪莉露握着兰花·李的手，再度清唱几句引起了那只紫色大虫子的注意力，得出的答案却是让李源觉得无语了。

　　那只紫色大虫子直接答应了下来，甚至没有丝毫的讨价还价情况？！

　　Vajra虫族的这种行为，让李源心中嘀咕了一下后，却也很干脆的做出了决定！

　　对现在担任总旗舰的天羽琴乃和其他担任指挥官的妹子们下达了相关命令后，李源才对已经穿上了一套特殊个人型生物战甲，甚至上前在那只紫色大虫子周围观察的雪莉露问：“很好，雪莉露，用精神能量沟通一下那紫色大虫子，告诉我们已经同意了它的要求，现在该如何前往Vajra的母星吧！”

　　“啊？！它说……跟随它们进入联合开启的空间通道，就可以前往母星了！”

　　听到李源的话，已经快靠近紫色大虫子身体的雪莉露轻轻停住，个人生物战甲头部位置的精神能量沟通水晶闪耀了一下光芒后，给出了一个回答。

　　同一时间，那只紫色大虫子转头对准了Vajra虫族阵营，然后那些Vajra虫族舰队和虫子瞬间分散开来，数十艘不似人类文明的特异宇宙战舰上面，一只只颜色呈现出红色、紫色、黑色等Vajra虫子同时抬头，随即一个个巨型空间通道被开启了！

　　“出发！”

　　看到Vajra虫族舰队开启了空间通道，并且排列在空间通道面前的行动，李源下达了命令并且率先进入了空间通道。


第507章 歌声的沟通

　　仿佛一瞬间，由仿佛一万年，修罗高达机体就直接冲出了那条巨型空间通道！

　　“嘶——————”

　　当看到并且感受到面前的情况后，堪称见多识广的李源都忍不住吸了口凉气。

　　只见在修罗高达侦查范围内，一个巨大拥有星环的美丽星球出现在了李源面前，那从太空中看过去都是异常美丽的星球，让人一看就有种喜欢上的感觉了。

　　但是，让李源倒吸了口凉气的，显然不是面前这种宇宙中行星的美景！

　　真正让李源为之倒吸一口凉气和眉头抽抽的是，面前那显得相当美丽和迷人的星球周围，无可计数的Vajra虫子几乎是遍布了整个视线范围。

　　黄色、红色、紫色、黑色、绿色、金色……

　　一眼望去的话，各种《超时空要塞F》动漫中出现过或者压根没出现的Vajra虫子遍布了李源的视线。而那能够让有密集恐惧症家伙能够发疯的庞大数量不说，Vajra虫子种类中表现出来的众多分类和隐约估算一下的战斗力，让李源都忍不住有些心悸的感觉！

　　黄色的杂兵虫子、红色的精英虫子，这两种李源面对的Vajra虫子固然是数量最多，但是战斗力的话也就是相当于VF-17战机或者VF-25战机的水平。

　　可是其他数量不算少的各种颜色虫子中，数量算是第三多（大概百分之一不到比例）的紫色虫子个头明显超过了红色精英虫子不止一点两点，按照Vajra虫子体型和战斗力成正比的情况，李源有充分理由相信紫色虫子绝对比红色虫子厉害，而那些数量更是稀少的其他颜色Vajra的虫子，其战斗力方面应该不会比紫色虫子差吧？

　　最让李源感觉到吃惊的是，除了已经出现那以亿为单位计算的各种Vajra虫子之外，Vajra母星那传递而来的特殊危险感觉……这个感觉李源在高阶个体世界《型月》中遇到过，却没想过会在《超时空要塞》世界中也感受到了！

　　当李源操控的修罗高达出现在Vajra母星，并且还不到十秒钟的时间，一艘艘有着综合宇宙军标志的宇宙战舰直接从空间通道跃出，然后就看到了Vajra母星现在的情况！

　　“这、这是什么情况？！”

　　“好多的虫子！！！”

　　“看那边！”

　　“好漂亮的行星！可是……那就是Vajra虫族的母星？！”

　　“源，你还好吧？”……

　　伴随着第一批跳跃出来的宇宙战舰，其中五艘被保护的严严实实，由舰娘殖装并且操控的行星级宇宙战舰上，包括五位舰娘天羽琴乃、大和、伊欧娜、金刚、高雄在内，连同担任指挥官的蕾拉等一行妹子都被面前的壮观情况吓了一跳。

　　如果不是那些Vajra虫族相距保持了一定距离并且没有攻击的意图，估计任何人都有种“是不是中了圈套”的想法了！

　　即便是如此，看到周围那些密密麻麻甚至数不清的Vajra虫子，除了蕾拉、毒岛冴子、艾斯德斯等少数经历过腥风血雨或者宇宙大战的妹子面色依旧外，哪怕是天羽琴乃等舰娘也忍不住表情微微变化，看着周围的情况更是慎重小心。

　　“好了！蕾拉、琴乃，注意让舰队形成保护队形，没有命令就绝对不许开火！！！”

　　听到通讯器中传来的关怀话语，李源从对Vajra母星那边的研究暂时放下了。

　　“明白！不过，源，我们是不是做好最坏准备……”

　　在天羽号宇宙战舰的指挥舱，蕾拉·玛露卡尔点了点头，看着周围那些Vajra虫子和面前那不知道还有什么的Vajra母星，询问的话语声音稍稍变得低微了很多。

　　蕾拉·玛露卡尔口中的“最坏准备”意思，就是真的和Vajra虫族干起来的话，现在才从空间通道中出现几百艘，总计也就是几千艘宇宙战舰的部队，需要至少牺牲90%以上的兵力，才能够让其他人离开这里。

　　至于胜利？嗯，哪怕是用上《超时空要塞》世界中的顶级武器维度吞噬者（原剧情中摧毁高卢4号行星的歼星级武器，当然现在舰队中装备的维度吞噬者肯定比原剧情中的维度吞噬者还要来得恐怖），那也只能够说是能够和面前这些Vajra虫族来个玉石俱焚，而且天知道消灭Vajra虫族母星会有啥后果，知道银河系之外都有着Vajra虫族的蕾拉·玛露卡尔可不愿意尝试一下，而且李源也不会同意这种无法预料后果的事情！

　　“应该不用，那些Vajra虫族倒是没有恶意……不过，还是做好最坏的准备吧！”

　　听着蕾拉·玛露卡尔的话，李源看看周围那没有靠近的Vajra虫子，却还是谨慎的吩咐了下去。然后，在蕾拉·玛露卡尔应是之后，李源才说道：“雪莉露，兰花，你们两位就是接下来的关键人物，需要你们的歌声了！”

　　“啊？！我会努力的！”

　　“知道了！我们马上出来！”……

　　天羽号战舰，刚刚在休息舱中听到李源通讯的兰花·李和雪莉露纷纷表明了态度。

　　随后，在Vajra虫子的围观下，一艘艘宇宙战舰从Vajra虫族开启的巨型空间通道中飞出，然后在Vajra母星星系中开始集结起来……

　　……

　　当十几分钟之后，超过六千艘统合宇宙军标志的宇宙战舰汇聚在Vajra母星的星系，并且摆出了一个防御阵型并且将绝大多数VF战机、MA、战斗胶囊等宇宙战作战单位收起之后，刚刚一直凝神关注Vajra母星的李源才下达了出发命令。

　　“天羽号和护卫部队跟我来！其他所有战舰，将由蕾拉作为最高指挥官统一指挥！”

　　无视周围Vajra虫子的关注，李源直接委托蕾拉·玛露卡尔作为全权代表，然后指挥修罗高达、十多架VF-30战机（包括奥兹玛这位妹控在内）同仅仅由天羽琴乃、毒岛冴子两位妹子待着的天羽号战舰前进，并且对已经再度登上甲板上舞台的雪莉露、兰花·李两位银河歌姬说道：“现在可以开始歌唱沟通Vajra它们了！”

　　“OK！看我们的吧！”

　　站在天羽号战舰前半部分改装而成的舞台上，换上了一身类似尼禄那身红色舞蹈裙的雪莉露很是有自信地喊道。

　　举起手中的麦克风，雪莉露和兰花·李相互对视了一下，很有默契的双手直接握紧，然后两人再度陷入到了上一次那种共鸣的状态！

　　“水面（すいめん）が摇（ゆ）らぐ（水面摇曳）”

　　“风（かぜ）の轮（わ）が拡（ひろ）がる（风轮蔓延）”

　　“触（ふ）れ合（あ）った指先（ゆびさき）の（相触的指尖上）”

　　“青（あお）い电流（でんりゅう）（流动着蓝色的电流）”

　　“见（み）つめあうだけで（只是相互凝视着）”

　　“孤独（こどく）な加速度（かそくど）が（孤独就在一瞬间加速碎落）”……

　　不同于之前的《AIMO》，名为《星间飞行》的歌曲就随之响彻到了整个Vajra的母星范围，那仿佛映入心扉的歌声回荡在了所有人和虫子心头。

　　尤其是当雪莉露和兰花·李合唱的时候，共鸣的歌声中似乎带着少女般俏皮可爱和对于朦胧的爱意，那种全身心投入到了歌唱之中的动人歌声，连那密集的Vajra虫子都听懂了其中的含义，无数在一边飞舞的Vajra虫子如同众星捧月一般环绕天羽号战舰。

　　整个场面显得异常的壮观！

　　以战舰为舞台，站在上面高歌的两位银河歌姬歌唱之中，无数的Vajra虫子缓缓让开了一条大道，仿佛护卫一样迎接着天羽号宇宙战舰。

　　同一时间，驾驶修罗高达在最前端的李源，也看到了那本来挡在Vajra母星之前的无数Vajra虫子，随着雪莉露和兰花·李的歌声响起而让开了大片的空间，然后一个肉眼可见的巨大影子就从星环之中缓缓升起！

　　“那就是Vajra的女皇？！果然，刚刚感受到的威胁就是它……”

　　看到那超乎了普通人想象力之外，甚至行星级战舰在其面前和玩具差不多的庞大身影，修罗高达中的李源眼神闪烁不定，飞速评估着这出现的Vajra女皇情况。

　　李源见到过的生物之中，大概没有比Vajra女皇体型还要庞大的存在，哪怕是《斩！赤红之瞳！》世界中的最强危险种，或者是《真三国无双》世界之中的那些强大灵兽和异兽，对比Vajra女皇都成了可爱的乖宝宝了！

　　让李源觉得慎重万分的是，Vajra女皇出现之后，并没有对雪莉露和兰花·李两位银河歌姬有敌意表现，反而停在了距离天羽号宇宙战舰不算太远的地方，和其他Vajra虫子一样听着两位银河歌姬的演唱，仿佛演唱会中的观众一般了。

　　“我勒个去……动漫里面，格蕾丝那家伙真的是压制了Vajra女皇吗？”看到Vajra女皇那庞大的身躯停下，李源深深吐了一口气，眼中闪过一丝不解和疑惑之色。

　　没看到Vajra女皇之前，李源或许还有一些其他的念头！

　　可是，看到Vajra女皇真正现身，并且近距离感受到了Vajra女皇身上那堪称恐怖的压抑感，李源扣除了警惕之外，就是对于《超时空要塞F》动漫剧情的不解——那种恐怖的精神压力，连李源都心中警兆频频，格蕾丝和21船团的那些家伙，真的能够压服Vajra女皇而夺取Vajra虫族的控制权吗？还是说，原著《超时空要塞F》动漫中的情况，其实是另有其他的隐情……

　　虽然有那么句“知晓剧情就是穿越最大的金手指”的话语，但是有着之前进入各个世界和星辰督查官对各个世界等级的评价，李源实在是没有按照动漫的剧情去生搬硬套认为Vajra女皇和Vajra虫族都是弱渣的想法——作为和《星际争霸》中，那“我既是虫群”的虫族类似的Vajra虫族，没见过之前谁敢认定Vajra女皇就没有战斗力？

　　退一万步说，哪怕Vajra女皇真的没有多少战斗力，但是见识了周围Vajra虫族的庞大数量和之前的彪悍表现，李源绝对没小瞧Vajra虫族的念头！

　　“幸好，提前就进行布局，而且雪莉露和兰花·李已经觉醒银河歌姬的能力……”

　　看着Vajra女皇那庞大的体型，李源一边关注一边开始估量着情况。

　　现在的话，Vajra虫族表露出的虫族类型和战斗力明显超出了原著动漫，而Vajra虫族的女皇情况更是让李源都觉得危险而警惕起来。

　　让李源觉得安心和欣慰的是，至少现在Vajra虫族和Vajra女皇的表现还算和善，这让李源之前担忧雪莉露和兰花·李两位银河歌姬如果沟通失败的话，准备直接以壁虎断尾方式逃跑，然后开始准备和Vajra开战的最恶劣选择，暂时是不用考虑使用了。

　　“源，我们现在就这样等着吗？”

　　天羽琴乃看着面前那好像演唱会般的盛大场面，忍不住通过通讯器询问了一声。

　　现在的情况，完全就是无数的Vajra虫子和Vajra女皇一起，环绕着天羽号宇宙战舰听着两位银河歌姬的演唱会。

　　虽然说，天羽琴乃也很喜欢两位银河歌姬那仿佛震撼灵魂的歌唱，但是现在在无数Vajra虫子的环绕并且随时可能开打的情况，天羽琴乃实在是没有太多心情听歌曲！

　　“不等着还能够怎么办？琴乃，冴子，你们看周围的情况，那些Vajra虫子哪怕是让你去杀也不还手，都能够将人活活给累死，还不说它们都是强大的宇宙种族了！”

　　李源面露一丝无奈，对光屏指了指周围的情况说着。

　　在天羽号宇宙战舰周围，Vajra女皇和那不知道多少数量的Vajra虫子已经遍布了所有视线，那种数量起码按照亿为单位计算，李源口中的“能够把人活活累死”的话真的不算夸张——哪怕驾驶强大的X系列高达机体，想要动手杀光这里的Vajra虫子都是一个堪称会累死人的任务！

　　“切~~~”

　　天羽琴乃也感觉到自己的提议很傻很不现实，面带一丝羞红和心虚的切了一声，就继续去聆听雪莉露和兰花·李演唱会了。

　　……

　　面对Vajra女皇和无数Vajra虫子的围观，雪莉露和兰花·李仅仅是在最开始心中有些畏惧，但是投入到歌唱之中就将周围的Vajra忽略，只有放声仿佛用灵魂在歌唱着！

　　没有紧张！没有害怕！

　　唯有的是全身心甚至灵魂共鸣为之高歌的动人歌声！

　　听着雪莉露和兰花·李的歌声，李源心中就闪现出了这个念头。

　　相比李源听过的拉克丝和麻宫雅典娜用心去歌唱，银河歌姬的能力仿佛是用自己的感情全神贯注投入，用灵魂在歌唱着。

　　哪怕是Vajra虫族，面对雪莉露和兰花·李的歌声之后，都如同陷入沉醉之中的演唱会观众一样，而不单单是因为雪莉露和兰花·李身上的Vajra虫族共生病菌缘故，更多的是银河歌姬那强大至极的歌声感染力，连Vajra虫族都能够影响到了。

　　不过，哪怕是李源帮忙让雪莉露和兰花·李提前觉醒了银河歌姬的能力，可是面对甚至灵魂都在歌唱的情况下，雪莉露和兰花·李两人也仅仅坚持不到一个小时。

　　听到歌声结束，看着有些气喘吁吁并且额头、脸颊上都是汗珠的雪莉露和兰花·李，刚刚一直静静听着两位银河歌姬歌唱的Vajra女皇抬起了那巨大的头部，其身上忽然闪起了让普通人可以直接目睹到的微亮光芒，并且那光芒瞬间延伸直至将天羽号宇宙战舰上的雪莉露和兰花·李两人都笼罩了起来。

　　面对这一幕情况，天羽琴乃本能的做出了反应，天羽号宇宙战舰上那一门门威力强悍的炮口直接调整方向，准备让Vajra女皇尝尝超重力炮和模拟黑洞炮的厉害！

　　“这不是攻击！琴乃，不要开火！！！”

　　感受到天羽琴乃殖装的宇宙战舰行动，皱眉感受到情况的李源赶紧阻止了其行动。

　　李源可以用精神能量感受到，Vajra虫族女皇中的行动并没有杀意，而且雪莉露和兰花·李的表情也不像是受到伤害的模样！

　　“星辰督查官，申请保护我的精神意识！”

　　和天羽琴乃、蕾拉·玛露卡尔交谈了几句后，李源对星辰督查官提出了请求。

　　在星辰督查官那死板的声音确定后，看了一眼Vajra女皇和雪莉露、兰花·李的李源闭上了眼睛，精神能量迅速开始调整波动，向着那Vajra女皇和两位银河歌姬身上散发的光华探去……


第508章 震撼和感叹

　　轰————

　　当李源调整了自己的精神波动，将精神能量探入了那明显是很特别的精神能量形成的微光之中后，仿佛雷鸣般的轰鸣声就响彻在了李源的精神能量上面。

　　不过，普通人甚至士官位阶的强者面对这一下都可能被弄成灵魂震成粉末而成为活死人（一般称之为植物人）的轰鸣和震动，对于李源来说并不算什么不可抵御的强大攻击，仅仅是如同被迎面清风吹了一下的感觉，李源就感觉自己的精神能量探入到了微光里面！

　　“这、这是……”

　　在这个时候，李源感觉自己眼前一花，然后就目睹到了让他瞳孔放大的惊异场景。

　　只见在李源的面前，无数个同太阳系差不多或者远超其大小的星系飞速出现，而那一个个闪耀着恒星光辉的恒星系则是各不相同，有类似太阳系那种单独一颗恒星情况，也有数颗恒星在恒星系之中闪耀的情况。当李源的目光注视在一个个恒星系后，更是能够看到一颗颗巨大的恒星、行星、小行星等星体的运转，仔细看过去的话仿佛还能够看到那些星体的具体情况！

　　恍然之间，本来看着那似乎无边无际的恒星系而觉得有些头晕目眩的李源，视线突然飞速的缩小，看到那一个个恒星系所组成的巨大河系！

　　“这是……银河系！！！”

　　看到那个好像螺旋的熟悉河系，李源第一时间就认出其真实的情况。

　　银河系！

　　这分明就是银河系的河系模型啊？！

　　当李源仔细观观察的时候，发现面前的银河系似乎有着一层网状的情况，那一个个闪烁着莫名光点而形成的结网，将面前那整个银河系的虚拟图像给链接在了一起。

　　李源好奇之下，看向了其中一个光点，然后就发现银河系再度放大，然后面前闪现出了一个陌生异常的双恒星星系，并且同一时间有着大量的画面和信息从光点上涌出，好像瀑布冲击一样出现在了李源脑海。

　　恍惚之间，李源好像看到了这个双恒星星系的过去，似乎和地球远古时代有些相似的生存环境下，各种体型各不相同的蛮荒生物在这个双恒星星系的三颗可居住行星上生活着，那些看上去就不是地球上类型的各种狰狞蛮荒生物、动植物，在双恒星星系中的可居住行星上面生存着，形成了一个独特的生物体系！

　　当有一天，有Vajra虫族发现这个双恒星星系后，迁移的一只Vajra虫族分子就加入到了这个蛮荒生物的生态链之中，成为了这个双恒星信息的新居民，成为了这个双恒星星系的一份子……

　　这是银河系中，Vajra虫族分支生存的一个恒星系！

　　看到这里，李源心中闪过了一丝明悟，知道自己看到的这些场景是什么情况了。

　　这分明是Vajra虫族中的精神网络，整个银河系中位于各个恒星系的Vajra虫族估计都可以从中联系，而显示出来的分明就是Vajra虫族目睹或者遇到的一些信息。

　　但是当李源想要继续探索下去，却发现除了一些关于Vajra虫族在哪个恒星系的消息之外，他却没有更多探知Vajra虫族精神网络秘密的可能。而李源稍稍思考一下，就明白问题出在哪里——作为一个人类，哪怕李源强的不像话，但毕竟不是Vajra虫族，想要这样就探知Vajra的精神网络相关秘密，那确实是一件让人觉得不太可能的事情！

　　至于动漫剧情……咳咳，见识过了Vajra虫族的真实情况后，李源直接就将本来作为情报参考的《超时空要塞F》动漫剧情彻底是当做参考了。

　　“话说……我现在该怎么离开这里？雪莉露她们呢？！”

　　有些不死心的环绕了银河系星空图案一会，没有获得Vajra虫族精神网络更多秘密，也不想用上暴力手段的李源有些苦恼的看着面前的星空图案头疼了。

　　没等李源犹豫是直接通过精神共鸣手段撤回，还是通过星辰督查官收回自己这段意识的时候，就感受到周围似乎多出了几道其他人的身影，然后当李源转头望去的时候，正好看到了雪莉露、兰花·李两人的身影……嗯，就是情况稍稍有些特别了！

　　“李源先————啊？！！”

　　“快给我转过头去！不准看啊！！！”

　　“咳咳……”……

　　当李源、雪莉露和兰花·李三人看到对方后，兰花·李小姑娘本来准备打招呼的话语立即卡住，然后就直接发出了一声异常刺耳的惊叫声。

　　与此同时，雪莉露也第一时间遮挡在了兰花·李面前，一边用自己的身体遮挡兰花·李而一边满脸晕红的对李源大喊着。而李源也像是得了严重哮喘的普通人一样咳嗽，略显尴尬的赶紧转过了头不去看雪莉露和兰花·李。

　　至于原因？

　　嗯，李源之前就发现，自己在这处银河系投影完全就是本身的意识，除非是例如李源这种修行个体强者和其他情况，一般人的意识显现就是纯天然的情况——也就是说，李源看到的兰花·李和雪莉露，完全就是纯粹的果体状态了！

　　理所当然的，看到李源那穿着衣服的时候，刚刚和雪莉露一起没有察觉到情况的兰花·李就发现自己和雪莉露的情况，随即就是少女被看光后的羞涩和惊叫了。

　　……

　　稍后，气氛依然显得很尴尬的精神网络空间。

　　“呜呜……雪莉露姐姐，我是不是嫁不出去了？”

　　刚刚在李源提醒下，总算是在精神网络空间换上遮羞衣物的兰花·李面色羞红异常，甚至不敢看一边的李源而是抱着雪莉露，泪眼婆娑的问道。

　　哪怕现在星级大航海时代，但是各个移民船团之间的风气显然还是有一定的限度和底线——起码对于25移民船团的兰花·李小MM来说，她接受的教育就是女孩子可以展现自己美丽的一面，但是看光这种事情则是不能够随意对异性展现的事情！

　　现在，一下发现自己被李源这个认识但是不熟悉的异性给看观光，兰花·李小MM羞涩的同时就是心情慌乱异常，寻找身边最亲近的雪莉露哭诉了！

　　“兰花……这个……”

　　听到兰花·李的话，雪莉露也不知道自己该如何回答这个问题，一边抱着兰花·李轻声安慰，一边忍不住瞪着一脸无辜表情的李源。

　　嗯，如果说，兰花·李仅仅是被看光的话，和李源之间发生了亲密关系的雪莉露·诺姆，对于李源之前曾经做的某些事情就更是觉得怨念很深，哪怕是被其他姐妹们劝阻，但是雪莉露MM还是恶狠狠的用眼光剐着刚刚占了小姑娘便宜的李源了。

　　“咳，雪莉露，我真的不是故意的……”

　　对于这种躺着也中枪的情况，李源有些无奈的试图解释一下，可是在雪莉露那鄙夷的眼神中败退了下来。

　　说到底，能够占了便宜还卖乖的人确实有很多，但是李源脸皮厚度还没达到在刚刚看光的兰花·李小姑娘面前秀脸皮厚度的情况。并且看到兰花·李那缩在雪莉露的怀中，发现自己目光就小脸都变成诱人的红苹果时，之前真的没有对兰花·李有什么心思的李源，也只能够无奈的摇头苦笑了。

　　稍稍收敛了一下心态的李源才抬头望向了星空之中的另一处地方，面色一正变得正经和严肃起来，然后语气才很客气的开口说道：“那么，刚刚跟着雪莉露和兰花一起出现的阁下，我应该称呼你为女皇吧？！”

　　“按照人类的称呼，你这样称呼我没错！”

　　一个好像女性一样的平淡声音响起，然后那在星空之中显得有些模糊的影子才变得清晰了一些，然后可以看到那个体型及其巨大的影子若隐若现的场景。

　　Vajra虫族女皇！

　　不过，Vajra女皇呈现出来的形态，虽然和本体形状差不多，但那相当模糊的模样，似乎让人觉得Vajra女皇在精神网络空间的情况似乎有些特别。

　　起码，李源并没有从Vajra女皇出现的意识体上感觉到的情况，就没之前面对Vajra女皇时的那种隐含特别危险的感觉，按照李源评估的话顶多是相当于尉官巅峰的程度，但是看其意识体的表现就明白Vajra女皇对于精神意识运用的粗陋了。

　　——当然，李源转念一想的话，就明白星辰督查官评价为高阶科技世界水平的《超时空要塞》世界，出现那种精神能量的特殊文明才是稀罕事情！

　　“见过女皇，不好意思，担心雪莉露和兰花，直接接入了Vajra虫族的精神网络！”

　　李源将自己脑海中一些不靠谱的想法抛开之后，才看着Vajra女皇的意识体说道。

　　刚刚李源的行动，严格来说已经算得上一种挑衅行为，不过李源估摸了一下情况和后果才行动，现在面对Vajra女皇还是要解释一下比较好。

　　“不要紧！你不是那两个孩子，她们是可以和同伴共鸣，但是你……很特别！”

　　听到李源的解释，Vajra女皇倒是显得无所谓，随后看着李源评论了一句。

　　Vajra女皇的“很特别”评价，是出于不知道李源情况下，发现没有Vajra虫族病菌共生状态下，还能够进入到Vajra虫族的精神网络所给出来的评价！

　　“非常感谢你的夸奖……不过，我可以询问一下，女皇你寻找雪莉露和兰花，是有什么其他的事情吗？”对于Vajra女皇的评价，李源嘴角忍不住扯了扯，却稍后就恢复了淡然的表情，然后对Vajra女皇询问出了想要询问的问题。

　　没等Vajra女皇回答，李源身后传来的雪莉露声音就做出了回答：“女皇它们是听到了我们的歌声后，从我们两个不同的歌声中体会到了人类的不同。而在刚刚高卢4号行星之战前，它们认为我和兰花两个是被船团所囚禁，而做出想要解救我们的行动而已，我和兰花两个的拒绝和表明态度后，女皇和它们就想要听我们的歌唱并且进行沟通！”

　　不过，雪莉露稍稍对李源隐瞒了一点东西！

　　例如，Vajra虫族女皇就对她和李源的关系，表露过了应该是名为“好奇”的心态，但是被雪莉露给含糊带了过去不提起那让雪莉露想想也脸上发烧的事情。

　　反正相比李源的话，雪莉露和兰花·李面之前对Vajra女皇的情况就要好上很多，两人甚至感受到了Vajra虫族的精神网络和链接，但是面对Vajra虫族集体意识的情况下，无论是雪莉露还是兰花·李，都没法将自己当成Vajra虫族看待了！

　　“沟通？！你和兰花两个人已经进入了Vajra的精神网络？？？”

　　听到雪莉露的话，李源眼神猛然闪动了一下，忍不住开口对雪莉露问道。

　　刚刚在星空研究的过程，李源确定的就是Vajra的精神网络差不多覆盖整个银河系，甚至其他河系的Vajra虫族估计都能够沟通，但是不属于Vajra虫族的李源没能够第一次就隐秘接入Vajra的精神网络，现在听雪莉露的话就忍不住有些好奇了！

　　“哼！我和兰花两个人都进入了Vajra的精神网络……那确实是很神奇的体验！”

　　面对李源询问的目光，雪莉露本能的抬起头说着，却在最后的话语语气之中，透露出了她那对Vajra精神网络惊叹的意思。

　　雪莉露的见识不算浅，但是面对Vajra虫族那记载了过去历史和类似地球上互联网却连同了整个银河系甚至其他河系Vajra虫族的精神网络，也如同第一次看到现代国际大都市的古代人一样，震撼之后就是有着无尽的感叹了。

　　对于这个话题，同样属于经历者的兰花·李小MM看到李源的目光后，面色一红就继续躲在雪莉露姐姐背后，好像受惊的小动物一样不敢去看李源……

　　“女皇，我想询问Vajra虫族现在的意图？对于我们人类和雪莉露、兰花怎么看？”

　　李源心头瞬间转过了多个想法，却没有再追问雪莉露和兰花·李更多关于Vajra虫族的念头，而是转头看向了那显得很冷静淡然的Vajra女皇询问着。

　　听到李源的这个问题，雪莉露和兰花·李也不由得看向了Vajra女皇意识体！

　　“我们不明白，你们人类之间为何有哪些不同想法，甚至相互之间互相伤害……”

　　面对李源的询问，Vajra女皇的意识体表露出了一种名为“不解”和“茫然”情绪，但是看着面不改色的李源，还有表情各异的雪莉露和兰花·李，Vajra女皇并没有说什么让人为难的话题，而是很坦率地说道：“她们两个，可以算是我们的成员之一，但是我们尊重她们的想法，不会将她们强行留在母星这里的！

　　至于人类的话，我们虽然不理解你们的想法，但是却愿意和你们和平共处！”

　　Vajra女皇的意思很清楚，完全没有人类政客那每句话需要鉴定其真伪的可能！

　　李源、雪莉露倒是明白，与其说Vajra虫族女皇天真，还不如说Vajra虫族压根就没有人类那种复杂异常的心理情况——集体意识的Vajra虫族，真心不是一般人可以理解其存在观念，更不要说和人类相比就简单却诡异的思维回路了！

　　“这样的话，我感到非常高兴，代表人类愿意向Vajra虫族表示出和平共处……”

　　听到Vajra女皇的话，在雪莉露和兰花·李各不相同的表情，面不改色的李源点了点头后，马上就对Vajra女皇开始进行一场相当轻松的谈判了。

　　……

　　一天之后，Vajra母星星系。

　　“空间通讯确认……空间跳跃地点安全！准备进行空间跳跃！”

　　“舰队准备！第一梯队开始出发！”……

　　在Vajra母星的外太空，本来做出戒备姿态的统合宇宙军下属的宇宙战舰开始离开，一个个顺着开启的空间通道离开了Vajra母星星系。

　　周围环绕的Vajra虫族，则是保持着相当一段距离，看着人类的宇宙战舰离开Vajra的母星，没有丝毫战斗的意图和痕迹。至于几天前出现一次的Vajra女皇更是没有出现在周围，看样子也没有“欢送”这种人类的想法了！

　　“源，你就这样和Vajra女皇达成了和平协议？”

　　在天羽号战舰的指挥舱，正在品尝顶级红茶和点心的天羽琴乃，一边看着陆续进行空间跳跃的人类舰队和旁观的Vajra虫族，一边有些无语的对李源说道。

　　“琴乃，不用担心，你应该研究过Vajra虫族……好吧，动漫剧情中的Vajra虫族情报不可能全部是完整的，但是Vajra虫族应该还没有进化到欺骗人这种认识！”

　　对于天羽琴乃的疑问，坐在对面的李源倒是没有太多的怀疑。

　　“没错，源虽然和Vajra女皇达成的和平协议有些儿戏，但是在Vajra虫族强大的实力面前，我想源的做法算是最为稳妥的吧？原剧情中和Vajra母星一起是不用想了！”

　　听到李源的话，坐在一边的毒岛冴子也难得展露出自己赞同的想法。

　　好吧，毒岛冴子也都发现，Vajra虫族出现的种类和战斗力，超乎《超时空要塞F》动漫情况。而毒岛冴子也不是笨蛋，理解李源和Vajra女皇达成协议后，并没有按照原著动漫那样让25船团在Vajra母星上居住，反而是离开另选一个新的恒星系居住缘故！

　　虽然说，这可能是李源对于Vajra虫族强大而产生的警惕，但是从另一方面也可以说是李源对于Vajra虫族没有放弃的念头——哪怕是Vajra虫族表现出异常强大的实力，让李源都感受到Vajra虫族那深不见底的强大实力，和其他河系都存在着的Vajra虫族，而放弃剿灭Vajra虫族这个想法，但是不意味着李源就抱着能够和对方和平共处了！

　　哪怕是Vajra虫族愿意和平共处，强大到超越Vajra虫族的人类愿不愿意和对方和平共处还是问题呢！哪怕是李源，心中也未必没有将Vajra虫族送到实验室好好研究想法，只不过现在Vajra虫族的实力太强大，并且看上去还是比较和平友善而放弃罢了。

　　不过，让25船团和原著剧情一样跑到Vajra虫族母星那边居住的话，这个想法无论是李源还是其他人类高层都没有有过，宁愿另找一个合适的恒星系！

　　“那我们现在做什么呢？”

　　天羽琴乃点了点头，算是理解了李源的想法后，提出了一个很重要的问题。

　　本来，天羽琴乃一行人跟着李源进入《超时空要塞》世界，大多数人是旅游或者增长见识的意图，现在Vajra虫族问题已经暂时解决（李源对这个和平时间表示暂定），而那原著动漫中的21船团和杰拉帝人死硬派都已经解决，那么她们接下来做什么？

　　“现在？当然是返回太阳系那边，休息并且体验一下这个星际世界的情况了！”

　　看到天羽琴乃和毒岛冴子的眼神，李源指了指面前的光屏和其中显露出正在战舰内部练习、休息或者打闹的妹子们，才轻声说道：“不过，在我们休息和离开这个世界前的话，还是准备一场盛大的落幕演唱会吧！”


第509章 星空的舞台

　　第21船团中的野心家和杰拉帝人中的死硬派反叛事件！

　　第25船团遭遇外星种族Vajra虫族，最终达成和平协议事件！

　　雪莉露、兰花·李，两位新诞生的银河歌姬，将会最近举行最后一场的告别演唱会，并且有最近同样出名的新星歌姬拉克丝·克莱因和麻宫雅典娜两人参与……

　　整整一个月的时间，统合政府下属的所有移民船团和人类生活的居住星系中，关于21船团和Vajra虫族的新闻报道就是堪称热度最强的话题了。

　　但是，当一个月之后，关于Vajra事件中的两位女主角，和Vajra虫族达成和平协议的新任银河歌姬雪莉露、兰花·李，两人宣布将在太阳系举行最后一场演唱会，并且有最近新出道就堪称热门和超级新星的拉克丝·克莱因、麻宫雅典娜两人一起参与后，该话题就迅速取代了前两个话题，成为了统合政府治下最热门的事情！

　　理所当然的，有无数雪莉露·诺姆的粉丝伤心欲绝，也有听过兰花·李、麻宫雅典娜和拉克丝·克莱因歌声的人为之伤心，但是却无法改变那场最后告别的演唱会举行……

　　……

　　太阳系，位于月球轨道环。

　　往日繁忙异常，甚至不时会有宇宙战舰编队不时路过的轨道环上，现在已经被停止了所有的客运和军用航运路线，而一处异常华丽的演唱会现场就已经建设完毕。

　　整体完全不惜本钱，通过特种纳米合金构筑并且安装了多种防护措施的演唱会整体建筑，足以容纳超过一千万观众进驻到这个人造的巨型天体中参与这一场特殊演唱会，并且大量的空间信号传输设备会同期将演唱会现场的情况及时传输到其他观众哪里。

　　当进入演唱会现场后，无论是实地前往的观众还是通过转播观看的观众们，都忍不住对那浩瀚并且华丽无比的舞台赞叹出声。

　　以浩瀚无际的星空为背景，宛如玉盘的明月直接成为光源，而无数星辰为幕布！

　　演唱会舞台，则是以白玉为底座，周围的观众更是拉开了距离，通过全息投影观赏到那华丽并且似乎展现在星空中的浩瀚舞台！

　　“听我唱歌吧！”

　　当观众们稍稍冷静的时候，整个舞台上直接被全息投影布置成为了流星雨划过的绚丽场景，而雪莉露·诺姆那命令式的女王开场白更是传遍了所有观众的位置。

　　同一时间，周围那玉盘一般的月亮方位，一道皎洁的月光直接落在了舞台之上，然后所有人都看到了那穿着一身华丽红色舞蹈裙，宛如火焰精灵般站在舞台上的雪莉露，挥手握住话筒对所有人喊着。

　　伴奏的乐曲声几乎同时响起，然后周围一条条彩色的尾迹和焰火让星空舞台和演唱会现场变得像热闹异常，无数观众都惊喜的看着周围绚丽的烟火和飞行表演！

　　看到面前观众的热情反应，雪莉露·诺姆张开双唇开始演唱着。

　　“重力反比例火山みたいに光るfin（恍若反重力那火山般闪光之翼）”

　　“キミは知ってんのあたしのbeatingheart（是你所知道的我那跃动的心）”

　　“妄想のギャラクシー滑り落ちたらポイズンsea（妄想的银河如果失足堕落就会变成致命的海洋）”

　　“何亿光年大胆なキスで（(穿越)数亿光年给予大胆的吻）”

　　“飞び越えろハラペコなの^o^（继续飞越吧肚子饿了哦^o^）”

　　“次のステージにいきましょう（快向下个舞台前进吧）”……

　　同雪莉露·诺姆在25船团演唱时的第一首歌曲一样，名为《射手座☆午后九时》的歌曲再次被雪莉露·诺姆唱响了。

　　但是，给与之前不同的感觉，雪莉露歌唱时的渲染力更加的强大，那充满激情的歌声如同蔓延而开的烈焰，带给所有观众如同火山爆发一样的震撼感觉，甚至有着为数不少的观众直接伴随雪莉露的歌声开始轻轻哼唱这首流行金曲（差不多的意思）。

　　当雪莉露高歌的同时，甚至有人在演唱会外发现了空间通道开启的痕迹，一只只开启空间通道而来的Vajra虫族居然出现。不过在管理人员的说明，还有之前就对观众们提醒过的情况下，这些不请自来的Vajra虫族乖乖的伏在演唱会的无人天顶位置和周围太空中，一副好好听歌的观众模样，让观众们放下心继续沉醉在雪莉露的歌声里面！

　　外围观看转播的观众，开始是有些惊慌失措和担忧，不过看到现场的Vajra虫子乖咪咪的听歌后，也只能够感叹雪莉露·诺姆身为银河歌姬，歌声连虫子都懂得欣赏。

　　“那么，接下来请我们第二位银河歌姬，兰花·李小姐登场！”

　　当雪莉露·诺姆的歌声结束，鞠躬然后离开了舞台后，一位主持人的声音随之响起，并且变化成为了淡淡清光的光华中，穿着一身绿翡翠色服饰的兰花·李登场了。

　　在打扮俏皮可爱的兰花·李有些紧张的登场，但是面对演唱会现场热情观众和掌声，兰花·李深吸了一口气然后稳定了心态，周围的全息光屏同时转变成为了田野的风光，清澈的湖面、绿色的草地和山脉，清风吹过的景色让人瞩目。

　　“水面（すいめん）が摇（ゆ）らぐ（水面摇曳）”

　　“风（かぜ）の轮（わ）が拡（ひろ）がる（风轮蔓延）”

　　“触（ふ）れ合（あ）った指先（ゆびさき）の（相触的指尖上）……”

　　看到周围的景色变化，从通讯器中收到鼓舞的兰花·李，开口唱起了歌曲。

　　本来就由兰花·李在《超时空要塞F》动漫中的成名曲，其单独演唱《星间飞行》的时候，整个人充分展示出了其个人的天赋和光华。

　　哪怕是之前听到兰花·李这第二位银河歌姬，没有亲身体会其歌唱声音而怀疑的人，现在听到了兰花·李那似乎将人带入到了美好年华时的歌声后，都是全身心的体会歌曲中带来的少年时美好感觉，不再对兰花·李的“银河歌姬”称号有任何的怀疑了！

　　尤其是在兰花·李做出那个很萌的姿态和手势后，整个演唱会现场和其他观看的观众更是欢呼声一片，让人怀疑里面其中有多少“萝莉”属性的家伙了。

　　在脸色有些红扑扑退下的兰花·李退下后，一位粉红色长发的美少女歌姬登场了！

　　“那是……拉克丝·克莱因？！”

　　“是啊！”

　　“据说是超级新星！不知道和两位银河歌姬比起来如何……”……

　　看到一身PLANT歌姬时装束，却显得风华绝代的拉克丝·克莱因登场后，现场观众和收看转播的观众都有些议论纷纷了。

　　同兰花·李差不多不显眼的拉克丝·克莱因，在场八成的人都没有听说过其演唱的歌曲，更多的是冲着雪莉露·诺姆这位“银河的妖精”之名，现在更是有着银河歌姬称号的歌手而来。而听过了刚刚雪莉露和兰花两人的歌声，现场和转播的观众都对拉克丝·克莱因的演唱有所期待，想要看看和两位银河歌姬同台演唱的拉克丝表现。

　　很快，当用其他转播工具的拉克丝双手合并，一只李源亲手做的金色哈罗机器人飞舞在其周围，那同伴乐声响起的清脆歌声吸引了所有观众的注意力！

　　“風さそう木陰に俯せて泣いてる（俯卧在随风起舞的树阴下哭泣）”

　　“見も知らぬ私を私が見ていた（望着那个素不相识的自己）”

　　“逝く人の調べを奏でるギターラ（吉他为逝去的人而弹奏）”

　　“来ぬ人の嘆きに星は落ちて（流星因不归之人而陨落）”

　　“行かないでどんなに叫んでも（不要离我而去即使是这样恳求）……”

　　拉克丝的声音仿佛从天边传来，配合周围已经变成了无尽海洋的全息投影更是让人投入到了其美妙的歌声中，仿佛沉醉在那略带哀伤的歌声梦境里面。

　　《晓之车》！

　　李源挑选出来，从《高达SEED》系列动漫的经典歌曲之中，让拉克丝演唱的歌曲。

　　拉克丝也不愧是有着“PLANT歌姬”称号的美女，一曲《晓之车》前半段的曲调唱深远悠长，那略带哀伤的曲调让所有人为之沉寂，而当《晓之车》后续的激昂曲段时，更是让所有观众的情绪为之高涨，那被评价为“破晓的黎明马车”歌曲风格被其全面的演唱出来，一曲完结时收到的就是山崩海啸一般的鼓掌声和呐喊声。

　　哪怕之前再挑剔的人，听完了拉克丝演唱的那一首《晓之车》之后，都承认拉克丝的歌声绝对不逊色于两位银河歌姬——这一点连Vajra虫子的反应都差不多！

　　当最后登场的麻宫雅典娜出现在舞台上后，迎来的就是万众期待的目光和掌声了。

　　对于演唱会最后一位登场的超级新星麻宫雅典娜，现在没有那个观众报以怀疑的态度，更多的都是猜测一头深紫色长发的麻宫雅典娜的歌曲和风格了！

　　“サイコボールが光放ち（放出心灵之光）”

　　“アテナの姿照らしだすの（照射出雅典娜的身姿）”

　　“サイコパワーを心に秘めて（将心灵之力藏匿在心中）”

　　“はてしない道を走る（奔走在无尽的道路上）”

　　“今はもう青空见えないけど（虽然现在已经看不到蓝天）”

　　“FIREFIREサイコソルジャー（开火开火超能力战士）”

　　“FIREFIREサイコソルジャー（开火开火超能力战士）……”

　　看着星空的舞台，还有周围那变成了黄道十二宫和圣域的场景，伴随着略显激昂的伴乐声，穿着一身类似修长过膝版水手服的麻宫雅典娜直接开始演唱自己的成名曲。

　　《超能力战士》！

　　这首歌是麻宫雅典娜在《拳皇》世界中出道后，一曲为之成名的歌曲！

　　相比《拳皇》世界中演唱的情况，现在的麻宫雅典娜演唱下，那清脆动听的嗓音更是让所有观众仿佛看到一位美丽的紫色长发女神在黄道十二宫中挥舞长剑和敌人战斗，那面对强大魔物战而胜之的奋斗和获胜喜悦情绪，更是歌声传递到了所有观众的心扉！

　　“麻宫雅典娜！麻宫雅典娜！！！”

　　“唱得太好了~！”

　　“确实很好听！不比之前的三位歌姬差啊！”……

　　当麻宫雅典娜一曲完毕的时候，观众们更是一片雷鸣般的掌声和无数的赞叹声。

　　现场的观众们，是完全感受到了麻宫雅典娜的甜美歌声和其中的精神能量影响，而转播的那些观众也认可了麻宫雅典娜的实力——事实上，包括一边听演唱会的Vajra虫子们在内，基本上没有分辨出两位银河歌姬和拉克丝·克莱因、麻宫雅典娜之间歌唱水平高低的能力，对他们来说都觉得四位歌姬的歌声和歌曲都是天籁之音！

　　但是，接下来当观众们看到麻宫雅典娜一曲之后，并没有如同之前三位歌姬演唱完退下而是停留在舞台上，雪莉露、兰花·李和拉克丝也随之再度出场了。

　　难道，是四位超级歌姬要同台演唱？！

　　下一秒钟，伴随着演唱会主持人激动的声音，证实了这个被观众们猜到的可能后，整个演唱会现场更是欢声雷动！

　　“星を廻せ世界のまんなかで（在世界的正中间的星间飞行）”

　　“くしゃみすればどこかの森で蝶が乱舞（打了个喷嚏某处的森林里蝴蝶乱舞）”

　　“君が守るドアのかぎデタラメ（你随意的保管着门的钥匙）”

　　“恥ずかしい物語（即使品尝着难为情的故事）”

　　“舐め合ってもライオンは強い（狮子依旧坚强）”

　　“生き残りたい（想要活着）……”

　　当欢呼声和掌声稍稍平息，雪莉露、兰花·李、麻宫雅典娜、拉克丝四人先后开口，在那充满激情澎湃的伴乐声中，开始合唱的《狮子座》歌曲，更是在周围全息投影变幻出战争场景下达到了最佳的氛围，让人似乎陷入到了星空之战的幻想场面！

　　被誉为《超时空要塞F》动漫中，最经典歌曲之一的《狮子座》！

　　当雪莉露、兰花·李、麻宫雅典娜、拉克丝四人开始演唱，从激昂的战争场面情况，开始演唱到《狮子座》后半段那似乎意指爱情的歌词之后，雪莉露、拉克丝、麻宫雅典娜三人倒是依旧倾情演唱，而兰花·李小MM似乎想到了什么羞人的场面，稍稍在这段演唱上水平稍稍降低了那么一点点，歌声中多出了一丝丝不应该有的颤音……

　　不过，现场的观众和Vajra虫子们并没有听出兰花·李小MM的哪一点失误，联合演唱的一曲依然是让他们感受到了四位歌姬那让人赞叹的歌声！

　　……

　　当雪莉露、兰花·李、麻宫雅典娜、拉克丝四人准备联合演唱《狮子座》一曲同时，位于演唱会现场的观众席顶级包厢之中的一间大型包厢。

　　“太热闹了！”

　　“千万观众的呼声，数以亿计观众的追捧……这就是雅典娜和拉克丝她们一直没有选择离开歌姬活动的缘故吗？”

　　“不止！雅典娜她们，是真正对歌唱路途感兴趣，最后融入了自己的感情在歌曲中，和雪莉露、兰花她们两个银河歌姬的情况差不多，最后都是用个人的灵魂进行着演唱，哪怕是传说中的乐神或者擅长音乐的仙人都是如此吧？”

　　“额？这样吗？雅典娜她们原来坚持的歌唱这么了不起……”

　　“听不太明白！不过感觉雪莉露、雅典娜她们唱的很好听就是了！”……

　　在包厢之中，趁着四位歌姬刚刚登场时的一点点空闲时间，刚刚坐在包厢之中仔细听着四位歌姬登台演唱的一众妹子们都是分成小群体小声讨论着。

　　对于这一次进入《超时空要塞》世界的妹子们而言，除了后来在高卢4号行星之战中出击过，进行了一番安全性太高的磨砺战斗的红月卡莲、织斑千冬、筱之之箒、塞西莉亚等人外，其他的如毒岛冴子、艾斯德斯、筱之之束、春丽、不知火舞等妹子们，更多的是当这一次进入《超时空要塞》世界的旅途是旅游了。而唯有现在观看演唱会，才是让她们找到了值得认真讨论的话题，开始对演唱会和银河歌姬的能力议论起来！

　　不过，当雪莉露、麻宫雅典娜、拉克丝、兰花四位歌姬再度开口演唱《狮子座》这首歌曲之后，所有讨论的声音都停止然后妹子们都认真看向了舞台的方向。

　　【呐，这一次的演唱会倒是堪称绝唱了……】

　　看到现在的情况，坐在一众莺莺燕燕中央的李源，没有说什么而是继续欣赏着。

　　这一次进入《超时空要塞》世界，李源算是勉强超过了自己预期的目标底线水平。

　　虽然说，预期开打的星际战争准备，顶多是和21船团、杰拉帝人死硬派对拼了那一次，甚至还不如最开始算计Vajra虫族那一场战争。可是严格来说，李源已经拿到了几十年中统合政府发展的全部科技和相关人员，但只是这一项就已经足以回本了！

　　至于其他的收获？无论是星际战舰、VF战机、MA等武器的实战检验，还有关于Vajra虫族的实验体，和两位银河歌姬，都算是赚到的收益了！

　　“差不多了……这次演唱会之后，就选择返回吧！”

　　看着面前的演唱会舞台，李源一边欣赏四位歌姬的倾情演唱，一边在脑海中下定了决心。


第510章 悠闲和修行

　　一个月后，主世界中太阳系月球上，名为“嫦娥”的最大定居城市。

　　这是主世界中，短暂不到两年时间内，位于月球上修筑的最大移民城市，足以容纳超过一千万人口的特大型月球城市！

　　月球“嫦娥”都市，自三个月之前正式对地球各地区公布，并且提前有了多个月球移民都市的消息，依然是引起了地球上无数人的轰动——哪怕是地球上面民众们神经经受了多次的重大消息考验，但是这种太空殖民时代快进的消息，依然是引起了轰动！

　　当然，也就是在民众中引发轰动一下罢了！

　　毕竟，之前主世界的地球，不到两年的变化堪称比过去两百多年工业革命，甚至上述数千年的时间变化都要强烈许多。

　　如果说，两百多年的数次工业革命，算是让人类从冷兵器时代进入到了信息时代的话，那么现在两年多的时间，地球联邦的成立、各项超科技产品的发布、实用化宇宙飞船的出现、星际殖民步伐的开启……现在哪怕是月球那“嫦娥”定居城市再不合理的建筑速度和移民速度，也顶多是引发一下轰动和上新闻头条而已。

　　相比之下，主世界中新成立的地球联邦民众们，更加关心的是自己日常生活中新出现的各种新科技产品和自己的改进电子货币发下来的工资，还有各种新工作、虚拟实景游戏、自动化机器人和名为NT系列的民用机器人等等事情！

　　但是，唯有移民到了“嫦娥”市的民众们，才明白嫦娥市代表了什么含义。

　　别的不说，嫦娥市和地球上各个行政区的核心大城市同一级别就说明了一切，而且各种地球联邦上市或者没上市的最新科技和特殊科技，都可以在嫦娥市中看到了。

　　最典型的一个例子，就是位于嫦娥市市区最中心，半个月之前出现的那一株特殊的大树，现在足有万米高度的那一株大树被市政府部门解说是地球联邦的最新生物科技，而嫦娥市市民们哪怕再不相信那半个月就长成那种高度的超级大树是啥生物科技成果，却不得不承认这颗大树生长到那种高度之后，整个嫦娥市市区的环境和空气异常清新，甚至让第一次来嫦娥市的人都有些不习惯的感觉了！

　　其他方面的话，嫦娥市的各方面也是超乎一般人想象，免费的市内交通和专门规划的空中飞车路线，让嫦娥市看上去很有未来科幻的风格，而各种福利和隐形待遇情况，更是让嫦娥市市民们报以十二万分的满意。

　　不过，有幸移民到了月球“嫦娥”市的民众，最近一个月的时候，还可以目睹到多位让人赞叹的顶级美女，甚至是可爱的小萝莉、大萝莉和宠物出现在嫦娥市市区……

　　……

　　月球嫦娥市，位于中央那颗公布名为“元气树”的巨型大树边缘区。

　　“哈啊~~~”

　　在明媚的模拟自然光照耀下，兰花·李有些迷糊的睁开了眼睛。

　　没等穿着一套可爱睡衣的兰花小MM清醒过来，一个金色的小家伙直接扑到了兰花的怀中，一边发出可爱的声音一边在兰花怀中拱着。

　　“叽叽————”

　　“啊？小爱？你从元气树那边飞过来了吗？嘻嘻……”

　　看到那软绵绵，并且通体金色给人以“可爱”、“萌”等感觉的金色小家伙，兰花双手举起那只名为“小爱”的宠物，脸贴脸的磨蹭并且对其说道。

　　Vajra的特殊调制型幼虫！

　　这是李源从星辰督查官中兑换出来，属于Vajra虫族为原型和标本的特殊培育宠物，据说成年之后能够达到校官一级别的个体评价。

　　额，不过现在的话，看那只依旧被兰花取名为“小爱”的金色小家伙表现，任何人都会觉得这只成长潜力惊人的金色虫子，未来会变得有多么强大估计是很难说的事情，但是成为兰花宠物的这项工作倒是绝对完成的很出色……

　　“咚咚！”

　　当兰花正在和自己爱不释手的宠物逗弄的时候，卧室大门外就响起了敲门声。

　　“请问是谁？”

　　听到敲门声的兰花小MM一愣，不过立即就反应了过来，一边开口询问一边将自己的个人仪容整理了一下。

　　一个月前，在跟着某个人和义兄奥兹玛、新认识的亲哥哥布雷拉·斯特恩一起来到了这个新世界，兰花小MM倒是不用担心自己的安全问题。不过兰花受过的教育和少女的心态，让她依然保持了个人仪容。

　　“兰花，难道还没起床吗？”

　　房门之外，雪莉露的声音让兰花小MM眼神一亮。然后就抱着金色小宠物直接蹦下了床，对控制房间的智能管家下令开启房门并且很是激动喊道：“雪莉露姐姐！快请进！”

　　“咦？兰花刚刚起来吗？”

　　“兰花，早上好啊！”

　　“小爱？这小家伙从元气树那边跑过来了吗？”……

　　当房门打开之后，兰花看到的不止是雪莉露，熟悉的麻宫雅典娜、拉克丝和认识不久的春丽、不知火舞、布鲁·玛丽也挥手和兰花打着招呼。

　　面对这种情况，兰花当然不可能失礼，挨个的和雪莉露、麻宫雅典娜等人打着招呼后，还得苦着一张小脸接受那对于男性来说梦寐以求的拥抱——对男性来说，各个都堪称至少D一级别以上双峰的雪莉露等人拥抱和亲昵，堪称是绝佳的享受。但是对于16岁都还像大萝莉的兰花小MM来说，那挺翘并且感觉绝佳的双峰亲密接触的过程，绝对是对现在才勉强达到A~B罩杯之间的兰花脆弱心灵进行多次暴击伤害！

　　“诶？那个，其他的姐姐和李源先生呢？”

　　兰花好不容易从那温柔乡中脱出，并且简单的洗漱一下跟随着雪莉露等人走出居住的别墅后，看着别墅区外那穿着一身运动服饰在聊天着的高城百合子、高城沙耶等人，有些好奇的对身边最熟悉的雪莉露问道。

　　和在月球轨道基地那边接受适应性训练的奥兹玛不同，兰花倒是被李源送到了靠近的别墅区中生活，而一边来说兰花每天早上都可以看到李源和其他姐姐在训练场上！

　　“切！兰花，源那个家伙昨天和尼禄、爱丽丝菲尔、美狄亚她们亲热了一晚上！

　　现在的话，美狄亚、爱丽丝菲尔、阿尔托莉雅她们几个应该还是1号别墅的床榻上，估计早上是很难看到她们了！”

　　没等面带迟疑之色的雪莉露说话，在兰花身边的布鲁·玛丽就主动说出了大体情况，可是还面带一丝认同之色地说道：“但是，源那个家伙至少修行上还是很努力，这个时候据说是在月球背面那边进行修行，估计今天早上你也是见不到他了！”

　　“啊……”

　　听到布鲁·玛丽的话，已经知道男女之间大体事情的兰花轻呼了一声，面带绯红不知道该如何接下这个话题了。

　　虽然说，兰花小MM也知道李源的某些荒唐事情，但是至少李源并没有对外表大萝莉的兰花下手，而是允许兰花现在和雪莉露、麻宫雅典娜……

　　“好了！兰花，我们快去训练场那边吧！库拉、织斑雪她们也在进行早上训练呢~！”

　　……

　　同一时间，位于月球背面的太空。

　　真空环境下的宇宙空间，堪称是生命的禁区，哪怕是尉官位阶的强者，面对宇宙射线和各种危险的环境，都可能直接成为太空中的一具残骸，甚至是连残骸都剩不下。

　　不过，现在足以让人类生命研究科学家瞪爆眼珠子的情况发生了！

　　只见在月球背面太空环境中，李源以完全无其他防护的情况，以一个类似婴儿在母体之中的胎息姿态抱成了一团，直接暴露在了太空的恶劣环境下。而让生命科学家瞪爆眼球的是，李源这个时候明显是生存的好好的，压根无视了太空中的恶劣环境。

　　比起李源能够抵御太空中恶劣环境生存，显得更加醒目的是李源现在的状态！

　　嗡——————

　　在李源的身上，一道道微不可察又能够被清晰感受到的黑色光华闪现着。

　　仔细凑近观看的话，甚至可以看到李源在那吸引人目光却不显得醒目的黑色光芒闪耀下，整个身体好像被无数的力量疯狂撕扯扭曲着，那一道道撕裂皮肤、抽干血肉甚至可以看到骨头、内脏的恐怖伤势，几乎是不间断的出现在了李源的身上。

　　但是，凭借着《永恒之典》尉官阶段的强大身体，李源身上的伤势哪怕再恐怖，下一秒钟都会好像活物一样蠕动和自我修复着！

　　那种恐怖的自我恢复能力，已经超出了绝大多数人的想象力之外，甚至连内脏粉碎和骨骼都断成数百截的恐怖伤势，也仅仅是让李源身上的黑色光华停滞了十几秒钟后，就再度恢复如初然后享受着那种恐怖的伤势和愈合的循环过程了。

　　可以通过闭目的李源脸色变化，知道李源是清楚感受到了这种循环所带来的剧烈痛苦，可是李源却没有选择停止这种对于一般尉官来说都是要命的修行！

　　当然，对于知情人而言，更多是好奇李源现在身上的黑色光华是什么。

　　毕竟，李源的身体素质来说，宇宙都可以轻松生存，几乎是堪称恐怖的宇宙生物。

　　实际测试过，现在能够轻松用身体扛住一万吨级战术核弹中心火暴火乍威力，甚至在千万吨级氢弹火暴火乍中都能够生存下来在李源，现在面对的究竟是什么样的攻击，才能够让堪称是BUG一级别的身体发生那种改变？

　　说是幸运或者不幸的是，如果这个时候真的有那个傻蛋敢于靠近李源一千公里，就会明白为何李源没有留下任何人在身边，甚至跑到太空中进行这种“修行”缘故……

　　……

　　距离李源上万公里的距离之外，数艘舰娘殖装的宇宙战舰凑在了一起，而名为天羽号的宇宙战舰指挥舱中，一场针对李源情况的热闹讨论也在进行着。

　　“太残忍了一点吧？”

　　“这种修行很残忍……但是，成功之后，会变得很强大！”

　　“可是，源说的这个名为‘法则淬炼’的修行过程，压根就没有在给我们的那些功法选择中看到过啊！难道是《永恒之典》那部功法的特点吗？”……

　　看着面前指挥舱正面光屏上，显示出来李源现在的情况，毒岛冴子、艾斯德斯、赤瞳、黑瞳、切尔茜几人小声的讨论了起来。哪怕是不修行功法的金刚、大和、天羽琴乃几位舰娘，也忍不住参与到了这一场关于对李源修行的讨论了。

　　毕竟，李源现在的情况确实是让人有种不忍心去看的感觉，那种血肉、骨骼、内脏不是被撕碎然后重组的情景，亲眼看到的人光是想一想就感觉自己浑身骨头隐约发寒，而更不要说毒岛冴子、艾斯德斯等人更是之前就从李源口中得知，这种名为“法则淬炼”的恐怖修行方式，正是动用堪称恐怖的法则之力对自身进行强化的过程……

　　嗯，看到李源现在的情况，无论是之前已经接触法则之力的毒岛冴子和艾斯德斯，还是听说过其大概情况的赤瞳、黑瞳、切尔茜和大和、金刚等舰娘们，都从光屏画面中感受到了那堪称残酷至极的锻炼方式，更是为李源的情况觉得担心。

　　唯一的例外，大概是正在和自己妹妹筱之之箒站在一起，却看着光屏上面李源整个身体损伤情况汇总报告，而面带狂热表情的筱之之束了！

　　“那个……姐姐，你不担心哥哥他吗？”

　　看到自己姐姐筱之之束那一脸狂热并且飞速在光屏上记录的姿态，刚刚眼中带着一丝丝担忧的筱之之箒忍不住低声对自己姐姐问道。

　　其实筱之之箒想问自己姐姐，是不是太没心没肺了一点，这个时候不必做出这种科学狂人的研究姿态吧？好歹李源还在太空中享受那堪称千刀万剐般的酷刑呢！

　　“源他现在情况可是很不错的！小箒！”

　　听到自己妹妹筱之之箒的话，一直看着自己面前光屏那一排排数据统计的筱之之束才抬起头，盯着筱之之箒和其他人看过来的目光，指着面前的光屏解释道：“源虽然身上的情况很糟糕，但是恢复能力看起来却没有丝毫的衰弱势头，也就是说源本身的恢复能力是这种‘法则淬炼’的必须情况！

　　并且认真看能量搜集仪器数据的话，就可以看到源周围上千公里半径的巨型球体空间中，都包含了那应该是法则力量外溢造成的能量侵蚀现象。而现在能量数据在不断的以稳定值上升，证明现在源其实是处于一种游刃有余的状态……”

　　“额……姐姐，你的意思是，源现在进行的修行很安全了？”

　　听到筱之之束的话，筱之之箒看了看自己姐姐所指的光屏，被上面一大片密密麻麻的数据弄得有些眼花缭乱，忍不住转头看着自己姐姐询问着。

　　论及战斗的话，筱之之箒或许对自己姐姐还有不错的胜利期望，但是论及科研方面的问题……好吧，筱之之箒早就发现自己确实没什么科研天赋，倒是在战斗和家务等方面的技能不是领先就是远超自己的姐姐筱之之束了。

　　“不！不！恰恰相反，源现在进行的这种‘法则淬炼’异常的危险！”

　　“看看这上面的能量侵蚀强度报告，靠近源所在的位置一千公里之内，一般人就会无法承受其能量侵蚀而死亡，而越靠近里面所遭受的能量侵蚀强度就越发恐怖和危险，源现在身上的能量侵蚀强度甚至让人不敢想象。”

　　“或者更简单一点的说，可以理解为源现在已经变成了一个能量辐射源头，他想要进行的‘法则淬炼’就相当于普通人去承受核爆时的辐射能量，撑过去就是超人了！”

　　对于自己妹妹的坦率想法，筱之之束摇了摇头，指着面前的光屏很是感叹的说着。

　　事实上，筱之之束也研究过生物强化类型，例如《IS》世界中她就有过将生物基因强化科技用于自己、织斑千冬身上，但是像李源这种要求苛刻到可能随时弄死不合格修行者的强化自身情况，还是筱之之束压根没有想过的事情。

　　“那、那哥哥他？！”

　　听到自己姐姐的话，筱之之箒面色发白，忍不住提出了自己担心的问题。

　　“别担心！小箒，源这个家伙可是一向有八成把握才动手，况且那个神秘存在也在，他想死的话还是很困难的事情！”

　　没等筱之之束回答这个问题，一边站着的织斑千冬开口，才让筱之之箒的面色变得好看了很多，紧张的神色也变得松弛了下来。

　　“没错！小箒，你还不知道，源现在身体变化实在是让人欣喜，那由208根骨头变成现在365根骨骼的特殊情况，还有基因上的跃进情况，实在是让人期待万分啊……”

　　看到其他人无语和用“别乌鸦嘴了”的目光，筱之之束忍不住吐了吐舌头，看着面前光屏上的一串串信息和图表，表情好像看待一件完美艺术品的艺术家一样狂热。

　　筱之之束的话传入指挥舱其他人耳中，包括毒岛冴子、艾斯德斯、织斑千冬在内的人都忍不住心头一颤，甚至连大和、天羽琴乃等舰娘们都觉得浑身发寒，忍不住距离一脸狂热表情的筱之之束稍稍远了一点——科学狂人神马的，确实是很恐怖的存在啊！

　　在天羽号宇宙战舰指挥舱中的小插曲后，李源则是在宇宙中整整渡过了数月的时间！


第511章 新的目标

　　三个月之后，《高达SEED》世界的火星，最大的人类城市，祝融市。

　　位于祝融市区外的最大标志性火焰会场，那由超人气明星歌姬雪莉露·诺姆参与下，所进行的个人演唱会刚刚落下了帷幕。

　　“雪莉露的歌太棒了！”

　　“不愧是有着银河歌姬的称号啊！！！”

　　“真是太值得的演唱会了！”……

　　外表以深红色装束的火焰会场中，无数观众恋恋不舍的离开了会场，一边回忆刚刚那优美动听的演唱会一边赞叹着。

　　不过，现在正在一边离开火焰会场，一边回忆刚刚银河歌姬演唱会情况的观众绝对没有想到的是，他们认为是高不可攀如同女神一般耀眼的银河歌姬雪莉露·诺姆，现在正在被另一位男性亲密接触并且被征服着……

　　……

　　同一时间，火焰会场中的雪莉露专用休息室。

　　“呜……不要……啊呀……”

　　休息室之中，雪莉露那显得格外动听的娇媚喊声时断时续，喘息声和其他让人觉得激烈的声音则是回荡在了整个休息室。

　　只见在没有其他外人的休息室中，穿着一身刚刚从舞台上演唱的银蓝色长裙的雪莉露，那一头淡金色的长发松开披散在了雪白的香肩上，而被褪下衣物的诱人酮体则是被李源紧密搂抱着，直接在和李源面对面亲热着。

　　雪莉露的休息室中，唯有李源和雪莉露两人待在其中，那传出去估计会让一大片雪莉露粉丝伤心欲绝的旖旎场面，则是没有其他外人看到过……

　　“坏……坏蛋！就知道欺负人……”

　　当云雨停息下来后，感觉浑身软趴趴提不起一丝一毫劲头的雪莉露，忍不住一边用牙咬着李源的肩膀，一边对李源娇嗔着。

　　好吧，换成其他女人在雪莉露的位置上，本来预计演唱会时没有李源会到场，结果刚刚结束演唱会准备到休息室更换衣物去找来捧场的姐妹们，就突然看到跑出去修行数个月不见面的李源突然过来，并且一见面被他狠狠“欺负”一次后，都会有种不贫和生气的念头了！

　　“啦啦，雪莉露，你刚刚也不是很快乐吗？几个月时间下来，很想念我不是吗？”

　　面对雪莉露的娇嗔声，李源一边悄悄的将身体放松，防止自身的反弹力量伤到正在试图用牙咬的雪莉露，一边轻轻握住雪莉露那丰满圆润的双峰，凑在她耳边说道。

　　“坏蛋！别……呜……人家都没有力气了……”

　　感受到李源似乎要再次蠢蠢欲动的行动，还有停留在自己身体中那依旧坚硬的小兄弟，雪莉露忍不住轻声对李源求饶着。

　　作为多次亲身体验过李源那堪称非人的体质，雪莉露当然明白李源那方面肯定不是自己一个人能够承受的事情，真要被李源这样继续弄下去的话，其他事情是不用多提，但是雪莉露本人肯定是不要指望明天能够起床了！

　　“哈哈，放心吧！雪莉露，今天晚上可不止你一个人哦~！”

　　听到雪莉露的话，李源嘴角显露一丝得色，略带调侃意味的在雪莉露耳边说着。不过这个时候，李源突然停下了自己的行动，看着自己手腕上的腕式便携光脑上的提示，轻轻将雪莉露抱在一边坐着，然后将通讯要求开启，略微有些诧异的看着光屏上的人影说道：“千冬姐，怎么现在突然联系我了？”

　　光屏之中，织斑千冬的身影就出现光屏之中了！

　　不过，在看到李源和雪莉露的情况后，哪怕是织斑千冬的涵养和心性都忍不住有些无语以对，手不由自主的搭载自己额头并且叹息了一声。

　　“我说，你能够正经一点吗？我、小箒、冴子、束、楯无、夏洛特、南里香和鞠川静香她们还在等你庆祝修行完成呢？你现在就和雪莉露两个在演唱会那边胡来了吗？”

　　看着光屏对面，雪莉露衣衫不整并且露出了大片白皙如玉的娇嫩肌肤和春光，还有那一脸红润诱人的光泽，织斑千冬忍不住对李源发出了质问。

　　虽然说，织斑千冬对于李源这个“弟弟”的花心程度有所了解，并且对其提出过抗议而无果后，就默认了自己“弟弟”那很是荒唐和过分的情况。但是织斑千冬怎么也没有预料，李源现在居然还是表现出这种过火了的行为！

　　尤其是现在，刚刚从那名为“法则淬炼”的修行中结束，完成了身体初步检测和力量掌控后，就满脑子这种H的事情了吗？太让人无语了吧。

　　“咳咳，抱歉，千冬姐，我马上带雪莉露一起过去！”

　　听到织斑千冬的话，理亏的李源也没有反驳，咳嗽遮掩了一下就大声回答着。

　　但是，看着光屏之中的织斑千冬，李源的目光也不由自主的打量着现在穿着是一套OL制服的织斑千冬，那对挺翘圆润的双峰更是醒目至极，让李源忍不住在脑海中回忆了一下，自己“欺负”织斑千冬时的场景了！

　　“哼~！快点吧！”

　　似乎是感受到了李源的炙热目光，织斑千冬面色微红，轻哼了一声就关掉了光屏。

　　看到织斑千冬的表现，李源的嘴角反而显露出了一丝笑意，同雪莉露解说了几句之后，两人就匆匆结束了现在的情况。

　　稍后，李源就和雪莉露一起离开了火焰会场，直接前往了祝融城中专门给李源和一众在火星的妹子们专门居住的别墅群……

　　……

　　数日后，位于火星轨道环的“秘银17”号特殊要塞。

　　在这处纯属于军事和特别用途的星际要塞外，位于要塞顶端的一处建筑之外，李源无任何防护站在了这处建筑的一处钢铁平台上，直接接触着外太空的极端环境。

　　“《永恒之典》不愧是BUG级别的功法，不仅仅是每一次实力提升都是BUG一级别的存在，连消耗资源的程度和修行的难度也同样是BUG一级别啊……”

　　感受着自己现在的情况，李源看着周围的太空环境，忍不住伸手舞动了一下。

　　卡拉————————

　　似乎一声响彻在心扉的脆响，李源挥手而过的痕迹上直接出现了一丝黑色的缝隙。

　　空间裂缝？！

　　但是没等这一丝空间裂缝延伸，或者是被稳定的空间进行本能修复，李源的手再度反向往回路上抹去了？

　　让人震惊的事情发生了！

　　李源的手如同用黑板擦擦拭在划过的粉笔痕迹一样，抹过那足以切断近乎所有材料的空间缝隙后，居然直接将那危险异常的空间裂缝再次抹除？而当李源手垂下之后，面前的空间缝隙已经消失不见，李源手掌上除了一丝一闪而逝的白痕外，就没其他伤口！

　　法则淬炼！

　　这也是李源几个月中，进行了《永恒之典》基石篇最后的尉官阶段中，经受了那种堪称恐怖的修行后，所获得的恐怖力量。

　　凭借着自己的身体，不依靠真元、精神力量，就足以将空间裂缝平息，甚至现在李源可以自豪的宣布核弹啥的已经不足以让他畏惧，哪怕是曾经需要生物战甲配合才能够战胜的吕布，现在对于李源而言都是徒手可以击败的敌人。而李源整个身体更是在多次的粉碎重组和提升中，达到了一种让所有人都惊颤的程度了。

　　当然，达到现在这种强大到BUG一级别的效果，不仅仅是要有强大的功法，修行功法的难度之恐怖，和耗费的资源之巨大，也是让李源都觉得心颤和心疼了！

　　简单一点的说，李源进行《永恒之典》尉官最后阶段的“法则淬炼”过程，就是用实质化的法则力量，以一点点的淬炼李源身体甚至是灵魂，然后借此让修行《永恒之典》的修行者在尉官阶段，就达到了一种校官阶段的神魔强者身上才拥有的特殊情况，其能够掌控法则力量并且对于法则力量拥有相当的抗性，灵魂甚至强大的质变的程度，本身身体强度更是能够徒手媲美神兵利器……在这一段说不完的好处背后，就是必须达到《永恒之典》上面尉官阶段，才有资格用那些实质化的法则力量结晶来进行这名为“法则淬炼”修行，并且挺过那堪称让人生不如死的经历后才拥有的恐怖力量！

　　当然，李源倒是挺过了这个过程，可是“法则淬炼”过程中，那些法则力量结晶可都是以消耗品的方式进行强化，而且李源在进行修复自己身体和灵魂上细微损伤的话，也不是没有付出任何代价，那个资源消耗的程度让李源都有些吃不消了。

　　尤其是“法则淬炼”的过程，还不是随便什么法则结晶都能够使用，例如李源使用那《型月》世界中收获的黑暗、杀戮法则结晶强化的话，还得是配合其他类型法则结晶进行交替使用，那个消耗更是如同瀑布流水一样夸张了。

　　哪怕是李源，也在那堪称是恐怖的消耗积分数字，还有修行时堪称从灵魂到身体之上，一点点的摧残和修复过程几个月后，暂时中止了“法则淬炼”的过程。

　　“《型月》世界的收获，和之前获得的那些残缺的法则结晶，除了投入到心灵世界中消化的外，都通过兑换的法则结晶配比消耗完毕了！那么现在的话，想要继续强化下去的话，看来要再继续强化的话，就要找一个专门的高阶世界了……”

　　看着自己那完好无损的手掌，李源看了几眼就开始思索自己接下来的举动了。

　　……

　　几个小时后，秘银1号综合要塞。

　　“法则力量的话……科技世界估计是不用指望，而且新抽取的生物科技产品奖励和开放的生物科技来看，也暂时不需要考虑科技类型世界！”

　　坐在要塞当中属于自己的私人房间，李源看着刚刚开启的光屏，手指轻轻的在桌面上点着，眼中透露着一丝丝光华，轻声嘀咕着：“那么，中阶和高阶的个体力量世界就是我这一次的目标范围选择了！”

　　李源没有将低阶个体力量世界和顶级个体力量世界列入选择范围！

　　原因当然很简单，李源现在需要的是法则结晶和星辰帝国的积分，低阶个体力量世界进入后，大概刷爆了给李源的积分都是个位数，压根没有什么用。而顶级武力侧世界的话……很好，李源尚未信心爆棚到突破天际的程度，专门去那些神魔乱舞的顶级世界去找死，那么中阶和高阶的个体武力侧世界就是李源的选择了。

　　“《一拳超人》？这个……这个世界倒是有趣，可惜不符合我的要求！”

　　“《天子传奇》系列？这个似乎还可以，列入备选选项吧！”

　　“《魔兽争霸》游戏？倒是经典，里面的半神好像有不少，还有巨龙、泰坦什么的，这个高阶世界也列入重点选择……”

　　看着自己面前的光屏，李源照例好像菜市场挑选大白菜一样筛选了。

　　当然，从危险程度上说，李源现在可不是按照菜市场挑选大白菜的方法筛选，而是按照自己现在战力和进入世界危险程度进行挑选——李源真要认为自己天下无敌的话，相信前景肯定不会太妙，还是认真思考一下进入的个体力量世界选择问题！

　　李源想要的是法则结晶，而这种东西大多都是星辰帝国认定的顶级尉官领悟，或者校官一级别个体强者必备的存在，初阶个体强者世界基本不可能存在蕴含法则的物品，唯有中阶世界才有可能开始出现极少数蕴含法则的物品。而很明显的事情是，中阶能量世界和高阶能量世界中，这种蕴含法则的物品大多数都是在强者手中就是了！

　　按照李源的想法，最适合的世界其实就是类似于《魔戒》或者《暗黑破坏神》那种明显有神明级别强者，并且适合杀戮获取法则结晶和积分的世界。

　　而在筛选了几十个目标选项后，看到一个名字相当有趣的文件名称，李源就忍不住停下自己筛选过程，抬起头仔细看着这个文件中的相关资料和说明情况，脸上神色变得越发感兴趣了起来！

　　“这个高阶世界……《弑神者》吗？似乎看上去很合适的样子！”

　　看着自己面前光屏上的文件名，一只手支撑下巴的李源表情变得很感兴趣，而一双眼睛的瞳孔也从原先的黑色变成了淡淡的金色……


第512章 《弑神者》的初动

　　《弑神者》！

　　又名《Campione》！

　　这部名字很是霸气的动漫作品，故事内容和名称也差不多！

　　简单来说，就是一个类似现代科技文明的世界，其人类神话中的神明、仙魔、魔物因为某些缘故显现在了世界上，肆意造成人类的伤亡而被称之为了“不从之神”存在！

　　但是，如果有人能够在近乎于不可能的战斗中击败那些被媲美为天灾、噩梦的不从之神，获得从不从之神身上掠夺的权能后，就能一跃成为可以媲美不从之神的弑神者，成为人类眼中同样强大不可抵御的魔王，又或者是守护人类的王……

　　总而言之，李源选择了《弑神者》世界，除了那古怪到可以直接向着不从之神厮杀夺取权能成为弑神者的世界观外，更重要的是因为其被星辰督查官评价为高阶世界！

　　估算了一下情况，李源又在《高达SEED》世界待了几天后，返回主世界并且同毒岛冴子等人述说了一下情况后，再次在月球上的专用穿越房间里面，没有再带上妹子而是一个人选择前往《弑神者》世界……

　　……

　　《弑神者》世界，意大利的南端，位于地中海上的度假岛屿，萨丁岛。

　　同主世界的情况差不多，位于地中海上的萨丁岛完全就是以旅游观光而显得小有名气，四周被澄清海水包围着的萨丁岛自然环境堪称优美，甚至明年的夏季时候都有为数不少的各国游客前来旅游，而欧洲方面的游客就更不用多说了！

　　因此，当李源一个有些显眼的异国游客出现在了萨丁岛上后，并没有引起任何人的关注——尤其是李源交谈都是一口流利的意大利语的时候，基本上没有人认为李源会是什么异世界来客这种扯淡念头，顶多认为李源是在欧洲生活的亚裔罢了！

　　“LOOK！%$#……”

　　“WHAT？”……

　　与李源待遇截然相反，在萨丁岛的码头上，一个黑发黑眼的少年正在用蹩脚的日式英语和肢体语言，向着一位金发碧眼的路人询问着某个地址。

　　不过，那位年轻人很明显搞错了语言，他那本来连英国人都有些难懂的日式英语，让那位不会英语的意大利人满脸茫然，然后双方进行了一场鸡同鸭讲的对话后，那位少年只能无奈做出一个感激的姿势，接着准备去寻找另外一位路人询问了！

　　“呐，那位就是草雉护堂吗？还有那一件‘普罗米修斯的秘笈’圣遗物……”

　　看着那一位刚刚走出码头，询问多位路人都没有收获的少年，还有其背后背包中似乎完全没有能量波动的神秘物品，李源的眉头微微挑起。

　　草雉护堂！

　　简单一点说，应该就是《弑神者》动漫中的主角了。

　　反正按照动漫剧情，手持“普罗米修斯的秘笈”这件石板一样圣遗物的东西，草雉护堂应该就是会成为《弑神者》中仅有数人的弑神者！然后就是成为掌控神明权能的最强者序列，然后认识多位妹子并且成为人生赢家的过程了。

　　当然，现在李源这只风神翼龙来到了《弑神者》世界，草雉护堂童鞋还能否向《弑神者》原著剧情那样发展就成为一个未知数了！

　　“普通人吗？也是，这个时候的主角还没开主角光环呢……”

　　看着已经满头汗水的草雉护堂拎着那一张纸条再次询问一位路人的情况，李源双目微微透露着光华将草雉护堂打量了一下后，就得出了一个不出奇的结论。随后，李源看向了草雉护堂背后的背包，眼神中透露了一丝兴趣然后做出了决定：“倒是那一块石板似乎有点意思，我就不客气的收下了！”

　　当李源话语刚刚落下，手上就多出了一块顶多一尺长宽，上面有着多个特殊符号的怪异石板！

　　一般人估计不会认出这块看上去不起眼，顶多就是当成古代人留下的古董看待的石板，却是《弑神者》世界中少有的对不从之神起到作用，能够暂时盗取不从之神权能的特殊圣遗物——普罗米修斯的秘笈！

　　当然，不要说一般人，哪怕是《弑神者》世界的魔法侧的强者，都很难从表面上看出这块石板的情况，顶多是觉得这块古董石板有点意思罢了。

　　“……原著之中，是因为感受到了神力和权能波动而做出了反应吗？”

　　看着自己手中的石板，精神能量检测之后的李源就得出了自己的结论。

　　毕竟，《弑神者》动漫中，名为“普罗米修斯的秘笈”这块石板，能够被萨丁岛的魔女送给主角草雉护堂的爷爷，并且在日本和进入意大利都没有什么魔法侧强者看上，其隐蔽的性质可以说是相当出色了。

　　现在，拿到手仔细一看和试探后，李源就看出这块“普罗米修斯的秘笈”之中那隐藏起来的特殊法则力量波动，还有其能够隐藏多种力量探测的特殊伪装——经过李源的试探，石板在没有散发能量波动的情况下，除非拿到手中和用肉眼观察才能够看到，绝大多数尉官甚至校官都可能在不注意之下忽略了其存在！

　　很明显，这种强大的隐秘性，才保证了“普罗米修斯的秘笈”并没有被人发现其秘密，直到和不从之神或者李源这种强者接触，才会发现其中的特别和秘密了。

　　“呐，草雉护堂，不知道拿着赝品的你，能否成为弑神者呢！我很期待哦~！”

　　看着那尚不知道自己背包中物品被掉包的草雉护堂，李源嘴角的笑意越发的灿烂和明显，然后整个人就无声无息的消失在了原地，没有任何路人察觉到异常情况。

　　……

　　李源刚刚离开后，正在问路的草雉护堂就突然打了个寒颤！

　　“奇怪！怎么回事……”

　　草雉护堂有些抱歉的和那位路人道别，然后才很是奇怪的看着周围嘀咕着。

　　不知道为什么，草雉护堂总感觉哪里似乎不对劲，仔细看着周围的情况和来来往往的路人后，草雉护堂忍不住走到路边检查了一下自己身上的东西了。

　　“诶……钱包、和那个东西都在，没什么问题啊！”

　　检查了一下自己的钱包和手机，并且将背后几件换洗衣服和那块爷爷交代要交还给其好友的石板，草雉护堂松了口气却忍不住有些不解。

　　刚刚那种似乎失去了什么重要东西和特别空虚的感觉，草雉护堂并没有确定那一定就是什么预感之类的情况，甚至他都没有察觉到李源的关注和采取的掉包行动，顶多是某种感觉上的不对劲念头，然后就本能查看自己身上的东西是否丢失的可能了。

　　可是，现在有些心绪不宁的草雉护堂，认真检查了自己身上的物品，发现没有什么丢失的情况后，直接就将刚刚那点预兆当成自己的错觉或者疲惫感觉了！

　　“难道是刚刚到国外的不适应感觉……算了，还是尽快去找到爷爷的朋友吧！”

　　连续检查了几次，确定甚至连一枚找零的硬币都没有丢后，草雉护堂忍不住晃了晃头，然后将自己突兀的感觉规划为了错觉，准备开始继续寻人之路。

　　毕竟，这一次来到意大利萨丁岛，草雉护堂也是头一次来到这个国家，有什么不适应的地方确实不是什么奇怪的事情。相比之下，草雉护堂觉得自己还是快点想出办法，找到自己爷爷交代的那位朋友地址，将背后背包中的石板交给对方才是最好的事情。

　　抱着这个想法，草雉护堂直接将刚刚拿出来检查了好几次的石板放回到了自己的背包之中，然后看了看周围的路人和街道上的商店后，打起精神寻找了一位看上去似乎比较容易交流的路人，开始用蹩脚的英语和手势再次进行求助了。

　　草雉护堂没有注意到，他再度寻找路人和街头商贩询问纸条上地址的时候，一位穿着火红色连衣裙的金发少女距离他数十米外路过，两人却没有丝毫交集的擦肩而过！

　　……

　　关于主角草雉护堂是否会错过自己的后宫，和成为弑神者的可能？

　　这个问题李源压根就没有去关心的念头，甚至也没有如同向前进入多个世界时去寻找那些女主角、女配角的想法，而是很直接的收起了“普罗米修斯的秘笈”石板之后，直接一步消失在了原地，然后出现在了萨丁岛的一处高楼顶端。

　　“你好啊！传说中的波斯军神！”

　　发现站在顶楼上的那一位存在转过头来看着自己，李源很是热情的打了个招呼。

　　李源的选择很直接，没有去寻找什么女角色或者宝物，而是直接找到了现在这个时间段，出现在萨丁岛的不从之神——波斯军神韦勒斯拉纳！

　　不过，如果不知情的普通人看到那位不从之神，估计会觉得有些失望了！

　　因为身为不从之神的波斯军神韦勒斯拉纳，现在看上去如同一位十四、五岁的黑发少年，穿着那一身类似于阿拉伯人的装束一点都不起眼，咋一看的话，给人的感觉完全不像是传说中的神明，更多是一个长相相当美型的少年罢了！

　　可是，李源能够感受到，对面那位看似人畜无害的少年，其身上所隐藏的强大法则力量波动，宛如一座看似沉寂实则随时可能爆发开来的活火山……

　　“汝……很奇怪，不是吾等，也不是那些家伙，是专门来找吾的吧？”

　　看着突然出现的李源，韦勒斯拉纳眉头微微一挑，眼神变得很是认真了起来。

　　应该说，《弑神者》世界中，出现在人类世界的不从之神，确实是有着自己本身的意识，除了那完全不将人类世界规则当回事，完全按照自己本身的意志和方式行事外，将祂们当成智慧生命看待的话是绝对没错就是了！

　　当李源没有过于隐藏自己的行踪，甚至隐约散发出了一丝丝恐怖的真元波动后，韦勒斯拉纳立刻就将突然出现的李源视为了需要慎重面对的存在。

　　“没错，我就是为了不从之神而来的！”

　　面对韦勒斯拉纳的询问，李源也没有否认而是很痛快的承认着。

　　李源本来就是冲着法则结晶和积分而来，对于不从之神身份的韦勒斯拉纳来说，也没必要玩隐瞒身份这种把戏。

　　同时，李源看着现在的韦勒斯拉纳，感受着其身上的特殊能量混合法则之力的气息之后，立即确定了对方现在的能量外溢波动的话，顶多是相当于尉官高阶一级别强者，而其身上的权能能力则是有些不好说其实力范围了。

　　当然，对于李源来说，韦勒斯拉纳的实力问题还不怎么在意，让李源关注的是他现在压根就没有收回十个化身，不知道现在击杀后其他的权能是否会消失……

　　“汝想击败吾，成为弑神者？”

　　似乎是感受到了李源目光的含义，韦勒斯拉纳的眼神也变得认真起来。

　　不从之神不是不知晓任何事情的山野毛神，相反这些出现（或者说满足条件降临）在人类世界中的不从之神，至少都明白弑神者的存在和其产生的条件。例如，一位弑神者出现，就必须是从面对强大的不从之神，击败对方并且夺取对方身上的权能而产生！

　　但是认真看的话，韦勒斯拉纳却没有什么厌恶和恐惧之类的情绪，相反看着李源的目光带着一丝跃跃欲试的情况！

　　波斯军神，或者说代表胜利的战神，韦勒斯拉纳并不属于人类范围的不从之神。

　　面对李源那想要杀死自己夺取权能的情况，作为胜利渴望而形成的神灵传说具现之后，韦勒斯拉纳并没有人类中那种被挑衅的感觉，相反感觉到李源强大的韦勒斯拉纳，更多的是想着如果和李源进行战斗之后，那成功战胜强敌所带来的喜悦和满足感觉！

　　“差不多吧！”

　　看着韦勒斯拉纳的目光，李源也没有在意对方的目光和散发开来的气势，而是有些遗憾的看着韦勒斯拉纳说道：“可惜的是，阁下现在的状态来看……啧，应该说，让人有些失望啊！完全就不是在全胜时期！”

　　李源已经看出来，韦勒斯拉纳现在身上，最多只有四个权能散发的特异法则波动！

　　如果按照《弑神者》原著动漫的话，身为波斯战神的韦勒斯拉纳应该是有着十个权能的化身，而现在多个权能所化为的神兽化身正在萨丁岛周围，原剧情中的时间可是至少一天之后，韦勒斯拉纳才聚齐了那些化身恢复了最强状态。

　　现在的话，李源看到的韦勒斯拉纳显然还没有达到最强的状态！

　　当然，不从之神怎么都是有一个“神”字，如果真的认为四个权能的韦勒斯拉纳好对付的话，一般人的下场绝对是会成为警示后来者的榜样……

　　“没错！不过，可不要小瞧了吾哦！”

　　韦勒斯拉纳并没有反驳，承认自己现在的状况并不是最好的状态，但是神色之中却没有丝毫的慌乱和退让，反而看着李源隐约有挑拨其出手的意思。

　　作为降临的不从之神，韦勒斯拉纳并没有什么“退一步海阔天空”和用语言艺术劝服敌人的念头，相反面对隐约让自己都感觉到压迫的李源，韦勒斯拉纳却真的有一种和其进行战斗而对胜利渴望的感觉了。

　　至于死亡？开什么玩笑！降临在人世间的不从之神，严格来说顶多是一种类似分身的存在，哪怕是被人击杀也不会真正的消失，顶多是被弑神者夺取了分身所携带的权能，真正想要干掉那些不从之神的话，可不是那么简单的事情……

　　“我可没有小瞧不从之神！不过，当你能够恢复全胜时期的时候，才是我们交手的时候啊！”看到韦勒斯拉纳开始跃跃欲试的表情，下定了决心的李源却没有继续和对方闲扯下去，仅仅是丢下了一句话语后就消失在了原地。

　　李源决定暂时等候一下，等到韦勒斯拉纳聚齐了自己的全部化身，才彻底的收割韦勒斯拉纳和另外一位被列入目标的不从之神，而现在确定了韦勒斯拉纳本身的情况后，李源也不担心对方会因为意外而消失，直接选择用话语让韦勒斯拉纳开始行动了！

　　“全盛时期？交手吗……”

　　亲眼看到李源神秘消失在自己面前，韦勒斯拉纳的瞳孔缩紧了一下，确定李源的气息已经消失不见后，微微低头看着大楼之下的风景，眼神中透露了一丝丝战意。

　　看到李源的消失，身为不从之神的韦勒斯拉纳当然看得出来，那种毫无权能发动却诡异消失的情况，证明了李源本身的强悍和神秘——那种隐约给自己恐怖和压抑的感觉不是作假，而能够让一位不从之神都感受到这种压力，足以证明了李源的强大！

　　不过，这反而越发激发了身为波斯军神韦勒斯拉纳的熊熊战意，和对于战胜李源这种强大敌人的胜利渴望了。

　　下一瞬间，韦勒斯拉纳的身影就化风消散在了楼顶，向着萨丁岛某个方向而去……


第513章 目标！两位不从之神！

　　李源的行动，和波斯军神韦勒斯拉纳的会面，让《弑神者》剧情开始出现了偏转！

　　本来的主角草雉护堂，这个时候在一位好心的意大利老头用英文指点下，花钱购买了一本旅游手册和萨丁岛地图，开始去火车站准备前往自己爷爷的朋友住所了。

　　同样的，受到了某人的刺激之后，波斯军神韦勒斯拉纳加快了自己的行动，不仅仅在短暂的时间内就重新汇聚了多位权能化身并且汇聚一体，然后在追逐最后一位权能化身的时候，偶然之下激活那萨丁岛上的特殊地域情况，让地中海区域的不从之神梅尔卡王现身在了这个世界，然后波斯军神和梅尔卡王就开始了一场争斗。

　　至于追逐神明气息而来的某位隶属于欧洲魔法结社“赤铜黑十字”的大小姐艾丽卡·布朗特里？好吧，她压根就没有找到想要寻找的不从之神下落，直接被波斯军神的一只权能形成的神兽化身所击败，却不服输的继续跟随着波斯军神的身后，结果目睹了两位不从之神的纷争！

　　这个时候，悠然在一边研究了“普罗米修斯的秘笈”石板情况的李源，确定了两位不从之神的出现后，才准备开始真正体会一下《弑神者》世界的不从之神……

　　……

　　第二天上午，陷入一场前所未有暴风雨和雷暴天气袭击下的萨丁岛周围海域。

　　嗯，至少普通人的电视台和新闻之中，狂风席卷，深沉如墨的乌云遮天蔽日，甚至不时有着狂暴雷霆轰鸣落下的萨丁岛，顶多是遭遇到了一场特别罕见的自然灾害而已，压根就不会同什么神明啊魔法啊之类事情扯上关系！

　　但是，在艾丽卡·布朗特里的眼中，看到的就是一个打扮如古希腊国王的强大巨人，在海洋之中和另一位看似阿拉伯少年的不从之神交战的场面！

　　“可恶！那就是不从之神？强大到让人绝望吗……”

　　看着自己加持了法术效果，感受到那两位不从之神交战时的恐怖压力，站在萨丁岛边缘一处海边悬崖上的艾丽卡·布朗特里忍不住咬紧了自己的银牙。

　　师出米兰魔法结社“赤铜黑十字”的艾丽卡·布朗特里，是出身于魔法界名门布朗特里家族的大小姐，并且有着“深红恶魔”外号的天才人物，这一次却是她第一次真正接触那所谓“不从之神”的恐怖存在。

　　当艾丽卡·布朗特里主动请缨来到了萨丁岛，将自己上辈人物叮嘱的话语丢到脑后，主动试图去阻止那些散发特殊神力波动的神兽被轻易碾压，并且现在感受到那从海域上传来的让人窒息般恐怖压力之后，就明白了自己确实是小瞧了那之前未曾亲身接触过的不从之神！

　　先不说那两位不从之神交手的战场，光是现在试图看着那战场的压力，就让艾丽卡·布朗特里感觉到了随时可能被波及而被彻底碾碎的危险预感。

　　【名为“弑神者”的魔王……究竟是怎么击败这些不从之神……】

　　努力遏制自己心中的恐慌和不安情绪，艾丽卡·布朗特里用剑支撑自己身体和勇气，看着那距离十几公里外都让萨丁岛颤栗的两位不从之神，脑海中闪过了多个念头。

　　两位不从之神的试探性交手和肆无忌惮的散发气势，就让整个萨丁岛享受到了一场超级暴风雨和雷暴的天灾。而艾丽卡·布朗特里更是感觉自己面对那气势放开的不从之神，估计连面对不从之神站立起来都是一种考验，更不要说战斗了！

　　刚刚凌晨的时候，艾丽卡·布朗特里看到了那现在漂浮在空中的那位少年形态的不从之神，但是没等带着一丝丝骄傲心态的艾丽卡·布朗特里对不从之神“恳请”离开萨丁岛甚至意大利的要求，对方那随手好像赶苍蝇一样的一记攻击就让艾丽卡差点身亡，然后同巨型野猪一样神兽的战斗，更是摧毁了萨丁岛上的多栋建筑物和数百伤亡。

　　现在，看到两位不从之神跑到萨丁岛海域边战斗，压根没有一点办法阻止对方的艾丽卡，终于明白自己长辈交代自己这个任务的时候，告诉她“能够刺探一下情报就好，其他的你什么事情也无能为力”的话语是什么意思了！

　　面对完全没有反抗之力的两位不从之神，知晓“王”之称的弑神者那一部分传闻的艾丽卡，忍不住心中思考究竟是要什么样的情况，才能够让普通人能够干掉那堪称天灾和浩劫的不从之神……

　　“等等！那是什么？不会是第三位不从之神吧？？？”

　　没等艾丽卡胡思乱想，发现战场上情况的她就突然愣住，然后忍不住大喊了一声。

　　因为，在战场上，艾丽卡被魔法加持的双眼，赫然看到了第三人出现在了战场之中，而按照艾丽卡的推断，最坏的可能性就是有第三位不从之神了！

　　……

　　海面之上，两位不从之神也发现了意外来客的踪迹。

　　准确一点的说，李源压根就没有掩饰自己的痕迹，一步踏入到了战场之中后，那散发开来的气势直接将周围的海域和风暴抚平，那种天地都被气势随意掌控的恐怖姿态，无论是波斯军神还是地中海王，都不可能无视这种大大咧咧的“提醒”了！

　　“你果然来了啊？敢于说挑战神明宣言的未知强者！”

　　看着好像散步一样，站立在天空之中的李源，波斯军神韦勒斯拉纳的目光变得极其慎重，却又充满了熊熊燃烧的战意火焰。

　　之前和李源初次相会的时候，韦勒斯拉纳就感受到了李源身上那危险的预兆，而李源神秘消失和宣战一般的宣言，更是让有着战神之名的韦勒斯拉纳觉得被挑衅的同时，也升起了熊熊燃烧的战意和对强大对手的渴望！

　　现在，将散逸的权能化身全部收回后，韦勒斯拉纳惊异的发现自己依然看不透李源的深浅，却又越发激发了韦勒斯拉纳战意！

　　“敢于出言挑战神明……”

　　听到韦勒斯拉纳的话，刚刚同样发现李源到来而握住手中那看似粗糙棍棒武器的梅尔卡王，也是将注意力转移到了李源身上。

　　不从之神很强大，但是不意味着他们就是丝毫不动脑的蠢货，起码对于隐约可以感受到危险的敌人，不从之神一般都会提高自己的警惕，而不是将其给无视掉。

　　“呐，波斯战神，地中海王，可以称呼我为李源！”

　　看到两位不从之神集体看着自己，李源压根无视了两位不从之神散发出来的可以让普通人直接吓死的强大威压，而是用一种好像吃饭喝水般简单的语气对两位不从之神说着：“我对两位身上的权能很感兴趣，可以将权能交出来吗？”

　　寂静！

　　李源的话，让两位不从之神愣住，场面上甚至持续了0.001秒的死寂。

　　但是，恐怖的威压直接从两位不从之神身上散发，那带着杀意的强大威压甚至直接让周围海域的生物疯狂逃窜，而且天空中的雷鸣和狂风越发的猛烈起来！

　　“狂妄的家伙！居然将众神之王的我当成了猎物？真是不可饶恕！”

　　看上去如同神话中巨人的梅卡尔王，森寒的目光直接看向了李源，话语中明显带上了怒气：“那么，作为敢于说出这话的代价，你做好以生命谢罪的准备了吧？”

　　“向神挑战？还是两位不从之神，这份勇气可嘉，但是你有这个实力吗？”

　　相比梅尔卡王，身为波斯战神的韦勒斯拉纳倒是更明白李源表露出一点点实力背后所隐藏的东西，看着李源提出了自己的疑问。

　　至少，波斯战神不认为，李源公然对两位不从之神说出那听起来狂妄异常的话，会是仅仅放嘴炮的程度——起码，想要对两位不从之神放嘴炮，而不被两位不从之神给干掉的话，那也是一件相当有难度的事情！

　　“哈哈！那就用这一击来看看，你们是否能够让我出尽全力吧！”

　　听到两位不从之神的话，李源大笑着直接挥出了自己的右拳。

　　嗡——————

　　没等两位不从之神做好应战准备，就猛然感觉到身体一沉好像动弹不得了。

　　两位不从之神尚未挣脱开束缚，一股强悍的冲击力就直接将他们直接轰入海底，而整个海面更是猛然一沉，形成了一个落差距离最大超过百米的巨大凹陷。

　　如果从天空上看的话，就是一个足有公里计算的拳印直接印在了萨丁岛的海面，那伴随着李源一拳挥出的恐怖力量，甚至将部分海水直接轰入海底而维持巨大拳印形态超过数秒钟，才轰然一声开始合拢恢复原状了！

　　当然，都被星辰督查官评价为准校官位阶的不从之神，显然没有这么容易挂点！

　　“轰——————”

　　“该死的混蛋！看招！！！”

　　“真是让人不快的体验啊！”……

　　仅仅不到一秒钟的时间，海面上留下的巨型“拳印”中央就猛然炸开，梅尔卡王的咆哮和韦勒斯拉纳隐含怒气的声音更是伴随其攻击而散逸开来。

　　只见肌肉最为发达（或者说脑容量最少）的梅尔卡王，挥舞那巨大的棍棒直接冲向了李源所在的地方，那狰狞异常的表情和带着刺耳尖啸挥出的巨大棍棒，直接告诉所有人现在梅尔卡王的情绪有多糟糕了！

　　呼啦——————

　　刺耳的尖啸声中，李源抬起的手臂却轻巧的握住了梅尔卡王挥出的武器。

　　没有任何声响，李源的身形甚至没有丝毫的变化，无声无息之间就将梅尔卡王猛力挥出的武器抵住，让观看的艾丽卡都有种自己是否看错了的怪异错觉！

　　“咔嚓——————”

　　没等梅尔卡王发动权能或者做出其他应对，李源手臂猛然用力，直接捏碎了那看上去就是一根巨型粗糙木棍的武器。

　　徒手击碎梅尔卡王的武器？！

　　看到这一幕，无论是在十几公里外努力看着的艾丽卡，还是刚刚准备随时出手的波斯军神，都有种难以置信的念头！

　　虽然说，现身在人类世界的不从之神类似分身，但是其身上的武器（非权能所化）不算是什么神器之流，却也不是一般魔法装备可以媲美的东西，而现在却被人（？）徒手击碎了？确定李源本身是弑神者或者是不从之神吗？

　　“那试一试吾的招数吧！”

　　波斯军神最先反应过来，几乎是木棍破碎尚未落到海面上的时候，做出了攻击。

　　韦勒斯拉纳的身影突然化为了一阵狂风，然后扑向李源所在的方位同时，狂暴起来的狂风化为了一道似乎贯穿天地的巨型龙卷风，将李源和梅尔卡王笼罩在了里面。

　　面对这种好机会，刚刚被摧毁了武器的梅尔卡王也显然没有放过，怒吼直接对着李源发动了自己的权能，那突兀出现并且散发“嗡嗡嗡”声响的密集蝗虫一个个最低都是人头大小，看那些以铺天盖地般气势冲向李源的蝗虫身上，那带着黑色不祥气息的利肢和口器来看，这些权能召唤出来的蝗虫显然不会是和普通蝗虫一个水平。

　　同时，梅尔卡王还发动了雷之权能，手中握住的另一把棍棒武器上直接闪耀着刺目的雷光，然后轰然砸向了李源！

　　“束缚敌人？策略不错，可惜太小看对手了！”

　　当萨丁岛那边的艾丽卡，看到巨型龙卷风出现而不能够目睹战场情况着急的时候，李源的声音直接从从巨型龙卷风中传了出来。

　　在艾丽卡惊骇的目光注视下，那个未知男性的声音刚刚传到自己耳中，整个巨型龙卷风上就突兀的多出了一道痕迹，那一道看上去好像是剑痕一般的特殊痕迹出现之后，整个巨型龙卷风就直接分成了两半，并且瞬间重新恢复成了韦勒斯拉纳的本体。

　　但是相比面不改色的韦勒斯拉纳，刚刚主动对李源发动攻击的梅尔卡王，形象变得相当的凄惨和倒霉！

　　那仅仅剩余半截的棍棒显然也失去了作为武器的资格，而让人更加瞩目的则是梅尔卡王身上那道惨烈的伤口——从左额头一直斜劈到了腰间，包括眼睛直接变成独眼龙，数处要害部位都可以看到骨头和内脏，如果不是不从之神的情况特别还可以支撑的话，普通人受到这种伤势都可以直接去医院划为重度伤残病号了！


第514章 神之怒！

　　“啧啧，居然没死吗？真是运气和实力都不错啊！”

　　浑身好像郊游一样闲暇的李源，看着面前那捂着眼睛发出低沉闷哼的梅尔卡王，对自己刚刚立掌成刀的那一下攻击效果还算是满意。

　　毕竟，显现出来的梅尔卡王怎么说都是准校一级别的强者，哪怕刚刚的召唤蝗虫和雷电权限看上去在李源面前不堪一击，但是想一想《永恒之典》的修行难度和耗费的资源情况，就明白梅尔卡王刚刚挡下来已经是实力不俗的表现了！

　　可是很明显，李源觉得理所当然的事情和话语，对于梅尔卡王这位不从之神而言，就是绝对的羞辱和讽刺！

　　传说之中，被称为“神王”的梅尔卡王，固然位阶上面是绝对不如宙斯、奥丁这种真正强大神系的神王存在，但是身为不从之神的梅卡尔王掌握的强大权能相当多，蝗虫、暴风雨、海洋、丰收和灾荒、太阳、狂风、死亡、雷霆……即便是现在梅尔卡王动用几个权能似乎无效，但是对于梅尔卡王本人而言绝对不会认为李源是无法战胜的敌人，更不要说李源那异常淡然的评价了！

　　“混蛋！你以为自己已经获得胜利了吗？太小瞧吾等神明了吧！”

　　听到李源的话，刚刚受创不清的梅尔卡王剩余的那只眼睛中透露出无穷怒火，然后直接双手空举向着天空做出抓取动作，并且发动了自己本来保留的底牌。

　　兹拉——————

　　伴随着梅尔卡王的行动，刚刚李源打碎或者斩断的两根巨大的粗糙木棍，再度出现在了梅尔卡王的手中……

　　不！不对！那不是刚刚被击碎的两件武器！

　　包括远观的艾丽卡在内，李源和韦勒斯拉纳都看出来，梅尔卡王手中出现的两根巨型木棍，完全就不是之前那两件手持的巨型木棍——虽然它们样式和外形都一模一样，但是那上面散发出来的神力气息和威胁度，完全就是奥迪和奥拓的档次差别了！

　　尤其是感官异常敏锐的李源，看到梅尔卡王手中新出现的两根巨型木棍，就看出来上面所蕴含的特别力量。

　　Yagrush和Aymur！

　　传说之中，梅尔卡王手持的两件武器之名，分别有着放逐和击退两种特殊的力量。

　　梅尔卡王用它们将龙王亚姆从王座引开，并且成功杀死了龙王亚姆，然后凭借这次讨伐龙王的战绩，才在神话中被称之为神王（地中海神王）。

　　很难说传说里面的故事真实性究竟有多少，但是《弑神者》世界之中，作为不从之神出现的梅尔卡王，其故事传说中的武器和传闻就成为了其拥有的权能，而现在面对李源的“轻视”，愤怒的梅尔卡王决定向对方展现一下什么叫做神之怒火！

　　在使用出了自己得意武器的梅尔卡王双手一挥，同时伴随“兹拉兹拉”的声音，两把击杀龙王的武器上直接缠绕了一层刺目并且隐含恐怖威能的电光。

　　雷电权能！

　　刚刚经历了李源那一下，梅尔卡王哪怕是怒火冲天，也没有小看李源的想法，直接就是用出了双重的权能，配合达到了自己现在能够达到的最巅峰状态。

　　至于其他的权能？

　　倒不是梅尔卡王不想使用，而是权能的使用都有着不同的特征和配合方式。

　　有着多重的权能，但是不从之神不一定能够一瞬间用出来并且配合的好，例如梅尔卡王拥有着多个权能，名为“神王武装”的权能是召唤出传说中弑杀龙王的强大武器，而雷电权能能够让其神王武装的杀伤力达到最大化的情况。

　　至于其他的权能？太阳、死亡、狂风、暴风雨什么的，对于更多以战士身份出现的梅尔卡王来说，远不如神王武装配合雷电权能来的顺手和强大！

　　“给我去死吧！”

　　召唤出了自己最强武器和最大杀伤力权能的梅尔卡王，咆哮着冲向了李源。

　　这一回，梅尔卡王带起的声势远超被巨型龙卷风笼罩时要恐怖的多，神王武装和雷电权能双重配合之下，梅尔卡王好像奥林匹斯神话中，那些手持雷电武器的泰坦巨人，数以百计的狂暴雷电更是直接锁定了李源疯狂的轰击着。

　　看到梅尔卡王使用了自己的底牌，刚刚没有受到多少伤害的韦勒斯拉纳眼神一凝，身后一只山羊的形态直接呈现，随后周围出现的雷暴似乎形成了雷电海洋！

　　“轰隆————轰隆隆——————”

　　两位不从之神的雷电方面权能同时发动，周围的天空一瞬间被狂暴的雷电遮掩。

　　在梅尔卡王挥舞着闪耀雷电的巨型木棍冲向李源的同时，那足有数米粗细的狂暴雷电以暴雨般的气势落下，瞬间将李源及其周围上百平方公里的海面笼罩了起来！

　　“哈！这才有点意思了啊！”

　　看着那狂暴至极的雷电疯狂轰击和梅尔卡王的突袭，李源脸上反而露出一丝笑意。

　　李源说话的同时，漫天落下的狂暴雷电却距离李源本身还有上百米的时候，就诡异的消失不见，整个场面看上去异常的显眼和诡异！

　　【那究竟是什么人啊？？？】

　　【权能？！不，不是权能！但是双重权能发出的雷电都被吸收了？！！】

　　【有趣！这一次或许真的会体验一下失败的感觉……】……

　　看到那漫天雷电刚刚靠近李源，就直接消散无形的情况，艾丽卡、梅尔卡王、韦勒斯拉纳都升起了各不相同的念头。

　　距离最远的艾丽卡勉强看到一个大体的情况，却已经被战场上那漫天落下的雷霆和其中悠然自处的李源所吸引，只能够在心里面飞速猜测李源的身份，究竟是如何让那任意一道就让她感觉到恐惧的雷电消失不见，而李源究竟是什么人？莫非是传说中……

　　相比心情震撼并且开始散逸开来的艾丽卡，两位不从之神倒是看出了李源那抵消甚至可以说是吸收雷电情况，其中所蕴含的特别意义！

　　“哈啊啊啊！！！”

　　这个时候，已经停不下来的梅尔卡王直接摒弃了升起的其他念头，手中神王武装权能所形成的两根巨型武器，直接带着刺目的雷电光芒和怒吼，对准李源直接挥出。

　　似乎是带着不从之神梅尔卡王的无尽怒火，两种权能结合的巨型棍棒似乎没有任何响声，但是那种强大无可匹敌的压抑感觉，却提前一步让任何直面神王武装和上面缠绕着雷电权能的人或者不从之神感受明白——如果真的被那两根权能形成的武器打中，哪怕是不从之神不注意的话，都要倒大霉的！

　　面对梅尔卡王那甚至将周围空气抽干，无数雨滴和海水瞬间蒸发的强大一击，李源做出的动作就是抬手握拳，然后一拳直接对准那迎头而来的巨型木棍轰去。

　　仔细观察的话，就会看到李源拳头上直接笼罩了一层近乎半透明的真元，那好像拳套一样的真元不注意看可能就会被直接忽略，但是在李源握拳挥出的时候却直接附加，以坚不可摧和击碎面前一切的气势迎头冲向了梅尔卡王。

　　那和敌人看上去完全不成比例的一拳，同那缠绕着雷光的巨型棍棒瞬间接触！

　　“轰隆————————！！！！！”

　　下一刻，轰鸣巨响连那狂暴的雷鸣都为之压下，还搞不清楚情况的萨丁岛上，普通人甚至感觉到了大地轻微颤动，却不知道究竟发生了什么事情。

　　但是在萨丁岛的悬崖上，刚刚一直旁观的艾丽卡则是不顾淑女姿态，一张樱桃小口张的大大的，看着面前的场景完全就是一副不敢相信的表情！

　　“怎……怎么可能……”

　　哪怕是迎面而来的暴风，艾丽卡也是一副三观尽毁的表情看着海面嘀咕着。

　　只见在海面上，梅尔卡王那巨大身躯上的手臂已经消失了一只，身为不从之神的梅尔卡王只能够捂着碎裂的手臂退后，而天空中的雷暴和云层甚至在那一击中消散无形，漫天的雷暴和云层中，硬生生被清开了一个直径超过十多公里的空白区域！

　　刚刚给艾丽卡一种骑士举枪冲向风车错觉的李源，正在和另一位不从之神波斯军神面面相对，而李源看上去显然是相当轻松自在……

　　……

　　海域战场之中，在受创不清的梅尔卡王面前，李源依旧是好端端的站在空中，和突兀出现在自己面前的韦勒斯拉纳对峙着。

　　在韦勒斯拉纳的手中，一把看上去就华丽异常的黄金长剑出现在了其手中，甚至那把看上去像是艺术品实则是权能所化武器的黄金长剑上，一丝微不可察的淡金色血液直接消散在了黄金长剑的上面，哪怕是韦勒斯拉纳想要竭力留下那一丝淡金色的血液，却依然是只能够看着其消失不见。

　　“神裔……不对！你身上的血脉浓度太高，堪称是神明的本体降临都不为过！”

　　看着自己面前的李源，手持黄金长剑的韦勒斯拉纳眼神变得慎重，用平等交流一般的语气问道：“名为‘李源’的神秘东方强者，可以告知我你的种族和神名吗？”

　　刚刚趁着李源和梅尔卡王一击之下，挥剑阻止了李源一拳将失败的梅尔卡王给轰杀举动的韦勒斯拉纳，现在对于李源身份的猜测也是趋向于了非人类的神明身份。

　　嗯，这不怪身为波斯战神的韦勒斯拉纳会认错人，而是李源刚刚和之前的表现，哪怕是弑神者都很难做到徒手击碎权能并且击败不从之神的情况。而且现在韦勒斯拉纳看到李源徒手硬抗了自己【战士】权能所化的黄金长剑，并且连分析李源那仅仅是破皮伤口留下一丝血液而无果后，将李源当成了东方的某一位不从之神本体看待了！

　　毕竟，淡金色的血液，本来就让人联想到了非人类种族，而且那极为明显的淡金色颜色，更是让人联想到了神、仙、佛之流，更不要说韦勒斯拉纳还能够清楚的感受到，那消散的血液中带着一丝类似权能的力量！

　　“种族？神明？抱歉，波斯战神，我可是正儿八经的人类呢！”

　　对于韦勒斯拉纳的询问，李源的目光带着一丝莫名笑意，很是认真的摊手说着。

　　天见可怜，李源虽然现在表现出来的实力完全就是非人类，可是李源本身确实是不折不扣的人类，本身的强悍更是完全通过《永恒之典》功法和无数珍贵资源烧出来的，同《弑神者》世界中的不从之神可没有半点关系。

　　面对李源的大实话，对面两位不从之神则是压根不相信，无论是韦勒斯拉纳还是刚刚喘过气来的梅尔卡王，都对李源的话语嗤之以鼻！

　　“人类？哈哈哈……”

　　听到李源的话，刚刚一下交手就失去了一只手臂和一把武器的梅尔卡王，突然大声地笑道：“Yagrush和Aymur是工匠之神库塔尔·哈西斯所打造的神具！居然被一个人类给一击击碎？这种事情还真是让人完全不相信呢！”

　　梅尔卡王的语气中，愤怒的情绪快要近乎没有，相反充满了自嘲的意味。

　　毕竟，梅尔卡王的肌肉确实多过于脑浆，但不是说梅尔卡王真的傻到连事情都分辨不清楚，之前还可以说是不小心或者敌人耍诈，使用双重权能和韦勒斯拉纳支援下，还被李源正面给一下击碎了权能化为的武器和手臂，甚至要靠着韦勒斯拉纳才得以保命的情况下，还不明白双方实力强弱就是彻底的白痴了。

　　现在听到了李源的话，认为李源压根就是瞧不起自己而不愿说实话的梅尔卡王，仅剩余一只独眼和手臂的他目光又变得异常凶狠了！

　　“我没必要骗你们，而且所谓的信与不信，在乎你们自己就是了！”

　　面对梅尔卡王隐藏愤怒的目光，还有韦勒斯拉纳那同样带着不相信的眼神，李源也没有多解释什么的心思，一句话就将话题彻底中断了。

　　梅尔卡王和韦勒斯拉纳相不相信有什么关系？李源也没想着对方相信自己的话语！

　　两位不从之神相信与否，对于李源而言都没有什么关系，他想要的是检测一下不从之神和自己的战斗力，顺便干掉对方夺取权能而已。

　　“确实没什么必要……但是，阁下面对两位不从之神，还能够保持胜利吗？”

　　听到李源的话，韦勒斯拉纳稍稍一愣，然后立即反应了过来。

　　如同李源所说的，无论他和梅尔卡王信不信，李源显露出来的强悍实力都不会为之改变，而作为对手的韦勒斯拉纳立即就表明了自己要和梅尔卡王真正联手的意图。

　　之前的话，无论是出于试探还是救人，波斯战神韦勒斯拉纳和梅尔卡王之间，并没有真正形成全力合攻李源的情况，更多的是梅尔卡王怒极之下冲到了最前面，而波斯战神韦勒斯拉纳辅助一下，顶多算是稍稍加强了梅尔卡王的战斗力。

　　可是，刚刚李源和梅尔卡王的那一下正面对决，韦勒斯拉纳是亲眼目睹了李源一拳直接砸碎了梅尔卡王发动权能所化的武器，并且顺势和自己发动权能的黄金长剑来了一个正面对决后，还有闲暇功夫将梅尔卡王一只胳膊摧毁，本身却仅仅受到点皮肉伤？这种程度的敌人绝对是波斯军神从未遇到过的强敌。

　　同样的，面对强势异常的李源，追求和强者战斗获得的胜利，而不是明知可能不敌主动去找死的韦勒斯拉纳，很干脆的就做出了准备真正和梅尔卡王联手的准备了！

　　听到韦勒斯拉纳的话，其身后的梅尔卡王想说什么，但是却没有说出口。

　　刚刚发动了两项强大的权能，还无法对李源造成一点威胁，甚至连权能所化的武器被击碎，一只胳膊都被李源顺手摧毁并且要靠韦勒斯拉纳及时出手才保住性命的情况，梅尔卡王实在是没有什么底气去说什么硬话了！

　　“波斯战神，梅尔卡王，尽可以一试！”

　　李源的话语很简单干脆，却充满了一种让人慑服的霸气和自信。

　　而对于梅尔卡王和韦勒斯拉纳来说，李源这话让他们心中上火，却碍于李源已经表现出来的绝强实力，没能够有底气用话语去进行反驳！

　　“梅尔卡王，那么接下来由我主攻！你使用风和太阳权能配合，如何？”

　　看着似乎不准备主动出手的李源，韦勒斯拉纳手中的黄金长剑直接对准李源，并且头也不回的对身后梅尔卡王说道。

　　“没问题！波斯战神！”

　　虽然有些不解，但是梅尔卡王还是大声的应是着。

　　这个时候，梅尔卡王不想陨落在李源手中的话，就只能够和韦勒斯拉纳配合，至于为何韦勒斯拉纳让他用风和太阳权能配合？下一秒钟梅尔卡王就明白了！

　　“吾以此言向着天空和海洋祷告，愿暴风雨为之平息，重现太阳的光辉！”

　　手持权能所化黄金长剑的韦勒斯拉纳，突然开口用言灵说道。

　　伴随着言灵的力量，本来依旧肆虐的暴风雨和雷暴天气突然变得减弱，密密麻麻的雷电消失不见，暴风雨减弱并且黑压压的云层开始散去……


第515章 双神的退场

　　仅仅几秒钟时间，堪称自然灾难的漫天黑云和密集的雷电就消散无形，甚至明媚的阳光已经照耀在了萨丁岛上，刚刚的一切宛如幻觉！

　　当然，这不仅仅是韦勒斯拉纳的言灵力量，同样也是梅尔卡王停止了自己发动的暴风雨、雷电等权能，配合风、太阳权能的发动，才在短暂几秒钟的时间，就让周围情况变成了地中海最常见的明媚阳光天气。

　　“来接受太阳的惩戒吧！”

　　发动言灵并且让梅尔卡王配合的韦勒斯拉纳，一边感受着周围那开始如同正午时分的太阳，一边举起手中的黄金长剑直指等候着的李源。

　　“咴吕吕————————”

　　仿佛真正战马奔跑嘶鸣一样，那马儿嘶鸣的声音直接传遍了周围海域。

　　从天空中的太阳似乎变得异常耀眼，然后那携带着滔天金色火焰的白马虚影直接就从天而降，如同一道流星一般直接冲了下来。而没等接触那白马的虚影，就可以感受到了恐怖的高温靠近，甚至空气中的温度都在飞速提升，让人毫不怀疑那如同金色流光坠下的【白马】权能所蕴含的恐怖力量！

　　仅仅是一眨眼的时间，携带着滔天的金色火焰的白马便直接锁定了李源，并且已经冲到了李源面前开始爆发！

　　“轰——————————”

　　“兹拉！！！”

　　“嗤嗤——————”……

　　由权能召唤出来的白马携带着太阳的火焰直接爆发，数以万度为单位计算，并且有着权能加持的金色火焰充分展示了其恐怖之处。

　　不仅仅是瞬间蒸发了数以万吨计算的海水，金色的太阳火焰更是将以李源为中心的整个海面席卷并且燃烧了起来。一时间，看上去整个海面数以百平方公里的地方都变成了金色火焰的世界，让人咋一看像是到了火焰山而不是在大海上面。

　　尤其是在金色火焰的高温伤害下，海洋之中的那些鱼、虾、贝类都被太阳之火的高温给波及无数，升腾的热气中甚至让人联想到海鲜汤的味道了！

　　“他受伤了吧？”

　　看到李源硬接了由自己加持的太阳权限，由韦勒斯拉纳使出白马权限发动的一击，伤势似乎在太阳光下开始恢复的梅尔卡王用闷雷般的声音问道。

　　刚刚体验了李源强大的梅尔卡王，压根没有考虑过李源刚刚受那一击死亡的可能！

　　哪怕有着梅尔卡王的太阳权能加持，但是韦勒斯拉纳的白马权能召唤出来的太阳之火，其威力也不可能一下干掉梅尔卡王和韦勒斯拉纳自己，了不得是重创级别的伤势就是很不错的效果——甚至梅尔卡王甚至不需要什么太高智商去思考和推测战局情况，简单对比一下那应该无法干掉自己的太阳火焰攻击，当然也不可能干掉实力远强于自己的李源了！

　　甚至在梅尔卡王的想法中，韦勒斯拉纳的这一击能够伤到李源就是很不错，就算是一个让他觉得高兴的事情了！

　　“他……压根就没有受伤吧！”

　　听到梅尔卡王的询问，韦勒斯拉纳刚刚说出一个字，就慎重的看着刚刚金色火焰的中心位置，然后面带一丝苦笑的说着。

　　顺着韦勒斯拉纳的目光，梅尔卡王立即就看到了金色火焰中的变化。

　　只见还在海面上熊熊燃烧的金色火焰，其中心温度最高的地带突然发生了改变，那些肆无忌惮燃烧的金色火焰，好像被一个无形的旋涡吸引一样，仅仅是几个呼吸之间，就被位于中心的那道人影所吸收，重新显露出了那已经蒸发一大块的海域了！

　　“波斯战神，用了战士、风、山羊和白马四项权能，还有什么其他的招数吗？”

　　当最后一缕金色火焰消失之后，重新呈现出来的李源微微抬头，看着韦勒斯拉纳和梅尔卡王两位不从之神，面带笑意而显露出的一排洁白牙齿闪烁着寒光。

　　受到梅尔卡王太阳权能增幅，韦勒斯拉纳白马权限所带来的太阳之火，对于受到火焰法则结晶洗礼的李源而言，顶多是感觉有些热罢了。想要指望韦勒斯拉纳的白马权能伤到李源，估计还得让刚刚的太阳之火提升至少十倍温度，否则就是被李源当菜了！

　　“李源，确实是强敌……吾虽然渴望一败，但是却不愿意失败的如此简单啊！”

　　看着李源那轻松异常的表情，韦勒斯拉纳手中的黄金长剑直指李源说着。

　　那只残废胳膊尚未修复的梅尔卡王没有说话，但是完好手臂握住的神王武装权能所化的棍棒前倾，就充分说明了梅尔卡王的倾向了。

　　“如尔所愿！”

　　面对两位不从之神表明战斗到底的意思，李源的面色也变得认真了起来。

　　下一秒钟，李源的身影直接出现在了韦勒斯拉纳的面前，被淡金色真元包裹的一只手并指如刀斩向了韦勒斯拉纳。

　　“丝——————”

　　李源的速度快的让一般强者压根无法反应过来，站在原地的身影尚未消散开来，真身就已经出现在了韦勒斯拉纳的面前。

　　并且让人颤栗的是，被淡金色真元保护起来的掌刀挥舞之下，无声无息之间就让人有着脊背发寒的声势，仿佛那不是什么血肉之躯的手掌，而是连不从之神的神器都能够斩碎，将神明杀死的神兵利器！

　　“好强的速度……可惜还不够！！！”

　　目睹这一幕，甚至被李源手刀都要斩中的韦勒斯拉纳瞳孔一缩，然后就直接消失在了原地，手中的黄金长剑正好反向斩向李源。

　　“锵——————！！！”

　　李源的掌刀一挥一挡，正好将韦勒斯拉纳的黄金长剑挡住，而双方一接触，居然是激起了一声神兵利器互相碰撞激起的清脆声响。

　　反击被格挡的韦勒斯拉纳没有丝毫松懈，整个身形似乎如同瞬移一样飞速移动，手中的黄金长剑更是化为了无数道金色流光，将李源整个身影完全笼罩在了其中，试图用【战士】权能所化的黄金长剑彻底将李源斩杀！

　　嗯，你说为何不是用【战士】权能的黄金长剑进行一击必杀？

　　韦勒斯拉纳十项权能之一，【战士】权能所化的黄金长剑，是那种针对不从之神或者是弑神者本身权能所详细了解，或者详细了解对手的情况，才能够进行一击斩杀。

　　换而言之，如果不是面对不从之神、弑神者的权能，还有不了解对手底细的情况之下，韦勒斯拉纳用出【战士】权能所化的黄金长剑，相当于就是一把相当强大的武器，而面对压根分辨不出来什么有用情况的李源，就更是如此了。

　　好在韦勒斯拉纳的权能有十项，在李源用近乎于瞬移的高速冲到他面前后，韦勒斯拉纳直接启动了【凤凰】权能，让自己的速度一下子就提升到了及其强悍的程度！

　　“锵锵锵——————”

　　“撕拉！！！”……

　　韦勒斯拉纳和李源的身影在海面上飞速闪现，交手的声势则是异常的浩大。

　　尤其是韦勒斯拉纳面对李源那恐怖的力量和体质压制，并且为此而受到了一定的反震伤势后，又顺势激发了【雄牛】、【骆驼】两项权能，获得了权能加持的强大力量，居然一时间和李源打得不相上下了！

　　面对韦勒斯拉纳和李源那好像瞬移般的高速战斗，一边身体巨大的梅尔卡王则是有些目瞪口呆，结果只能够一边寻找机会一边用太阳权能试图治疗自己的伤口。

　　……

　　激烈的战斗持续了十多秒钟，韦勒斯拉纳就显现出了不敌的趋势。

　　【战士】权能是具现出黄金长剑，并且如果掌控了对手的详细情报，就能够对对手进行一击必杀，现在却相当于一把神器长剑！

　　【凤凰】权能，是面对速度快的敌人而发挥更快的速度和敏捷！

　　【雄牛】权能，能够让韦勒斯拉纳获得强大的非人力量！

　　【骆驼】权能，则是能够让韦勒斯拉纳获得强大脚力，并且对伤势控制！

　　数项权能加身的韦勒斯拉纳，可以说是一个各方面都让人觉得强大的战士，而作为有着战士、胜利方面传说的不从之神，韦勒斯拉纳本身的战斗技巧就是超出凡人范围，堪称是能够和《真三国无双》世界吕布对战一下的存在了。

　　可是，面对现在尉官巅峰，并且还是修行《永恒之典》这种顶级功法的李源，韦勒斯拉纳哪怕是数项权能加持，也仅仅是让李源感觉有些棘手而已。

　　“嘭！”

　　一声好像雷鸣般的巨响响起，韦勒斯拉纳猛然退出了数百米外，而他手中的黄金长剑则是发出了“咔嚓”的清脆声响后，碎裂成为了一片片金色碎片然后消散无形。

　　“咳……咳！！！”

　　看着手中的黄金长剑溃散，韦勒斯拉纳想要说什么，却猛然咳出了一口血液。

　　对于不从之神而言，咳出血液这种事情和普通人咳血可是截然不同的情况，但是都证明了波斯军神韦勒斯拉纳在短暂的攻击中，受到的反震伤势已经是相当的严重。

　　但是，相比那不算太重要的伤势，韦勒斯拉纳更加震惊的是自己【战士】权能所化的黄金长剑，和对手多次对撞之下没能够伤到对手不说，甚至连上次那样破点皮都做不到，就被对方那掌刀和拳头硬生生给击溃了。

　　在韦勒斯拉纳刚刚停下，但是已经估算出不从之神大概情况的李源，显然是没有再等候对手恢复的耐心，直接准备这个时候锁定战局情况！

　　“休想得逞！”

　　这个时候，本来在一边用太阳权能和风之权能加持韦勒斯拉纳，似乎变成了观众的梅尔卡王化身为了一道电光，出现在了李源和韦勒斯拉纳两人的中间。

　　从电光形态化为实体的梅尔卡王，这一回挥舞的剩余那一根巨型棍棒速度快到了一个顶点，直接“呲啦”的一声就已经出现在了李源的面前，让不从之神都可能反应不过来就中招——这一下攻击，可是梅尔卡王发动了风之权能后的快速挥击！

　　“不知所谓！”

　　面对梅尔卡王的阻拦，李源伸手挥出的掌刀领先话语一步，将那一根权能所化的巨型棍棒变成了均匀两截。

　　李源没有理会那断成两截后消失的神王武装权能，目光看着在太阳权能下一只胳膊恢复了三分之一左右（太阳权能在一些神话中也代表治疗）的梅尔卡王，语气平淡异常地说道：“正好！波斯军神！梅尔卡王！被我彻底葬送吧！！！”

　　李源的话语尚未落下，握紧的右拳猛然一下对准梅尔卡王和韦勒斯拉纳挥出！

　　当那轰出的右拳尚未接触的时候，梅尔卡王和韦勒斯拉纳都好像被巨石压住的普通人一样，感觉自己身体一瞬间都无法动弹了！

　　同时，在李源那认真起来的一拳笼罩之下，韦勒斯拉纳和梅尔卡王突然发现自己准备发动权能都无法顺利的发动，那莫名的干扰让他们两位不从之神一时无法发动权能，甚至连自己已经发动的权能都无法顺利控制，眼睁睁的看着李源一拳砸下。

　　“噗噗——————”

　　“兹拉！”……

　　李源的一记重拳，真元散发的淡金色光芒宛如太阳一样散发刺目的光芒，而带来的恐怖威力就是连韦勒斯拉纳与梅卡尔王两位不从之神，其本身那号称免疫人类绝大多数魔法的神明躯体，被那恐怖的拳力开始肆虐撕扯着。

　　相比让尉官强者都身体崩溃的拳力，真正恐怖的反而是李源那看似缓慢的一拳！

　　仿佛铺天盖地一般碾压过来的拳头上，金色的真元已经凝结成为了近乎实质，而看上去仿佛黄金铸造的拳头上，一个个一闪而逝的符文仿佛装饰一样，却带着能够让校官位阶神魔都不敢直视的强大威力平推了过来。

　　面对自己即将被那恐怖的一拳彻底击碎，本来应该垂死挣扎的韦勒斯拉纳和梅尔卡王却没有再做什么抵抗，甚至看着那即将到来的一拳，两位不从之神都显露出了笑容，是极为愉悦和高兴的笑容？！

　　“让吾在全力以赴中，尝试到失败的滋味了啊……”

　　看着迎面而来的恐怖一拳，韦勒斯拉纳突然没有再进行任何形式的抵抗，任由自己的身体在无形力量的撕扯下逐渐崩溃，却径直看向了李源的双眼，很是愉悦和高兴地笑道：“真是强大的战士啊！吾这一次是输的心服口服！”

　　“没错！我梅尔卡王也承认，这一次是我和波斯战神联手面对一个敌人的失败！”

　　同一时间，梅卡尔王那闷雷一般的声音也随之响起。

　　这个时候，在梅尔卡王的声音之中，也没有丝毫的愤怒和不甘情绪，唯有对于一位强者的莫名感叹了。

　　“弑神的强者啊！你击败了众神之王的梅卡尔王！为此战绩而自豪吧！”

　　“同样！击败了波斯军神韦勒斯拉纳的强者！无论你是否是神裔或者神明的身份，但是你的强大是无可置疑的！！！”

　　“击败了吾等的强者，就让吾和梅尔卡王的力量成为汝的新力量吧！直到吾等再一次的出现在汝面前的时候，希望汝不要让吾等失望，拥有那能够超越吾等的强大力量，以全盛的姿态进行一场对决吧……”

　　看着李源，韦勒斯拉纳与梅卡尔王的话语声没有再持续下去，两人的身影便直接被李源一拳彻底从世界上抹除，哪怕是有着【治疗】之类的权限，也没有丝毫的作用。

　　“居然是类似分身吗？哼，我果然没有猜错啊！”

　　目睹梅尔卡王和韦勒斯拉纳两位不从之神的战败情况，李源眼中闪过了一丝明悟之色，然后直接伸手虚空前握：“虽然说，我也有些好奇弑神者的咒术免疫体质，但是我可不习惯被人乱七八糟动什么手脚进行改造！”

　　李源的话语声音响起时，伴随那个虚握的动作做出来，刚刚平静的海面上，猛然闪现出一个半虚拟的炼成阵！

　　下一瞬间，十多个大小不一的光点就凭空出现在了炼成阵之中，那些颜色不一的光点明显是要消散或者冲向李源，可是在被李源灌注了大量能量的精神炼成阵束缚之下，这些光点都被禁锢在了原地一动不动了。

　　“这就是权能啊？给我乖一点，等着被研究吧！”

　　看着炼成阵之中的那些光点，感受到了上面上发出来的特别法则气息，李源嘴角露出了胜利的笑容，然后毫不犹豫的发动了炼成阵。

　　哪怕是被两位不从之神使用的时候都没能够抵挡的了李源，现在仅仅剩余那些权能形成的光点就更不用说了。仅仅是一眨眼的功夫，那些颜色各不相同的权能所化的光点就被炼成阵用特别的方式，凝结成了一块块拳头大小的半透明结晶——咋一看的话，似乎很有种琥珀一样的外观感觉！

　　“两位不从之神的权能呢……”

　　将十几枚“琥珀”收起来后，李源仅仅是看了一眼萨丁岛的方向，然后整个人直接化为一道流光消失在了原地。


第516章 权能的秘密

　　两位不从之神的陨落，还有李源直接离开战场的情况，让旁边的旁观者终于松了口气。

　　“太可怕了！那就是不从之神的实力？难怪会被誉为不可抵御的灾难……”

　　在已经被暴风雨和其他攻击余波中，被摧残的面目全非的萨丁岛海边悬崖上，借助魔法装备才完好无损的艾丽卡看着晴朗的天空和海面，忍不住面带一丝恐惧和庆幸。

　　刚刚两位不从之神和李源的战斗，让艾丽卡充分体会了一下什么叫做不可抵御的强大，那仿佛神话之战的场面让艾丽卡记忆异常的深刻！

　　无论是动辄召唤出暴风雨、雷电和太阳之火的两位不从之神，还是那仿佛更加像是怪物一样的那第三位出现的人，其实力都是完全超乎了艾丽卡以前那对于强者的认识，那堪称恐怖的交战场面甚至现在都让艾丽卡心头颤栗——艾丽卡甚至敢肯定，如果战场不是几十公里外的海域而是放在萨丁岛上，估计现在的萨丁岛已经成为一个历史名词了！

　　不过，当艾丽卡从刚刚的战局情况中回过神，想起了刚刚交战时的细节和最后第三人的情况后，立即回想到了两位不从之神口中说出的重要信息：“等等！两位不从之神是被人干掉？！那不是说……第七位王诞生了？！！”

　　面露惊容的艾丽卡犹豫了一下，最终转头快步离开了那一处悬崖，准备联系自己的长辈开始汇报那个异常重要的信息了！

　　……

　　萨丁岛，位于某一处森林的小镇边缘。

　　那森林边缘的小镇，可以说是没有多少居民生活，而哪一栋有着众多的藤蔓甚至荒草丛生，看上去给人以鬼屋感觉的别墅，更是完全不吸引普通人的注意力了。

　　“咦？结束了吗？看来，这一次不用担心要搬家了啊……”

　　当权能形成的暴风雨结束，阳光照耀在了那名为“魔女之家”的别墅中，一个异常娇媚动听的声音从魔女之家的大厅中回响了起来。

　　这个时候，如果有人在大厅之中的话，就会看到一副对普通男性来说，异常有诱惑力的场面！

　　一位穿着单薄衣物，大片白皙诱人的肌肤和一双美腿展现在外，看上去就给人一种“尤物”感觉的亚麻色长发美女躺在客厅的沙发上，看着窗户外照射进来的明媚眼光，眼神中带着一丝慎重和庆幸的表情。

　　在阳光的照耀下，这位长发美女单薄的衣物更可能被称之为诱惑，那诱人的曲线和被阳光照耀呈现半透明的衣物下，风景堪称是无限好……

　　露库拉齐亚·佐拉！

　　这位看上去宛如熟透蜜桃般成熟诱人的美女，正是《弑神者》动漫中有着“萨丁岛的魔女”之称的魔法师，也是主角草雉护堂的爷爷年轻时有过交情，甚至将“普罗米修斯的秘笈”石板赠送给草雉护堂爷爷的举动。

　　不过，那个时候的露库拉齐亚并没有看出“普罗米修斯的秘笈”这块石板其实是特殊的圣遗物，而是将其当做信物交给了草雉护堂的爷爷，让其合适的时候交还回来。

　　——换而言之，这位名为露库拉齐亚的魔女，外表看上去如同三十岁的美女，实质上年轻起码超过八十岁了！

　　“请问……额？！”

　　当露库拉齐亚正在庆幸两位不从之神消失，免去了萨丁岛成为牺牲品的时候，从客房中刚刚起来的草雉护堂看到了客厅中半卧在沙发上的露库拉齐亚，然后立即就被魔女那充满诱惑力的外表所吸引，然后面色就发红有些手足无措了。

　　现在露库拉齐亚的姿态不消说，要人命的是其半卧的姿态、轻薄的穿着和诱惑力极强的外表，综合起来就对还处于朦胧期的草雉护堂百分之三百的诱惑力了！

　　“嘻嘻，居然害羞了呢？嗯，看来我的诱惑力对年轻人来说还是大了一点……”

　　看到草雉护堂的表现，露库拉齐亚忍不住轻笑了几声，很是满意的说着。

　　哪怕现在露库拉齐亚的真实年龄，当草雉护堂奶奶都是绰绰有余，但是保持一副年轻美貌外表的露库拉齐亚，当然还是很介意自己的外表和草雉护堂对自己的热切目光，并且很有一种逗弄少年的恶趣味了。

　　“那个……请问，现在天气晴朗，我可以去萨丁岛的港口了吗？”

　　看着露库拉齐亚那笑的花枝乱颤的诱人模样，面色泛红的草雉护堂有些手足无措的感觉，只能够一边转移自己的目光，一边忍不住谈起离开的话题。

　　没办法，对于草雉护堂而言，昨天晚上好不容易在好心人的提点下找到魔女之家的位置，结果天色已晚和那突如其来的暴风雨，让草雉护堂只能够留宿到魔女之家一晚，结果被露库拉齐亚这位魔女各种逗弄弄得心火上升，甚至晚上睡觉都是半夜才睡着。

　　现在又看到露库拉齐亚那一副诱惑力爆表的情况，真的是让草雉护堂觉得自己理智正在一点点崩乱的趋势，觉得自己是不是早走为妙了！

　　“呐？怎么，小护堂这么讨厌我吗？真是让人伤心呢~！”

　　“不！不是……那个……我只是觉得……”

　　“那就再待两天吧！小护堂~！”……

　　面对露库拉齐亚一副伤心欲绝的表情，草雉护堂就有些应付不过来，结果被露库拉齐亚直接敲定再留下来两天了。

　　露库拉齐亚当然不会对草雉护堂说，现在萨丁岛上两个不从之神刚刚交战完，估计现在萨丁岛和外面有些乱糟糟的情况，草雉护堂等上两天的话反而更加完全的大实话，而是直接用女性特有的不讲理方式，让草雉护堂这个可爱的后辈多停留两天了。

　　不过，看露库拉齐亚看着草雉护堂的目光中，那带着笑意和一丝丝戏虐的神色，应该是为草雉护堂本人的安全着想……应该是吧。

　　……

　　同一时间，萨丁岛，一栋最高档的度假酒店。

　　虽然说，酒店中的所有员工对外面那先是好像世界末日一样的超级雷暴和暴风雨天气转变成为了风和日丽的情况很不解，但是至少还是履行了自己的工作。

　　“是！客人，如果有人寻找您的话，我们会提前对他们说明情况的！”

　　在度假酒店的一间最顶级客房里面，酒店专门接听客人电话的女服务员那甜美的声音就从话筒中传了出来。

　　“很好！就这样吧！”

　　听到那服务员的回答，刚刚返回客房的李源也没有说其他要求，随即挂上了电话。

　　李源将那装饰的好像古典风格一样的客房电话放下后，才随即坐在了客房中央的沙发上面，一边挥手布置了一个特殊的隐藏结界后，才将刚刚收获的十几枚包裹着一个个权能光点的“琥珀”放在了面前茶几上，然后随手拿起一个“琥珀”观察了起来。

　　半透明的“琥珀”不算大，顶多是成人巴掌大小，那椭圆造型的“琥珀”里面，一个被冰封起来的闪电造型光点清晰可见，不知道的人看到还会以为是什么艺术品。

　　梅尔卡王的雷电权能！

　　至于其他桌面上，十多个象征不从之神权能的“琥珀”外观和里面的颜色都是各不相同，但是唯一可以感受到的都是那“琥珀”之中传递而来的威压——对普通人来说，哪怕看到那些“琥珀”中，被封印的权能都承受不了其威压！

　　当然，按照《弑神者》原著来看，权能除了不从之神和弑神者，其他人按理来说是感觉不到的，哪怕是弑神者都是要在干掉了不从之神后，才能够从不从之神身上获得一个或者多个权能——草雉护堂那种干掉波斯军神，一下就获得十个权能完全是开挂，最正常的情况就是弑神者干掉一位不从之神，才能够获得其身上的一个随机权能！

　　但是，在李源动用了对神级的高级炼金术封锁和炼制下，梅尔卡王和韦勒斯拉纳两位不从之神被干掉后散逸的权能，都被封印在了一个个特殊的“琥珀”里面保存起来，甚至如果被普通人吸收（如果能够承受的话），就能够直接成为一位弑神者。

　　“权能……可惜！我对于成为弑神者没有任何兴趣，倒是里面的残缺法则还不错！”

　　看着自己面前的那一堆“琥珀”，李源将数枚“琥珀”好好研究了一会才放下来，然后面带一丝不屑之色评价着。

　　权能强不强？

　　体验过了的李源表示很强，一般的尉官级别强者，要是面对【白马】、【山羊】、【雷电】等攻击性强大的权能，估计一下就得挂点了。

　　弑神者？

　　按照《弑神者》动漫来看，每一位弑神者都是在及其偶然和巧合的情况下，干掉了不从之神成为了弑神者，不仅仅拥有权能并且被名为潘多拉的所谓“母亲”进行接触，而体质改变获得了类似不从之神的法术豁免体质。

　　可惜的是，李源并不是《弑神者》世界的本土居民，有星辰督查官询问和本身分析情况下，李源压根就没有被“弑神者”这个“王”所冲昏了头。

　　按照李源的观察和询问星辰督查官后，确定了自己进入《弑神者》世界之前，对于所谓权能的情况判断——所谓不从之神的权能，不是李源以前单独从强者身上获取的法则结晶，而是更多类似于信仰能量和法则结晶的某种特别结合体！

　　如果仅仅是如此的话还好说，可是权能按照星辰督查官的说法，是和《弑神者》世界紧密相关联，才能够让不从之神和弑神者如此轻易的运用。

　　用容易理解的话，就是权能唯独在《弑神者》世界才能够发挥全部效果，如果放在其他的世界里面，除非是经过星辰帝国的特殊调整，否则权能在其他世界中就类似于将大白鲨丢到沙漠环境一样，压根就不可能成功的发动权能。

　　相比之下，弑神者的法术豁免体质要实用不少，但是对于现在体质堪称非人类的李源来说，那种法术豁免体质压根就没有什么吸引力了！

　　“那么……抽取法则！”

　　看着桌面上的十几枚“琥珀”，李源眼神闪过一丝光芒，手指轻轻在茶几上一敲。

　　瞬间，一个一米直径的半虚拟炼成阵直接出现在了茶几平面上，然后本来二维平面的炼成阵直接上下蔓延开来，形成了一个立体的球形炼成阵。

　　这个时候如果有人在一边的话，就会发现李源展开的球形炼成阵上，复杂到让无数人都为之眼花缭乱的符文和线条闪烁着微弱的光芒，然后那被球形炼成阵包裹起来的一块块“琥珀”，立即就开始融化并显露出其中的一个个权能所化的光点。

　　那些权能所化的光点本能的试图飞出球形炼成阵，但是却被球形炼成阵的强大束缚力所禁锢，然后一个个光点开始缓慢的溶解了！

　　当十多分钟过去，李源挥手收起了维持的炼成阵后，面前茶几上显露出来的，就是数十个从芝麻大小到小半个拳头大小的法则结晶了。

　　“雷电、风、火焰、光芒、死亡、木、毒、生命……啧啧，种类很多啊！”

　　看到自己面前的那些法则结晶，李源忍不住有些啧啧称奇了。

　　虽然说，李源从星辰督查官那里查询到，权能可能不只含有一种法则结晶，例如那【白马】权能就含有多种复合法则，可是现在面前那得自梅尔卡王和韦勒斯拉纳近二十种权能，却有数十种法则结晶的数量，确实也让李源觉得有些惊讶了。

　　——当然，包括融合在一起，并且最大的【雷】之法则结晶，也仅仅是小半个拳头的大小，压根就不算一枚完整的法则结晶！

　　“不管怎么说，这一次的收获还算可以……”

　　顺手将法则结晶拿到手中计算了一下，发现这一次收获很不错的李源点了点头，然后才将法则结晶收起来，并且看向了窗户外面：“那么，就稍稍等候一天，看看赤铜黑十字和艾丽卡那位女主角的行动效率吧！实在不行的话，让白幽灵他们出动一下，询找那几个目标人物了！”


第517章 向剑之王的邀战

　　事实证明，李源稍稍小看了赤铜黑十字这个魔法结社的情报能力。

　　甚至没有等到第二天，就在刚刚过了中午12点的时候，刚刚享用完了意大利风味午餐的李源就感受到了艾丽卡和另一位陌生的士兵级别气息到达酒店了。

　　“咚咚————”

　　几分钟后，李源房间的大门就响起了轻微但是很清晰的敲门声。

　　“门没锁！进来吧！”

　　听到那刻意放轻的敲门声，坐在客厅中闭目静思的李源睁开了眼睛。

　　当李源开口发话后，房门才被轻巧的打开，然后穿上了皮衣、皮裤并且在肩上罩搭着一条黑色十字方格图案的红色罩肩的艾丽卡·布朗特里才轻巧的走了进来。

　　在艾丽卡的身后，一名面容沉稳，看起来大概三十来岁的中年男子一脸肃容的跟随在艾丽卡的后面——仅仅是从他和艾丽卡保持两米以上距离，并且一副恭敬的姿态看，就明白其地位绝对是远不如艾丽卡了！

　　“尊敬的殿下，艾莉卡·布朗特里，仅代表赤铜黑十字向您致敬！”

　　看到李源坐在客厅的沙发上，艾丽卡的眼中稍稍闪过一丝异色，然后很是恭敬的单手扶肩行了一个女士礼说着。

　　与此同时，跟随艾丽卡的那位中年男子也做出了一个半跪礼，显示出比艾丽卡更加恭敬和敬畏的姿态，而无论是艾丽卡，还是那位中年男子，都是面带恭敬表情的行礼，严谨的礼仪动作和表情都说明了其异常恭敬的态度。

　　“赤铜黑十字……你们的消息倒是很灵通！”

　　李源嘴角扯了扯，抬手示意艾丽卡两人站起来后，意义不明的说了一句。

　　“殿下，在意大利这里的话，我们赤铜黑十字还是有一些力量的！”

　　对于李源的话，刚刚站起来的艾丽卡，语气很是慎重和小心的说着。

　　不是艾丽卡性格太过于沉稳，哪怕是有着“深红恶魔”外号的艾丽卡，亲眼目睹了李源打两位不从之神的大场面后，充分理解了李源那可以轻松碾碎赤铜黑十字的恐怖力量，面对李源这位“弑神者”还不小心一点的话，那就是艾丽卡本人是白痴了！

　　事实上，通过向赤铜黑十字总部汇报，并且查出李源就在萨丁岛上，艾丽卡也是心里面犹豫了好一会后，才咬牙担任了这一次接触第七位“王”的任务。

　　“好了！你们来找我，是有什么事情吗？”

　　李源不知道也不怎么关心面前艾丽卡的心理活动，很干脆的询问道。

　　“殿下误会了！我们来此，并非是有事想要请求殿下的帮忙，而是如同先前所说的，仅代表赤铜黑十字魔法结社，向第七位诞生的‘王’致以最诚挚的问候！”

　　艾丽卡的脸上显露出完全符合淑女礼仪标准动作的矜持微笑，语气异常诚恳的对李源解释着。

　　“是吗？嗯，那你们的问候我收到了！”

　　看着艾丽卡那明显带着一丝丝拘谨的姿态，李源稍稍看了一眼就没有再去在意这位《弑神者》原著之中，草雉护堂的后宫之一，而是很随意地说道：“如果有时间的话，我倒是不介意到你们赤铜黑十字的总部去看看！”

　　“如果殿下能够驾临赤铜黑十字，赤铜黑十字上下将感到万分的荣幸！”

　　听到李源的这话，艾丽卡和她身后的中年男子表情都微微一变，但是马上就反应过来面带微笑的回答着。

　　李源看出了艾丽卡和身后跟班的表情变化，没有说什么而是微微点了点头，随后在和艾丽卡闲扯了几句后，突然开口对艾丽卡问道：“刚刚，你也提起过，赤铜黑十字的话，在意大利还是有一定力量的吧？”

　　“是的，殿下！”

　　李源的话，让艾丽卡心中一跳，不过连忙点头确认着。

　　如果换成普通魔法结社的人这么问，艾丽卡当然很自豪自己所属的赤铜黑十字魔法结社的强大。可是换成李源这位听名字和容貌，都是东方人的第七位“王”这样问话，艾丽卡心中就有些七上八下的感觉了！

　　毕竟，面对一位有着“霸者”、“王者”、“魔王”等诸多复杂形容词汇的陌生弑神者，谁知道这位陌生的弑神者是什么脾气？会不会提出一些特别的要求？

　　而接下来，李源的话让艾丽卡心中不妙的预感越来越强烈了！

　　“很好，现在我要你们赤铜黑十字，帮我找一个人通传一些话！”

　　看到艾丽卡和跟班的心态情况，李源没有任何其他的表情，语气很淡然的说着。

　　“请殿下示下！”

　　越发有种不妙感觉的艾丽卡，只能够硬着头皮询问。

　　下一刻，听到李源的话后，无论是艾丽卡还是那个其实在意大利魔法界有些名气的跟班，都是面色为之大变！

　　“告诉第六王，剑之王，萨尔瓦托雷·东尼，递交我的战帖！”

　　李源脸上浮现出一丝笑意，说出了一句让艾丽卡和跟班都觉得浑身发寒的话，然后伸手凝结出了一枚好像普通银行卡大小的卡片，直接递给了艾丽卡：“这就是战帖，去交给剑之王，他应该就明白我的意思了！”

　　本来想说什么的艾丽卡，看到李源那冷漠异常的眼神后，忍不住浑身一哆嗦，好像梦游一样接过了那一张半透明的卡片，然后同跟班一起离开酒店大门时，才反应过来！

　　……

　　半个小时后，位于萨丁岛上一家古典乐器店的地下，一间隐秘的地下室房间。

　　“……叔父，情况就是这样，我们现在该怎么办啊？”

　　在那被隔绝魔法阵阻隔的地下室，看着面前那用专用通讯魔法阵开启的虚拟屏幕，艾丽卡很是头疼的对自己的叔叔，赤铜黑十字结社社长保罗·布朗特里问道。

　　刚刚李源的要求，对于将所谓战帖给与第六王“剑之王”的命令，艾丽卡实在是不想接受。毕竟，对于所有意大利的魔法结社而言，他们之前宣布效忠的就是剑之王了，而现在替人给自己老大（哪怕是名义上）送战帖？你确定这不是去打剑之王的脸吗？

　　可是，面对第七位王的要求，艾丽卡也不敢直接拒绝——第六王和第七王都是弑神者，对于赤铜黑十字结社而言，都是得罪不起的对象！

　　这个时候，艾丽卡已经心中后悔，觉得不该为了获得一位新生王的好感，而主动却接触李源。可是现在事情已经发生，艾丽卡觉得自己哪怕再后悔也不会有重来的机会，现在最紧要的事情就是赶紧和担任结社首领的自己叔父商谈对策。

　　“艾丽卡，不要觉得慌乱，要冷静下来看待这件事情！”

　　听着艾丽卡的话，在通讯魔法阵那虚拟光屏上的金发中年男子，也就是艾丽卡的叔父保罗·布朗特里则是面色冷静，在提点了一下自己的侄女并且看到艾丽卡深呼吸几下静下来后，才开口问道：“那第七位王的战帖呢？给我看看！”

　　说实话，现在保罗·布朗特里表面上冷静，心里面其实也是觉得头疼异常了。

　　但是，作为艾丽卡的叔父，赤铜黑十字结社的首领，保罗哪怕心里面再怎么想，表面上也要维持一个冷静异常的姿态。否则的话，一个容易一惊一乍的人，实在很难想象能够掌握赤铜黑十字这个实力在意大利魔法界也算是很有名气的魔法结社！

　　现在，保罗对于自己侄女去拜访第七位王的想法已经不重要，重要的是第七位王和第六位王之间的交锋，他们应该站在什么立场……

　　“叔父，这就是第七位王让我转交的战帖……有些奇特！”

　　艾丽卡不知道自己叔父脑海中如何想，深呼吸了几下平静了心绪后，从自己贴身口袋中拿出来那一张半透明卡片，表情有些怪异的对自己叔父问道。

　　“奇特？这……”

　　保罗还奇怪自己侄女为何那么说，而看到艾丽卡掏出来的那张半透明卡片后，凝神观看的他终于明白是什么缘由了。

　　和一张银行卡差不多大小的半透明卡片，看上去给人一种塑胶制品的错觉，而仔细观看的话，就会发现那一层半透明卡片，散发着淡淡的微弱光芒！

　　在半透明卡片上，一枚拇指大小，位于正中心位置的淡金色方尖碑图案异常醒目！

　　当保罗凝神打量到那一枚淡金色方尖碑图案后，恍惚间似乎看到了那一栋淡金色的方尖碑，顶天立地的庞大方尖碑散发淡淡金色光芒，似乎永恒不变的耸立在那里……

　　“哈！！！”

　　反应过来的保罗将目光转移开来后，终于没有再受到那莫名力量的影响。

　　当保罗心有余悸的再次打量卡片的时候，却发现自己小心打量的目光并没有受到什么影响，看着那卡片上面的淡金色方尖碑图案的话，顶多是觉得是异常精致的图案！

　　“叔父，不要盯着看，否则会出现怪异幻觉的！”

　　看到自己叔父的情况，之前吃过亏的艾丽卡很好心的解释了一下。

　　当然，熟知自己侄女那小恶魔性格（否则为啥被称为“深红恶魔”外号）的保罗，看到自己侄女眼中隐含的一丝幸灾乐祸表情，就明白自己侄女肯定是现在就吃过了苦头，现在拉着自己叔父也吃了点小苦头来平衡一下心理了。

　　“艾丽卡，你啊~！”

　　对自己侄女的行为，保罗也不知道如何说了。

　　不过，随即保罗就面色严肃的对艾丽卡说道：“艾丽卡，现在你将手中的那张战帖用最快的速度传到总部，由我亲自交给剑之王殿下！”

　　“诶？叔父，我们难道要真的这样做？”

　　听到自己叔父保罗的话，艾丽卡面带惊讶之色。

　　作为米兰为总部的魔法结社赤铜黑十字，名义上是挂靠在第六位弑神者的麾下，听从被称为“剑之王”的弑神者萨尔瓦托雷·东尼的命令，同时也接受其保护。

　　现在听保罗的话，明显是要亲自将第七王的战帖提交给第六王，这其中的变化和情况连艾丽卡都明白相当慎重，真要追究的话，甚至赤铜黑十字都是可能被波及到。

　　“艾丽卡，你以为呢？我们不转交这份战帖的话，就肯定是要得罪第七位新生的王，而转交战帖的话，至少剑之王殿下那里还算可以商议一下……”

　　明白艾丽卡意思的保罗，面带一丝苦笑，却很是坚定地说道。

　　刚刚体验了一下第七位王力量的保罗没说出来的是，第七位王展现出来的力量，认真来算的话已经是超出了保罗对于剑之王的认识，这种情况下保罗真的不想面对性格陌生的第七王敌意，宁愿两害相较取其轻的选择转交李源给与的战帖。

　　听到自己叔父保罗的话，知道叔父话语没错的艾丽卡也随之沉默不语了。

　　这种残酷的话语，确实让艾丽卡有些灰心丧气，无论是第六王还是第七王，对于赤铜黑十字而言都是无法匹敌的强者，而赤铜黑十字唯一能够做的事情，就是尽量在两位恐怖的弑神者之中，小心维持那脆弱异常的平衡……

　　“艾丽卡，看开一点吧！

　　我们面对的是传说中的弑神者！可能是霸者！可能是王者！可能是魔王！

　　没有摸清楚第七王的脾气和性格之前，我们宁愿将他的脾气向着最坏方向考虑，也不愿意轻言得罪那一切都是未知的第七位王！”

　　似乎是看出来自己侄女有些不贫的心态，保罗摇了摇头开解了自己侄女几句，然后才看着艾丽卡手中的那张半透明卡片，“况且，情况或许没有想象的那么糟糕，你这一次接触新生的第七王，未必就是什么糟糕的事情……”

　　“我知道了！叔父！”

　　看着通讯魔法阵，艾丽卡没听清自己叔父最后微不可察的声音，点头回应着。

　　稍后，艾丽卡就在那位赤铜黑十字在萨丁岛的人手安排下，以最短的时间乘坐专机前往位于米兰的赤铜黑十字总部了。

　　与此同时，第七位弑神者诞生的消息，也以一个异常快速的速度，向着全世界各地的超自然力量团体传播。而那几位有着弑神者的各国魔法、方士团体，都将目光看向了地中海的萨丁岛，猜测第七位王的身份和相关的情况……

　　……

　　李源干掉两位不从之神后的第三天上午，位于萨丁岛的一处海滩浴场。

　　明媚的阳光照耀下，海滩浴场上来来往往的游客为数不少，其中对于普通人来说算是美女的女性不算少，而李源则是难得穿着沙滩裤和衬衣，坐在一处无人的角落。

　　有些奇怪的事情是，沙滩浴场上众多的游客，似乎是集体收到什么命令，一个个都开始收拾东西离开了沙滩浴场。本来相当热闹的沙滩浴场，几乎是在短暂几分钟之内，就变成了空旷的沙滩，唯有李源一个人懒洋洋的抬头看向了某个方向。

　　“比我预计的时间要快一点呢！剑之王！”

　　刚刚好像休闲一样躺在沙滩椅上的李源，站起来的同时就换上了黑色的T恤和长裤，然后才看向了沙滩那边走来的几个人影。

　　“你就是第七位了？！真的很让人意外，那张战书可是很有意思呢！”

　　听到李源的话，那走过来的几个人之中，领先的那一位开口发话了。

　　这是一个大概二十来岁的白种人青年男性，一头金发的短发和高高的身材，给人一种高瘦的感觉。而穿着一件灰褐色衬衫，穿着一条浅色牛仔裤，还在头上戴着一副墨镜和一脸阳光笑容的他，看上去和一位普通的青年没有多少区别了。

　　可是，看着跟在他背后的艾丽卡和其他几位散发至少士官一级别气息的人，就明白他的身份绝对不简单了！

　　萨尔瓦托雷·东尼！

　　《弑神者》世界中，几年前诞生的第六位弑神者，也是被南欧和意大利魔法结社崇敬的第六王“剑之王”了。

　　“剑之王，看你的模样，哪怕没有我的战书，你也打算找我打一场吧？”

　　看着萨尔瓦托雷·东尼那一副战意充盈的模样，李源没有意外的开口说道。

　　“当然，我们王除了那些神明，还有寥寥几个同族之外，就没有能够认真较量一场的对手了！看到新生的同族，我当然想要看看新生的同族实力如何了！”

　　感受着李源散发的一丝法则气息，没能够分辨出权能和法则区别的萨尔瓦托雷·东尼很是直率地说道：“况且，你主动给我发来战书，这种机会我当然不愿意错过了！”

　　听到萨尔瓦托雷·东尼的话，李源没说什么，艾丽卡和其他人都是一脸淡然。

　　或者说，见过了萨尔瓦托雷·东尼后，就会明白第六王“剑之王”更多的是那种追求剑术和强大的战士，其他方面倒还好说一些了。

　　“OK，剑之王，我们挑选一个其他地方，好好来上一场战斗吧！”

　　面对萨尔瓦托雷·东尼的目光，李源也很直接说道。

　　李源早就有试探一下《弑神者》动漫中，属于规格外的弑神者情况，否则他主动给剑之王萨尔瓦托雷·东尼战书干嘛？

　　“没问题，我早就渴望一场痛快的战斗了！”

　　对于李源的提议，萨尔瓦托雷·东尼毫不犹豫的答应了下来。


第518章 剑术的比拼

　　地中海，位于非洲方向的一个无人小岛上，李源和萨尔瓦托雷·东尼落了下来。

　　无人小岛的面积不算大也不算小，大概10平方公里左右，不过在靠近非洲黑蜀黍这边地盘上，这个看上去连草都没有长多少的荒岛显然不被那些很欢快打仗的黑蜀黍们所看重，但是作为没有人的荒岛而言，正好成为了李源和萨尔瓦托雷·东尼的战场了！

　　“哟，第七王，不准备用武器吗？”

　　看到李源落在了小岛上，刚刚将自己武器从随身木箱中抽出来的萨尔瓦托雷·东尼，有些好奇的看着李源。

　　萨尔瓦托雷·东尼手上的武器很不一般！

　　剑身长度大概在一米二到一米三之间，刃长超过了九十厘米以上，那种样式的欧式长剑明显就是被外号不太好听（据说外号被称为杂种），但是却属于欧洲剑中最具代表性和杀伤力的冷兵器长剑——大剑！

　　但是，让识货者真正瞩目的地方是，萨尔瓦托雷·东尼拿出来的那一把欧洲大剑上，很明显有着明显的魔力反应，估算最起码都是尉官巅峰一级别的武器标准。

　　以《弑神者》世界的标准来看，这一把欧洲大剑估计是欧洲魔法结社中压箱底级别的东西，哪怕是不如“普罗米修斯的秘笈”那样特别，但是档次上面也不算差上多少，哪怕是不从之神都不可能无视这种档次的武器了！

　　“武器？也好……”

　　听到萨尔瓦托雷·东尼的询问，李源想了一下对方资料后，点头并且伸出了手。

　　嗡————

　　一声轻鸣声响起，李源脚下的岛屿上，一道虚幻的炼成阵一闪而逝，而李源手中却多出了一把深青色的中式唐刀。

　　看上去的话，李源手中那把炼金术炼成的唐刀也明显和一般制式唐刀有不少区别，其长度达到了一米三左右的唐刀明显更类似于长剑，而且刀面加宽和背部加厚的情况，明显是专门为了适应个人的调整，看上去更加合适于冷兵器战场的搏杀！

　　让萨尔瓦托雷·东尼目光注视的是，李源那由炼金术炼制出来的唐刀上有青光闪耀，明显不弱的能量波动证明这把武器绝对比一般大路货色要强大的多。

　　“有趣！我现在越来越期待，我们这一次的战斗了！”

　　看到李源的行动，萨尔瓦托雷·东尼面色一正，很是正经地说道。

　　之前收到李源的战帖，被李源留下的金色方尖碑图案中蕴含的那一道永恒不朽的意念冲击后，萨尔瓦托雷·东尼可不是《弑神者》原著中对草雉护堂那新嫩出炉的弑神者的态度，而是真正将李源视为了强大的敌人看待。

　　“我也很高兴，真正见识一位剑术方面的强者啊！”

　　面对萨尔瓦托雷·东尼，李源面色也是为之一正，很是慎重地说道。

　　让李源为之正视萨尔瓦托雷·东尼的是，对方将那一把欧洲大剑握在手中垂下之后，整个人固然是没有摆出什么持剑的姿势，看上去一副相当懒散的模样。

　　可是在李源的敏锐感知之中，萨尔瓦托雷·东尼现在身上的气势则是变得异常锐利，那似乎给李源一种锋利的感觉。而仔细一看，李源就看出萨尔瓦托雷·东尼现在宛如一头觉醒的猛兽，浑身上下调整到了一个最适合突然发力出剑的姿势！

　　“那么……开始了！！！”

　　萨尔瓦托雷·东尼话语刚刚说完的瞬间，他就抬起脚步缓缓走向李源的方向。

　　好像慢镜头加快一样，萨尔瓦托雷·东尼开始如同散步一般轻松，然后一点点加快的了自己的步伐，而当距离李源还有六十米左右的时候，萨尔瓦托雷·东尼骤然一脚踩踏在地面上，整个人半弓身形着如同离弦之箭一般骤然爆发来。

　　萨尔瓦托雷·东尼的身影宛如鬼魅一样，几乎在一眨眼功夫就已经出现在李源面前，然后手中的欧式大剑更是猛然挥出！

　　“嗡——————”

　　空气中好像响起了一声轻鸣声，而萨尔瓦托雷·东尼挥出的大剑好像突然消失一样，无形的气劲却已经让李源头发微微吹了起来。

　　唯有在李源眼中，才看到萨尔瓦托雷·东尼这让人惊叹的一剑所蕴含的奥妙！

　　没有使用魔力！

　　也没有使用权能！

　　完全就是萨尔瓦托雷·东尼以士官级别的身体素质，所单纯挥出的一剑。

　　可正是这纯粹是物理攻击方式的一剑，却在萨尔瓦托雷·东尼的手中，媲美甚至超过了不少的魔法效果！

　　李源的感应之中，萨尔瓦托雷·东尼的这一剑轨迹，完全就是契合了自身发力姿势，顺着按理说不可能避开正常人眼睛的角度，如同剑身消失一般斩向了李源的颈部要害，完全可以一剑就斩杀同属于士官位阶的倒霉蛋。

　　只不过，萨尔瓦托雷·东尼的这一剑，仅仅是让李源面露一丝赞叹之色，然后李源手中的唐刀就直接出现在了其欧式大剑的路线上面！

　　“铛——————！”

　　清脆的金属碰撞声中，唐刀和欧式大剑直接进行了一次接触，却没有分出胜负。

　　——当然，这不是萨尔瓦托雷·东尼开挂，而是李源将自己的力量压制到和萨尔瓦托雷·东尼差不多的程度，打算看看这位剑之王的剑术技巧！

　　“咻——————”

　　不知道李源其实放水的萨尔瓦托雷·东尼，看到李源的唐刀格挡自己的欧式大剑后，毫不犹豫的后退半步，然后欧式大剑剑尖直接猛然化为一道白光直刺李源的头颅。

　　萨尔瓦托雷·东尼没有刻意留手，欧式大剑那尖锐的剑锋上更是闪耀着醒目的锋芒，相信任何人被那件接近于神器水平（《弑神者》世界标准）的欧式大剑刺中了要害部位，其结果都不会是什么很美妙的事情了！

　　李源不想让那欧式大剑刺中面门，也暂时没有以力量直接去压制萨尔瓦托雷·东尼，而是脚步一转猛然后跃拉开了距离。

　　“哈！！！”

　　发现李源后跃，表情已经变得兴奋起来的萨尔瓦托雷·东尼低喝了一声，脚掌再度在地面踩踏借力，毫不犹豫的追逐着李源。

　　与此同时，萨尔瓦托雷·东尼手中的欧式大剑开始微微颤动，然后在御主的挥舞下，本来一般训练有素的剑士要用双手才能够挥舞的欧式大剑如同普通单手剑般快速挥舞，直接化为了十数道惨白的剑影斩向了李源周身要害！

　　萨尔瓦托雷·东尼没有手下留情！

　　或者说，第六位弑神者，被称为剑之王的萨尔瓦托雷·东尼，本身也是冷酷的剑手，和其战斗过而失去生命的那些骑士、大骑士们，更是印证了其本人大大咧咧的外表下，对于弱小对手生命的漠视。

　　如果这个时候，李源表现出实力不足的话，兴冲冲跑过来找李源进行对决的萨尔瓦托雷·东尼，绝对会毫不犹豫的收割李源的生命！

　　“看招！”

　　看到萨尔瓦托雷·东尼的招数，李源握住唐刀的手直接一挥一圈。

　　青色的重型唐刀划出一道圆弧，直接就将萨尔瓦托雷·东尼挥出的十余道剑光笼罩在了其中。

　　“铛！铛！铛！铛————————”

　　高速挥舞的欧式大剑，和李源挥出的唐刀快速碰撞在了一起，那近乎于连成一声的连环金属碰撞声响中，两把武器交击产生的火花更是不断闪现着。

　　萨尔瓦托雷·东尼没有停下脚步，手中欧式大剑的挥舞越发的猛烈并且带起了风压，而李源手中的唐刀则是好像一张网一样，在李源用的力量小了对手不知一筹的情况下，轻巧的将萨尔瓦托雷·东尼的攻击全部拦下，仅仅是后退了十几步罢了。

　　“果然很强大啊！新的同胞！”

　　看到李源轻松用唐刀接下了自己挥出的剑技，萨尔瓦托雷·东尼面带一丝喜悦表情，毫不客气的喊着：“接到那份战帖后，我就感受到了你绝对不是那些苦练剑技十几几十年却被我随手一剑斩杀的骑士、大骑士们……那么，现在让我看看你的真正实力吧！”

　　萨尔瓦托雷·东尼声音刚刚落下，整个人正好做出了一个顺势横斩的动作。

　　当萨尔瓦托雷·东尼最后一个字说出口，浑身的劲力正好凝结成了一股来挥舞大剑，让那把欧式大剑的速度猛然提升到了一个普通人甚至士兵位阶强者肉眼无法观察程度，如同划破空间一样斩向了李源的腰间，大有直接将李源拦腰斩断的势头！

　　“铛！！！”

　　李源手上的特殊唐刀，突兀的出现在了欧式大剑的路线上，挡下萨尔瓦托雷·东尼的这异常狂猛的一剑。

　　青色的特殊唐刀和欧式大剑对斩一下后，磕出了一个米粒大小缺口的特殊唐刀猛然快速震颤了起来，然后就直接以一道诡异的痕迹弹出，森冷的刀光一下就对准萨尔瓦托雷·东尼的咽喉部位斩去！

　　进攻！

　　李源毫不犹豫的选择了反击，那特殊唐刀虽然没有用上真元和超过对方的力量，但是在李源手中依旧快若闪电，近乎一瞬间就逼近了萨尔瓦托雷·东尼的咽喉部位。

　　目睹这种情况，萨尔瓦托雷·东尼做出的选择就是毫不犹豫后退！

　　同时，那把欧式大剑被萨尔瓦托雷·东尼再度挥动，直接格挡在了特殊唐刀路线上，然后和特殊唐刀进行着硬碰硬的较量！

　　“铛铛——————！！！”

　　“撕拉————”……

　　欧式大剑和特殊唐刀在短暂的空间内，再度进行了高频率的对撞和交锋。

　　这一回，萨尔瓦托雷·东尼终于展现出了自己对于剑术上的强大修为和体悟。

　　按道理说，欧洲剑更多用于战场，其简单的步伐配合大开大合的招数，最适用于的是战场上的搏杀情况。而现在，在萨尔瓦托雷·东尼的手中，普通剑士不太适用于单挑的欧式大剑，却意外的展现出了方寸间的灵敏和技巧。

　　那比特殊唐刀还要大上一圈的欧式大剑，居然被萨尔瓦托雷·东尼使用的轻巧自如，李源手中的特殊唐刀数次都要斩在他身上的时候，却被萨尔瓦托雷·东尼避开了！

　　哪怕是李源偶尔那突破其防御的一刀，萨尔瓦托雷·东尼居然也提前感受到，要么直接用欧式大剑格挡，要么就是直接闪避了开来，反正都没有让李源的攻击得逞。

　　不过，萨尔瓦托雷·东尼的剑术保护自己安全是足够，想要压倒李源的话还是差了一点！

　　李源固然是在剑术上一时间无法找到萨尔瓦托雷·东尼的破绽（没用上压倒性力量和其他方式），但是对方想要趁势进行反击的话，李源那经过了心灵世界无数次近战洗练也不是白白进行的，轻巧的就破解了萨尔瓦托雷·东尼试图的反击。

　　结果，海岛之上，李源和萨尔瓦托雷·东尼之间的战斗，陷入了有些僵持的局势。

　　萨尔瓦托雷·东尼，挥舞欧式大剑格挡并且试图做出反击，但是面对李源挥刀厮杀，其能够保证自己本身的安全就已经相当出色，挥剑试图对李源发动反击的时候，数次都差点被李源发现空隙而一刀斩首，结果不得不转为保守的防守战术。

　　李源的话，保持和对方差不多力量速度的情况下，想要快速拿下剑术精通并且似乎五感异常敏锐的萨尔瓦托雷·东尼也很有难度。

　　双方一时间变成了剑术和身体素质上面的对拼，看看谁在交战中支撑不下去……

　　……

　　半个小时后，似乎被风暴给洗礼了一圈的荒岛。

　　“锵——————咔嚓！！！”

　　青色的特制唐刀再度和欧式大剑交锋后，刀锋刃口上已经坑坑洼洼如同一把锯子的特制唐刀终于承受不住，发出一声刺耳的脆响后折断成了两截。

　　当然，这不是炼金术炼制而出的特制唐刀水货，而是李源用荒岛上的一些金属元素临时炼成的货色，面对萨尔瓦托雷·东尼手中那完全就是尉官级别武器的欧式大剑，能够在激战中支撑到现在就已经是堪称品质过硬，再奢求更多的话就免了！

　　“断了？！”

　　看到李源手中特制唐刀断成两截，刚刚大呼痛快而丝毫不见其挥剑力量、速度变差的萨尔瓦托雷·东尼一愣，没有趁势发动进攻反而有些呆愣的看着李源手头上那已经断成两截的特制唐刀，有些不相信的喊着：“怎么可能就断成两截了？！！”

　　“有必要那么奇怪吗？本来就是临时的武器罢了！”

　　听到萨尔瓦托雷·东尼的话，连一滴汗珠都没有的李源理所当然的回了一句。

　　同时，李源手上的光芒一闪，炼成阵直接将那半截特制唐刀再度恢复如初，看上去和之前崭新的时候一模一样了。

　　“临时武器？喂喂，新的同胞，你难道看不起人吗？为什么不用你惯用的武器！”

　　看到李源的行动，萨尔瓦托雷·东尼并没有出手，而是有些不满地喊道。

　　萨尔瓦托雷·东尼是一心追求剑术，但是对于战斗方面的敏锐程度绝对不逊色于人，立即就从李源的话语中听出来，李源所使用的武器仅仅是临时制成，而不是自己惯用的武器，这对萨尔瓦托雷·东尼来说绝对有被小瞧的感觉了！

　　“不是小瞧你，而是刚刚仅仅属于剑术的比拼！”

　　听着萨尔瓦托雷·东尼的话，李源忍不住摇头解释道。

　　李源倒不是真的看不起萨尔瓦托雷·东尼，而是双方的实力差距本来就是一个鸿沟，真的让李源拿出生物战甲配套的武器，萨尔瓦托雷·东尼哪怕是发动了权能也肯定是别碾压的份，就不要说是现在这样类似比拼剑术持续半个多小时了。

　　不过，李源的这个解释，显然不怎么让萨尔瓦托雷·东尼觉得满意！

　　“剑术的比拼？新人，但是你用一把临时的武器，是在瞧不起我吗？”

　　萨尔瓦托雷·东尼眉头跳动了一下，很是不满的看着李源说道。

　　对此，李源的反应就是没有说话，仅仅是用自己的真元在修复完成的特制唐刀上加持了一下，那似乎变成金色的特制唐刀在李源随手一挥，就在整个荒岛上留下一道一米左右宽，不知道有多深邃，却将整个小岛分成两半的小河后，萨尔瓦托雷·东尼脸上的不满表情就立刻消失不见，却而代之的是慎重异常的表情！

　　哪怕是傻子都看得出来，李源这一下所代表的含义，就是在告诉萨尔瓦托雷·东尼，真正动真格的话，刚刚就不是单纯的剑术比拼了。

　　“新人……你是叫李源对吧？”

　　看着自己脚下裂开的痕迹，感受到上面遗留的残余力量波动，萨尔图托雷·东尼的脸色变得肃然异常，手中的欧式大剑笔直竖起，并且面带一丝笑意：“看来，是我确实忘记，之前你带来的战帖情况。那么，现在我们就开始真正的战斗吧……吾于此起誓，吾不允许世间不能切开的任何东西存在，此剑能斩裂切断地上万物，乃无敌之刃！”


第519章 剑之王的权能

　　“……吾于此起誓，吾不允许世间不能切开的任何东西存在，此剑能斩裂切断地上万物，乃无敌之刃！”当萨尔瓦托雷·东尼以慎重的语气宣读权能发动的言灵后，整个身上的气势骤然一变，一股特殊的灵光伴随其宣读的言灵而将萨尔瓦托雷·东尼浑身笼罩了起来，并且那在李源眼中异常显眼的权能能量波动更是毫不遮掩的散发开来。

　　“咔咔——————”

　　首先发生变化的，就是萨尔瓦托雷·东尼持剑的手臂，那细微但是清晰的声音之下，他的手臂直接变成了耀眼的银白色。

　　那看上去好像和金属雕像的银白色手臂上，那散发的银色光芒甚至蔓延到了萨尔瓦托雷·东尼手中的欧式大剑上，那一把本来在坚固、锋利、材质等方面达到了尉官武器标准的欧式大剑，开始散发着能够让真正校官都为之正视的恐怖气息！

　　与此同时，萨尔瓦托雷·东尼身上的其他地方，也从刚刚那血肉之躯的模样变成了散发金属光泽的模样，身上的能量波动却是一下达到了准校的程度。

　　权能【撕裂的银之手】！

　　权能【钢之加护】！

　　这正是萨尔瓦托雷·东尼的两大最主要的权能，也是完全契合了本身的特点和情况，甚至堪称相辅相成的两大权能。

　　之前的话，萨尔瓦托雷·东尼虽然对给出了战帖的李源很重视，但是看到李源没有动用真格实力前，萨尔瓦托雷·东尼还差点忘记自己来之前的慎重态度，而现在面对李源那用实际行动表明的实力，萨尔瓦托雷·东尼终于用出了自己持有的两大权能。

　　“这样啊……总算有些意思了！”

　　看到萨尔瓦托雷·东尼的行动，李源眼神也变得感兴趣了起来。

　　相比刚刚剑术上的比拼，现在萨尔瓦托雷·东尼发动了权能后，才是真正动真格。

　　尤其是发动的两项权能，后者【钢之加护】的权能还好说，发动后只是让萨尔瓦托雷·东尼身体在权能下变成钢铁之躯，不仅仅是对于普通物理攻击和术法攻击抗性达到了一个令人发指的程度，甚至能够抵御各种恶劣的环境。

　　但真正让李源关注的，则是萨尔瓦托雷·东尼第一个权能——【撕裂的银之手】！

　　【撕裂的银之手】权能，按照李源进入《弑神者》动漫之前，按照动漫、小说中对于该项权能的总结，就是权能发动者意志认定可以斩断的东西，就能够用自己手中的长剑斩断！

　　不管是实质的物质，还是能量攻击，或者是真实的存在，还是那些虚幻之物，只要使用认识到了其的存在，并坚定的认为那是可以被自己的剑斩裂的物品，那么该物品就会在他的攻击下被斩断，算是一种很唯心论的强大权能。

　　尤其是萨尔瓦托雷·东尼这种武疯子，其没有成为弑神者之前就是一位强大的剑士，【撕裂的银之手】权能在他发动后，更是让李源都感受到了那一丝丝的危险！

　　“呐！李源，现在你该用出自己的权能了吧？”

　　宛如钢铁雕塑一般的萨尔瓦托雷·东尼抬起头，随手挥舞了一下手中变成银色的欧式大剑后，用那好像没有怎么改变的声音喊道。

　　但是，发动了权能的萨尔瓦托雷·东尼，整个人已经完全没有最开始见面那种玩世不恭的姿态，也不同于刚刚进行剑术比拼时候的狂热姿态，却整个人都充满了一种异常危险的感觉，就好像是一把刚刚出鞘的神兵利器一般刺目和耀眼。

　　剑之王！

　　这个外号可不是萨尔瓦托雷·东尼自己自吹自擂，而是经过了和其他弑神者、不从之神交手后，世界各国魔术结社（或者类似魔术结社的超自然力量组织）和几位弑神者，对于萨尔瓦托雷·东尼的称呼！

　　“当然！”

　　面对萨尔瓦托雷·东尼的变化，面色变得认真起来的李源也是微微点头说着。

　　伴随李源的话语，淡金色的真元就直接在李源身上浮现了出来，宛如实质的淡金色真元近乎一瞬间，就在李源身上形成了一套淡金色的战甲。

　　那一层淡金色的半虚幻战甲，看上去如同那专门的艺术品铠甲一样华丽，其中一道道由微不可察的符文组成了华丽的纹饰，可是例如萨尔瓦托雷·东尼这种强者的话，就明显感受到了那一层淡金色虚幻战甲上传来的强大和坚固等本能般的感觉了。

　　李源手中的那把重新修复的特制唐刀上，淡金色的真元也直接缠绕在上面，让其和萨尔瓦托雷·东尼手中那把被权能影响的欧式大剑情况很类似，直接变成了金色外观！

　　“很奇怪的权能？！不过很强大的感觉……那么，我来了！”

　　萨尔瓦托雷·东尼认真的看了几眼李源身上的半虚幻铠甲和手中改变的唐刀，在脑海中思索了一下无果后，就果断的不再去想而是直接将那银白色的欧式大剑举起。

　　当萨尔瓦托雷·东尼的话音刚刚落下，蕴含强大能量的欧式大剑猛然被其挥舞而起，那瞬间锋刃上闪耀着刺目寒芒的欧式大剑笔直挥出，然后面前空间都直接如同被石子投掷的水面一样扭曲了起来！

　　“撕拉——————！”

　　当银白色欧式大剑挥下，刚刚就已经被这一剑力量所影响而扭曲的空间直接出现了一道黑色的缝隙，然后那恐怖的一剑直接带着骇人的声势，在萨尔瓦托雷·东尼的挥舞之下，迎面斩向了不到五十米远李源。

　　斩碎空间！

　　萨尔瓦托雷·东尼这一剑的威力，强大到连空间都受到了影响而被斩开。

　　哪怕是使用了权能，但是在《弑神者》世界这个高阶世界中，能够斩碎空间的这一击，也绝对不逊色于那些真正校官位阶的神魔认真一击。

　　至少，现在李源看到迎面而来的这一剑，面色变得严肃然后挥刀直接斩上。

　　李源的手中，那一把临时赶工的特制唐刀上浮现出了金色的微光，刚刚以淡金色真元缠绕的特制唐刀，这一刻给人的感觉好像是通体由黄金铸造般耀眼异常，并且无声无息的就直接同萨尔瓦托雷·东尼迎面一剑来了个硬碰硬！

　　“锵！！！”

　　金色真元缠绕的唐刀和银白色的欧式大剑交锋后，整个荒岛和周围海域似乎都可以听到刺耳的声音，甚至可以看到海域周围那跃出海面然后死去的鱼虾。

　　李源和开启权能的萨尔瓦托雷·东尼的武器全力碰撞后，哪怕是散逸开来的一点点余波都能够对周围的情况造成创伤，也幸亏是整个荒岛上的生命早就已经在之前的战斗过程中亡命逃跑，结果现在就是波及到了周围海域那些倒霉的鱼虾身上了。

　　这也是弑神者被和不从之神共享“天灾”名号的缘故，一位弑神者和敌人战斗动用权能的情况下，在繁华城市或者人流较多的地区，制造出来的伤亡压根就不比不从之神的肆虐差上多少，而且萨尔瓦托雷·东尼这种作用于自己个体的权能还好说一点，大范围攻击的权能如果施展在城市……看看周围海域被波及到的那些鱼虾，就可以联想一下普通人遭遇这种“天灾”的下场了。

　　不过，这个时候没有人去关心那些鱼虾，主攻的萨尔瓦托雷·东尼猛然怒喝了一声，已经变得异常沉重的双脚猛然在地面上踩踏借力，然后手中的欧式大剑直接压下！

　　“咔嚓——————！！！”

　　在一声清脆异常的断裂声中，刚刚还勉力支持的特制唐刀锋刃上，欧式大剑的锋芒终于切开了那被淡金色真元保护的光芒，干脆利落的切开了那材质只能够算凑合的特制唐刀，然后毫不留情的直接斩向了李源的肩部。

　　很明显，萨尔瓦托雷·东尼的这一剑，压根就没有什么留手的情况，如果李源真的被砍中甚至死亡的话，萨尔瓦托雷·东尼也不会丝毫放水！

　　“哈！”

　　看到萨尔瓦托雷·东尼的这一剑，李源没有后退进行闪避，也没有召唤出生物战甲，相反做出了一个让萨尔瓦托雷·东尼都有些惊愕的举动。

　　李源直接弃刀，然后并指如刀对准欧式大剑的剑锋迎了上去！

　　好吧，这样进行用身体对抗神兵利器，看上去似乎有点傻的举动，其实也就是李源对于自己现在修行《永恒之典》进度，有信心才做出的举动了。

　　看到这种情况，萨尔瓦托雷·东尼倒是有些想要留手的想法（萨尔瓦托雷·东尼喜欢的是挑战，而不是一边倒的碾压），可是现在这个时候他已经无法将自己手头上的欧式大剑及时停下，只能够看着自己欧式大剑直接迎上了李源的手刀。

　　这个时候，萨尔瓦托雷·东尼才注意到，李源那一记手刀上的金色光芒近乎于没有，相反的是金色真元如同实质化的手套一样包裹在了李源的手掌上面，而本来防护用的半虚拟金色战甲的手套部位也发生了改变，那一层半透明的保护层出现在了李源手上，带给萨尔瓦托雷·东尼一种似乎目睹到神兵出鞘的锐利感觉！

　　“那个感觉……有点眼熟？是权能的运用吗……”

　　看到李源手上那怪异的情况，萨尔瓦托雷·东尼心中瞬间闪过了多个念头，然后确定了最符合自己认识的答案后，手中的欧式大剑再度加力：“既然如此的话，那么就看看你敢于赤手空拳面对我权能的缘由吧！”

　　“兹拉——————嘭！！！”

　　一声刺耳的声响后，整个小岛和周围海域都双方交战的余波所蹂躏着。

　　萨尔瓦托雷·东尼这全力一剑的余波，直接在小岛和海面上留下了一道以公里计算的恐怖鸿沟，而剧烈的响声更是传遍了周围……

　　……

　　当轰鸣声开始消散，萨尔瓦托雷·东尼的这一击的余波，才飞速向着周围扩散了。

　　从天空中看去，刚刚李源和萨尔瓦托雷·东尼交战的小岛周围，那那掀起的海浪甚至堪称一场小型海啸的威力了。

　　甚至那一剑所带起的余波，连上百公里外的直升机上都看的清清楚楚，而对于乘坐那几架直升机上的艾丽卡等人来说，距离上百公里都感受到一阵大风，而萨尔瓦托雷·东尼和李源交手爆发的力量波动，对于他们而言都是异常的醒目。

　　“不会又和萨丁岛那样吧？那样就太可怕……”

　　感受着交战地点传来的恐怖能量波动，坐在一架直升机中的艾丽卡满面忧愁。

　　看过了萨丁岛海域的交战后，艾丽卡对于不从之神和弑神者的强大都有了一个大致的估算，而现在萨尔瓦托雷·东尼那感觉如同利剑一般锋锐的感觉，或者李源尚未传播开来却可以隐约感受到的强大压抑感觉，让艾丽卡本人觉得自己现在是前往地狱路途，恨不得距离那两位弑神的“王”战场远远的。

　　可是，谁让艾丽卡直接去找了那第七位诞生的“王”，并且被李源命令带给了第六王萨尔瓦托雷·东尼战帖？现在不但是艾丽卡要来，连同赤铜黑十字统帅都跟在了一起，就坐在了艾丽卡对面的位置上了！

　　“艾丽卡，不用太过于担忧，现在我们需要的只能是等待了！”

　　看出了自己侄女心中的烦躁和担忧，赤铜黑十字的总帅保罗倒是显得很淡然了。

　　当然，这不是保罗神经太过粗大的缘故，而是他知道自己和侄女现在啥都做不了！

　　不止是他和侄女艾丽卡，哪怕是把赤铜黑十字结社的全体人员叫过来，面对两位弑神者的战场都是白送，估计连影响战场都做不到就被两位弑神者的权能直接给全灭掉，这一点可是有着为数不少的先例存在。既然这样的话，保罗也懒得动什么其他的心思，而是全身心准备自己接下来如何应对战斗结束后的情况……

　　“我明白了！叔父！”

　　听到自己叔父保罗的话，艾丽卡深吸了口气表示自己明白了。

　　“停在这里！已经安排一艘游轮赶过来，我们等候两位王的交战结束！”

　　这个时候，直升机的通讯器中，传来了一个男性的声音。

　　对于这个决定，没有任何人表示反对，毕竟他们都是魔术结社的人，更明白两位王交战的时候，自己等人靠的太近就是送死……

　　……

　　另一边，荒岛战场上，李源和萨尔瓦托雷·东尼则是相互对视着。

　　“真是不可思议！你的权能究竟是什么？”

　　不知道自己麾下（名义上）已经赶过来的萨尔瓦托雷·东尼看着李源，低垂着手中的银色大剑没有再度进攻的意思，却带着惊讶的表情看着李源。

　　只见在对面，李源则是好好的站在了原地，身后那已经呈现一个放射角度而消失的土地，证明了萨尔瓦托雷·东尼刚刚的攻击效果——那一剑将这个荒岛面积直接摧毁了五分之一以上，并且还是在萨尔瓦托雷·东尼目标不是荒岛，仅仅是余波擦着的情况！

　　但是，让萨尔瓦托雷·东尼关注的不是自己造成的景象，而是李源的身上情况！

　　李源的身上，并没有什么太过于明显的伤口，除了刚刚那用手刀直接迎接自己一剑的手掌上，有着一条大概占据三分之一宽度的创伤外，甚至连一滴血都没有流出来。

　　那可是用手刀迎击自己的一剑！

　　居然连手掌都没有斩下，究竟是什么特殊的权能？

　　哪怕萨尔瓦托雷·东尼都在心中为之一紧，刚刚那一剑哪怕没有用出来全部的实力，但是也是萨尔瓦托雷·东尼正常情况下八成的实力了。

　　当萨尔瓦托雷·东尼看到李源的手掌，发现那一道受伤的伤口近乎是飞速进行愈合，然后在短暂不到一个呼吸之间就恢复如初后，萨尔瓦托雷·东尼都忍不住惊异了。

　　“权能的运用……算是吧！”

　　听到萨尔瓦托雷·东尼的询问，李源用一个相当含糊的回答回应后，才看向了站在自己对面的萨尔瓦托雷·东尼，用一种略带赞赏的语气说道：“剑之王，你的那一击很不错，那么接下来的战斗，我就要认真一点了！”

　　“哦？你还没有用出真正的实力吗？”

　　听到李源的话，萨尔瓦托雷·东尼愣了一下，倒是很感兴趣的看着李源发问。

　　“没错……接下来的话，如果你不抱着必死决心的话，可是真的会死人的！”

　　面对萨尔瓦托雷·东尼的质疑，刚刚难得受伤了的李源，嘴角显露出了一丝笑容后，浑身的气势和强大的真元波动开始散逸开来。

　　下一瞬间，李源周围的荒岛土地就开始发生细微的颤动，周围直径上百公里海域中幸存下来的那些海洋生物再次到了大霉。甚至连尚在上百公里外的保罗、艾丽卡一行人，也感受到了那源于两位王的战场中央，不断攀升的恐怖能量波动！


第520章 剑之王的失败

　　荒岛之上，将真元释放了差不多一半程度后，李源才缓缓停下了自己的行动。

　　但是，哪怕李源仅仅调动了一半的真元，那让人窒息的强大压力依然笼罩在荒岛战场上，那些海洋中幸存下来的生物更是不顾一切的逃跑，仿佛荒岛上面有着让它们感觉到恐惧的强大怪兽终于苏醒过来，开始展示自己那锋利的獠牙了。

　　那怕是没有智慧，但是植根于那些海洋生物的生命本能，则是在疯狂的示警着，让这些本来就被吓怕了的海洋生物，用最快的速度逃离了荒岛所在的位置！

　　面对这种特殊的威压，远在上百公里外的保罗、艾丽卡等人更是能够清楚感受到，甚至压根不用什么魔法手段进行侦察，那让人心头仿佛压上一块石头般的沉甸甸感觉，就足以让等候的保罗、艾丽卡一行人感受到不对头的地方了。

　　可惜的是，哪怕保罗、艾丽卡等人心里面有什么想法，这个时候也没有人敢于踏入两位王的战场范围内部，只能够心绪不宁的等候两位王交战的结果……

　　……

　　“呼——————”

　　缓缓吐出一口气后，李源才停下了行动，看向表情严肃至极的萨尔瓦托雷·东尼。

　　这个时候，李源身上的淡金色真元已经组成了一副实质化一般的黄金铠甲，整体而言比之刚刚那种半虚幻的情况，完全就是好像真正铠甲一般的感觉。

　　尤其是那实质一般的金色战甲，上面那些本来如同装饰一样的细微符文锁链，已经不是简单的加固那虚幻的铠甲防护力，而是形成了一个个好像花纹一样的痕迹。而萨尔瓦托雷·东尼看到整副黄金铠甲之后，感受到的却是一种“永恒”和“不朽”的特殊意味——就仿佛他之前见过那张战帖上的黄金方尖碑般的特别感觉！

　　当萨尔瓦托雷·东尼看到李源那大概唯一显露出来的脸部后，更是感受到了李源的特别之处，那一双变成金色的双眼更是让萨尔瓦托雷·东尼心中警兆疯狂响起。

　　“李源，真的没想到，你的真实实力很让人吃惊啊！”

　　看到李源看着自己，萨尔瓦托雷·东尼却没有后退或者畏缩，反而面带一丝欣喜异常的笑容，语气也很是高兴的对李源说道。

　　“剑之王，你不害怕失败甚至死亡吗？”

　　面对萨尔瓦托雷·东尼的情况，李源也略显好奇的看着对方问出了问题。

　　现在，哪怕李源用出真正实力的一小部分，可是李源那一半的真元也绝对不容任何人小视，即便是校官级别的神魔强者看到李源现在的威势，那些普通神魔估计还真的不敢肯定自己能一定获胜，那么现在剑之王萨尔瓦托雷·东尼明显感受到了李源现在散发出来的威势，还要是感觉很轻松自在的话，那不是白痴就是神经太过于粗大了！

　　“怕？失败和死亡有什么好怕的！”

　　听到李源的问话，萨尔瓦托雷·东尼则是毫不遮掩自己的情绪，那银色手臂握住的欧式大剑前倾举起对准李源，面带笑意却语气异常坚定地说道：“我所在意的，就是和真正的强者尽情一战，我相信我手中的长剑，能够带给我最后的胜利！”

　　萨尔瓦托雷·东尼的声音异常坚定！

　　如萨尔瓦托雷·东尼自己所说，他所在意的就是能够满足自己的战斗！

　　为此，萨尔瓦托雷·东尼挑战过多位不从之神和其他的弑神者，那大名鼎鼎的“剑之王”称号，除了形容萨尔瓦托雷·东尼的权能，更是形容他那让人无奈的好战性格！

　　现在哪怕是面对实力已经远超萨尔瓦托雷·东尼最初预料的“弑神者”李源，甚至现在李源身上散发的压抑感觉，就让萨尔瓦托雷·东尼觉得有些难受的感觉。但是在萨尔瓦托雷·东尼的心中，战意却仿佛是如同火焰一样熊熊燃烧着！

　　“坚信自己的胜利吗……正好，我也是很有胜利的自信呢！”

　　听到萨尔瓦托雷·东尼的话，李源不置可否的说着。

　　但是在说完那一句话的时候，李源的手直接握手成拳，然后那好像赤金打造拳甲包裹着的拳头直接对准萨尔瓦托雷·东尼一下轰出！

　　轰——————

　　宛如喷气式战机低空掠过所带起的呼啸声，李源随手一拳就直接让荒岛上来了一阵八级大风，余波就已经将破碎不堪的荒岛再度刮下了一层土壤。

　　但是，相比直面李源一拳的萨尔瓦托雷·东尼来说，周围环境变化压根无足轻重。

　　李源这一拳，带起的声势不过是一点点余波，真正直面这一拳的威力，才会感受到李源着看似简单到极点的一拳恐怖之处。

　　萨尔瓦托雷·东尼的意识中，金色的拳头似乎占据了他的整个视线，那金色拳头上带着的恐怖威压完全锁定了萨尔瓦托雷·东尼，并且一种无可匹敌的威压直接冲击萨尔瓦托雷·东尼的灵魂！

　　粉碎面前的一切防御！

　　轰碎路途上的一切阻碍！！

　　哪怕是逃到天涯海角，或者有着无数防御，也会被这一拳彻底轰成齑粉！！！

　　占据了萨尔瓦托雷·东尼所有视线的金色拳头上，那种粉碎和轰碎一切阻碍的感觉，能够让任何尉官以下的人为之颤栗并且臣服。而哪怕是同属于尉官级别，没有达到李源那尉官巅峰级别的强者，估计也都会受到这一拳的影响。

　　不过，萨尔瓦托雷·东尼毕竟是弑神者，其本身的体质被那位自称为“潘多拉”的弑神者源头的莫名存在进行改造后，整体而言已经不属于凡体了。更不要说，现在萨尔瓦托雷·东尼发动了本身最擅长并且能够相互配合的两项权能后，已经相当于是准校一级别的存在，李源的这一拳上的拳意威压，仅仅是让他一愣就反应了过来！

　　“很强的一拳……但是！我的剑能够斩断一切啊！！！”

　　反应过来的萨尔瓦托雷·东尼，摆脱了李源那一拳上的威压影响，直接看着迎面而来的那恐怖一拳后，大笑着挥剑冲了上去。

　　发动了【钢之加护】后，萨尔瓦托雷·东尼那变得异常沉重的双脚“咚咚咚”在地面上踩踏出了一个个大坑后，整个人和手中银白色欧式大剑却形成了凌厉异常的气势，刚刚那空间碎裂的异象再度出现在了剑锋之上。

　　这一回，萨尔瓦托雷·东尼整个人的气势比之前那一剑要强悍的多，面对李源那近乎于压倒性的威压，萨尔瓦托雷·东尼也是拿出了自己的全部实力！

　　“轰隆！！！”

　　当拳剑相交之后，一声仿佛洪吕大钟般的轰鸣声瞬间传遍了周围，而整个荒岛上更是直接被强大能量波动所撕裂了。

　　“这……”

　　看着自己那全力以赴的一剑，被李源拳头给招架住的情况，萨尔瓦托雷·东尼有些不敢相信的看着李源，并且看着那似乎仅仅被砍进去不到一厘米的金色拳头发愣。

　　之前的话，萨尔瓦托雷·东尼面对李源，就感受到李源那“权能”开启的身体防护，绝对是超乎了自己的最初预料。但是萨尔瓦托雷·东尼绝对没想过，自己现在面对认真起来的李源，手中的欧式大剑居然连对手的拳头都无法斩开？！

　　“剑之王！没有更强招数的话，就乖乖面对失败吧！”

　　萨尔瓦托雷·东尼有些惊愕，但是李源却没有选择手下留情了。

　　李源的另一只手直接伸出，瞬间握住了萨尔瓦托雷·东尼的一只胳膊，然后“嘎吱嘎吱”的刺耳金属扭曲声就随之响起，而李源那伸开的五指如同利爪一样，直接将萨尔瓦托雷·东尼已经变成钢铁一般的手臂抠出了五道深深的伤痕。

　　“啊！”

　　哪怕变成了钢铁之躯，萨尔瓦托雷·东尼依然感受到了疼痛，吃痛之下却没有退缩，反而忍痛试图将李源抓住自己的手挣脱开来。

　　但是，李源的手牢牢固定在了萨尔瓦托雷·东尼的手臂上，并且在萨尔瓦托雷·东尼试图挣扎的时候，猛然后退一步并且借着萨尔瓦托雷·东尼自己的前倾力量，瞬间就将对方那沉重异常的身躯直接举了起来。

　　“哈！！！”

　　李源没等萨尔瓦托雷·东尼反应过来，举起萨尔瓦托雷·东尼的瞬间，扬声吐气直接将对方投掷到了天上。

　　重量要按照吨计算的萨尔瓦托雷·东尼，面对其他不从之神或者弑神者都是个难题，但是对于现在能轻松投掷山峰的李源而言，轻易就将萨尔瓦托雷·东尼连人带剑如同炮弹一样投掷到了高空，然后整个人也消失在了原地。

　　“可恶！给我准备……”

　　如同炮弹一样飞到天空上的萨尔瓦托雷·东尼反应过来，试图稳住自己的身体。

　　可惜的是，萨尔瓦托雷·东尼尚未来得及稳住自己身体，李源的身影就出现在了他身后，一手就直接遏住了萨尔瓦托雷·东尼那抓住欧式大剑剑柄的手手腕，然后轻巧的顺着萨尔瓦托雷·东尼手腕旋转了半圈，却没能够将欧式大剑给成功夺走。

　　当紧紧握住剑柄的萨尔瓦托雷·东尼忍不住发出一声沉闷的叫声时，李源全身似乎都变成了武器，拳、脚、肘、膝等攻击瞬间将萨尔瓦托雷·东尼给淹没了！

　　“咚————咚咚————”

　　“铛————铛铛铛——————”

　　“轰隆！！！”……

　　沉重的金属敲击声和轰鸣声响彻天空，然后萨尔瓦托雷·东尼直接被砸入荒岛。

　　当像是挨了一枚流星轰击的荒岛轰鸣声中，李源直接瞅准了萨尔瓦托雷·东尼落下的方向，直接伸手凝聚出了一团能量球并且甩手补上……

　　……

　　荒岛……嗯，大概现在的卫星地图上，已经可以抹掉那个荒岛的存在。

　　在距离李源和萨尔瓦托雷·东尼战场上百公里，那数架直升机上的人都清楚感受到，来自战场上那爆发开来的强烈能量波动。

　　“不知道情况怎么样？”

　　“卫星看不到具体的情况！”

　　“都说了别指望科技那些东西拍下王和不从之神的战斗！甚至为了安全考虑，我们都不敢踏入两位王的战场……”……

　　面对战场传来的剧烈能量波动，直升机之中不乏有人小声的讨论着。

　　毕竟，面对完全不由自己掌握情况，只能够等候命运判决的现实，可不是每个人都能够冷静去面对这种无奈的处境，仅仅是交谈来缓解一下压力，就已经是这次跟来剑之王萨尔瓦托雷·东尼的几位魔法师、大骑士心理素质很过硬了。

　　但是，没有几分钟时间，那本来咒力（本世界的称呼）波动激烈异常的战场方向，强大的咒力波动开始逐渐平息了下来。

　　这是怎么回事？

　　战斗停息了？

　　是两位王开始停手？还是准备再度交手……

　　无数个念头和想法在队伍所有人脑海中升起，但是没有哪一个人说出声来了。

　　能够跟着萨尔瓦托雷·东尼过来的，基本上都是南欧和意大利魔术结社的骨干分子，甚至有保罗、艾丽卡这两位赤铜黑十字结社的首领和精英，明白“王”之强大的他们，哪怕是心中有什么想法也不会说出来，两位“王”那一位他们也得罪不起。

　　哪怕是刚刚交谈的时候，这些魔术结社的成员也仅仅是贬低科技，绝对不敢将话题转移到“王”的身上，哪怕对方听不见也是一样！

　　不过，很快他们就不用在心里面猜测了！

　　仅仅几分钟后，李源就提着昏迷不醒的萨尔瓦托雷·东尼出现在了直升机面前。

　　“剑之王殿下？！”

　　“怎么可能？？？”

　　“这……”……

　　看到突然出现的李源，和他手中提着的萨尔瓦托雷·东尼，刚刚还在猜测的人都傻了眼，甚至有些不敢相信的将自己想法喊了出来。

　　尤其是几名和萨尔瓦托雷·东尼这位剑之王关系较为密切的魔法结社成员，看到萨尔瓦托雷·东尼昏迷不醒的被李源拎在手中的情况，又看了看李源那一副气定神闲的姿态之后，都觉得自己供奉的剑之王似乎是不是太弱了的感觉。

　　当然，本来因为给第七位新诞生的王递送战帖，而受到其他剑之王麾下魔法结社冷遇的赤铜黑十字结社首领保罗，则是眼中闪过了一丝不着痕迹的喜色！

　　“剑之王失败了！”

　　李源没有太在意面前那些人的念头，直接将手中昏迷不醒的萨尔瓦托雷·东尼丢到了明显露出紧张和关心之色的其心腹所在直升机上后，很干脆的吩咐道：“你们处理一下后续事情！这场战斗结束了！”

　　面对李源的话语，包括刚刚接住了剑之王萨尔瓦托雷·东尼的心腹在内，所有直升机上的魔法师、骑士都躬身应是着。


第521章 轰动和下一个目标

　　第七位“王”诞生了！

　　新生的第七王，居然和第六位王剑之王在地中海靠近非洲的荒岛上大战一场，最后是剑之王败给了刚刚诞生没几天的第七王？？？

　　当前一个让人震惊的消息刚刚出来没有两天，后面那一个绝对堪称火暴火乍性的消息就随着多位剑之王麾下的意大利魔术结社传扬开来，也让整个《弑神者》世界的魔术结社、方士、阴阳师等等超自然力量团体首脑听到后，都被这个包含太多劲爆内容的消息给震撼到了。

　　剑之王！

　　萨尔瓦托雷·东尼！

　　第六位弑神者，其实力也是通过其他弑神者和不从之神的战斗中，被人所知晓而尊称为“剑之王”。

　　可是这位剑之王萨尔瓦托雷·东尼，居然被新生的第七位王正面战斗给击败？这个消息引起的轰动，甚至直接被送到了其他几位弑神者和所有有影响力的高层人士手中。

　　尤其是第七位王，其自称是“李源”的亚裔男性身份信息送到后，更是让各国的超自然力量结社都不由自主的看向了东方的方向——那东亚大陆的“武侠王”，可是被东亚大陆方术士团体追随，而按照超自然力量结社地域性的情况，本土诞生的“王”，都会被本土的超自然力量结社追随成为其麾下势力，扣除印度那位“王”特殊情况（据说是因为三哥家特有的种姓状况，而留在了英国）外，哪怕是最凶残的“王”都是如此被追随着，可是现在东亚大陆先后有了两位“王”的诞生，那这个情况是该怎么办呢？是两位“王”来上一场龙虎斗还是其他的方式呢？

　　对这个问题觉得很感兴趣的其他超自然力量结社和流派还好说，东亚大陆的那些方术师流派和团体的高层收到消息都是感觉头疼，尤其是“武侠王”下属那些宣誓效忠于“武侠王”本人的方术师流派和高层，都有些手忙脚乱的去搜集第七位“王”的相关资料，并且试图去前往“武侠王”隐居的位置，向着自己效忠的“王”汇报情况了。

　　这个时候，李源则是没有理会其他人的想法，而是在结束了和剑之王的交战后，仅仅和主动求见的赤铜黑十字结社首领保罗见面后，第二天就离开了意大利萨丁岛……

　　……

　　击败剑之王后的第二天下午，一架隐身飞行器在地中海上空飞行着。

　　“这……这究竟是什么飞行器啊？”

　　在那一架体积足以媲美大型客机，却能够扭曲光线、电子探测波、能量探测等多种探测手段的飞行器客舱中，刚刚登上这架飞行器没十分钟的艾丽卡有些发懵了。

　　作为赤铜黑十字结社“主动”追随第七王的成员，艾丽卡完全就没有想到过，自己追随的第七位王李源并没有对自己有太多的看法，仅仅是示意她和那个名为白幽灵的部下在酒店中的其他房间休息一晚后，下午时分就登上了这个奇怪的飞行器。

　　哪怕是魔术结社的天才和大骑士，但是艾丽卡对于科技的了解还是有一定水平的。

　　至少，对于艾丽卡来说，她就从来没见过这种内部装饰宛如外星科技，并且起降时候都无声无息的特殊飞行器了！

　　“反重力隐形飞行器！”

　　艾丽卡的惊呼，仅仅换来的是白幽灵一声冷漠的回答，然后白幽灵更是直接对艾丽卡说道：“不要大惊小怪的，更不要惊扰到了大人！”

　　“……我知道了！”

　　听到白幽灵的话，看着白幽灵还有那两位叫啥许诸、典韦的凶恶壮汉沉默坐在客舱休息座位上，压根没有太多搭理自己的念头后，艾丽卡有些不服气的小声回答着。

　　艾丽卡虽然自傲，但是和“傻子”绝对挂不上钩！

　　早在叔父叮嘱她的时候，就已经明白自己现在是贴近第七位王，用自身条件和表现影响第七位王决定的人。这个时候，刚刚加入第七位王麾下，和第七位王没有任何关系的艾丽卡，面对李源随口安排到护卫工作的白幽灵等人，绝对没有对着干的想法。

　　尤其是艾丽卡感受到，白幽灵、许诸、典韦等人身上，那隐藏起来却给自己危险感觉的情况后，更是越发的谨慎和小心了！

　　【奇怪！王的麾下是东方人不奇怪，但是他们的实力强悍，为何没一点线索……】

　　看到白幽灵那让自己心悸的目光收回，一副闭目养神的姿态后，艾丽卡偷偷看了白幽灵和坐在另一边宛如雕塑般的许诸、典韦后，心中更是充满了不解的情绪。

　　李源成为“弑神者”都好几天时间，意大利魔术结社还没进行调查就是怪事了。

　　但是，在魔术结社隐秘进行搜集的信息之中，只查到李源登记的酒店名称和一些普通信息，关于李源的身份、来历还有如何进入到萨丁岛的消息，统统都是一片片空白，哪怕是突然出现在李源下榻酒店中的白幽灵几位也是一样的情况，好像李源等人完全不存在于这个世界之上，如同突兀一下就出现在了意大利的萨丁岛上面了。

　　这种事情，那些魔术结社高层奇怪归奇怪，但是没有那个人有胆量去冒犯第七位王进行详细调查，更不要说去询问当事人这种傻事了。最后，就是赤铜黑十字的统帅保罗给自己侄女艾丽卡提了一句，也吩咐自己侄女不要做什么傻事，注意就可以了。

　　现在，艾丽卡看到那一个个给自己冷漠态度的强悍家伙，也不知道自己应该跟对方讨论什么话题，或者该如何和那些充满“生人勿进”气息的家伙聊天……

　　“那个……我们不跟随在王身边吗？”

　　认真思考了一下后，艾丽卡总算是想出了一个话题。

　　确实如同艾丽卡所想，她的话题成功的引起了白幽灵三人的注意力，三人的眼睛一下睁开看向了艾丽卡，那三双冷漠的目光让艾丽卡差点召唤自己的爱剑了。

　　不过，白幽灵、许诸、典韦仅仅是看了艾丽卡一眼，然后就收回了自己的目光，然后作为一行人中队长的白幽灵，才看着面色有些紧张的艾丽卡，缓缓说道：“没有大人的吩咐，我们不会跟随在身边，那些跟随在大人身边的人……你还没达到那个程度！”

　　白幽灵难得用委婉一点的语气，对艾丽卡解释了一下。

　　事实上，连跟随李源很长时间的白幽灵，都不敢确定自己老大现在对于艾丽卡这位金发美少女的态度是如何的处理了。

　　面对或许可能成为自己女主人的艾丽卡，哪怕白幽灵觉得艾丽卡不见得有那个成为自己女主人的可能性，但是看在自己老大李源接纳了艾丽卡并且让其加入到近卫序列，白幽灵也不敢随意猜测自己老大的想法，看到艾丽卡提出了自己的问题后，虽然语气不算是很好，但是至少对艾丽卡解释了一下大概的情况。

　　倒是许诸和典韦两名李源挑选的贴身近卫，对于艾丽卡本人是否可能成为自己女主人这种事情毫不关心——对他们两人而言，除非是李源下达命令，或者艾丽卡真的成为李源的女人，否则两位贴身近卫的武将是不会主动搭理刚进来的艾丽卡！

　　“……”

　　听到白幽灵的话，有些不明白的艾丽卡张了张嘴，却也没有再多说什么了。

　　哪怕是艾丽卡再自傲，面对一个个神秘莫测但是实力应该都很强大的第七位王的部下，艾丽卡也没有想着一下能够了解详细的情况……

　　……

　　十几米外，相距一道门的飞行器内部专用休息室。

　　“呐，果然，是想要主动送上门啊？”

　　李源坐在休息室的沙发上，听着外面客厅中的情况，也不以为然的评估了一句。

　　艾丽卡的心思，李源压根不用费脑筋猜，就明白赤铜黑十字结社和艾丽卡的想法。

　　同《弑神者》原剧情不一样的是，李源压根就没有走男猪脚草雉护堂的路线，和艾丽卡之间的关系顶多就是勉强见过一面，让其带着自己的战帖给剑之王进行投递罢了，现在也就是在李源击败了剑之王后，赤铜黑十字结社的首领保罗主动向李源表示效忠，并且让艾丽卡跟随在了李源的身边了。

　　没办法，剑之王的失败，让之前被排挤的赤铜黑十字结社固然是被人另眼相看，可是如果赤铜黑十字结社不想被剑之王或者其下属穿小鞋，那么现在投入到李源的麾下，成为第七位王庇护的势力才是最为正确的选择！

　　但是，对于李源而言，现在看到艾丽卡这种《弑神者》中的女主角，也没有什么去交往推到的念头，收到身边更多算是随意的一个举动罢了！

　　“剑之王身上的弑神者咒术免疫体质，果然权能中的法则所改造，对于那些非法则领域的魔法、能量、诅咒类型攻击都会无效化，看来《弑神者》世界也是遵照了情况，高等神秘对于低等神秘的完全碾压……”仅仅是对艾丽卡的念头转头了一下，李源就没有再去多花费心思在其身上，而是将自己面前那关于剑之王的分析报告拿起。

　　同剑之王萨尔瓦托雷·东尼的一战，李源除了估算一下真正弑神者的战斗力情况外，就是专门对弑神者的体质进行了测试性的攻击，甚至抽取了其血液样本进行了研究。

　　其中，萨尔瓦托雷·东尼权能加持时，其【钢之加护】的能力让其身体防御力堪称恐怖，甚至李源用出一半真元的情况，也没能够用拳头打死萨尔瓦托雷·东尼。而哪怕是萨尔瓦托雷·东尼昏迷不醒，李源随手用能量攻击进行测试，也证明了弑神者那犯规的咒术豁免体质——无论是攻击或者辅助，正面攻击或者负面诅咒，只要不是动用法则一级别力量的法术和咒术，对于萨尔瓦托雷·东尼本身就是软硬不吃！

　　但是当李源仔细研究了一下，并且顺手抽取了萨尔瓦托雷·东尼身上的血液样本后，就明白弑神者的咒术免疫体质是怎么回事了。

　　简单一点的说，类似于李源修行《永恒之典》铸造基石位阶时，尉官巅峰最重要的法则淬体完成后的情况。萨尔瓦托雷·东尼的身上，赫然有着被法则力量进行改变的情况，也证明了李源对于《弑神者》动漫中，那位弑神者之母的潘多拉对那些巧合到不可思议的战斗中，干掉不从之神的弑神者动手脚后，改变其体质的猜测。

　　否则的话，哪怕是星辰帝国的尉官一级别强者，也不是每个人都能够领悟法则力量并且对自己身体进行加护，一个普通人干掉不从之神后，怎么可能就被法则力量改变？无非就是那名为潘多拉的神秘存在，对弑神者的身体进行了特殊改变罢了。

　　李源在通过剑之王的情况，确认了自己之前的猜测后，对于弑神者的体质情况也就没有丝毫的兴趣——弑神者的体质，严格来说就是通过权能和潘多拉来进行作弊而已，李源进行了“法则淬炼”过程后，这种的弑神者体质压根对李源没用，双方的差别可以说一个是正版并且不断具备升级潜力，另一个不但是已经锁定了状态的劣质仿制品，更坑爹的是这个劣质仿制品还是其他人帮忙的，天知道里面有什么后门之类的东西！

　　结果，战胜了剑之王之后，李源甚至都没有对实力还算不错的剑之王动手剥夺其身上的权能，仅仅是抽取了其血液就放过了剑之王，而是将目标对准了下一位王！

　　“那么，接下来的话，就是沃班侯爵的老巢了！”

　　随手将关于剑之王血液分析的报告收好，李源看着自己面前开启的光屏，那一副标注了《弑神者》世界地图和上面相距距离飞速靠拢的两个标点，语气淡然说着。

　　这个时候，如果有熟悉李源性格的毒岛冴子等人在场，或者是有观察能力敏锐的人在房间中的话，都会从李源的语气和表情上，看出了李源现在对沃班侯爵的特别态度，那是一种认真起来的猛兽准备狩猎自己猎物的姿态……


第522章 攻击！沃班侯爵的愤怒！

　　南欧，位于偏僻山区的一座城堡。

　　很奇怪，这所按理说，进入了火药时代就已经淘汰的古老城堡，居然依然耸立在了这处位于偏远山区的地带，甚至从外表上看越发的古朴和有岁月沉淀的气息。

　　但是，对于被称为最古老“王”的萨夏·德扬斯达尔·沃班侯爵所属的欧洲魔法结社等势力来说，每次进入这间时间相当古老的城堡感觉就是像行走在刀尖一般战战栗栗，生怕自己不小心的一句话就可能让喜怒无常的沃班侯爵将自己变成连死亡都是不得安宁的亡灵，永生永世的在沃班侯爵权能之中成为其爪牙了。

　　对于刚刚被青铜黑十字魔法结社送过来的莉莉娅娜·克兰尼查尔而言，沃班侯爵的这所城堡感觉只有阴森森的恐怖感觉，并且看着其他人也大都是一幅面无表情的姿态，偶尔发现说话的人也是异常的小心和谨慎，让莉莉亚娜·克兰尼查尔有些不适应。

　　【这里，就是现在最古老的“王”所居住的地方？“王”又是什么姿态……】

　　看着城堡之前空地上，准备受到沃班侯爵接见的那些魔术结社成员，被青铜黑十字结社送过来的莉莉娅娜·克兰尼查尔忍不住轻轻甩了一下束成马尾的银白色秀发，心中忍不住有些烦躁和不安的念头。

　　和《弑神者》原著剧情略有不同，出身于青铜黑十字结社的莉莉娅娜，是受到了李源这位第七王击败了剑之王后，本来依附于剑之王的青铜黑十字结社不得不考虑后路，尤其是之前和青铜黑十字结社同出一源，但是后来分道扬镳并且敌对的赤铜黑十字结社的艾丽卡加入到了第七王麾下，就更让青铜黑十字结社不得不做出应变了。

　　结果，仅仅是一天的时间，莉莉娅娜就被青铜黑十字结社送到了沃邦侯爵麾下，试图以现存时间最长，并且战力在弑神者中属于强者的沃邦侯爵威名来作为保护。

　　对于莉莉娅娜而言，这种事情虽然有些不愿意，但是青铜黑十字结社高层的劝说，并且有着同样名气很大的艾丽卡投入第七王麾下的消息，让之前和艾丽卡有着竞争并且不相上下的莉莉娅娜点头同意了下来，准备现在去面见沃邦侯爵并且宣誓效忠其麾下了。

　　不过，现在莉莉娅娜看着周围和古堡的情况，就心中有些忐忑不安的感觉，尤其是想起沃邦侯爵那以残暴著称的名声后，更是觉得自己心中隐约不安……

　　“嗯？那是……”

　　当莉莉娅娜感受到了一丝奇怪并且熟悉的气息，有些好奇的转头看向了自己头上的天空后，立即就忍不住变了脸色，很是惊异地喊道：“艾丽卡·布朗特里？！！”

　　听到莉莉娅娜的话，同样感受到了一丝不对劲的其他魔法师、骑士们抬起头，直接就看到了天空中数百米高度上，那显露出自身痕迹的行星内反重力飞行器身影。

　　当然，真正吸引了莉莉娅娜和其他魔法师、骑士目光的，除了那位浑身猎装的金发美少女艾丽卡和那三位穿戴上了奇特铠甲降落的强者外，最重要的是位于最前列双手插着口袋的李源，那毫不遮掩散发开来的强大压力和明显的特征，让在场所有人面色大变！

　　“那……是第七位王？！”

　　“没错！我认得那一位，赤铜黑十字结社的骄傲，有‘深红恶魔’之称的艾丽卡·布朗特里！那一位已经宣布追随第七位王了！！！”

　　“我们现在怎么办？”

　　看到特征和随从艾丽卡那相当显眼，并且画像和特征已经在全世界超自然力量团体中流传开来的李源，所有在城堡外面等候的所有魔法师和骑士都面面相觑。

　　他们之中，有沃邦侯爵的基本盘，也有依附于沃邦侯爵但是顶多找个保护伞的魔法结社而已，说对于沃邦侯爵有多忠诚还不如说是认个老大罢了。但是包括沃邦侯爵的死忠分子在内，认出了李源身份的他们都不敢有什么举动，甚至连什么硬话都不敢说！

　　毕竟，面前的可是第七位王，刚刚击败了剑之王的“新晋”强者！

　　越是知道沃邦侯爵强大的人，对于弑神者这种强者也就是越发的敬畏，反正他们对于弑神者这种“王”完全没有多少抵抗的能力，唯有敬畏和服从的选择了。

　　现在，第七位王李源出现在沃邦侯爵这里，其中的意味让明白人想一想都觉得心中发寒不已，可是现在他们的“王”沃邦侯爵还没有出来，直面李源的他们想着弑神者的传说和恐怖之后，都感觉自己双脚有些发软的感觉了！

　　“离开这里，我找的是沃班那家伙，不是你们！”

　　看着城堡外面，那几十位魔法师、骑士，瞟了一眼其中的莉莉娅娜后，李源很是不客气的对面前一行人说道。

　　可惜的是，听到李源的话语，那些魔法师和骑士们都是面带纠结和痛苦之色，既不敢站出来直面李源这位“弑神者”，又不敢听李源的话离开（他们担心的可是自己一离开的话，胜利后的沃班侯爵算总账），只能够僵持在哪里一动都不敢动了。

　　当李源迈开脚步，试图向察觉到什么而有些喧哗的城堡方向走去的时候，等候的人群中终于有人勇敢的站出来面对李源了！

　　“第……第七位王！这里是萨夏·德扬斯达尔·沃班侯爵大人的领地！”

　　勇敢站出来的莉莉娅娜，语气有些颤抖并且面色紧张的看着李源试图阻拦对方。

　　虽然说，莉莉娅娜现在尚未正式宣布效忠沃班侯爵，但是至少莉莉娅娜这个时候认为自己身为沃班侯爵的下属，应该站出来并且将其付之于行动。

　　在莉莉娅娜的灵视之中，可以清楚的看到李源那仿佛如同沉寂中火山一样的光芒，那种甚至可以说是耀眼的光芒，莉莉娅娜甚至看沃班侯爵所在的城堡时都没有看到过，甚至李源看过来的冷淡目光让莉莉娅娜感觉到自己双腿发软有种站不稳的感觉，而莉莉娅娜强行忍住了自己心中的恐惧感觉，还是咬牙站在了李源面前阻拦着。

　　而看到有人站出来临头，沃班侯爵的心腹班底首先走出来表示支持，然后其他的那些隶属于沃班侯爵麾下的其他魔法结社成员，这个时候也只能硬着头皮站在李源面前，却又不敢做出什么拿武器或者敌对的动作，只能够满脸紧张的看着李源和身后的白幽灵、艾丽卡等人。

　　“嗯，勇气可嘉！”

　　看到莉莉娅娜主动站出来，还有那些硬着头皮站在莉莉娅娜身后，试图将莉莉娅娜这位单纯（或者说没什么心眼）的少女当成盾牌的家伙们，李源眉头微微跳动了一下后，直接对身后的白幽灵、艾丽卡、许诸、典韦等人吩咐道：“你们快速撤退，至少距离城堡五十公里之外……嗯，白幽灵，顺便带上这个有些过于单纯的小姑娘吧！”

　　说到这话的时候，李源顺手指了一下有些发呆的莉莉娅娜。

　　相比躲在莉莉娅娜身后，让莉莉娅娜承担弑神者可能怒火的那帮人，李源觉得还是有些正义感过剩的银发美少女值得救一下——甚至相比于心思有些过于复杂的艾丽卡，《弑神者》动漫中表现的有些呆萌和正义感过剩的莉莉娅娜，倒是让李源更喜欢一点！

　　“明白！”*N。

　　白幽灵、许诸、典韦三人倒是没有丝毫犹豫，连同艾丽卡也不得不大声应是着。

　　下一瞬间，没等莉莉娅娜和其他人做出什么反应，就看到白幽灵那一身黑色战甲已经出现在了莉莉娅娜的身后。

　　没有等莉莉娅娜和其他魔法师、骑士们有所动作，白幽灵的一只手已经伸手轻点在了莉莉娅娜的后颈部位，就让试图做出什么行动的莉莉娅娜一下昏迷过来，而白幽灵随之一只手就拎着莉莉娅娜的后颈衣领，将其丢向了艾丽卡并且喊道：“接住她！走了！”

　　“诶……诶诶？！！”

　　当反应过来的艾丽卡本能顺着白幽灵的话，接住了昏迷不醒的莉莉娅娜之后，突然就发现自己似乎身体一轻然后漂浮了起来。

　　没等艾丽卡反应过来，就发现抱着莉莉娅娜的自己和白幽灵、许诸、典韦四人已经浮上了天空，被一层莫名防护罩保护起来的白幽灵一行人，更是以一种不逊色于超音速战机的速度飞速离开了城堡范围。

　　“那个……白幽灵队长，我们就这样直接离开吗？”

　　艾丽卡抱住昏迷中的莉莉娅娜，有些好奇的看着周围飞速划过的场景，指了指已经缩小到了拳头大小的那一处城堡问着。

　　“不需要做什么！大人下达命令，我们执行就可以……而且，我们也插不上手！”

　　听着艾丽卡这话，凝神维持现在飞行现状的白幽灵看了她一眼，然后才说出了一段有些意味深长的话语。

　　“插不上手……诶？那是？？？”

　　没等有些不甘心的艾丽卡说什么，关注后面越来越小城堡场景的她就猛然瞪大了眼睛，不敢置信的看着后面的场景。

　　只见在那已经快变成绿豆大小的城堡上，一只清晰可见的袖珍版金色拳头就猛然从天空中砸下，而艾丽卡明显感受到了那看上去不大，实则对比起来绝对要比高楼大厦都要大的金色拳头中蕴含的恐怖力量，然后就目睹到金色拳头直接砸中了城堡！

　　处于超音速飞行中的艾丽卡没有听到那轰鸣的声音，但是目睹到那金色拳头落下之后，远方那恐怖的咒力波动直接呈现出了火山爆发一般的壮观景象。而当白幽灵在十几秒钟后停下来落在一处距离城堡六十公里外的山峰上后，艾丽卡和刚刚醒过来而懵懵懂懂的莉莉娅娜，就亲身听到了那恐怖的轰鸣声和席卷而来的能量波动！

　　“轰隆！！！！”

　　距离数十公里都让普通人难以承受的巨响，还有那异常狂暴的能量冲击波，都让艾丽卡和莉莉娅娜面色发白。

　　哪怕是见识过了李源和两位不从之神、剑之王两场大战情况，再次亲身体会弑神者那无可抗拒力量的艾丽卡也没能够放松心态，而例如头一次亲眼目睹弑神者交战的莉莉娅娜，更是嘴唇咬得发白并且双眼有些呆滞的看着沃班侯爵城堡的方向。

　　当然，现在艾丽卡和莉莉娅娜她们两人，也只能够作为观众在远方看着，压根就无法去插手与弑神者之间的战斗！

　　……

　　城堡……好吧，应该称呼为城堡遗址的地方，李源正饶有兴致的看着遗址方向。

　　“喂喂，沃班，我知道你还没死呢！不出来打算当地老鼠了吗？”

　　刚刚一拳就抹杀了城堡和防御体系，顺便将那些倒霉杂鱼顺手波及而让其领便当退场的李源，看着似乎成为一个陨石坑的城堡遗址喊了一句。

　　“轰隆！！！”

　　没等李源话语刚刚落下，那从天空中才能够看到是一个巨大拳印留在地面上的城堡遗址直接一下碎裂，然后伴随着轰鸣声和四处飞舞的砖石碎片，一头巨大到不可思议的灰色狼人猛然从废墟的地下冲了出来。

　　伴随一声沉闷的声响，那直立起来足有三十米高的巨型灰色狼人，直接落地并且成功看到了那能量波动异常显眼的李源了！

　　“新生的第七位……你成功惹怒我了！”

　　动用权能变成了那头巨型狼人的沃班侯爵，看着李源发出了低沉的嘶吼。

　　任何人都听得出来，沃班侯爵那嘶吼声中带着的恐怖杀意，而当沃班侯爵看向李源的时候，双眼却突然闪耀出了诡异的光芒。

　　权能【索多玛之瞳】！

　　沃班侯爵所拥有的权能之一，发动之后能够将看到的物体盐化。

　　哪怕是对于弑神者和不从之神效果可以忽略不计，但是如果弑神者和不从之神在不知情的情况下中了这一招，身体也会出现部分盐化的情况，需要短暂的时间进行恢复！

　　作为现存时间最古老的弑神者，沃班侯爵当然不会指望自己的这个对弑神者和不从之前有些鸡肋的【索多玛之瞳】的权能，就能够干掉那身为新晋升“弑神者”的李源，但是刚刚体验了李源那强大“权能”威力的沃班侯爵是真正对李源这位新生的“王”生出了杀心，打算直接用这个权能占据一下先手的优势。

　　可是，沃班侯爵发动了【索多玛之瞳】后，却发现按理说应该出现盐化情况的李源本人压根就没有一点事情？如果不是距离李源三米外的土地和树木，都出现了盐化并且碎裂的情况，沃班侯爵甚至差点认为自己的权能是不是失效了！

　　“偷袭吗？可惜，这种小手段没什么作用啊！”

　　对于沃班侯爵的偷袭，李源直接嘲笑了对方几声。

　　开玩笑，【索多玛之瞳】的权能对弑神者、不从之神都没多少用，对于现在身体法则抗性比之弑神者不知道强多少倍的李源而言，压根就没有什么感觉了。想要起作用？除非是特别的权能，例如剑之王的【撕裂的银之手】权能情况，否则李源大可无视！

　　“那就看看你的权能，是否如同你的嘴巴那样厉害！”

　　听到李源的话，心中有些愤怒的沃班侯爵毫不犹豫的怒吼一声，声音尚未落下就已经直冲向了李源。

　　近三十米高的狼人按照情况来看应该是有些巨大笨拙，但是沃邦侯爵通过权能变化而出的巨型狼人完全打破了一般物理学的观念，巨型狼人纵跃的速度堪称快到了极限，几乎是一眨眼的功夫就跨越了李源和沃班侯爵之间上千米的距离，而变成狼人的沃班侯爵那闪烁寒光的利爪已经距离李源不足百米！

　　“如尔所愿！”

　　面对沃邦侯爵的行动，李源脸上露出一丝笑意，然后整个人突然变得巨大起来。

　　没错！

　　李源整个人突然膨胀起来，然后直接变成了一个不逊色于巨型狼人的巨人形态！

　　甚至比起已经如同野兽一样的沃邦侯爵而言，巨大化的李源身上衣服转变成为了淡金色的战甲，看上去宛如一尊金甲天神。

　　“嘭——————卡啦！”

　　“啊啊！！！”……

　　没等沃邦侯爵做出其他反应，李源双手就已经握住了其狼人挥舞而来的双爪，那顺势对手（爪？）关节部位的一抓一扭动作带来的痛楚，让很久没有感受到痛苦的沃邦侯爵有些烦躁，发出了略带痛楚的吼叫声并且试图做出反击。

　　可惜的是，李源仅仅是一偏头避开了巨型狼人的血盆大口，然后握住对方爪子的手一用力，就将沃邦侯爵变化而成的巨型狼人给抛了起来！

　　李源的力量没用太多，松开双手的沃邦侯爵仅仅是被向上飞起不到二十米的距离。

　　但是，没等沃邦侯爵竭力调整姿态，李源一只手握拳就直接砸在了沃邦侯爵变成的巨型狼人腰间！

　　铜头，铁尾，豆腐腰，麻杆腿，这是形容狼本身的情况。

　　沃班侯爵使用的【贪婪之狼群】权能，变化而出的巨型狼人固然不是同普通野狼那样的脆弱，但是一些关节特点还是相同的，更不要说现在还面对李源的进攻了！

　　李源仅仅是一拳击打在了沃班侯爵变化而成的巨型狼人腰间，那一拳上蕴含的震荡力量就直接渗透到了沃班侯爵变化成的巨型狼人脊椎骨上，让本来已经反应过来而打算调整姿态的沃班侯爵身形猛然一顿，然后李源的双手直接就握住其喉咙要害和脊椎骨处。

　　【不好！】

　　沃班侯爵心中冒出了这个想法，但是已经来不及了。

　　当他能够再度控制自己身体的时候，李源已经将他直接旋转了一大圈，然后猛然向着地面砸落。

　　“亲吻一下大地吧！”

　　伴随李源的喊声，刚刚恢复了身体控制权的沃班侯爵爪子乱舞却无济于事，眼睁睁的感受天旋地转然后一下就看到大地在自己眼中飞速放大……

　　“嘭！！！”


第523章 碾压！底牌！

　　“嘭！！！”

　　在飞溅的砖石和剧烈响声中，巨型狼人形态的沃班侯爵被硬生生砸入了地面。

　　李源现在的力量何其恐怖，堪称掷山之力都不为过，哪怕没有用出全力的情况下，沃班侯爵本人也被直接砸入地下百米，甚至场面上出现了一个直径数千米的超级大坑！

　　换成一般强者的话，那恐怖的摔击力量都足够让其变成一摊血水化合物，而动用权能变成了巨型狼人的沃邦侯爵，在李源的感应中倒是没死甚至连重伤都没有达到，可是那倒栽葱一般的造型和头朝下砸入地底的感觉，肯定不会让沃班侯爵觉得舒坦就是了。

　　没等李源走上前，周围那太阳已经落下山的夜色中，黑暗的气息随之浮现出来。

　　下一秒钟，周围地面上涌现出了一个个的小山包，然后一位位身穿老旧的铠甲，或者是批着古老的斗篷，手中拿着各种各样的武器或者魔杖的“人”从土包中钻了出来，其气势最起码都是士兵巅峰位阶，而且士官位阶的强者也是不在少数！

　　“哦，权能【死之仆从牢笼】吗？打算拖延一下时间……”

　　看到那些被召唤出来的亡者，李源眉头略微挑了一下，没有丝毫的奇怪表情。

　　权能【死之仆从牢笼】！

　　沃班侯爵的权能之一，穿越之前的李源当然也了解过其中的情况。

　　这是沃班侯爵拥有的强大权能之一，【死之仆从牢笼】让沃班侯爵杀死的人和生物能够成为绝对服从他的忠实仆从，战斗力和智慧都被完整保留下来。而且这些亡灵仆从哪怕是被敌人杀死，过一段时间就能够再次被沃班侯爵召唤，堪称是一个相当强大的权能！

　　同样的，能够被沃班侯爵杀死并且用权能作为仆从，一般的普通人当然不可能被身为“王”的沃班侯爵看上，能够被其权能控制的亡灵仆从没有一个是简单的炮灰存在，最起码都是以前小有名气的魔法师、骑士，不乏大骑士一级别的强者，其来历看那一个个亡灵衣物或者铠甲、盾牌的魔法结社标志、家族徽章和骑士团标志，就明白这些亡灵生前的身份是什么来历——被沃班侯爵看中或者惹到，而杀死用权能【死之仆从牢笼】所奴役灵魂的里世界强者！

　　但是，当李源看着那数量已经超过上千的亡者战士时，数个巨大的土堆出现在了周围，随即就是数只体型最起码在十米以上，能量波动起码是尉官一级别的死亡巨兽嘶吼着爬了出来，加入到了包围李源的亡灵战士序列了。

　　“这是……沃班这家伙在老巢安排了这些巨兽吗？”

　　看着那突然出现的巨兽，李源稍稍一想就想起了这些巨兽的来历了。

　　沃班侯爵显然是恨李源恨到一定程度，不仅是召唤出了自己这个【死之仆从囚笼】中搜集而来的强者和数头强大的巨兽，更是没有丝毫犹豫不决的心态！

　　当李源看到几头复活爬出来的亡灵巨兽时，所有先前召唤出来的亡灵战士似乎收到了某种信号，直接排成了一个个配合异常默契的小型军阵，拥戴刚刚爬出来的几头亡灵巨兽，对变成巨人模样的李源发动了猛烈攻击！

　　“吼！！！”

　　“咻咻咻——————”

　　“轰隆！！！”

　　几头亡灵巨兽咆哮着发动冲锋，那些亡灵战士则是紧紧跟随，并且其中手持魔法杖或者弓弩的那些亡灵战士，直接将自己的远程火力倾泻到了李源所在的位置。

　　咋一看的话，场面上很像是反派BOSS被正义勇士们围殴一样，可惜这一回那些担任正义勇士的都是亡灵战士和亡灵巨兽，而且李源也不是那些被人海战术堆死了的BOSS，完全不会将面前的这种对旁人而言强大的阵容放在眼中了。

　　“小角色都给我退场！”

　　看着这种浩大的阵容，身上能量防护直接挡下那些远程攻击的李源不屑的看了几头咆哮并且“咚咚咚”冲过来的亡灵巨兽，横手猛然凭空一拳砸下。

　　嘭！！！

　　伴随着李源的行动，半虚幻的巨大金色拳影直接从空中出现并且落下。

　　方圆上百公里的大地都在轻微震颤，而那些本来冲着李源而来的亡灵战士统统被压到了地下，强大的能量直接瓦解了这些亡灵战士的躯体。

　　几头庞大并且达到尉官阶段的亡灵巨兽倒是没死，顶多是被虚幻的金色拳影压制的动弹不得并且受创不浅，可是没有发出几声悲鸣就被李源弹指射出了一道道金色指劲贯穿了要害，结果几头可以被《弑神者》世界称呼为远古神兽血裔，实力绝对堪称是强大（对那些魔法结社、方术师来说）的亡灵巨兽，直接就再度被李源轻易杀死了。

　　李源甚至没有浪费资源，手指轻轻一打响的瞬间，一个一闪而逝的炼成阵就将那些被【死之仆从囚笼】权能禁锢的灵魂夺去，炼制成为了一枚有拳头大小的贤者之石。

　　短暂几秒钟时间，沃班侯爵发动的【死之仆从囚笼】权能就被破解，甚至因为李源强势发动的炼金术将那些被权能收服的灵魂炼制成为了贤者之石，沃班侯爵几百年杀戮中用权能囚禁那些战士和巨兽灵魂算是彻底失去，【死之仆从权能】暂时是废了！

　　“我说，沃班，杂鱼就不要叫出来了！”

　　轻轻掂量了一下手中的贤者之石，李源将其收起然后看着沃班侯爵的方向喊道。

　　短暂几秒钟的时间中，刚刚被李源一下砸入了地下上百米，深刻享受了亲吻大地母亲感觉的沃班侯爵已经恢复并且从地下出来了。但是，看沃班侯爵身上还有土屑掉落，双目已经变得血红一片的情况，就明白沃班侯爵对刚刚的体验绝对不会感觉到愉快。

　　不过，变成巨型狼人的沃班侯爵身上依然完好，看起依旧灵敏的姿态和行动，刚刚李源类似打招呼的那恐怖投掷，明显没有让变身巨型狼人的沃班侯爵失去战斗力！

　　“李！源！”

　　刚刚吃了点小亏，并且发现【死之仆从权能】权能被破解的沃班侯爵，口中那明显想要将李源嚼碎吃掉的意思之外，语气转为阴冷异常的姿态：“那么，就让你这个新生的家伙，看看真正弑神者的强大吧！”

　　呼~！

　　当沃班侯爵话语刚刚说出口，李源就猛然抬头看向了天空。

　　之见在上千米的高空，一团顶多数米直径的火球突兀出现在了空中，那带着诡异黑红色的火球如同流星一般向着李源所在的方向落下。

　　“轰——————”

　　当仅仅下落不到了两百米，黑红色的火球骤然爆散开来。

　　很诡异的是，体积不算太大的黑红色火球爆散开后，瞬间形成了一片足以覆盖一座城市的火焰海洋，然后直接以李源为中新覆盖了下去。

　　丝丝——————

　　黑红色的火焰落下，瞬间就在落下范围内燃起了炙热无比的火焰。

　　没亲眼目睹的话，很难说明黑红色火焰的恐怖，那是瞬间就将落下范围内的普通生命和物体燃烧并且成为灰烬的恐怖烈焰。哪怕是那些通过权能【死之仆从牢笼】召唤出来的亡灵战士和亡灵巨兽的残骸，也瞬间就在黑红色烈焰的燃烧之下给化为了灰烬，而哪怕相隔着数十公里的白幽灵、艾丽卡、莉莉娅娜也明显感受到了其威力的余波。

　　权能【业火之断罪者】！

　　沃班侯爵所掌握的权能中，堪称是威力和覆盖范围最强的权能之一，黑红色火焰的威力据说连神明都无法抵御，最低限度也会在能将一个城市吞噬进去的范围蔓延燃烧，如果沃班侯爵不用意念下令中断燃烧，那么七天七夜之后才会自行熄灭。

　　简单的描述，就是沃班侯爵权能中杀伤力堪称第一序列，并且攻击范围极大的战略级别权能，用出来就是直接将战场彻底变成了一片焦土！

　　“哼……”

　　在【业火之断罪者】权能发动后，受到权能保护而丝毫无损的沃邦侯爵看着自己面前的一片火海，忍不住发出了一声解气的哼叫。

　　自己老巢被毁，并且被李源一照面就吊打，实在是沃邦侯爵几百年时间中，极少遭受到的耻辱，而之前被誉为六位弑神者中，最凶残最暴虐的“王”，沃邦侯爵当然不是什么忍气吞声的家伙，哪怕发现李源相当的棘手，也毫不犹豫使用了针对性的权能！

　　至少，沃邦侯爵还是记得，几天前和昨天分别送上来的关于李源这第七位“王”的情报里面，肯定了其弑神的两位不从之神中，有掌控风之权能和雷电权能的相关情报，因而刚吃过李源教训的沃邦侯爵心中不确定李源有没有获得这两项权能，却依然没有动用自己使用次数最多的【疾风怒涛】权能——这个权能能够召唤出风伯、雨师、雷公三尊神话中操控风雨雷电的幻想，甚至能够最大操控到影响大陆一级别的气候变化！

　　沃邦侯爵转而选择使用的，是自己拥有权能中杀伤力更强悍，并且也算是地图炮攻击的【业火之断罪者】权能，成功看到李源的身影被淹没在了黑红色火海！

　　“刚刚成为弑神者，就以为自己无敌的小鬼……额？那是？”

　　看到黑红色火海，成功用这项权能将多个城市和数位不从之神干掉的沃班侯爵刚刚松了一口气，就突然看到黑红色火海中的一阵波澜。

　　金色？

　　好像流光一样的巨型金色人影？！

　　迅猛冲出那黑红色火海的金色身影，没等惊愕之中的沃邦侯爵刚刚作出一个格挡的动作，直接就被冲出来的李源一记肩撞正面给撞上了。

　　“卡啦！！！”——这是沃班侯爵巨型狼人身躯，多处骨头断裂时的声音。

　　“嘭——————轰！”——这是双爪和胸骨断裂后，被巨力撞飞起来的沃班侯爵，乘坐免费飞机并且吐出一口血后，勉强抓住机会落到地面上的声音。

　　幸亏，刚刚冲出火海的李源并没有再次追击，让沃班侯爵能够缓过一口气来了。

　　“这……居然连【业火之断罪者】都奈何不了？！”

　　看到李源现在的情况，仗着变身巨型狼人而获得相当夸张恢复力的沃邦侯爵，有些不敢相信的看着李源。

　　现在发动了《永恒之典》上应用法门，变身为了数十米高巨人的李源，依然是站在黑红色的火海之中，但是那号称连神明之体都能够毁灭的恐怖火海，面对李源身上那一层金色的半实质铠甲，却只能够在其表面烧灼而无法伤及到李源的身体！

　　要知道，【业火之断罪者】这个权能的威力，可是沃班侯爵亲身体会过并且多次运用过的，现在面对李源这个第七位“王”使用后，居然就变成了无效的东西？

　　看着依然站立在火海中的李源，忍不住作出了警戒姿态的沃班侯爵，心中突然生气了一种两百多年都没有过的强烈不祥预感。

　　似乎，自己真的会败在这位突然出现的第七王李源手中，甚至可能死亡……

　　“沃班先生，没有更加强大的权能了吗？那么，就轮到我表演一下吧！”

　　看到沃班侯爵表情阴晴不定，刚刚承受了【业火之断罪者】一击，而估算出其权能威力对于巅峰尉官（包括开始领悟法则的尉官）都有强烈杀伤力后，李源暂时放弃了之前打算慢慢玩下去的打算，看着沃邦侯爵和周围已经变成西游记中火焰山情况的火海，直接伸手握拳喝道：“零度冰封！！！”

　　李源的话语刚刚说出口，本来炙热甚至到燃烧生命和无生命体的火海，一股让人感觉灵魂似乎被冻结起来的寒意突兀出现了。

　　下一刻，沃邦侯爵就惊愕的看到，他没有选择停止的【业火之断罪者】权能的黑红色火海，那燃烧的火焰似乎一下停滞……不对！不是停滞！而是直接被冻结了起来！那似乎连灵魂和生命都能够一并燃烧，堪称对不从之神和普通弑神者都强大异常的黑红色火焰，居然被一层层晶莹剔透如同玻璃一样的冰晶冰封了起来。

　　整个古堡废墟和周围的森林，本来已经被黑红色火焰燃烧的如同火焰山，现在却突兀的一下变成了被冰块包裹住的艺术品一样了。

　　伴随而来的，就是那一下从数千度恐怖高温，变成零下数十度的环境变化，让周围包括地底深处可能存在的幸存生物，都被波及而成为了两位强者交战时的牺牲品。

　　“嘛，看来还不错！比之小艾的冰封时空程度还差了不少，不过对你足够了……”

　　当沃班侯爵看着那被冰冻住的黑红色火海异景而无语时，看着周围情况而微微点头表示满意的李源才看向了沃班侯爵。

　　这个时候，沃班侯爵明显没有最开始出来的愤怒状态，开始显得很凶恶威武的巨型狼人，现在已经变成了略显灰头土脸的模样——幸亏权能【贪婪之狼群】的狼人变身，对于周围环境的抵御能力不是一般的强大，才让沃班侯爵没有出现更狼狈的姿态！

　　“第七王！你究竟打算干什么？！”

　　听到李源的话，还有看过来的目光，沃班侯爵终于开口问出了声。

　　之前一出来就准备干架，拿李源这个“胆大包天”打上门的新弑神者出口恶气的沃班侯爵，现在终于被一边倒的碾压状况认识到了双方战斗力差距，开始变得准备通过“和平”的对话方式来同李源解决现在的窘境情况。

　　至于找李源这个打上门的混蛋报仇？好吧，刚刚短暂但是已经被破解和废掉几个权能的沃邦侯爵，已经考虑是否咽下被打落的牙齿和血水了。

　　不过，难得有“残暴”、“蛮横”等名头的沃班侯爵决定追求和解，但是专门找上沃班侯爵的李源显然不是那么容易放过对方！

　　“干什么？沃班，很简单，我只是想要你的权能，并且找一个难得的研究素材！”

　　看着准备低头的沃班侯爵，李源脸上露出了一丝冷笑，毫不遮掩的说出了一番让本来都准备认输的沃班侯爵暴走的话语。

　　剥夺权能！

　　找一个难得的研究素材？！

　　听到李源的话，沃班侯爵的脸色（狼脸）顿时就变了。

　　哪怕之前迫于李源那碾压般的实力，沃班侯爵不得已有和平解决的念头，但是李源这样一说之后，沃班侯爵哪怕是再能忍也不可能忍下去了！

　　“混蛋！你以为自己真的赢定了吗？”

　　沃班侯爵双眼血红的看着李源，一张狼脸扭曲的如同恶魔一样狰狞异常。

　　对于败家之犬的嚎叫，李源一向都是以淡漠的目光对视，反正沃班侯爵的名头也不怎么好听，哪怕是李源想要沃邦侯爵的命又如何？沃班侯爵还能够翻盘吗？！

　　很明显，沃班侯爵心中也明白，嘴炮什么的对心志坚定的弑神者压根没用，而李源那没有丝毫遮掩的杀意和之前的行动，让沃班侯爵绝对明白李源有着杀死自己的心思，并且同样有这个能力履行行动！

　　在这种窘境之下，下定决心的沃班侯爵冷着脸从巨型狼人恢复成为了人类形态，随即整个人的身体直接被散发黑色光芒的雾气所包裹了起来。

　　仅仅不到一秒钟，沃班侯爵的存在就消失不见，留在原地的唯有一个巨大的蛋？！

　　看着那个如同一栋高楼般大小，通体好像黑色结晶般质感并且有着多个神秘符文印刻在上面的巨型圆球，缩小到合适比例后确实很像是一个蛋。

　　看到沃班侯爵的变化，李源的眼神显露出一丝兴趣，那个黑色的巨蛋之中，沃班侯爵的身体和灵魂反应变得很奇怪，而其中那逐渐变得强大，靠近了准校甚至真正少校门槛的强大气息，让李源越发对沃班侯爵接下来的变化感兴趣了。

　　“咚……咚咚……”

　　李源没有动手，黑色巨蛋散发开来的气息越发的强悍，而那逐渐响彻起来如闷雷一样的心跳声，更是显露出了其中那只生物的强横了。

　　当十几秒钟过去，黑色巨蛋上面就直接发出了“咔咔”的碎裂声音，黑色巨蛋上面直接出现了几个口子，可以看到一只黑色的巨爪直接从蛋壳中伸出，然后直接撕开了一个大缺口后，狰狞异常如同西方神话中的黑色巨龙头颅探出，仰天发出一声咆哮。

　　“吼！！！”


第524章 悲鸣和终结

　　“吼！！！”

　　伴随着那一声咆哮，那布满裂纹的黑色巨蛋瞬间变成了无数碎片，显露出其中那堪称神话时代的著名举手。

　　黑色如钻石般反光的鳞片，光滑修长的巨大身体，数只泛着锐利光芒的黑色爪子，粗壮的尾巴，强韧的宽大翅膀，闪着寒光的锋锐尖牙，狰狞的长角和威慑人的漆黑龙眼……黑色巨蛋中出来的那个巨型生物，赫然就是一头通体黝黑的西方巨龙！

　　那头体型长达百米，看上去如同西方神话传说中呈现出来的黑龙，浑身散发着淡淡的黑色雾气，那些充斥着死亡和黑暗气息的雾气，仅仅是散发到了周围就让气温骤降，强大的无形威压更是充斥着黑龙周围数十公里的方位。而且不提靠近就可能让普通人被震慑的肝胆俱裂而亡的龙威，黑龙的周围的死亡和黑暗力量更是庞大到不可思议。

　　权能【冥界之黑龙】！

　　沃邦侯爵的压箱底权能，能够将自身变化成掌控强大黑暗和死亡力量的漆黑之龙！

　　按照李源搜集的动漫资料，沃班侯爵变成强大的黑龙战斗的时候，哪怕是死亡也会被权能的力量重新复活——但是，复活仅仅只有一次，再次启动至少要冷却数个月！

　　不过，李源看着现在身体都已经变化成为冥界黑龙的沃班侯爵，感受着其身上已经达到正式校官级别的力量气息，忍不住有些嘀咕动漫中的情报偏差——沃班侯爵变成的冥界黑龙，很明显力量上已经和正式校官没有差别，或许沃班侯爵尚无法完全发挥，但是冥界黑龙的强大力量和龙类天赋本钱依旧是摆放在了那里！

　　“第七王！我要将你彻底撕碎！！！”

　　变身成为了冥界黑龙的沃班侯爵看着面前的李源，那充满了愤怒和复仇恨意的咆哮声，甚至直接形成了一道淡淡黑色的死亡冲击波。

　　当然，看到那能够抹杀普通骑士、普通魔法师死亡冲击波被李源随手挡下，沃班侯爵也没有觉得太过于奇怪。毕竟，他刚刚的那一下，了不得是等同一般人吐出一口气，想要将刚刚表现出了强大实力的李源给干掉，就是一种很不切实际的想法。

　　咆哮完之后，沃班侯爵变化的冥界黑龙一下子就冲向了李源，那骇人的体型配合猛扑过来的声势，更显得的凶悍异常！

　　“沃班，接下来才是正经的战斗啊！”

　　看到变成冥界黑龙的沃班侯爵扑向了自己，李源长啸了一声后踏步迎上。

　　咚咚——————

　　身形动用了类似法相天地神通应用法门而达到三十多米高的李源，脚步直接踩踏在地面上，周身更是再度膨胀了一圈，快达到四十米的高度了。

　　“轰——————”

　　看到李源冲向了自己，变成冥界黑龙形态的沃班侯爵眼神露出一丝恶意，猛然一下挥舞翅膀高高飞了起来，然后猛吸一口气并且吐出了一道深黑色龙息。

　　呼啦——————

　　足有十米粗细，蔓延范围更是高达百米的深黑色龙息，直接就将李源一下笼罩在了其中。

　　看到发动了“权能”变大并且浑身被金色铠甲包裹的李源被深黑色龙息命中，变成巨龙的沃班侯爵眼中忍不住浮现出了一丝喜意。

　　【冥界之黑龙】权能，其变成的巨型黑龙可是黑暗和死亡的象征，其龙之吐息的威能不是神话中普通巨龙龙息那种燃烧或者毒炎，反而是相当特别的腐蚀和溃灭的能力，哪怕是【业火之断罪者】权能召唤出来的黑红色火焰，威力从相同的作用范围来结算，也不如巨型黑龙那吐出的深黑色龙之吐息的威力！

　　看到李源被自己玩的花招迷惑，直接冲上来挨了一记龙之吐息，刚刚被李源突袭并且一照面就吃了不少亏的沃班侯爵，觉得心中是畅快不已。

　　不过，沃班侯爵没预料到的事情，就是李源的强大远超出他的预料之外！

　　“嘭——————！”

　　没等沃班侯爵眼中的喜色一闪而逝，被金色真元战甲包裹的李源直接就一下冲出了那深黑色的龙之吐息，闪耀着金色光芒的真元战甲上显得耀眼夺目。

　　冲出龙之吐息攻击范围的李源，更是出乎沃班侯爵预料的直接一下跳起，然后在沃班侯爵不敢相信的眼神中，径直飞到已经飞起快超过一千米高度范围的沃班侯爵面前，随即李源的一拳直接就狠狠砸在了沃班侯爵变成的冥界黑龙下巴位置。

　　“嗷！！！”

　　“嘭————嘭嘭——————咔嚓！！！”

　　“给我下去吧！”

　　“轰隆！！！”……

　　沃班侯爵变化的冥界黑龙直接发出了一声惨嚎，却随即就被一下骑乘上来的李源直接扭住了龙角，然后另一只手握拳直接砸在了沃班侯爵变化的冥界黑龙龙头部位。

　　伴随着李源的喊声，握成拳头并且被真元形成的拳甲如同重锤一般，几下就将沃班侯爵变化的冥界黑龙打了个满脸桃花开，那坚韧程度足以抵御普通权能威力的龙鳞压根没有任何用，直接被巨大的力量瞬间击打并且将力量传递到了内部爆发。

　　幸亏变成了冥界黑龙的沃班侯爵堪称皮糙肉厚的典型，哪怕现在李源已经开始用上了真正的力量，但是冥界黑龙依然顽强的支撑了下来，龙头部位的血肉横飞惨状却没有让沃班侯爵完全失去反抗能力，可是现在晕头转向的沃班侯爵却一时间没能够对踩在自己后背上的李源做出有效的反击——沃班侯爵毕竟不是真正的龙，更不要说想头脑晕晕沉沉（被李源拳头锤击造成的影响）的情况下，沃班侯爵还能够完美的操控黑龙躯体了！

　　当沃班侯爵变化的冥界黑龙被李源一脚踢断了一面龙翅后，本来摇摇晃晃下坠的冥界黑龙直接来了一个完全失速，狠狠的栽在了地面。

　　“蓬——————”

　　上百米长度的巨型黑龙，和现在身高四十米的李源，一起撞向地面场面堪称壮观。

　　甚至沃班侯爵被天空带下来的冲击力带着，直接在地面滑翔上千米才算是勉强停了下来，而相比头脑发晕而直挺挺栽下来的沃班侯爵，李源则是借助沃班侯爵充当肉垫，压根就没有受伤，甚至还直接一脚踩踏上了沃班侯爵变化成的黑龙脊椎骨部位。

　　强大的冲击力和李源加上的一脚力量，直接让沃班侯爵变成的冥界黑龙背部脊椎骨发出了“咔嚓”的清脆扭曲声！

　　“嗷！！！”

　　背部脊椎骨传来的剧烈疼痛，直接让沃班侯爵变成的冥界黑龙清醒并且痛嚎出声。

　　但是，李源的这一下也帮助了沃班侯爵，至少刚刚被李源一通拳锤所砸的昏昏沉沉的沃班侯爵，在剧痛之下反而立即清醒了过来。

　　曾经是身经百战，但是在漫长百年中压根没有机会再使用【冥界之黑龙】这个底牌权限的沃班侯爵，现在在危险刺激和落地之后，反而激发了弑神者的本能和沃班侯爵的凶性，忍住了那脊椎断裂和龙体修复带来的剧痛，猛然一下调转头张嘴咬向了李源！

　　“兹拉——————”

　　出乎人预料的，沃班侯爵变身成为冥界黑龙的利齿，居然在李源身上的金色真元形成的铠甲上擦出了刺眼的火花？

　　“刷拉——————”

　　这个时候，变成冥界黑龙的沃班侯爵也感受到，自己的牙齿咬在李源身体外的金色真元铠甲上面的感觉，并没有如同预料中那样直接咬碎对方的身体，相反是咬中了李源肩部后的感觉如同普通人咬中了坚韧的橡胶轮胎，再用力也无法一下咬穿其防护。

　　沃班侯爵心中一惊，但是这个时候已经容不得沃班侯爵后退，只能够一下调转身体并且用龙爪抓向了李源，试图直接稳固自己现在取得的一点“优势”状况。

　　与之相反的，被沃班侯爵变成的冥界黑龙咬中后，李源面色却没有多少的变化，看着那变成黑龙的龙爪伸过来后，双手却一下抓住了对方的双爪。

　　“哈！！！”

　　抓住了沃班侯爵变化而成的冥界黑龙双爪，李源怒吼一声然后用力撕扯着。

　　这个时候，李源没有和之前对付剑之王那样稍稍留手，足以掷山的强大力量全面爆发之下，就是连和正式校官没有多少差别的冥界黑龙，其坚韧的龙鳞和强悍的身体都无法抵御，硬生生被李源将两只龙爪扭断并且扯了下来！

　　“嗷！！！”

　　这一回，沃班侯爵发出的是痛苦异常的惨嚎。

　　哪怕是身为弑神者的沃班侯爵，断臂之痛也不是什么能够无视的痛苦，哪怕变身成为了冥界黑龙，可变成冥界黑龙的沃班侯爵依然有着痛觉的！

　　但是，让沃班侯爵最受不了的不是被扯断喷血的两条手臂，而是自己现在压根就无法对李源造成有效创伤（隔着一层真元铠甲撕咬也算创伤的话），而李源这位新晋升的第七王也不知道是使用了什么“权能”，变成的巨人不仅仅穿戴上了防御力堪称BUG一级别的金色铠甲，更是巨力一下撕扯下了自己变成的冥界黑龙两条前肢？！

　　要知道，这可是冥界黑龙啊！

　　沃邦侯爵获得的【冥界之黑龙】权能，可是有着将数位不从之神撕扯成为碎片的辉煌经历，现在居然就被李源如同折断树枝一样轻松撕扯掉了？？？

　　“啊啊啊——————”

　　强行忍着断臂之痛的沃班侯爵没有犹豫，一边发出了按耐不住的痛嚎和怒吼，一边直接想要和李源拉开合适的距离。

　　“想跑吗？晚了！”

　　看到沃班侯爵想要逃跑，被真元铠甲附带头盔面具保护下的李源脸上已经是带着特别的笑意，然后毫不犹豫的就直接冲上前抓住了沃班侯爵变成黑龙的尾巴。

　　——很明显，沃班侯爵变成的冥界黑龙，并没有熟悉其全部的能力，至少那看上去带着三菱尖刺造型的冥界黑龙尾巴，在刚刚李源和沃班侯爵的战斗中压根没有表现过，只能够证明哪怕是弑神者的人类，也不可能如同真正巨龙那样熟练掌握自己的尾巴！

　　结果就是当李源双手握住了冥界黑龙的尾巴后，沃班侯爵的第一反应不是来个神龙摆尾，而是试图用黑龙的后肢踢击李源……

　　“哗啦——————轰隆！！！”

　　李源压根无视了冥界黑龙的攻击，稍稍闪避开对方的攻击，双手用力一甩就将沃班侯爵变化而成的冥界黑龙来了个大风车摔击。

　　一下再砸到地面上，再度（似乎次数有点多）亲吻大地母亲的沃班侯爵倒是没怎么受伤，但是当沃班侯爵试图爬起来的时候，李源拽着其尾巴直接将沃班侯爵变成的冥界黑龙当成了流星锤来使用，疯狂的在地面上摔击着！

　　“轰隆————轰隆隆——————”

　　似乎爆发了小型地震一样，本来就被黑红色火焰和冰霜冻结的地面再次被摧残。

　　这一回，李源拽着拼命挣扎和试图反击的沃班侯爵所变成的冥界黑龙尾巴，硬生生将整个城堡废墟所在的山脉砸成了类似流星雨形成的陨石坑，甚至连那些有岩石甚至是花岗岩所形成的小山丘，被沃班侯爵用身体硬生生砸平了！

　　当然，当李源停下来的时候，哪怕是以沃班侯爵变成的冥界黑龙那强悍身躯，都显得异常的狼狈不堪，甚至可以看到其龙头部位的眼鼻和口中已经有血丝渗出……

　　“那么，沃班侯爵，战斗结束了！”

　　看到沃班侯爵变成的冥界黑龙似乎有清醒过来的迹象，已经从法相天地形态变回原来体型的李源，毫不犹豫的伸手刺入了冥界黑龙的体内。

　　让人奇怪的是，变回本来体型的李源伸出的手臂，按理说和一百多米长度的冥界黑龙比起来相当渺小，冥界黑龙顶多就是和普通人被针扎一样的疼痛。可是当李源手臂刺入了冥界黑龙的身体后，骤然出现的一个巨型炼成阵和金色能量锁链捆住冥界黑龙，然后沃班侯爵变成的冥界黑龙就颤抖，并且发出了让人心胆俱寒的惨嚎！

　　当第一枚包裹着权能光点的琥珀出现后，李源打算胜利之后做什么的行动也就直接显露出来——李源是打算抽取沃班侯爵身上的权能！

　　“啊——————”

　　惨嚎之中的沃班侯爵试图挣扎，也试图变回了人类的身体，但是金色的能量锁链和炼成阵直接禁锢了沃班侯爵，让李源一点点抽出了其夺取不从之神的权能。

　　理所当然的，这个抽取所拥有权能的过程，绝对是异常的痛苦，这一点看炼成阵中沃班侯爵那扭曲不像人形的面孔，还有那似乎将血肉都磨到地上的挣扎情况，就可以预计沃班侯爵现在所承受的抽取权能所带来的极致痛苦了。

　　面对炼成阵中，沃班侯爵那明显生不如死的表情和亡命挣扎，李源则是没有丝毫同情或者放手的打算，直接操控炼成阵一边封印沃班侯爵让其不能够再次使用那些权能，一边继续将沃班侯爵所拥有的权能一点点的剥离并且封印好，并且在心里面考虑该如何最大限度的压榨沃邦侯爵这位弑神者身上的所有价值……

　　……

　　稍后，距离战场上百公里外，白幽灵一行人等候的地点。

　　无论是白幽灵、许诸、典韦三人，还是艾丽卡、莉莉娅娜两名凑在一起的少女，都看向了沃班侯爵所在的方向，很是密切的关注已经有一会没有发生什么动静的方向。

　　扣除白幽灵三人不提，艾丽卡和莉莉娅娜两人关注那边动静的心态略有不同。

　　艾丽卡是出于对自己刚刚效忠的第七王的安全问题，莉莉娅娜则是有些茫然不知道自己该担心尚未见面，也没有正式宣誓效忠的“王”沃邦侯爵，还是看着面前第七位王的部下，然后转头继续看向了沃班侯爵的城堡方向！

　　“那个……结束了吗？”

　　看到已经有一段时间没有传来声响的城堡方向，艾丽卡忍不住试探性的问出了声。

　　刚刚那段时间，无论是天空似乎被烧红，或者刺骨的寒风波及到了这里，还是那仿佛巨兽咆哮和地震的颤动，都突然消失没有了动静，让艾丽卡忍不住开始猜想了起来，然后现在看到沉默不语的白幽灵，终于忍不住问出了声来！

　　相比白幽灵、典韦、许诸的淡然，还有莉莉娅娜压根不知道该如何开口，性格较为直率的艾丽卡就先忍不住，主动提出了询问！

　　“战斗似乎是停……大人，欢迎您回来！”

　　对于艾丽卡的提问，白幽灵眉头跳了跳，尚未说完应付的话语，就猛然抬头看向了天空方向，然后恭敬的半跪行礼并且大声的说着。

　　当艾丽卡、莉莉娅娜抬头看去，正好看到一脸淡然表情的李源缓缓从空中落下，然后看到许诸、典韦两人也半跪着行礼后，艾丽卡和莉莉娅娜相互对视了一下，艾丽卡跟着半跪行礼，而莉莉娅娜稍稍迟疑了一下，对李源行了一个较为简单的骑士礼仪。

　　“好了！事情已经完结，我们离开这里吧！”

　　看到这种场面，李源也有些无奈的耸了耸肩，然后示意所有人站起来。

　　听到李源的命令，白幽灵、许诸、典韦三人当然是毫无异议，而艾丽卡想询问但是又不好直接开口问，唯有莉莉娅娜犹豫了一下站了出来。

　　“尊……尊敬的第七王，亲问沃班侯爵他……”

　　面对一脸淡然表情的李源，莉莉娅娜表现的有些结结巴巴，不过还是坚持问道。

　　“沃班侯爵？”

　　听到莉莉娅娜的询问，李源看了看面色犹豫但是眼神坚定的莉莉娅娜，还有一边那同样双眼充满好奇的艾丽卡，很是干脆的说出一个让两位少女都有些不敢相信的事实：“现在，世界上已经没有沃班侯爵这个人了！”


第525章 威名远扬

　　现存七位“王”中，时间最久同时也可以角逐一下最强名头的沃邦侯爵，死了？！！

　　第一次听到这个消息后，欧洲和其他地区所有魔法结社、方术师等团体中的高层都有不相信，或者认为自己是不是听错了的想法。

　　沃班侯爵是谁？

　　在弑神者之中，也是属于凶名赫赫的强者！

　　同时也是几位弑神者中，有着毫无顾忌对于反抗自己的人处以变成不死仆从，甚至动用权能摧毁过多个国家的城市和港口，视普通人的人命为儿戏的冷酷魔王。

　　哪怕是各国的魔法结社、方术师、阴阳师、巫术师组织，面对沃班侯爵的淫威也不得不屈从并且表达自己的谦卑姿态，否则的话有着多个被毁灭的魔法结社和数以万记无辜被波及的人类作为榜样，让人知道得罪沃班侯爵的下场！

　　但是，现在那位凶名远扬的沃班侯爵死掉了？？？

　　确定了消息的真实性后，李源干掉沃班侯爵的消息迅速就传播了开来，其带来的影响远远大于之前李源成为“弑神者”和战胜剑之王的情况……

　　……

　　地中海，位于一所靠近海边的特殊疗养院。

　　“沃班那家伙真的死了？”

　　看着面前极少数被自己完全相信的人，刚刚被李源击败没有几天的萨尔瓦托雷·东尼不顾自己尚未完全恢复的身体，直接从病床上跳起来大声问道。

　　“应该没错！”

　　对于萨尔瓦托雷·东尼的震惊，那位萨尔瓦托雷·东尼的心腹也是面带一丝丝不敢相信的恍惚表情确认道：“根据可靠的消息，沃班侯爵的城堡已经被彻底摧毁，两桶方圆数千平方公里的地区据说被数个大范围的权能彻底摧毁，而且没有沃班侯爵的其他消息和情况传出来……估计这些情况，可以确定第七王传出来的消息应该没有说谎了！”

　　“这样啊……看来，我似乎还是低估了那个家伙，之前和我战斗果然留手了吗？”

　　听到自己心腹的话语，萨尔瓦托雷·东尼眉头挑了挑，用自己完好无损的一只手托着下巴，很难得的开动自己脑筋来分析之前李源和他的战况了。

　　当然，萨尔瓦托雷·东尼面前的心腹知道，萨尔瓦托雷·东尼这位剑之王，更多的是对战斗或者和战斗有关的事情才会表现的相当敏锐，而面对其他事情或者陌生人的话，专注于剑术甚至快达到圣骑士这个几百年没有人达到境界的萨尔瓦托雷·东尼，带给其他人同意的感受就是对人际交往的能力无限趋向于零蛋……

　　“东尼，你还是别计算战斗了！稍稍考虑一下，那第七王究竟是打算干什么吧！”

　　稍稍收拢了一下自己心态，看着萨尔瓦托雷·东尼依旧一副战斗研究狂的表现之后，那位萨尔瓦托雷·东尼本人的心腹忍不住提醒了一句。

　　现存最古老的弑神者沃班侯爵死亡，这种消息可谓是超级震撼！

　　亏得萨尔瓦托雷·东尼先前震惊了一下，现在就变成研究之前战斗的战斗狂人？

　　看到这一幕，这位萨尔瓦托雷·东尼的心腹觉得有些心塞，萨尔瓦托雷·东尼这家伙到底知不知道这个消息会引发多大的轰动，甚至可能造成的未知影响啊！

　　“安德烈，不用太担心，至少我和第七王的战斗中，对方并没有下手干掉我，这就证明李源那家伙对我暂时没有敌意，不是吗？”看到自己的心腹兼朋友那不满的目光，萨尔瓦托雷·东尼有些讪讪然的摸了摸鼻子，对自己至交好友说道。

　　“这……可是，第七王的性格和来历情况，我们都没有任何详细的了解和总结，将希望全部寄托在别人身上的话，可不是什么明智的想法！”

　　听到萨尔瓦托雷·东尼的话，安德烈眉头皱了皱，提出了一个关键的问题。

　　诚然，萨尔瓦托雷·东尼的话语，听起来给人以稍稍宽慰和无奈的关键，但是认真计算的话，面对杀死了弑神者中堪称强悍的沃邦侯爵，第七位王的战力显得异常惊人，哪怕安德烈对于萨尔瓦托雷·东尼有自信，却也不相信萨尔瓦托雷·东尼的胜算了。

　　这样一来的话，面对杀死了一位弑神者中强者的李源，安德烈本人实在不想将希望寄托在对方的仁慈上面，而且弑神者似乎更多被冠以“霸者”和“魔王”之类的名头，对于指望一位弑神者的情况本来就有不靠谱的念头！

　　“哈哈！安德烈，不要紧张什么，大不了就是被李源那位‘王’杀死罢了……”

　　看到自己心腹一副愁眉苦脸的表情，萨尔瓦托雷·东尼倒是显得有些没心没肺。

　　听到萨尔瓦托雷·东尼的话，嘴角抽搐了一下的安德烈看到萨尔瓦托雷·东尼那一副毫不在乎的表情后，忍不住再次无声叹息的了一声，揉了揉额头决定不再对萨尔瓦托雷·东尼这个神经粗大的家伙费什么口水了。

　　甚至，安德烈这个时候隐约有些羡慕萨尔瓦托雷·东尼，起码神经粗大的家伙不会因此感觉到什么，只剩下自己要去头疼该如何面对现在的复杂情况……

　　……

　　东亚大陆，庐山。

　　《弑神者》世界中，几百年前庐山和周围就流传有仙女的传闻，而现在东亚的超级大国成立后，整个庐山和周围很大一片地区都被列入自然保护区，严禁普通人进入。

　　现在，在庐山的深处，一座看上去异常普通的小庵坐落在了山脉的深处！

　　那位于庐山深处连一条兽道都没有的偏僻位置，却出乎普通人想象的有着一座小庵坐落在了那里。而唯有知情者才明白，这个看似仅有几间房和一堵院墙的普通小庵中，世界上仅有数位的“王”之一，名为“武侠王”的罗濠，就居住在了这所小庵里面。

　　“师傅！第七位王，击杀了沃班侯爵！”

　　刚刚赶过来的陆鹰化单膝跪在庵前，听着里面传来的美妙琴声，低头恭敬的汇报。

　　“叮——————”

　　陆鹰化的话语刚刚说完，本来宛如天籁之音的曼妙琴声突然中止，并且一声清脆略显刺耳的琴弦断裂声音清晰的传到了陆鹰化耳中。

　　【这……果然，这个消息连师傅都觉得震惊……】

　　听到那显然不是正常的琴弦断裂声音，陆鹰化忍不住暗暗在心头想着。

　　当然，陆鹰化也知道，自己师傅罗濠可是和沃班侯爵为死对头，却没有奈何得了那位以残暴著称的“王”，现在突然听到大敌死去的消息，自己师傅惊异态度可以理解，甚至陆鹰化自己第一次听到这个消息，也同样有着不敢相信的念头！

　　在确认了很多次后，陆鹰化才再次是跑到带给他刻骨铭心记忆（被打的记忆）的师傅罗濠面前，说出了这个绝对让知情人震撼无比的消息了。

　　“确定没错？沃班那个家伙可不是什么泛泛之辈，他的权能可不少！”

　　当琴弦断裂了几秒钟后，小庵中才传出来了一个银铃般悦耳的女声。

　　嗯，没错，是女性的声音！

　　有着“武侠王”之称的东亚大陆弑神者，是一位姓罗名翠莲，字濠的女性。

　　当然，虽然是女性身份，但是罗濠成为弑神者之前就是君临武之顶点的强者，成为弑神者后更是作为【五狱圣教】的教主存在，学习过中华技艺的武侠、方术师中的三成都归依于此，宣誓绝对服从于罗濠教主。

　　现在，听着自己师傅罗濠那让人觉得动听的声音，早就听习惯并且被自己师傅的暴力教育方式打出心里阴影的陆鹰化压根没有什么其他心思，而是飞速思考如何回答了！

　　“师傅，应该没错，根据我们的探子传来的消息，沃班侯爵的城堡和周围大片的地区被彻底摧毁，连一根草、一只虫子都没有发现的死亡之地，而且沃班侯爵死亡消息，是从第七位王身边的人口中传出来，消息应该不会有假……”

　　对于罗濠教主的问话，陆鹰化很认真的斟酌了一下后，才开口回答着。

　　这个问题的话，同样不敢相信的陆鹰化，也很是认真的让人确定答案了。

　　哪怕是西方魔法结社之中，效忠于东亚【五狱圣教】的人依然有不少，而且沃班侯爵的死亡实在是太过于劲爆的消息，哪怕是超自然力量这一边竭力隐瞒了普通人那边，但是魔法结社、方术师、巫师等超自然力量结社的话，可是依然用各种方式确认了！

　　看到那传递回来的情报上，整个城堡已经压根看不到原本照片上的一点痕迹，甚至连同周围山脉、森林和平原都被彻底摧毁变成死亡之地，陆鹰化才赶来向师傅汇报。

　　“咔————”

　　听到陆鹰化的回答，过了十几秒钟后，小庵的大门才随之开启，一道美丽的倩影走出了那一处看上去平淡异常的小庵。

　　当美丽的倩影走出来后，一瞬间似乎让小庵门前变得明亮了起来的感觉！

　　那是一个用“绝世佳人”这个形容词来形容的绝美少女。

　　少女拥有一头乌黑仿佛顶级丝绸的秀发，编成了三编的样式，身上穿着的是一件白色的精致汉服，而汉服的外面则是披上了一件衣摆和袖子都很长的上衣，让人感觉到了一种出尘与缥缈的特殊感觉！

　　当然，真正让人瞩目的是，少女那堪称仙女的美貌，和那似乎如美玉一样的肌肤。

　　如果普通人在山林中看到少女的话，或许真的会认为自己见到了传说中的仙女，甚至为之而效死也不会有丝毫的犹豫了！

　　这位绝美的少女就是几位弑神者中的顶级强者，中华的“武侠王”，罗濠教主！

　　“沃班死了？杀死的他的人，就是你之前所说的，第七位弑神者吗？！”

　　走出小庵的罗濠，缓缓张开了樱唇，用那给人以甜美动听的声音问道。

　　不过，罗濠的风采异常的引人注意，而且声音也是甜美动听，可是停在陆鹰化的耳中，则是有种毛骨悚然的感觉！

　　作为罗濠教主的亲传弟子，陆鹰化从小就是在罗濠教主的暴力教学中成长，固然侥幸没死的陆鹰化现在堪称准尉级别强者，但是压根没一丝一毫同自己师傅亲昵的念头，而且熟知自己师傅那堪称糟糕性格的陆鹰化，更是觉得之前担心的一件事情……

　　“师傅，没错，是第七王，名为李源的中华人！”

　　感受着自己师傅身上传来的压抑感觉，陆鹰化忍不住吞咽了一口口水，才快速的回答罗濠教主的问题，然后微微抬头对自己师傅说道：“师傅，那新生的第七王实力过于强大，连沃班侯爵都死在了对方手上，我觉得我们……”

　　“闭嘴！我的事情，还不需要你来插嘴！”

　　对于陆鹰化的话语，罗濠表现出来的没有女性的温柔，而是充满男性那种威严和霸道的气势，直接喝止了陆鹰化并且顺手就是一巴掌扇了过去。

　　罗濠没有直接打中陆鹰化，但是那顺势发出的无形气劲直接轰去，瞬间就将陆鹰化打得倒飞而出，甚至如同陀螺一样翻滚了几圈才停了下来。不过，哪怕陆鹰化本身也算不错强者，在不敢抵御的情况下依然是被这一巴掌的气劲打得吐了一口血。

　　“弟子不该插嘴，请师傅责罚！”

　　翻过身来的陆鹰化甚至不敢擦拭嘴角的血迹，直接跪地恭敬的低头请罪着。

　　“哼！知道错就好！”

　　看着自己弟子恭敬认错，罗濠气势完全不像是天性偏向柔弱的女性，反而如同王者一样充满霸气的吩咐：“你准备一下，我要给与第七王一封战书，无论是中华之地的归属还是沃班那家伙的缘故，我都很有兴趣看看第七王究竟有多强！”

　　“……是，师傅！”

　　听到罗濠的话，发现现在正是预计中最糟糕情况的陆鹰化满脸苦涩，但是又不得不答应了下来。

　　倒不是陆鹰化对于自己师傅没有信心，而是李源这位“王”的表现太过于彪悍，杀死两名不从之神而成为第七位“王”不说，随后就是直接和表现出色的剑之王战斗并且获胜，现在又主动出手将几位“王”中时间最久，威名最胜的沃班侯爵给击杀之后，其威名已经是足以让任何人顾忌三分了。

　　让陆鹰化和五狱圣教高层头疼的是，他们哪怕是不告诉隐居的教主罗濠，等到李源这位明显是中华人的“王”要是过来到东亚大陆争夺地盘后，依然是会惊动隐居的罗濠教主……想一想罗濠教主发威的表现，那个场面实在是太美没有人敢去想象了。

　　结果在陆鹰化和五狱圣教高层一番商议之后，罗濠当初教导的弟子中唯一活到现在的亲传弟子陆鹰化硬着头皮到庐山再次拜见师傅罗濠教主，就看到最不愿意发生的事情在眼前出现——他的师傅罗濠教主，要主动要对李源发出战书！

　　开玩笑，两位“王”之间的战斗，绝对是一场灾难般的噩梦，更别说无论是陆鹰化的师傅“武侠王”罗濠教主，还是刚刚杀死了和罗濠教主有着仇怨却没有事的沃班侯爵的第七位王李源，两位强大的“王”之间开战的情况绝对不是他们希望看到的事情，更不要说罗濠不一定可能获胜的情况下，还要和对手来上一场大战了！

　　可惜的是，陆鹰化和五狱圣教的高层，都无法影响到罗濠教主的意思，而还远在欧洲那边的李源就更不要多说什么，他们也只能够硬着头皮去执行罗濠教主的吩咐……

　　……

　　沃班侯爵的死亡，不仅仅震动的是剑之王的萨尔瓦托雷·东尼和有着“武侠王”之称的罗濠教主，其他的弑神者和魔法结社都被这个消息所震撼。

　　有着“黑王子”之称的英国所属弑神者亚历山大·加斯科因，因为行踪诡秘和手段被尊称为“冥王”的美国弑神者约翰·普鲁托·史密斯，隐居在中东那一带的爱莎夫人，欧洲的魔法结社联盟“格林尼治贤人议会”，日本的“正史编撰委员会”和其幕后者，东亚大陆的五狱圣教，美国的魔法结社议会，非洲的巫术团队……无数人因为沃班侯爵的死亡，都不分时间的讨论其死亡带来后果，和对李源这位凶残的“王”越发重视！

　　仅有数位的弑神者，死掉了沃班侯爵这位目前时间最久，并且威名赫赫的“王”之后，带来的轰动远不是之前第七位弑神者诞生和剑之王战败能够相提并论的了。

　　哪怕是在《弑神者》世界中，那些死掉的弑神者也不是没有，反而是有很多弑神者死于不从之神之手和某个被誉为最后之王的神秘记载，可是死于弑神者之间内斗……沃班侯爵的死亡带来的不仅仅是他个人死亡所带来的那些影响，更多的是让其他弑神者和超自然力量团队中，对于“王”的地位和实力开始有所动摇了！

　　值得庆幸的是，目前哪怕是其他弑神者对于李源的行动有所不满，或者魔法结社等超自然力量结社高层心中的某些念头，都不可能对现在威名赫赫的李源去做出啥行动，更多的是看李源这位弑神者的下一步行动……


第526章 短暂的悠闲

　　杀死沃班侯爵后的第三天上午，位于意大利的西西里岛。

　　“啧啧，果然不来西西里岛的话，绝对没有算是旅游意大利啊！”

　　在西西里岛上，靠近海边的一栋顶级别墅的阳台上，李源用一种很娴熟的姿态躺在沙滩椅上面，偶尔看着距离有点远的沙滩，手中的那本书籍也没有合拢着。

　　当然，李源现在已经过了看沙滩美女的那个阶段，他现在更多是稍稍感叹一下曾经的时光，注意力更多的是看着手中具现化的那本《弑神者》世界中，从沃班侯爵灵魂中抽取而来机密信息所形成的特殊书籍了！

　　一位有着数百年经历，本身就是“王”身份的强大弑神者，其知晓的机密记忆有多少价值？

　　这个问题如果李源问那些弑神者和魔法结社的话，得到的回答肯定是不惜一切的代价都想要获得，或者是愿意为之付出异常高昂的代价！

　　不过，看着手中那沃班侯爵关于权能和不从之神的研究，还有对于禁忌召唤不从之神的魔法、灵魂魔法、死亡魔法等方面的研究记忆之后，少有算是开了眼界的李源也饶有兴趣的开始翻查观看沃班侯爵的那些记忆，并且开始分析其中某些对自己有用的信息。

　　“关于权能和不从之神的研究……啧，居然猜到和分析权能和不从之神，对于权能和其带来的威力也开始猜测范围，可惜他没法找到一个不从之神或者弑神者解剖研究，权能和法则之间的关系，可不是光靠猜测和简单的试验就能够得出来。”

　　“召唤不从之神的魔法阵？这是剧情中的那个吧？记得一次就废掉了几十个资质相当不错的巫女，原来是一个残缺严重的召唤魔法阵！”

　　“哇哦~！原来沃班先生也是发现权能的限制，居然一边是熟悉和挖掘权能的相关运用方式，一边居然也是暗中怀疑弑神者和权能的情况，开始调查和进行试验啊……”

　　看着自己面前那本书籍上记载的信息，李源都忍不住有些啧啧称奇了。

　　本来的话，李源仅仅是将沃班侯爵当成了练手和收取权能的BOSS，而现在仔细观察了一下沃班侯爵的记忆后，李源才发现《弑神者》动漫中这一位高傲和凶残的弑神者，绝对不像一般人想象那样脑子里面只有杀戮和暴力，而是同样对于自身的情况想要了解和分析，甚至对于权能和弑神者的相关存在都是暗中研究着。

　　例如，沃班侯爵就对于赋予弑神者身份的那一位名为“潘多拉”的神秘少女进行过暗中的调查，也对于自身拥有的权能进行了研究，并且对于不从之神和弑神者的情况进行过情报搜集——当然，沃班侯爵进行这些行动都是相当机密的行动了！

　　“潘多拉……嘿，真是神秘异常的存在呢~！”

　　看到沃班侯爵记忆中，关于第一次弑神而变成弑神者看到的潘多拉调查情况，李源看着书面上那沃班侯爵没有进展的情况，眼神中也变得正经和相当慎重了。

　　潘多拉！

　　神话之中，是属于代表人类愚见象征的埃庇墨透斯的妻子，传说中给人类带来了无数灾难，最后保留了希望的人物。

　　可是很明显，《弑神者》世界里面的话，这位自称为“潘多拉”的神秘少女，其本身的身份是不是不从之神潘多拉不得而知，但是按照其行为来看的话，则是赋予了那些从不可思议巧合中，成功杀死了不从之神的人以弑神者身份，让弑神者能掌控权能，成为了对抗不从之神的超级神秘人物了。

　　沃班侯爵显然也对“潘多拉”这位自己“母亲”的存在有所疑虑，调查过关于“潘多拉”的相关神话甚至试图用召唤魔法阵将其召唤出来，后来因为没有成功而宣告了沃班侯爵对于“潘多拉”的召唤行动失败，并且对“潘多拉”的调查也是没有什么有用的结果，沃班侯爵却依旧是将那位充满神秘的“潘多拉”当成了自己最重要的探索目标选项。

　　这不奇怪！沃班侯爵本人不是傻子，也不是神经粗大到可以无视一些很明显的情况——尤其是那能够赐予给人以弑神者体质和运用权能，名为“潘多拉”的神秘存在，哪怕是沃班侯爵想要无视那一位的存在都有些困难啊！

　　尤其是成为了弑神者，享受到了“王”之高高在上的地位和生杀予夺的权利后，沃班侯爵当然不愿意看到有其他弑神者或者“制造”了弑神者的“潘多拉”骑到自己的头上。而弑神者这种机缘巧合到极点才能够弑杀不从之神（对本世界的人而言）的存在，沃班侯爵倒是没太多的办法（他想要阻止其出现也不可能），但是那名为“潘多拉”的神秘存在就成了沃班侯爵心中的一根刺，一直在暗中搜集和试图寻找“潘多拉”的痕迹和线索了！

　　关于这一点上，李源倒是很难得的赞同沃班侯爵的看法，对《弑神者》世界之中，那位堪称所有弑神者源头，名为潘多拉的神秘少女，关注却并不愿意随意接触着。

　　毕竟，进入《弑神者》世界前，搜集了《弑神者》动漫相关资料的李源可不会相信，一位能够让人类转变成为弑神者体质，并且让其能够掌控权能的存在会是什么简单的角色——哪怕《弑神者》世界的力量层次相当高，并且对于不从之神这种存在的约束规则有些宽松过分，但是让那些侥幸杀死不从之神的存在变成了弑神者并且掌控住权能，这种事情已经不是一般存在能够做到了！

　　按照李源个人的看法，似乎这位“潘多拉”的存在，有点类似于《型月》世界中的圣杯，当那些人从不可思议的弑神事件完成后，她就出现在了那些准弑神者的梦境中，然后经过了身体方面的改变后，掌控权能并身负咒术豁免体质的弑神者才出现……

　　当李源分析“潘多拉”存在可能性的时候，身后房间中传来的轻微脚步声，让李源抬头看向了身后，然后笑容满面的对来者挥手说道：“哟~！艾丽卡，莉莉娅娜，辛苦你们两个了！”

　　“那个……王，我能够换一身打扮吗？”

　　“没错！这个样子，感觉太过于羞耻了……”……

　　听到李源的话，艾丽卡和莉莉娅娜却都有些羞涩或者委婉的提出了抗议。

　　嗯，现在艾丽卡和莉莉娅娜两人，手中端着有果汁、水果拼盘、冰淇淋的托盘，而两位美少女现在这个时候的穿着却是很清凉，面色也是一副羞红欲滴的可爱模样。

　　表情有些气鼓鼓的艾丽卡，现在穿着的是一套深红色的比基尼泳衣，那如同烈火一样颜色的红色泳衣配合白皙的肌肤，还顺便凸显了艾丽卡那相当有料的诱人身段。而莉莉娅娜穿着一套略微保守的连体蓝色泳衣，一头银色的马尾长发更是垂至到了臀部，一双纤细修长的美腿更是纠缠在一起，本人更是害羞的端着盘子并且有些不敢看李源了！

　　对于艾丽卡和莉莉娅娜而言，穿着这种泳衣并且作为服侍李源的侍女端着盘子过来，给她们两人的刺激确实太大了一点点，而几天中算是察觉到李源对自己人还算是好说话的她们，这个时候忍不住对李源提出了抗议。

　　“这不是很好吗？充分显露了你们的魅力，我也觉得很养眼啊！”

　　听着艾丽卡和莉莉娅娜两人的话，合上手中书籍的李源笑眯眯看着两位美少女，语气很是轻松自如的调侃道。

　　说实话，作为《弑神者》动漫中的两位女主角，艾丽卡和莉莉娅娜两人哪怕是按照李源的标准来看，都可以说是相当不错了。扣除两人那大骑士身手和自身魔法装具的士官级战力外，艾丽卡和莉莉娅娜两人都算是相当高质量的美少女了。

　　尤其是李源能够通过灵魂方面探查，确定了两位美少女的灵魂资质都堪称是相当的优秀，那种纯净的灵魂资质和本身的独特气质，可不是什么单纯的外貌条件就可以比拟了！

　　之前的话，忙着去干掉两位不从之神，同剑之王进行了一场战斗，突袭干掉了沃班侯爵的李源，短暂的时间中当然没有太关注两位美少女。而现在空闲下来后，李源才有空关注了一下艾丽卡和莉莉娅娜，并且对两位算是自己部下的美少女提出了一些不算过分的要求——比如现在换上泳装，然后担任一下侍女的工作啦！

　　【可是我们不觉得养眼啊！】

　　听到李源的话，艾丽卡和已经被青铜黑十字结社说明效忠于第七王的莉莉娅娜，心中都有种翻白眼的冲动了。

　　对于两位属于魔法结社和超自然力量一员的美少女而言，哪怕和敌人正面进行厮杀都不算什么，但是穿着泳衣服侍李源这种事情还是有些担心，而现在硬着头皮换上那清凉的比基尼装束走出来……好吧，看到李源仅仅是欣赏的目光和称赞的话语后，艾丽卡和莉莉娅娜虽然也感觉到了害羞，但两位美少女心中也莫名的有种喜意！

　　女为悦己者容，这句话可是不分国界，哪怕是艾丽卡和莉莉娅娜，看到自己的美丽让“王”满意和称赞，心中也是有着一种高兴和自豪的情绪……

　　“好了！你们将东西放下来，或者愿意和我同桌也可以！”

　　看到艾丽卡和莉莉娅娜两位少女害羞混合一丝高兴的模样，李源也没有继续调戏两位美少女的想法，指了指面前的一张小方桌吩咐着。

　　“那个……我……”

　　“莉莉，我们和王一起用餐吧！”……

　　对于李源的话语，没等有些迟疑的莉莉娅娜说什么，艾丽卡倒是很干脆的拉着刚刚认识不久的莉莉娅娜一下，眼睛对莉莉娅娜眨了眨并且轻声说着。

　　听到艾丽卡的话，莉莉娅娜面带一丝不解，看到艾丽卡将手中盘子放到了李源的卖前，本人却拉着她在桌子另一边坐下后，才算是恍然大悟，直接就将手中的盘子放好，然后和艾丽卡坐在一起了。

　　面对艾丽卡和莉莉娅娜的举动，李源心中真的是有种哭笑不得的想法。

　　真的要吃你们两个的话，以为距离远一点就会没事了吗？真是太天真的少女！

　　不过，李源也没有揭破艾丽卡和莉莉娅娜两人的那点安全感，而是很自然的一边享用面前的那些点心，一边随口同艾丽卡和莉莉娅娜两位美少女聊天了。

　　开头的时候，艾丽卡和莉莉娅娜还有些拘谨，对于李源的话语还认真考虑才回答。

　　但是，看到李源压根就没有在意，一副很平常聊天的口吻之后，艾丽卡和莉莉娅娜考虑到李源几天中，对自己人也算是很大度的情况，心态才开始变得有些平缓和放松，同李源的交谈才算是变得相对轻松很多……

　　……

　　“王，那个……你有喜欢的女孩子吗？”

　　当过了快半个小时，聊天话题越发放松的时候，艾丽卡突然对李源问出一个问题。

　　“嗯？！”

　　听到这个问题，李源忍不住惊异一声，抬眼看看表情略带一丝紧张的艾丽卡。

　　刚刚的交谈之中，李源和艾丽卡、莉莉娅娜之间的交谈，虽然气氛是轻松并且话题也开始变得扩大，但是这种私人方面的问题，艾丽卡和莉莉娅娜却都没有对李源问起，怎么艾丽卡现在突然问出这种私人问题？

　　当看到艾丽卡那略微有些紧张却好奇的模样，还有旁边莉莉娅娜那同样好奇和惊讶的表情，李源就明白这大概就是艾丽卡自己想问的问题吧！

　　但是很明显，李源也没认为自己现在就能够吸引艾丽卡投怀送抱，按照李源本人的估算情况，八成是艾丽卡这位美少女的试探——看看李源这位“王”是不是对她和莉莉娅娜两位美少女，有什么其他的想法！

　　“当然！我喜欢的女孩子可不少，并且还都是和我在一起滚过床单哦……”

　　看到艾丽卡、莉莉娅娜两位美少女那一脸八卦和探究的表情，李源心念一转决定吓唬一下两位美少女。说了一半后，故意用一种色迷迷的眼神看着面色有些变化的艾丽卡、莉莉娅娜，语气很是和蔼却意有所指地说道：“难道说，艾丽卡和莉莉娅娜你们两个打算自我推荐一下吗？我倒是很乐意多出两位后宫啊！”

　　“那个……这个……王，我想起还有事情没有处理！容我先退下处理吧？”

　　艾丽卡一张俏脸有些发白，显然将李源调笑的话语当真，一双大眼睛四下看了又看后，才勉强找出一个借口转移话题了。

　　“艾丽卡，我也跟你一起去吧！”

　　很难得的，这几天表现有些呆萌感觉的莉莉娅娜，这个时候脑筋也难得活跃起来。

　　看到两位美少女有些紧张的看着自己，李源忍住笑意表现出一副遗憾的神色同意她们离开后，就看到艾丽卡和莉莉娅娜两人站起来行礼，在她们漫步走出十几米之外后，就一下加快脚步如同逃一般离开了。

　　“哈哈哈……”

　　目光一直看着两位美少女离开在房间后，李源才忍不住大笑出声。

　　听到李源的大笑声，刚刚跑开的艾丽卡和莉莉娅娜就明白自己似乎被耍了，可是两位美少女相互看了看后，谁也没有那个勇气跑回去面对“王”的调笑了！


第527章 戈尔贡之石和筹谋

　　当李源悠闲晒着太阳，并且有心情调戏两位美少女的时候，有人正在头疼着。

　　位于意大利的某一处山区，似乎很平常的一个山区豪华别墅区之中，位于别墅区地下那好像地下迷宫一样的地下建筑群一间秘密会议室中，多位在意大利、欧洲超自然力量中有着相当声望的强者，皱着眉头看着面前的东西小声讨论着。

　　在他们面前的桌子中央位置，一块大概成人拳头大小，呈现出椭圆形的古老黑曜石放在其中，可以看到那显得有些残缺不全的黑曜石上，数十只蛇狂舞的人头图案！

　　“怎么办？这戈尔贡之石的魔力波动越发明显，快要封印不住了！”

　　“还能够怎么办？集合了我们的全部力量，现在也快控制不住这颗石头的魔力波动，顶多还有一个月时间，封印力量破损后，就绝对会迎来地母神的攻击了。”

　　“现在，只有一个办法，请‘王’出手才能够解决那位地母神……”……

　　看着那枚被称为“戈尔贡之石”的黑曜石，几位超自然力量界中也算是有着名气的魔法结社高层正在讨论。

　　其中，有青铜黑十字结社的高层人员，也有赤铜黑十字结社的总帅保罗·布朗特里，其他几位老者、中年、女性也都是意大利、欧洲各个魔法结社、骑士团中的顶层人物，现在却都看着桌子中央的那一枚戈尔贡之石，好像看到了什么超级麻烦的事情。

　　没错！

　　现在在在场所有人眼中，这一枚据说是神具等级的戈尔贡之石，人类压根无法制造出来的高等物品，就是一个让人想直接丢开不管的超级烫手山芋。

　　毕竟，哪怕戈尔贡之石档次再高，具备强大的研究和收藏的价值，甚至能够可以作为一个大型魔法结社的底蕴传承下去……但是，无论戈尔贡之石有着怎样的珍贵价值，凭借这块戈尔贡之石可能突破封印的力量，让一位强大的不从之神随时找过来的情况，都足以让这些魔法结社、骑士团的高层们将其视为一个想要随时丢弃的东西了。

　　可惜的是，哪怕是这些魔法结社、骑士团高层，明白一位不从之神的强大和不可抵御的情况，这枚戈尔贡之石如何处理却是一个麻烦事了。

　　“好吧！现在所有人都达成一致，请‘王’来处理这件事情！”

　　当嘈杂的声音消失，基本上在场的所有人都达成了一致意见后，一名看上去有些颤颤巍巍的老头才缓缓开口，看着圆桌边的所有人说道：“那么，各位，我们现在该烦恼的是，在戈尔贡之石上的封印力量消失之前，能够请那一位‘王’出手将戈尔贡之石和其身后的那位不从之神解决？”

　　听到这位老头的话，在场的气氛一下子就变得寂静了起来。

　　全世界都只有数位的弑神者，在场的魔法结社哪怕在超自然力量界中力量强大，但是想要请一位“王”出手对付一位不从之神的话，也绝对不是什么简单容易的事情。

　　因为，弑神者之所以被称为“王”，就是因为其掌握的权能力量对于那些魔法师、骑士而言堪称碾压，扣除了其他不从之神和弑神者外，掌握强大力量的弑神者可不是什么任由魔法结社摆布的弱者，反而是占据绝对主动权的一方。

　　想要掌控弑神者让其成为自己的打手？

　　嗯，有这种脑残行动的魔法结社，都已经用血淋淋来的教训给其他人做出了榜样。

　　现在，弑神者就是魔王、霸者、王者的印象，可是无数人用血换来的深刻教训，而想要让一位弑神者主动揽下戈尔贡之石这件事情，可不是用欺瞒之类的事情就可以的，必须是让弑神者自己觉得满意，接下这件事情才可以！

　　“按理说，我们现在应该找盟主剑之王殿下，可是剑之王殿下现在受伤正在处于修养阶段，估计是无法庇护我们……但是，想要去寻找其他‘王’来解决这件事情的话，剑之王殿下会不会觉得不满？那样的话，后果可能和戈尔贡之石一样严重了！”

　　听到老者的话，一位中年骑士打扮的男人提出了一个关键问题。

　　身为意大利魔法结社的盟主，剑之王萨尔瓦托雷·东尼是意大利、西欧的王者身份，但是现在身受伤势而在修养的剑之王阁下，显然是不可能来处理戈尔贡之石这件事情，而想要找其他“王”的话，剑之王本人的反应也是一个让人头疼的问题了。

　　“萨尔瓦托雷殿下的话，倒是不会太介意这种事情！

　　关键的问题，是我们现在如何在最短的时间内，能够找到‘王’来处理事情了！”

　　对于这个问题，另一位坐着的女性魔法师倒是做出了反驳。

　　不过，在场的所有人听到这话，并没有什么反对的声音，而是统一的将自己目光看向了坐着的保罗·布朗特里，还有青铜黑十字结社的那位负责人。

　　嗯，在场的所有人，包括保罗和那位青铜黑十字高层，都是有些揣着明白装糊涂。

　　全世界总计七……好吧，现在是六位“王”之中，本来意大利的剑之王排除后，剩余五位“王”之中的“武侠王”不用多提，那位“武侠王”除了东亚大陆范围的事情，其他地方的不从之神和弑神者的事情压根就没兴趣。而剩余四位“王”之中，分别是爱莎夫人、“黑王子”、“冥王”和李源这位自称“修罗王”的第七王了。

　　论及最合适的人选，扣除了压根没多少关系的其他三位“王”的话，唯有和赤铜黑十字、青铜黑十字有所关系的“修罗王”李源才是最合适的人选。

　　“修罗王殿下的话……请他出手，我们并没有绝对把握，而且剑之王殿下……”

　　看到所有人看着自己，保罗·布朗特里可没有冲昏头，直接用含糊的话说着。

　　同样的，青铜黑十字结社的那位高层，也没有说什么“包在我们身上”这种话，而是和保罗·布朗特里一样的立场，表明不一定能够让“修罗王”出手帮忙了。

　　这不是保罗·布朗特里两人推脱，而是事实！

　　保罗·布朗特里代表的赤铜黑十字，和青铜黑十字结社，虽然有艾丽卡和莉莉娅娜两位美少女跟随在李源身边，并且接着李源宰掉了沃班侯爵后，“修罗王”的威名远扬而获得不少好处，但是赤铜黑十字和青铜黑十字都还是明白自己有几斤几两的。

　　哪怕是保罗·布朗特里等人愿意，也不敢保证李源这位“修罗王”会不会插手这事，更不敢在这种事情上面去替“修罗王”做出什么许诺！

　　“我们当然知道！但是，修罗王殿下的实力强悍，而且你们赤铜黑十字和青铜黑十字结社，都有人追随修罗王殿下，先探一探修罗王殿下的口风总可以吧？”

　　最先开口的那位老者，缓缓开口说着，其他人也随之点头表示赞同。

　　“可以！不过，我们不能够保证修罗王殿下一定会答应！”

　　看到房间中其他人那饱含深意的目光和神色，保罗·布朗特里点头答应了下来。

　　但是，和青铜黑十字结社的高层对视一眼，达成共识的保罗·布朗特里没把话说死，仅仅是表示去探探口风，想要他直接做出什么承诺那是不可能的事情。而其他人也知道这一点，但解决戈尔贡之石才是目前最紧要的事情，而且他们也没那个胆子去威逼已经站在凶名赫赫的“修罗王”一边的赤铜黑十字、青铜黑十字结社。

　　……

　　沃班侯爵挂点后的第五天上午，意大利西西里岛。

　　李源有些悠闲的站在西西里岛上的一处山脉上，看着周围景色而有些出神的时候，他身后就传来了很轻微的脚步声。

　　“哟？艾丽卡，莉莉娅娜，很难得你们居然主动找我，是有什么事情吧？”

　　仅仅是感知就判断出身后两位来者身份的李源，有些慢悠悠的转头问道。

　　几天前的调侃，让艾丽卡和莉莉娅娜对于自己侍奉的“王”调侃话语，似乎有“宁可信其有”的情绪，而不敢单独跑到李源身边服侍或者做什么暧昧的举动，现在艾丽卡和莉莉娅娜面色有些担忧的过来，显然是有什么重要的事情了。

　　“王……是有重要事情向您请示！”

　　看到李源的目光看过来，穿着一身皮衣猎装显得充满活力的艾丽卡行了一礼，然后才有些吞吞吐吐的对李源请示着。

　　这也算是李源自己造成的锅，面对最近几天表现算是和蔼可亲的李源，艾丽卡依然没有忘记李源之前杀戮不从之神和沃班侯爵的行为，而仅仅相处几天又没有太多关系的情况下，艾丽卡对于自己是否能够说动李源实在不抱太大的期望。

　　不止是艾丽卡本人心情有些慎重，莉莉娅娜也跟着一起行礼问候，看着李源的表情带着纠结和一丝丝的忧愁之色！

　　“重要事情？什么事？说说吧！”

　　对于艾丽卡和莉莉娅娜的不安情绪，李源眉头略微抖动了一下也没有开口询问，而是用一种很淡然的语气询问着。

　　“咳……莉莉，我来对‘王’说明一下事情的缘由吧！”

　　没想到李源如此直接的艾丽卡和莉莉娅娜相互对视一下，结果艾丽卡清一下嗓子提出了建议，随后艾丽卡就看向了李源，保持一副恭敬姿态躬身说道：“尊敬的王，事情其实是十几天前，我们意大利的魔术结社有人在一处遗迹中发现了一件很特殊的物品，而后来经过考察后才得知那是象征着地母神的戈尔贡之石！

　　结果，当我们以为封印戈尔贡之石的时候，才发现以我们凡人的力量无法彻底封印戈尔贡之石，而戈尔贡之石的反应变得越来越活跃，魔法结社中最优秀的那些魔法师们确认，已经有不从之神因为它而降临，而哪怕魔法师们竭力维持封印也快支撑不住，所以才告诉我们戈尔贡之石的事情，希望‘王’能够出面解决事情！”

　　“戈尔贡之石……有些意思！”

　　听到艾丽卡的话，李源心中都忍不住一愣然后就是一喜，不过面色上面却没有显露出来，而是用很平淡的语气问道：“现在，那枚戈尔贡之石在那里？”

　　“王？您的意思是……”

　　本来心中不报太大期望的艾丽卡和莉莉娅娜，听到李源后面的询问都忍不住一愣，然后因为想的事情较少而先反应过来的莉莉娅娜，忍不住有些惊喜的开口问道。

　　“嘛！本来的话，戈尔贡之石不关我的事情！

　　但是，现在两位成为我追随者的美少女都难得开口，我也不好意思伤了两位美少女的心不是吗？现在告诉我戈尔贡之石还有其相关的事情吧……”

　　看着两位美少女惊异的目光，李源则是一副很大气的模样说道。

　　当然，李源的心里面，可不是完全那么想的就是了！

　　如果不是戈尔贡之石的事情，牵扯到了《弑神者》动漫中，那位出场的幼女形态的不从之女神雅典娜的话，李源会不会关注戈尔贡之石就是两说了。

　　而不是现在这样，李源想要那枚蕴含了不从之神雅典娜部分本质的戈尔贡之石，却也没有表现出什么异常主动的姿态，用了一下艾丽卡和莉莉娅娜两位暂时处于观察阶段的女主角充当了一下幌子……

　　不过，艾丽卡和莉莉娅娜显然不知道李源的心思，哪怕艾丽卡觉得似乎有那里不对劲，但是李源的意思确实是让先前为难的她和莉莉娅娜心奋不已！

　　“王，戈尔贡之石现在还在魔法结社的手中，就在意大利！”

　　听到李源那略带暧昧的话，面色微微泛红的艾丽卡直接回答着。

　　“还在意大利？那些魔法结社的人，还真不怕自己玩脱被雅典娜给找上门来啊？！”

　　艾丽卡的话，让李源脑海中直接就冒出了这个念头。

　　当然，李源本身也不怎么关心那些可能玩死自己的家伙，而是看着艾丽卡示意她继续说明那枚戈尔贡之石的情况。

　　“如果最快的话，明天就可以和资料一起送到王的手中！”

　　身为大小姐身份却相当努力的艾丽卡，当然看到了李源不怎么在意自己的话，简单明了的说明了一下情况后，很是恭敬的微微躬身说着，一副任由李源决定的态度。

　　“这样啊……那好，让他们将戈尔贡之石送到这里！我们下午过去！”

　　李源微微点了下头，然后也没客气的对艾丽卡、莉莉娅娜吩咐着。

　　“遵命！王！”*2。

　　艾丽卡和莉莉娅娜都毫不犹豫的回答，然后看到李源没有其他吩咐后，才带着喜色走下了山峰。

　　“呐，不从之神雅典娜吗？很期待啊！”

　　看着艾丽卡和莉莉娅娜离开，李源低头思索了一下，才一脸期待表情的转身离开。

　　几个小时后，李源、白幽灵等一行人就乘坐着专机离开了西西里岛，向着地中海靠近中东的某个方向直接飞去……

　　……

　　李源刚刚兴致勃勃的带人离开西西里岛，刚刚到来的陆鹰化则是有些傻眼了！

　　“什么？你说‘修罗王’刚刚离开西西里岛，去向不明？！”

　　在西西里岛上的最繁华机场大门口，刚下飞机走出来的陆鹰化有些抓狂的对自己手机喊道。

　　开玩笑！

　　知不知道，他为了这一趟吃了多少苦头，受了多少罪！

　　不提和五狱圣教那帮高层绞尽脑汁商谈事情，光是去师傅那一趟就吃够了苦头。

　　现在，硬着头皮跑这一趟，准备以必死心态去见“修罗王”并且递送自己师傅战书的陆鹰化，却听到的是要寻找的“修罗王”李源和其部下刚刚离开了？尼玛的，事情有没有这么巧啊！

　　“大人，修罗王阁下和随从刚刚离开，这事先我们也不知道啊！”

　　手机的另一边，五狱圣教在欧洲魔法界的探子也是一脸无辜表情的解释着。

　　“……能够知道修罗王去那里了吗？”

　　沉默了几秒钟后，冷静下来的陆鹰化眼中闪过一丝无奈，不死心的对探子问道。

　　虽然说，陆鹰化心中倒是想着将这件递送战书的事情就此了解然后干脆而回家，可惜要是陆鹰化真的敢这样干，回去面对罗濠教主说“因为找不到修罗王，所以我就直接回来”这样的回答，他的师傅罗濠教主就真的会一巴掌拍死他的！

　　为了自己小命着想，哪怕陆鹰化有些不情不愿，却还是只能够想办法去找到“修罗王”李源递送战书，才能够考虑返回东亚大陆的事情！

　　“大人……这个，我们实在查探不到啊！”

　　听到陆鹰化的询问，手机另一边的五狱圣教探子有种想哭的念头。

　　作为五狱圣教的探子，他们打探普通的消息当然一找一个准，哪怕是魔法结社的一些机密也有机会知晓，但是关于“王”消息也就是能够掌握大概情况罢了。你说完全知道现在堪称凶威赫赫的“修罗王”李源的行动……这个，臣妾是真的做不到啊！

　　“算了！你通知一下意大利这边的魔法结社，说‘武侠王’的使者有事情找他们！”

　　对于探子的无奈，同样知道自己要求似乎有些过高的陆鹰化也没有责罚的想法，直接下令让对方从明面上去通知意大利的魔法结社了。

　　“是！大人！”


第528章 不从之神雅典娜出现

　　位于地中海，靠近叙利亚的沙漠地带。

　　“王，这就是戈尔贡之石！”

　　刚刚返回的艾丽卡和莉莉娅娜躬身行礼，然后由莉莉娅娜将手中的盒子打开，将戈尔贡之石展示给李源观看。

　　由刻画了一个个特殊符文的盒子中，拳头大小仿佛奖章一样的戈尔贡之石显露在了李源面前。那是被打磨得很光亮的黑曜石表面，画着一个拙劣如同顽童所画怪异人脸，并且在那张脸部周围则是有着数十条张牙舞爪的蛇形纹路。

　　咋一看的话，整个戈尔贡之石不算显眼，更像是不入流的黑曜石纪念品。

　　但是，如果仔细看的话，就会发现戈尔贡之石上带着特殊的力量，甚至时间盯的久了会恍惚间看到，那戈尔贡之石上散发出黑色的雾气，一条条黑蛇正在吞吐蛇信而注视着自己……

　　“吒！！！”

　　没等第一次看到实物而同样关注戈尔贡之石，结果看到黑蛇群试图咬向自己的艾丽卡和莉莉娅娜准备战斗，一声如同雷鸣一样的声音突然在两位美少女脑海中响起。

　　那一声如同洪吕大钟钟鸣一般，直接让都准备召唤出个人武器的艾丽卡和莉莉娅娜一下就清醒了过来，然后眼中看到的黑色雾气和那些黑蛇统统消失不见，就看到李源和白幽灵、许诸、典韦等人站在自己面前了。

　　发现不对的艾丽卡和莉莉娅娜，立即就半跪向着李源请罪着，并且压根就不敢再去看被莉莉娅娜捧在手中的盒子中，那枚差点将她们拉入幻觉之中的戈尔贡之石！

　　“不要紧！这东西的封印没有消失，只要不去认真看的话，就没有什么问题！”

　　对于两位美少女的请罪，李源也没有在意而是随手拿起了戈尔贡之石，饶有兴致的打量着手中那枚被数十层魔法结界封印，却依然可以感受到其中混合了法则力量的戈尔贡之石。然后才点了点头，确认道：“确实是戈尔贡之石！”

　　之前的话，李源并没有亲自去取戈尔贡之石，而是由艾丽卡、莉莉娅娜两人带队，在许诸、典韦的一路配合下，对戈尔贡之石的交接过程是的异常顺利。而现在看情况，也没有哪个傻瓜去质疑现在威名赫赫的李源实力问题，或者在戈尔贡之石上面做手脚，而是非常恭敬和干脆的将戈尔贡之石送到了艾丽卡和莉莉娅娜的手上了。

　　——《弑神者》动漫中，意大利魔法结社那帮人也是作死到一定程度，利用主角草雉护堂和艾丽卡的亲密关系来个啥实力“测试”，幸亏也就是草雉护堂哪家伙脾气还够好，并且有艾丽卡的面子在里面。换成其他六位“王”的话，李源估计那些家伙们能够死得痛快就是一件好事情了！

　　当然，这不算什么奇怪的事情，人家意大利的那些魔法结社高层也不是傻子，面对现在已经逃一般返回日本的草雉护堂是一码事，面对刚刚干掉了沃班侯爵而凶名赫赫的“修罗王”李源是恭敬异常的态度，只求“修罗王”搞定戈尔贡之石就是万幸……

　　“艾丽卡、莉莉娅娜，之前让你们通知下去了没有？”

　　掂量了一下自己手中的戈尔贡之石，李源转头看向了刚刚请罪而站在一边的艾丽卡和莉莉娅娜问道。

　　“已经通知了青铜黑十字结社，他们已经在疏散附近沙漠城市的民众了！”

　　听到李源的询问，刚刚有些后怕的莉莉娅娜就大声的回答着。

　　“赤铜黑十字结社也一样，和其他魔法结社一起行动，现在疏散的差不多了！”

　　艾丽卡也随之回答，并补充了一下莉莉娅娜没有提及到的重要情况。

　　不过，艾丽卡和莉莉娅娜，这个时候看着李源的目光，都带着一丝丝尊敬和善意。

　　毕竟，这个弑神者和不从之神并称为天灾和灾难的世界，弑神者这种“王”的性格也是高傲异常，本来艾丽卡和莉莉娅娜没有指望同两位不从之神、剑之王和沃班侯爵厮杀而自称“修罗王”的李源有什么善心。可是李源主动将预定战场摆放在沙漠地带，并且让艾丽卡和莉莉娅娜接取戈尔贡之石的时候，顺便通知各自魔法结社撤离沙漠周围城市的普通人，就已经堪称是一种相当照顾普通人的善举了。

　　李源的这种决定，无疑是让艾丽卡和莉莉娅娜两人，对于自己追随的“修罗王”印象有了不少改变——当然，也仅仅是改变，距离爱情什么的一点关系都没有！

　　“很好！那么，就让我看看，那一位的反应速度有多快吧！”

　　听到艾丽卡和莉莉娅娜的话，李源点点头表示明白后，一边说一边直接用右手并指刺向了拿在手中戈尔贡之石。

　　嘣————噗嗤————兹拉——————

　　李源手指一刺，戈尔贡之石上瞬间闪耀了数十层各色光华的魔法结界。

　　但是面对李源那蕴含了真元的手指，那些由各个魔法结社精英所施展的封印几乎变成了一层层薄纸，轻易就被李源的手指击碎了那些魔法结界。

　　嗡！

　　那些封印结界的碎裂，戈尔贡之石上猛然闪耀起了黑色幽光，然后莫名的力量波动直接传向了沙漠周围……

　　……

　　当李源击破戈尔贡之石上封印的一瞬间，位于雅典的一处古殿堂遗迹中，一位银发的少女突然抬起头，看向了戈尔贡之石的方向。

　　“……发现了！妾身遗失的东西！”

　　伴随着清冷的声音，那位银发……嗯，银发的可爱小萝莉显露了真实面目。

　　应该说，银发小萝莉看上去顶多是十一、二岁的模样，但是那如天使般可爱的稚嫩面容和一头银色的及肩头发让其格外吸引人注意力，而本身那常人无法理解的一种独特气质更是让其直接变成众人关注的焦点。

　　不过，让人惊异的是，本来这一处算是旅游景点的雅典古殿堂遗迹中尚有不少游客存在，但是却没有人注意到那应该相当吸引人眼球的银发小萝莉！

　　不从之神雅典娜！

　　这位就是《弑神者》动漫中，出场戏份相当高的不从之女神了。

　　当然，和那一位知名度更高并且带着一帮黄金圣斗士的雅典娜女神不同，在《弑神者》世界中的这位雅典娜女神，是神话传说中诞生出来的不从之神。

　　按照《弑神者》动漫剧情的话，不从之神雅典娜应该是要再过一段时间，确定了包含她本质一部分的戈尔贡之石位置后，直接顺着感应从罗马一直跑到了日本那边，去寻找主角草雉护堂然后发生了后续的剧情故事。

　　但是，现在李源这只风神翼龙的存在，已经让《弑神者》世界的主角草雉护堂去打酱油，而带来的后续影响就是提前拿到了戈尔贡之石并且破除了封印！

　　结果，就是本来还在追查蕴含自己本质力量的戈尔贡之石的不从之神雅典娜，立即就从那没有丝毫遮掩的戈尔贡之石力量波动下，确定了自己想要寻找的东西方位。

　　下一瞬间，不从之神雅典娜的身影就消失在原地，而那些游客甚至没有丝毫察觉！

　　……

　　稍后，位于沙漠中单独站着的李源抬起了头。

　　“哦，已经来了！真的是很大的场面啊！”

　　看着沙漠的天空，李源的面色却没有丝毫的变化。

　　本来艳阳高照甚至堪称炙热无比的沙漠上，天空中突然浮现出了黑色的夜幕，那突兀出现的黑色夜幕及其诡异的将整个天空开始吞没。那本来还是太阳照耀之下的天空，直接就被突然出现的夜幕所吞没，甚至连那块接近中午时分最炙热的太阳，也在黑色夜幕的笼罩下消失不见，整个沙漠地带一下好像从中午变成了深夜时分！

　　天地环境都为之被影响，这就正是不从之神雅典娜的威仪！

　　因为厌恶着光芒，所以不从之神雅典娜所到之处，都会被黑暗所笼罩着。

　　不过，当心绪轻松的李源，看到慢慢从黑暗中走出来的不从之神雅典娜后，就被不从之神雅典娜现在的装束和形象所吸引了注意力。

　　一副银发萝莉模样的不从之神雅典娜，现在身上穿着一套似乎有些单薄的毛衣和迷你的短裙，一双黑色的过膝长袜包裹着纤细的美腿，而那一头在黑夜之中显得很是耀眼的银发上，戴着一顶蓝色编织帽而显得异常可爱。

　　加上不从之神雅典娜一脸淡漠的表情，银发三无萝莉的可爱形象相当引人注意，估计那些萝莉控大叔们看到不从之神雅典娜，都会为之疯狂吧……

　　“Hi~！我应该称呼你为不从之神雅典娜吧？”

　　李源脑海中闪过了一些无稽的念头，然后瞬间抹除并对不从之神雅典娜打着招呼。

　　但是，面对李源的善意，现在是一副很可爱的银发萝莉形象的不从之神雅典娜，却没有丝毫表达善意的意思。直接距离李源尚有一公里的时候就停留了下来，看着正在招手和自己打招呼的李源，更是满脸慎重和警惕的看着李源。

　　“未知的强大存在，可以将你手中的‘蛇’还给妾身吗？”

　　沉默了几秒钟后，不从之神雅典娜才看着李源开口轻声说道。

　　说出这番话的时候，不从之神雅典娜眼神明显很是慎重，一双如同黑夜一般深邃的瞳孔中满是慎重和小心。

　　对于不从之神，尤其是有着特殊权能的不从之神雅典娜来说，李源身上那隐含不露的气息实在是让不从之神雅典娜都感受到了强烈的危险。如果不是看到李源手中的戈尔贡之石，现在银发萝莉状态的不从之神雅典娜肯定就是直接远离李源了！

　　但是现在，看到李源手中不时抛动着的戈尔贡之石，不从之神雅典娜直接就冒着心中那危险的感觉，毅然对李源提出了她的要求！

　　“‘蛇’？你说就是戈尔贡之石吧！”

　　听着不从之神雅典娜的话，李源再度把手中的戈尔贡之石抛了抛，然后用调侃的目光看着不从之神雅典娜问道：“虽然说，这个东西也是刚刚被送到了我手中，但也不可能轻易的给与其他人，你打算用什么东西或者条件交换呢？”

　　“这块石头对妾身很重要，但只是地母神的象征物，对于其他人没有什么用的！”

　　面对李源开玩笑一样的话语，不从之神雅典娜小脸皱了皱，然后开口解释着。

　　“不！不！应该是说，一般人无法利用这东西罢了！”

　　对于不从之神雅典娜的解释，李源摆了摆手，很是肯定地说道。

　　在《弑神者》世界，或许其他不从之神和弑神者，将戈尔贡之石拿到手也只能够干看着，顶天就是将戈尔贡之石当成一件特殊的召唤或者魔法使用的媒介罢了。

　　但是在李源手中，有N多种方法将戈尔贡之石处理，最简单直接的例子就是请星辰督查官出手，要不然就是用特殊炼成阵将其分解提纯法则结晶……反正李源要想的话，有的是办法将戈尔贡之石给榨取最大好处，而不是拿戈尔贡之石没啥办法！

　　不从之神雅典娜似乎也知道，李源的话语绝对不是什么谎言，一时间看着笑盈盈的李源，站在原地皱眉不知道在思考什么。

　　“未知的强大存在，如果你愿意将‘蛇’归还于我，将会得到雅典娜的友谊！”

　　稍稍犹豫了一下，不从之神雅典娜就做出了决定，一双漆黑的大眼睛看着李源，很是认真地说道：“否则，妾身只有选择用武力来夺取！”

　　好像为了证明自己所言不虚，不从之神雅典娜仅仅是一挥手，白皙的小手之中便出现了一把散发着黑暗和死亡气息的镰刀，直接就指向了李源。

　　哪怕不从之神雅典娜感受到了李源身上的危险气息，但是戈尔贡之石对于不从之神雅典娜实在太过于重要，而且她也考虑到李源话语中似乎有对戈尔贡之石动手的意思，必须是趁着这一次机会从李源手中获得戈尔贡之石，就选择了威逼利诱结合的方式！

　　“哈！友谊……”

　　听着不从之神雅典娜的话，李源不由得露出了一丝丝玩味的笑意。

　　但是，在不从之神雅典娜犹豫是否要立即攻击的时候，李源却直接将手中的戈尔贡之石一下都向了她。

　　不从之神雅典娜本能的接过了戈尔贡之石后，赫然就听到了李源那淡然的话语：

　　“这块石头收好，然后恢复最强状态后，我们好好的打一场吧！”


第529章 完整形态！三位一体的雅典娜！

　　“这块石头收好，然后恢复最强状态后，我们好好的打一场吧！”

　　看着眼神微微有些愕然的不从之神雅典娜，李源摊了摊手很是干脆的说着。

　　但是，不从之神雅典娜看的出来，李源看向自己的目光中除了一丝战意之外，更多的是一种莫名的光芒，好像……好像就是在看着猎物一般！

　　“你的目标原来就是妾身吗？”

　　不从之神雅典娜一双黑宝石般的眼眸看着李源，看到李源并没有什么退缩或者其他的情绪后，不从之神雅典娜眼神变得淡然，然后举起了手中的戈尔贡之石，以双手捧着举过头顶的姿态，开始吟唱起来：

　　“妾身在此吟唱，吟唱三位一体女神的颂歌，连结天空、大地与黑暗，是为轮回与智慧！”

　　“妾身在此吟唱，吟唱遭受低贬的女神之歌，身为女王却被视为禁忌之蛇，是为女王的叹息！”

　　“妾身在此吟唱，吟唱身心受裂的女神诗歌，遭受崇高的父亲所凌辱，是为慈母的屈辱！”

　　“吾名为雅典娜，为宙斯之女，为雅典的守护神，为永远的处女神！”

　　“过去，是为孕育万物的大地之母！过去，为掌管黑暗和亡者的冥府之主！过去，为通晓天之智慧的睿智女王……”

　　“吾身起誓，雅典娜即将回归为原始的雅典娜女神！”

　　伴随着不从之神雅典娜的吟唱，不祥的幽光直接其双手捧着的戈尔贡之石中冒了出来，然后笼罩着不从之神雅典娜。

　　当不从之神雅典娜的声音和幽光相结合，黑暗气息更是直接开始向着周围席卷，带着一丝丝死亡的寒意直接让本来还散发热气的沙漠开始急速降温，甚至以被幽光包围的不从之神雅典娜为中心，细微的冰晶开始凝结出现，让周围环境开始向传说的冥界地带靠拢！

　　让李源注意的是，不止是不从之神雅典娜让周围环境改变，更重要的是其身上笼罩的幽光，开始散发出了异常强大的气息！

　　“最初神话中的雅典娜形态吗……”

　　看着被幽光笼罩并且开始变化形态的不从之神雅典娜，李源很感兴趣的看着。

　　最初的雅典娜，而不是最让人熟悉的奥林匹克神系中，代表智慧和战争的女神！

　　后者的话，属于古希腊神话中，奥林匹克神系的主神之一，被归属于宙斯的女儿，相当于神系中主神一级别的强大存在。

　　但是，最初的雅典娜，并不是古希腊神话中的形象，而是三位一体的强大神王！

　　雅典娜！

　　墨提斯！

　　美杜莎！

　　象征“蛇”、“鸟”的美杜莎（地中海神话中，美杜莎有着蛇发、翅膀），代表“智慧”、“海洋”的墨提斯，象征“蛇”、“死亡”、“冥府”、“大地”的雅典娜（雅典娜最开始流传地中海的传说，而非后来的奥林匹克神话中的智慧和战争女神形象），则是最初的雅典娜所象征的三个最明显神话流传形象。

　　除此之外，美杜莎的另外形象（蛇发三姐妹中的另外两人）、奈特、雅娜塔、雅塔娜、雅娜塔、阿舍拉……类似这多个神话中掌握“鸟”、“蛇”、“生命”、“死亡”、“冥府”等权柄的女神，原本都是从雅典娜最初形象的一部分展现，可以说是雅典娜最初传说中的一个片段或者一部分却不是最初的雅典娜完整姿态。

　　最原始的雅典娜，其实是还没有被流传到希腊，没有成为希腊神话中的诸神一员！

　　最初流传的雅典娜形象，其实就是长着翅膀的蛇神，象征着统治大地与冥界，并且掌管着天上睿智的蛇之女神！

　　大地！冥界！智慧！

　　无论是三项主要权能，还是延伸开来的其他权能范围，都是各个神话传说中属于第一序列或者之前序列的强大权能范围。

　　毫无疑问，掌握这样权柄和传说的雅典娜形象，属于当初母系社会中女性强大地位的缩影，而按照最初神话中流传的传说来看，雅典娜应该是神明之中的最强位阶存在，属于拥有着最高的权威，诸多神明位阶中的最高存在，是统领众神的女性神王。

　　但是，母系社会结束，父系社会开始出现，男性掌握了权力后，母系社会流传的神话就开始被篡改了！

　　希腊神话开始，奥林匹克神系开始出现，以宙斯等男性神明占据了全部权力，往日应该是众神女王的雅典娜，其身份和传说都开始大幅度被扭曲和删节了。

　　死亡和冥界的权柄被剥夺归属于了冥王哈迪斯，智慧的权柄则是被墨提斯形象分割一部分甚至还被宙斯所凌辱，而贯穿了最初雅典娜最重要的“蛇”则是被丑化为了美杜莎等蛇发三姐妹，成为了被英雄肆意杀戮的魔物形态。

　　而最初雅典娜的有翼之蛇姿态，也在其他的神话中都被提到过，那就是被无数神话中的英雄与神明打败的邪恶象征——邪恶的巨龙！

　　曾经的大地与冥府之主，掌控睿智的蛇之女神，直接被扭曲成为了众多西方神话中的邪恶巨龙，而代表的含义就是最初雅典娜的地位被彻底动摇，从最初的神之女王开始被分割，并且有翼之蛇的形象被彻底打落神坛，成为了邪恶被讨伐的巨龙形象。

　　相比于最初的雅典娜，后来古希腊神话和奥林匹克神话中最出名的女神雅典娜，仅仅是继承了其一小部分神职象征，唯有智慧、战争和处女守护等神职存在。

　　对于不从之神雅典娜而言，想要真正恢复其最初的众神女王雅典娜的姿态，关键的就是最初雅典娜的象征“蛇”，唯有代表死亡、冥府、大地等相关权能的“蛇”象征，不从之神雅典娜才会拿回失去的权柄，成为那最初带来恩惠的大地女神，掌控着冥府的黑暗女神，是掌管睿智的智慧女神，是最初雅典娜至高无上地位的三位一体形象。

　　而《弑神者》世界中，代表了最初雅典娜“蛇”的象征，赫然就是刚刚李源丢出去的那一枚戈尔贡之石！

　　……

　　看着正在变化中的不从之神雅典娜，李源脑海中闪过了诸多的念头和想法。

　　不过，李源没有出手干扰，不从之神雅典娜获取了“蛇”象征的戈尔贡之石后，那让其气息飞速攀升的幽光仅持续不到十秒钟，就化为一道充满死亡和黑暗气息的风暴，然后显露出了不从之神雅典娜变化而成的新形象。

　　相比刚刚那还算现代化装束的银发萝莉形象，出现在李源面前的不从之神雅典娜，已经变成了一位十五、六岁的美丽少女形象。

　　那穿着一身古希腊白色长袍，头上戴着一串翠绿橄榄枝头环的不从之神雅典娜，显然已经脱离了萝莉的范围。看上去完全就是一位充满古典风格的美少女，而且身上的力量波动已经远超之前，现在给李源的感受是比沃班侯爵变成的冥界黑龙还强上一截！

　　“啧！是古希腊风格，看来雅典娜你哪怕变成最初形象，依然受到信仰的制约啊！”

　　看着不从之神雅典娜，李源认真的打量着对方的新形象，看到不从之神雅典娜那古希腊服饰和橄榄枝头环后，眉头挑起很是别有深意的说着。

　　现在已经成为了三位一体的不从之神雅典娜，其实力方面固然是暴涨到了一个相当强大的阶段，但是外在的形象却不是最初雅典娜的那种《弑神者》世界都属于失落历史的形象，反而是出现频率最多的古希腊女神的装束！

　　“哼！妾身现在已经取回了失去的力量，这个形象只是最为明显的特征罢了！”

　　听着李源的话，已经变成了古希腊少女形态的不从之神雅典娜眼神微微闪动了下，但是却出乎李源意料之外的开口解释了一句。

　　“怎么，你不想和我战斗一场了？”

　　李源饶有兴致的打量着不从之神雅典娜，平淡的话语中却让人听不出什么意思。

　　“妾身已经拿到了‘蛇’和恢复了力量，却依然能够感受到阁下的强大，哪怕是现在身为三位一体的形态，妾身也不愿意和强大的人进行无意义的战斗！”

　　变成了少女形态的不从之神雅典娜点了点头，很坦率的说明了自己现在的看法，而画风一转却也没有丝毫示弱的意思：“但是……如果阁下执意想要进行战斗的话，妾身也不会退缩，将会用尽全力与阁下进行一场生死之战！”

　　不愧是象征睿智的雅典娜！

　　听到不从之神雅典娜那极具说服力的话，李源都忍不住在心理给对方点了个赞。

　　换成弑神者的话，除非是那对不从之神异常感兴趣的沃班侯爵和萨尔瓦托雷·东尼，换成一般实力稍差的弑神者，不从之神雅典娜的劝说无疑是相当有说服力。

　　毕竟，不从之神雅典娜，想要的是代表自身最重要本质的“蛇”，也就是戈尔贡之石，现在不从之神雅典娜已经将李源拿着的戈尔贡之石拿到手，并且恢复了最初的三位一体的雅典娜形态后，为何要冒着和神秘但是异常强大的李源战斗？

　　如果是那些没脑子或者脾气太过于暴躁的不从之神，恢复成为最强状态大概就是直接拎着武器和李源战斗，可是一直拥有“智慧”权能的不从之神雅典娜哪怕是恢复了最强状态，依然能够感受到李源身上所带来的强烈威胁，并没有直接选择和李源战斗，而是用言语试图避免和李源无所谓的战斗，同时也表明了自己并非害怕战斗的意思！

　　对于不从之神雅典娜的不战而屈人之兵策略，李源表示非常欣赏不从之神雅典娜的做法，却没有丝毫放过不从之神雅典娜的想法——事实上，李源接取戈尔贡之石缘由，为的就是不从之神雅典娜，现在怎么可能轻松就放过对方？

　　“生死之战？不，不，雅典娜，你虽然拿回最初力量，但是想要说是生死之战的话，以你的力量开看，还无法做到这一点呢！”用略带赞赏的目光看了一眼气势凛然的不从之神雅典娜，李源的面色变得正经起来，但是伴随话语而来的是汹涌而出的威压。

　　呼——————

　　仿佛是狂风呼啸而过，以李源为中心的沙漠隐约都被排挤开来。

　　但是，看到李源身上金色真元全面沸腾如同火焰一般升腾而起的异象，还有那毫不掩饰散发开来的恐怖威势，不从之神雅典娜面色异常的慎重。

　　在不从之神雅典娜的眼中，李源之前隐含的危险气息不用提，现在那升腾而起的威势让人联想到了正午时分的骄阳，那金色真元全面爆发开来的威势，甚至连刚刚被不从之神雅典娜恢复真身时好像变成幽冥之地的环境都支撑不住，沙漠温度再度变得沸腾起来不说，黑暗和死亡气息似乎都开始从李源身边消散……

　　“那就战吧！妾身的仆从们，去吧！！！”

　　看到李源的姿态，不从之神雅典娜态度也是异常的干脆利落，毫不犹豫率先发动了试探性的攻击。

　　轰——————

　　不从之神雅典娜的脚下，本来沙漠中的砂砾发出了轰鸣声，那些不知道多少年的砂砾瞬间粘合成为了一只只黑色的巨蛇，并且甩动蛇躯开始活动着。

　　与此同时，不从之神雅典娜白皙的玉手一挥之下，数以百计的猫头鹰就出现在了漆黑的夜幕之中，那散发着死亡咒力波动的猫头鹰眼神都散发着不祥的黑色光芒，然后带着让人灵魂发颤的怪叫声直接冲向了李源所在方向！

　　蛇与鸟！

　　不从之神雅典娜恢复了三位一体权能后，召唤出来的仆从。

　　但是，无论是砂砾形成的黑蛇，还是死亡和黑暗咒力形成的猫头鹰，都是属于那种弑神者都不容小视的存在。

　　起码，面对叫声能够影响人灵魂，并且强大到足以单挑大骑士的猫头鹰，和那些最低都是五、六十米长并且充满死亡气息的庞大黑蛇，一般的弑神者面对已经上了四位数的这些猫头鹰和黑蛇，还真的不好说能否毫发无损的抵御对方攻击了！

　　可惜的是，哪怕不从之神雅典娜尽量高估了李源，但还是以《弑神者》世界情况来看，这种试探性攻击压根就没有放在认真起来的李源眼中。

　　“杂鱼给我退下！！！”

　　面对猫头鹰和黑蛇的攻击，身上再度被金色真元铠甲包裹的李源没有丝毫的动容，左手立掌成刀猛然向前一挥。

　　嗖嗖——————

　　在漆黑的沙漠之中，以李源所在的光明地带猛然出现了风暴。

　　那被李源一手操控扬起的风暴，其风力瞬间就达到了十二级以上的灾害程度，其中甚至带着无数青金色的半透明风刃，瞬间就将迎面而来的猫头鹰群和黑蛇群吞没。

　　仅仅一个照面，那些权能所召唤出来的猫头鹰群和黑蛇群就被风暴所吞没，无论是猫头鹰的飞行能力还是黑蛇的潜伏能力，面对地图炮一样的风暴压根就没有任何效果，那些猫头鹰和黑蛇仅仅是被几轮青金色的风刃撞上，就被风刃彻底撕裂和破坏掉身躯，然后被暴风连同其残躯一起被撕裂，压根就没有达成不从之神雅典娜的试探目的。

　　额，或者说，大概还是达成了一定的目的，至少现在在身边形成了黑雾防护的不从之神雅典娜，皱眉看向了周围那恐怖的狂风，轻声嘀咕道：“风之权能吗？不……不对，似乎太强了？！”

　　不从之神雅典娜可以感受到，风暴之中那特别的威力，那好像是风暴或者狂风之类的权能效果，但是那莫名的力量波动又不像她曾经见过的风之权能。而让不从之神雅典娜好奇的是，掀起的风暴威力实在太过于强大，甚至直接摧毁了自己召唤的仆从！

　　没等不从之神雅典娜继续研究那刮起的风暴，那突兀起来的暴风又突然消失，然后显露出来周围那除了降低数十米外，似乎没有多少其他变化的沙漠了。

　　“呐，雅典娜，现在还不用出真实的实力吗？或者说，女神王的实力就是如此？”

　　看着不从之神雅典娜，收手再度站立在沙漠上的李源，略显挑衅地说道。

　　李源当然知道，现在三位一体的不从之神雅典娜，绝对不止刚刚表露出的猫头鹰、黑蛇的召唤实力，但是不从之神雅典娜会不会马上用就是另一码的事了！

　　“虽然说，阁下的目的很明确，但是确实让我生气了！”

　　听到李源的话，不从之神雅典娜眼中浮现一丝怒意，但是马上就被雅典娜压下，然后毫不犹豫的用权能具现出了一把散发无尽寒意和黑暗气息的锁链镰刀，直接指向了李源并且用言灵述说道：“以吾掌管黑暗和冥府之主宣言，此地将笼罩在黑暗和冥府之下，此地将会成为吾之掌控之地！”

　　瞬时间，沙漠就被无尽的黑暗和死亡气息所笼罩！


第530章 撕裂黑暗

　　在不从之神雅典娜发动了权能下，本来漆黑的夜幕下，直接就变成了绝对的黑暗。

　　位于整个地中海甚至是巴尔干半岛、中东半岛地区，所有普通人都发现刚刚莫名变成黑暗的天空变得更加黑暗，甚至连那些电力启动的照明灯具或者打火机、蜡烛火光，都莫名的无法点亮或者点燃起来，所有人都陷入了伸手不见五指的漆黑空间。

　　“救命啊！”

　　“上帝！这是怎么回事？！！”

　　“我看不见了……”……

　　普通人是慌乱不已，甚至祈求上帝或者其他的神明保佑，而那些收到消息并且正在沙漠那边疏散人群的魔法结社成员，真正是觉得头疼了。

　　“见鬼！不是说在沙漠那边开战吗？怎么连这里都受到影响了？！”

　　不止一个魔法结社的高层，看到这种情况直接抱怨出声。

　　毕竟，魔法结社等超自然力量，一直都是隐居于普通人目光之外，和各国高层和实权人物都是密不可分的结合，对于弑神者、不从之神和其他超自然力量事件进行封锁，才没有让魔法、巫术、方术等超自然力量被普通人知晓——偶尔遭遇超自然力量并且幸存下来的普通人不是没有，但是《弑神者》世界的绝大多数普通人都不知道！

　　但是，现在还想着之前将戈尔贡之石事件解决的意大利魔法结社高层们都傻眼，其他的地中海、巴尔干半岛、中东半岛的那些魔法结社高层也是傻眼，该如何对这种大范围的黑夜和阴冷气息事件遮掩？要不用一下日食或者奇特天文现象这种借口……

　　……

　　相比其他地区的黑暗和散发的阴冷气息，沙漠中的情况则是变得更加的明显。

　　不从之神雅典娜的言灵宣告之下，整个沙漠瞬间就被黑暗笼罩，而强大的死亡气息更是将沙漠变成幽冥之地，扣除了李源所占据的那一块数平方公里地面外，沙漠其他地区都已经变成了阴冷到可以冻死士官级别强者的程度。

　　让人尤其惊悚的是，那变成了黑色的沙漠地面上，一个个半虚幻的残缺灵魂开始可以清晰看到，甚至连那些不知道多少年的骸骨也开始动弹，变成了一只只新生的骨兽！

　　“妾身为大地与冥府之主，阁下是不可能在这里战胜妾身的！”

　　站在那已经变成幽冥之地的沙漠上，不从之神雅典娜手持着黑色镰刀指着李源。

　　不从之神雅典娜的话，在周围那幽冥之地让其身上气势再度增幅的情况下，显得还是相当有说服力的。毕竟刚刚的言灵和权限，直接让这处沙漠变成了黑暗和幽冥之地，而三位一体的不从之神雅典娜在这里，就相当于占据了绝对的主场优势。

　　或者换个容易理解的说法，不从之神雅典娜直接将这处沙漠变成了自己的神域一般环境，占据的地利和环境优势真的不要太大了！

　　例如，现在不从之神雅典娜就被黑暗所保护着，哪怕是不从之神和弑神者，没有专门的权能也无法看到被黑暗保护起来的不从之神雅典娜，而她的视线则是不受影响。

　　同样的，变成了幽冥之地的沙漠，其死亡气息甚至能够影响不从之神和弑神者，而哪怕不从之神雅典娜相当于主场，并且转化为了幽冥之地的亡魂和骨兽等不死生物们，随时可以被不从之神雅典娜命令下充当冲锋在前的炮灰，或者成为更强死亡生物的素材了。

　　一边完全掌握地利加成并且开启全地图，另一方则是瞎子并且被剥夺了地利，这种不对称的战斗在主世界也上演过——被美国在海湾战争中暴揍到找不着北的傻骆驼就是榜样了！

　　“真的如此吗？”

　　听到不从之神雅典娜的话，一脸平淡表情的李源突然露出了笑意，并且开口说道。

　　在李源话语刚刚说出口的时候，他的双眼就散发出了神光，直接变成了金色的双瞳直接抬起，看向了已经暗中移开位置的不从之神雅典娜！

　　“不好！！！”

　　看到李源双眼变成了金色异象，不从之神雅典娜难得感受到了被锁定和无法逃脱的危险感觉，试图挪动自身的方位并且做出抵御动作。

　　但是在下一瞬间，不从之神雅典娜面色就为之大变，看到李源的身影已经出现在自己面前，一双金色的双瞳带着戏虐的目光看着不从之神雅典娜，而手中那挥舞的金色长刀更是直接一下斩向了不从之神雅典娜手中的黑色镰刀！

　　“锵！！！”

　　刺耳的金属声响起，不从之神雅典娜一下退出了上百米才站稳身形。

　　但是，不从之神雅典娜的一张俏脸已经发红，握着黑色镰刀握柄的小手已经在颤抖不止快握不住。而那把明显是权能所化成的黑色镰刀，修长的镰刀刀刃厚背上已经就多出了一个拇指指甲盖大小的缺口？！

　　当不从之神雅典娜稍稍喘了口气，就看到了自己手中黑色镰刀的情况，不从之神雅典娜的脸色立即变得难看。

　　要知道，她手中权能所化的黑色镰刀可不是什么大路货色，严格来算就是三位一体中的冥府之主死亡权能的象征，准确一点的对比就是希腊神话中宙斯神王权杖一级别，现在被李源随手一刀就击破，那李源手头上的武器究竟是什么权能所化……

　　“战斗中别走神啊！”

　　没等不从之神雅典娜从记忆中搜寻，对比李源手中的金色长刀形象挂钩的情报，李源手中的金色长刀已经再度斩了过来。

　　“别小看雅典娜！”

　　看到李源那好像瞬移一样的恐怖速度，不从之神雅典娜面带一丝怒火，手中的黑色镰刀猛然散发出了光华，直接一下化为流光扫向了李源。

　　没等黑色镰刀靠近，李源却好像未卜先知一样，手中的金色长刀刀尖轻轻一点，直接点在了黑色镰刀的镰刀刀刃表面，随即一挑就让不从之神雅典娜的这一招直接落空，金色的半虚幻长刀更是刀背向前一递，准备将不从之神雅典娜顺手给缴械！

　　但是，不从之神雅典娜的反应更快，几乎是李源将金色长刀前伸到黑色镰刀中的时候，直接放手然后消失在了李源面前。

　　“吾在此宣告，身为大地和冥府之主，吾之身影将可以自由在此地现身！”

　　当李源看着面前的黑色镰刀消失后，不从之神雅典娜那言灵话语声才正好结束。

　　这个时候，不从之神雅典娜的身影已经出现数公里之外，而她手中重新出现的黑色镰刀变化了一下，直接变成了一副黑色的长弓和一壶箭，并且直接被不从之神雅典娜拿起，然后张弓搭箭瞄准了李源并且猛然松手。

　　嗡嗡——————

　　当一只只黑色长箭飞出之后，那压根就被死亡气息和一点点权能力量加持的黑色箭只更是带着黯然的幽光，毫不留情的对准了李源要害部位而去。

　　李源压根就不用看，就明白这些被不从之神雅典娜的冥府之主权能所赋予了特殊力量的黑色箭矢厉害——这些黑色箭矢上面不止是瞬间超越了音速的恐怖杀伤力，更多的是死亡气息所附带的伤害，甚至能够直接杀伤到受创者的灵魂层面！

　　对于不从之神雅典娜的攻击，李源身形一晃变得有些模糊，然后就看到那十多只黑色箭只直接从李源身影上略过，却没有丝毫的作用！

　　“呜呜——————”

　　“吼！！！”……

　　当李源刚刚闪避开黑色箭矢的攻击，就发现自己周围的空间，已经被数量众多的幽魂和骨兽团团包围了起来。

　　那数以千计的幽魂和骨兽，看上去如同潮水一样包围了李源的身边，而无形的幽魂甚至开始发出亡者的诅咒之声，大量稀奇古怪却至少是士兵顶级实力的骨兽更是疯狂扑了过来，似乎打算将被包围的李源彻底给撕碎！

　　“震！！！”

　　看到那些幽魂和骨兽，李源面色冷峻的吐出一个字。

　　伴随着李源的“震”字吐出口，那些诡异或者狰狞的幽魂、骨兽猛然停滞在了原地一动不动，那哪怕漂浮在半空中的幽魂，或者最近已经冲到李源百米内的骨兽都好像电影按下了停止键一样，直接凝固在了原地如同雕塑一样了。

　　但是在下一瞬间，一道道波纹直接将这些幽魂和骨兽彻底的粉碎，甚至连同其黑色的骨骼和无固定形体的幽魂本体都被撕裂，然后彻底成为了虚无和粉末！

　　可是，李源这以《永恒之典》上战斗秘法喊出的一声真言，直接粉碎了周围数十平方公里的上万幽魂和骨兽，那周围变成幽冥之地而诞生的骨兽、幽魂更是源源不断的赶了过来，几个眨眼的功夫就出现在了李源和不从之神雅典娜的范围。

　　黑暗和冥府之主的权能，让不从之神雅典娜压根不缺炮灰，沙漠和周围那死了不知道多少年的兽类、人的骨骼和灵魂，都在权能变化的幽冥之地下觉醒成为了不从之神雅典娜的部下，然后这些幽魂和骨兽一部分直接冲向了李源，一部分则是相互融合并且蜕变，变成了更加强悍的死亡战士！

　　看到这一幕情况，李源面色没有多少变化，但是身形直接消失在了原地，然后直接出现在了不从之神雅典娜面前，手中的淡金色长刀再度伸出。

　　擒贼先擒王！

　　李源当然听过这句话，并且也没工夫和那些炮灰纠缠，直接对准目标人物下手。

　　可是，这一回李源没有如之前那样顺利，不从之神雅典娜面色淡然的看到李源冲近了自己之后，身体突然被一层黑色的能量护盾保护了起来，而当李源加把力一刀斩开那黑色的能量护盾后，不从之神雅典娜身形却已经消失不见了？

　　没等李源寻找到不从之神雅典娜出现的新地点，刚刚那黑色的能量护盾被破开后没有消失，而是直接化为了一道黑色的冲击波直接就将李源笼罩在了里面。

　　“蓬！！！”

　　黑色的能量冲击波发出轰鸣声，将李源的身影卷在了里面。

　　如同一枚黑暗能量版的小型核弹，黑色的能量冲击波将李源为中心的半径五十公里的范围彻底席卷，甚至连冲上去的骨兽和幽魂粘上都被一下侵蚀成为了虚无。

　　“应该命中了吧……”

　　看到那黑色能量冲击波的升起，刚刚用权能挪移开来的不从之神雅典娜抬头看着，心中默默的思考着。

　　那由黑暗权能形成的能量冲击波，可是不从之神雅典娜特地加了料，专门是为了那速度堪称恐怖的李源所准备，黑暗权能和幽冥之地的双重配合下，哪怕是弑神者和不从之神挨上都不见得好过，甚至还是专门准备的地图炮攻击，就是为了坑李源一把！

　　“等等……那是？居然没事？！！”

　　没等不从之神雅典娜担忧几秒钟，那扩散的黑暗能量冲击波就猛然被扭曲，然后一团金色的火球就直接出现在了原地，然后显露出来丝毫无损的李源。

　　看到那金色战甲没有丝毫破损的李源，不从之神雅典娜的脸色为之一变，她没有奢望那暗藏的黑暗能量冲击波能够直接干掉李源，但是现在怎么看李源都是丝毫无损啊？甚至连那一层给人以华丽感觉的金色铠甲，也没有出现丝毫的破损！

　　但是，不从之神雅典娜这个时候也没有退缩，不仅仅是因为她已经感受到自己依旧被李源的某种力量锁定无法摆脱的感觉，更重要的是不从之神雅典娜有着哪怕不敌也可以全身而退的信心——在恢复了三位一体的形态后，不从之神雅典娜就已经算是最顶级的不从之神位阶，个人所持有的权能都是相当强大的权能！

　　哪怕现在李源这个神秘的强者表现出异常棘手的战斗力，不从之神雅典娜依然有信心能够保持自己的安全逃离……

　　“雅典娜，黑暗和冥府之主权限带来的地利，大概就是你最大的依仗吧？”

　　在不从之神雅典娜还在估算情况的时候，李源的声音就突然传递到了上百公里外的不从之神雅典娜耳中，然后带着一丝丝严肃意味说道：“那么，现在就让我来告诉你，在绝对的力量差距之下，地利的优势并不足以成为你的依仗！”

　　当李源话语刚刚落下，不从之神雅典娜就通过黑暗的权能“看”到李源身上那金色的战甲化为了光焰，金色的光焰海洋一瞬间就将李源的身影保护了起来。

　　下一瞬间，金色的光焰如同火山喷发一样刺入了黑暗，将黑暗直接撕裂开来！

　　……

　　数百公里外，白幽灵一行人同样忍不住抬头看向了天空。

　　本来漆黑一片，甚至能够让士官位阶和以下实力的人直接成为瞎子的黑暗中，突然出现了一道金色的光源。而当白幽灵等人感受到那恐怖的能量波动后，金色的光焰如同利剑一样撕碎了黑暗天空，金色的光芒甚至直接压过了终于出现的太阳。

　　“这……无论看几次，都让人觉得自身的渺小啊……”

　　感受着沙漠中，那金色光焰升腾而起方向的恐怖力量波动，艾丽卡脸色不由自主的浮现出了惊愕和感叹的话语。

　　不过，艾丽卡的双手却紧紧握住，并且看向金色光焰和碎裂的黑暗空间，目光之中不单单是惊讶和感叹，更多的是对于强大存在的追求和渴望——哪怕艾丽卡心中知道，自己成为“弑神者”的可能性很小，却无法阻拦艾丽卡对于……

　　“那就是王……不可抵御，唯有顺从的王……”

　　同样的，看着那天空的异象情况，莉莉娅娜也忍不住喃喃轻语着。

　　相比于艾丽卡和莉莉娅娜的激荡心情，白幽灵、许诸、典韦和一帮近卫部队成员则是要镇定很多，他们在白幽灵的统领下安然待在了这一处沙漠外的小镇上，甚至还帮助那些小镇居民将受到幽冥之地影响而苏醒的亡魂和骨兽给顺手清除了。

　　“白幽灵先生，我们现在？”看到周围的黑暗和死亡气息完全消散，回过神来的艾丽卡很是客气的对白幽灵询问着。

　　虽然说，艾丽卡很是自傲，但是白幽灵的实力确实是让艾丽卡惊叹，并且作为第七位……嗯，现在是第六位的“修罗王”李源的心腹部下，艾丽卡自认为自己在哪个方面都比不上李源心中白幽灵的地位，当然不会傻到去挑衅白幽灵了。

　　“等候！主人没有命令，战斗未必结束了！”

　　面对艾丽卡的询问，白幽灵语气冷淡但还是解释了一下。

　　听到白幽灵的话，艾丽卡和莉莉娅娜两位美少女面面相觑了一下，但是在刚刚和之前见识过的大场面情况下，还是站在原地等候了。

　　至于周围的普通人和那些魔法结社？

　　嗯，这个时候已经没有多少人关心，连艾丽卡和莉莉娅娜都觉得，身为“王”的李源将战场搬到沙漠地带都已经算是很贴心了。否则的话，搁在意大利或者繁华城市之中的话，战场上造成的伤亡绝对堪称是一场灾难！


第531章 新生的雅典娜

　　在李源和不从之神雅典娜的战场，那面目全非的沙漠再度被阳光照耀着。

　　不过，相比之前黄沙遍地和炙热异常的沙漠情景，整个沙漠和周围的土地都近乎全部变成了黑色，那被黑暗、大地、冥府之主等权能侵蚀过的土地显得异常诡异和带着莫名寒意——哪怕是有着太阳照耀，但是已经被权能叠加形成的幽冥之地和遮蔽光线的黑暗即便是被李源给解决，但是那些已经形成的黑色土地依然被死亡气息给侵蚀，可以说是不适宜人类和其他生命生存的死亡之地了。

　　整个沙漠中，除了李源刚刚爆发金色真元光焰的那上百平方公里沙漠，变成了琉璃状的情况之外，其他被死亡气息和黑暗侵蚀的沙漠和周围土地，非常容易汇聚黑暗和死亡能量，相当容易诞生各种不死幽魂甚至是死亡生物……额，这些问题显然不是李源要去操心的事情，他现在也没工夫去帮助沙漠人民治理死亡之地的念头，而是直接看向了自己面前已经失去武器，同时也好像失去了抵抗想法的不从之神雅典娜了！

　　“雅典娜，你输了！”

　　看着手中黑色镰刀消失，赤手空拳站在原地的不从之神雅典娜，李源也顺手解开了自己身上的真元铠甲，看着对方很是干脆地说道。

　　刚刚被破除了黑暗和冥府之主权能，失去了幽冥之地加成的不从之神雅典娜，其实是想要直接选择撤退，可惜直接被李源瞬移到了身边，然后有着“战争”权能（希腊中的雅典娜权能）的不从之神雅典娜逃走意图失败，试图反抗的时候则是被认真起来的李源轻易击败——雅典娜的“战争”权能，可不是“战神”这种权能，哪怕是三位一体的姿态，不从之神雅典娜也没有“战斗”之类的权能！

　　结果，就是不从之神雅典娜无法动用权能形成的主场优势，也无法借助黑暗和冥府之主权能瞬移和摆脱李源的追击下，近身战尚不足五十招的时候就被李源击败了！

　　当李源手中的金色长刀第三次挑飞了不从之神雅典娜手中的黑色镰刀后，不从之神雅典娜就很干脆的明白了自己的处境，没有再做出什么徒劳的反抗，而是直接将黑色镰刀消散并且站在了原地，一副停止了抵抗并且任由李源宰割的淡然模样。

　　不过，听到李源的话后，不从之神雅典娜依旧是面带一丝怒色和不贫：“哼！妾身确实失败了！那么动手吧！将妾身的权能夺去，这是属于你的战利品了！”

　　不从之神雅典娜的愤怒和不贫之色仅仅是一闪而逝，然后就很坦然的面对可能被李源杀死让后回归神话之中的结果！

　　毕竟，在不从之神雅典娜看来，自己的结果可能就是这样，被李源这位未知的强者击败，然后回归到了那些神话里面。而她绝对不知道的是，李源可没有夺取她身上权能的想法，甚至可以说没有想要伤害到不从之神雅典娜的意思。

　　“呵呵……”

　　看到不从之神雅典娜清澈没有丝毫畏惧的目光，走近的李源笑了两声后，却直接伸手揽住了她的腰肢，然后轻吻在了不从之神雅典娜的双唇。

　　“呜？！！”

　　不从之神雅典娜忍不住瞪大了双眼，有些惊异的看着李源轻薄自己，试图抵抗却发现自己压根挣脱不了李源环绕在自己腰肢之间的手臂。

　　但是，李源除了亲吻不从之神雅典娜外，并没有更多的行动，甚至连亲吻不从之神雅典娜也仅仅是持续了十多秒钟的时间，然后李源就放开了面色浮现出一丝诱人晕红的不从之神雅典娜，并且笑眯眯的看着怀抱中那受到刺激的不从之神雅典娜了。

　　“你是在羞辱雅典娜吗？！”

　　在被李源稍稍放开后，不从之神雅典娜双目中带着怒火，看着李源难得的用咬牙切齿语气喊出了声。

　　嗯，如果不是被李源一只手搂着腰肢，然后就突然无法使用权能的情况，不从之神雅典娜现在真心是有同李源玩命的打算！

　　毕竟，不从之神雅典娜成为三位一体后，现在她依然是最为人熟知的形象，就是古希腊奥林匹克神话中的战争与智慧女神雅典娜，而被称为处女保护伞的雅典娜被李源轻薄……好吧，也就是不从之神雅典娜不是李源的对手，并且现在权能都被李源封印，否则是要和李源这个家伙拼死一战了。

　　“不，不，按照古希腊时代的方式，你不觉得我的行为对俘虏来说不算什么吗？”

　　看着不从之神雅典娜的反应，李源倒是略带笑意的说着。

　　“你……妾身是不从之神，可不是那些女奴！”

　　李源的话，让不从之神雅典娜眼神一紧，话语中难得带上了一丝紧张。

　　虽然说，不从之神雅典娜的形态有些特殊，但是不代表她完全不知道事情，而希腊城邦时代的女性如果是被俘虏的话，以不从之神雅典娜那种美貌来看，下场基本上都被胜利者充分享用，甚至可能直接被当成了顶级的女奴来对待了。

　　面对这种可怕的可能性，哪怕不从之神雅典娜，也感受到了一丝丝很难出现在不从之神身上的畏惧心态，看着李源的目光更是带着一丝丝惊惧！

　　“放心！雅典娜，我暂时不会对你做出什么事情……”

　　看着不从之神雅典娜的表情，李源一边心念一动让地面凝聚出现了座椅，一边则是轻搂着不从之神雅典娜坐下，然后才看着一脸提防的对方，认真问道：“雅典娜，我想知道的是，你是否愿意自然回归神话里面，还是愿意做你自己呢？”

　　“嗯？这个问题……你究竟是什么意思？神秘的强者……”

　　不从之神雅典娜一愣，但是随即就反应了过来，看着李源的目光也变得奇怪。

　　应该说，不从之神雅典娜毕竟有着“睿智”和“智慧”的象征，而且本身也不是一般普通少女的反应，仅仅是心中浮现出了恐惧和害羞的感觉，然后就被李源的话吸引，反应过来来源话语中的某些别样意味了。

　　“你可以称呼我为李源……雅典娜，你应该知道我想问的是什么！”

　　面对不从之神雅典娜的目光，李源也没有选择退缩或者直接说明，反而是笑眯眯的看着端坐在自己怀中的对方，目光盯紧了对方的眼睛。

　　李源的话，让不从之神雅典娜眉头挑了挑，那重新平静下来似乎很难出现什么情绪的双眼中闪过了一丝茫然，然后才轻抚了一下自己的银色长发，语气淡然却一字一句的说着：“李源，妾身不知道你的目的，但是妾身可以很明确的告诉你，妾身并不愿意回归到神话，雅典娜就是雅典娜！”

　　不从之神雅典娜的话语似乎有些简单，却带着本人的坚定意志。

　　前一个回答，不愿意回归神话，大概都是不从之神出现的正常选择，而不从之神雅典娜后面那一句话，则是带着她本人的想法了。

　　“也就是说，你不愿意回归神话，更愿意成为你自己吧！”

　　李源看着怀中的不从之神雅典娜，嘴角微微翘了起来。

　　“没错！雅典娜就是雅典娜！”

　　说出这句话的时候，不从之神雅典娜的表情很是认真和严肃。

　　如果让《弑神者》世界的魔法师们听到这话，大概会对于不从之神的情况有着更深的理解，但是现在估计是没有李源之外的人，听到不从之神雅典娜所说的这些话语。

　　“OK，你这句话我很喜欢！那么，这样的话，就让我来帮你一把吧！”

　　对于不从之神雅典娜的回答，李源点了点头然后开始了行动。

　　【星辰督查官，将不从之神雅典娜已经诞生的灵魂保存，转换其本身权能为其铸造身体，将其转化为不受权能和神话影响的单独智慧生命，需要多少积分？】

　　【继承者阁下，总计需要500点积分。】

　　【支付积分！】

　　短短一眨眼的功夫，李源就在脑海中同星辰督查官说明情况，并且让其执行了。

　　结果，就是不从之神雅典娜尚未明白李源话语中的意思，就感受到自己身上的情况变化，那本来由神力和权能构成和人类没有多少区别的身躯上，一丝丝的特殊雾气被凭空抽离了不从之神雅典娜的躯体。

　　那些五颜六色的雾气出现后，就迅速挥发在了空气之中，而李源可以清晰的感受到那些看上去是特别雾气的东西，其中那似乎有着无数人声音的怪异情况。

　　信仰之力！

　　准确说，是星辰督查官这位李源到现在都看不出有多强大的大佬，直接出手将不从之神雅典娜那身上那由漫长岁月中的无数人，对神话、传说、影视、雕塑等集合的信仰之力形成的权能和神力分解后，所排除出来的不必要东西——至少，对于没有走信仰神之路的人来说，信仰之力这玩意绝对不是什么必须的东西，甚至可能是致命毒药，能不接触绝对不会选择沾上去了！

　　当雅典娜（现在不算不从之神，简称雅典娜）感觉自己身上一轻，发现自己变成了近乎于半透明情况而认为李源打算动手时，一道微弱的光芒直接就浮现在了雅典娜身上，然后雅典娜就感受到了自己身体飞速的凝实了起来。

　　“唔？！这种情况是……我拥有了真正的身体？？？”

　　当几个呼吸过后，身上的光芒消失不见，雅典娜才有些茫然的抬起手，然后眼神就变得越发的明亮，并且不敢置信的喊出了声。

　　雅典娜确实是相当吃惊，她敏锐的发现了自己身上发生了的特别变化。

　　首先，雅典娜与神话的联系被直接切断，也就是说现在的雅典娜，与神话之中的雅典娜（包括哪些以各种女神形象出现的联系）没有了丝毫关系。而吸收了戈尔贡之石后，三位一体形态下的雅典娜可以被称为最初雅典娜，现在则是已经不复存在了！

　　其次，雅典娜可以感受到自己身体也不再是纯粹的神力和权能组成的，而是拥有了真正的身躯，失去了那权能的力量同时，似乎有着特别的其他力量，雅典娜甚至感受的出来，那隐藏在身体中的力量很强大，但是却无法凭借自己意志去调动。

　　最后，让雅典娜觉得有些疑惑的是，自己的身体为何是比之前三位一体的少女形态有所变化？那胸前凸显的傲然山峰和身上的变化是怎么回事？

　　“重获新生，并且和神话一刀两断的感觉如何？雅典娜！”

　　没等雅典娜继续研究自己的情况，李源就轻轻凑在了她耳边问道。

　　雅典娜有些不适的晃动了一下身体，发现自己依旧无法摆脱李源的胳膊后，面带一丝无奈和喜悦之色，用比先前灵动很多的话语说道：“很不错，那种感觉的话……就是获得自由的感觉吗？”

　　“自由？哈，应该也算吧！至少，你现在跟着我，确实要比你以前自由多了！”

　　听着雅典娜的话，李源嘴角扯动了一下，不过还是看着雅典娜说道。

　　现在的雅典娜，形象比之先前的古希腊少女模样，更加符合李源本人的审美观点。

　　例如，雅典娜之前那不算太突出的罩杯，现在已经变成了D+级别的高峰，至于身段更是变得足以让让人发狂，完全可以说是魔鬼般的火爆曲线了！

　　当然，似乎是某人的恶趣味，雅典娜现在的面容反而更加靠近之前那银发萝莉的面容，但是身形则是变得相当的成熟，用一个最合适的形容词就是那童颜巨啥……咳咳，天空中的云朵似乎化为一只挥舞钳子的河蟹！

　　“跟着你？！”

　　注意到李源目光的变化，雅典娜再度试图挣脱束缚失败后，警惕的看着李源。

　　现在，变得完全和人类一样拥有血肉之躯后，雅典娜似乎更加容易被情绪影响，觉得李源看着自己的目光让自己有些坐立不安的感觉了。

　　“没错！所以不想我对你做点什么很有爱的事情，就乖乖听话吧！”


第532章 罗濠的战帖

　　半个小时后，李源才带着换上了一身现代化衣物的雅典娜，出现在了一直等候在沙漠边缘城镇中的白幽灵一行人面前。

　　“见过大人！”*N。

　　看到李源的出现，白幽灵，许诸，典韦等近卫恭敬的行礼问候着。

　　艾丽卡和莉莉娅娜两人的话，则是不用行白幽灵等人那种严肃而认真的半跪礼，直接行一个简单的淑女礼仪就可以了。不过，艾丽卡和莉莉娅娜两位美少女，现在行礼的时候眼神没有看向李源，而是不住的看着李源身后的那一位美丽少女！

　　她们两人之前可是记得，“王”身边没有其他的女性，现在这位少女是怎么回事？

　　尤其是看到穿着一身现代化衣物的雅典娜，那绝对堪称是绝色的容貌和特别的气质之后，艾丽卡和莉莉娅娜本能的有了一种警惕的感觉——就如“同性相斥”那句名言，看到雅典娜出现在了自己“王”的身边，哪怕艾丽卡和莉莉娅娜两位对于李源还没有真正产生感情，但是却感受到了一丝丝竞争气氛所带来的莫名感觉。

　　要知道，赤铜黑十字和青铜黑十字两个魔法结社的高层，暗中示意艾丽卡和莉莉娅娜两人的意思是，可以尽量和“修罗王”李源的关系变得密切，而没等两位美少女对于李源有什么行动，现在出现的雅典娜就给她们一种很强大的压力了！

　　“你们都起来吧！戈尔贡之石的事情已经解决了！”

　　看到艾丽卡和莉莉娅娜有些复杂莫名的表情和怪异眼神，李源心中忍不住浮现出一丝想笑的念头却强行忍住，然后才一副淡然表情的拉着身后那满脸不贫的雅典娜介绍道：“这位的话……称呼她为雅典娜就好了！”

　　听到李源的话，白幽灵等人倒是没有什么，艾丽卡和莉莉娅娜两人则是有些疑惑的看了看已经完全不像不从之神的雅典娜，也不敢这个时候公然提出自己的疑问……

　　……

　　稍后，位于在上百公里外的一处港口，专门起航的一艘大型豪华游艇。

　　无论是穿越到《弑神者》世界之前，还是现在身份是《弑神者》世界的“王”，李源显然都不会有什么交通工具上的困扰。甚至现在这一艘专门停泊在港口的豪华游艇，就是那些魔法结社们主动为“修罗王”提供的交通工具。

　　李源也没有多客气，处理完了戈尔贡之石并且收获了童颜巨乳的雅典娜一位之后，就很干脆的带人准备乘游艇离开了。

　　“呐，雅典娜，看来你很喜欢人类的食物吗？”

　　在豪华游艇的客房，很是无良的将杂事丢给白幽灵他们的李源，看着正在房间中的雅典娜现在的行动，忍不住开口问了一句。

　　似乎是抱着化烦恼和郁闷为食欲的想法，雅典娜现在安然坐在了客房的正桌上，而她面前赫然摆满了冰淇淋、点心、水果拼盘、果汁等诸多食品，雅典娜这个时候正在对自己面前的食物进行着优雅而快速的消灭过程。

　　李源走进来的时候，正好看到雅典娜小嘴鼓鼓如同可爱的松鼠一样嚼着，配合雅典娜现在的面容和可爱程度来看的话，其萌萌的三无可爱模样让怪蜀黍直流口水了！

　　“咕噜~~~”

　　看到李源走进来，刚刚将一块奶油蛋糕送入口中的雅典娜赶紧将其吞下，然后才用一种底气很是不足的语气对李源娇嗔道：“哼~！妾身才没有喜欢……不过……不过是为了看看人类现在的文明和生活水准究竟是什么水平罢了！”

　　不过，说这话的时候，雅典娜那脸色微红的情况实在很没说服力，更不要说残留在嘴角和脸上的一点点白色奶油，让李源现在都有一种很是邪恶的遐想了。

　　“哈哈，雅典娜，说谎的人可是会眼珠乱转的哦~！”

　　雅典娜的可爱模样，让李源忍不住笑出声，甚至打趣了一下雅典娜。

　　听到李源的话，看到李源顺便坐在自己身边后，有些害羞的雅典娜忍不住张牙舞爪的对李源抗议着，结果依旧被李源轻易给镇压下来，然后李源抱着雅典娜喂食着。

　　如果这个时候，让那些知晓不从之神恐怖的魔法师们，看到雅典娜面色羞红的坐在李源怀抱中，被李源亲昵喂食而闭目嚼咽吞下的场面，肯定会怀疑自己本人的认识观，或者是各种对李源现在抱着JURU萝莉亲热场面的羡慕嫉妒恨了！

　　当然，李源是没有什么功夫去想那种情况，现在正在享受着雅典娜那姣好身段，并且好像逗弄刚刚驯服的猫咪一样，给雅典娜进行喂食这种很有爱的行为。

　　面对李源的亲昵行为，知道自己其实没有反抗李源能力的雅典娜也算是认命，满面羞红的接受了李源那亲密喂食的行动，偶尔在李源喂给她的点心和水果觉得很不错的时候，甚至还要求李源多给自己一些味道好的点心和水果！

　　“雅典娜，现在你就要学习一下，人类现代社会的常识了！”

　　当亲昵的喂食行动结束后，李源一手轻轻环抱着雅典娜，一边伸手帮着雅典娜擦拭双唇，然后很是认真的对雅典娜说道。

　　“常识？！似乎，那确实是要学习一下……”

　　李源的话，让面色微红的雅典娜有些惊讶，不过随即就转为了释然。

　　说实话，雅典娜在之前银发萝莉的时候，就已经发现了现在世界已经不是曾经熟悉的古代时候，哪怕是以战争与智慧女神雅典娜为主体的记忆中，那雅典城邦已经消失，曾经的神殿都已经化为了旅游景点，让当初还是不从之神的雅典娜很不适应。

　　不过，现在已经变成了真正智慧生命的雅典娜，其想法当然不会是之前不从之神时候那样茫然和无视，而是很认真的考虑该如何适应现代生活了。

　　“没错！那么，现在你先学习如何使用人类社会最流通的信息产物——电脑！”

　　面对雅典娜的认识，李源表示非常欣慰，然后拿出了一台腕式智能电脑开始示范。

　　很快，雅典娜就被面前的虚拟光屏和上面的众多内容给吸引住，然后主动在李源的示范和沟通下，开始学习现代人类社会的历史和各种知识了。

　　在李源和雅典娜刷好感度，并且享受着雅典娜这位JURU萝莉的亲昵，还有感受到强力竞争对手而开始主动起来的艾丽卡和莉莉娅娜两人偶尔福利时，另一边的陆鹰化则是心急如焚的在意大利魔法结社中等候李源的行踪……

　　……

　　五天之后，位于意大利的西西里岛。

　　当暮色的笼罩下，大型豪华游艇刚刚停在了那一处西西里岛上某位黑手党大佬建立的私人港口时，和意大利魔法结社成员一起过来迎接的陆鹰化快步上前了。

　　“修罗王殿下，在下陆鹰化，现在替家师，五狱圣教教主，武侠王罗濠殿下向修罗王致敬，并且送交战帖！”看到面前刚刚停在码头上的大型豪华游艇，脸上闪过一丝苦涩的陆鹰化面色一正，恭敬的半跪在地大声的喊着。

　　陆鹰化不得不态度恭敬！

　　哪怕是身为武侠王现在唯一的亲传弟子（准确形容是唯一还活着的亲传弟子），陆鹰化的身份在超自然力量世界中也堪称特别，甚至可以和其他的魔法结社首领相提并论，可是在任意一位“王”面前都绝对抖擞不起来。

　　尤其陆鹰化面前所要面对的这一位，可是成为“王”不到一个月时间就干掉三位不从之神和大名鼎鼎的沃班侯爵，自称“修罗王”却没有人觉得有任何异议的超级强者，让面对自己那屡次差点打死师尊的陆鹰化都要恭敬面对——更不要说，现在陆鹰化要对这位修罗王递交自己师傅的战书，这种类似挑衅的行为让陆鹰化直觉得头皮发麻！

　　可是，想起自己没有完成师傅命令的后果，陆鹰化觉得自己还是放低姿态面对修罗王，否则修罗王不一定要自己的小命，师傅罗濠教主绝对不会轻饶了他……

　　“武侠王的弟子吗？上来吧！”

　　在陆鹰化恭敬的半跪在地上，耐心的等候了几秒钟后，才听到了豪华游艇上面传来一个略显慵懒的男性声音。

　　与此同时，豪华游艇上，一道伸缩式的合金通道被伸出，搭在了码头边缘。

　　“感谢修罗王殿下！”

　　听到李源的话，陆鹰化心头忍不住一松，然后一边起身一边恭敬的说着。

　　当陆鹰化在白幽灵的带领下，很是小心的走到了豪华游艇的二层甲板的时候，就有些认为自己似乎看到了某位富家公子哥带着妹子开豪华游艇的错觉了。

　　在这一艘豪华游艇的二层甲板上，明显搭着数个遮阳伞和多处的座椅，而现在手绘画像图已经传遍了各个超自然力量结社高层的李源，仅仅穿着一条宽松的五分裤躺在了一张沙滩椅上，并且脸上还戴着一副宽大的太阳镜。

　　而在那已经威名远扬的修罗王身边，陆鹰化看到了一位银色长发的绝美少女穿着比基尼泳装和对方亲昵在一起，并且还有那两位意大利魔法界中相当有名气的神童少女，青铜黑十字结社的莉莉娅娜和赤铜黑十字的艾丽卡，那两位据说十多岁就已经达到了大骑士位阶的天才少女骑士，这个时候也穿着有些清凉的泳装在李源身边侍奉着。

　　整个场面看上去的话，在不知情的普通人眼中，就真的很像是富家公子哥带着女伴乘坐豪华游艇出去晃荡一圈，顺便在船上做了些什么很和谐很有爱事情的场面了！

　　【这位修罗王阁下实在是……】

　　陆鹰化看到这种场面，心中忍不住嘀咕了一下。

　　可惜，陆鹰化也只敢在自己心中说一说，甚至连多看李源身边的雅典娜、艾丽卡、莉莉娅娜三人的行动都不敢做，一副目不斜视的表情走到了李源面前半跪行礼。

　　“武侠王的战帖呢？在哪里？”

　　抬头看了看自己面前半跪行礼的陆鹰化，李源也没有在意表现出很识趣姿态的对方想法，直接开口问着最关键的问题。

　　说实话，李源也不知道自己干掉沃班侯爵的行动，还有自己身为天朝人的身份，居然让罗濠教主居然会专门找自己发出了战帖？不过，李源也不怎么介意这种事情，他本来就打算过上十天半个月去找罗濠教主一趟，现在罗濠教主主动递交战帖也是好事。

　　“这是家师的战帖！”

　　李源的话语很直接了断，陆鹰化也没有任何的抗议或者不贫，恭敬递上了一份看似普通的黑色帖子。

　　【与吾一战！决定东亚之地归属！】

　　当李源打开黑色的战帖，罗濠教主那显得有些纤细却异常大气的一句话就在其中。

　　很简单直接的一句话，罗濠教主也没说出什么其他的理由，直接将自己名下的东亚之地控制权作为了筹码压上，表明了自己打算和李源一战的意图。

　　“罗濠教主战帖上拿出来的赌注，你和五狱圣教高层知不知道？”

　　看着黑色战帖上的那简单话语，李源嘴角忍不住抽动了一下，用一种略显怪异的目光看着依旧半跪着的陆鹰化。

　　“那个……大体知道……”

　　看出了李源目光中的怜悯意思，同样一脸纠结表情的陆鹰化有些干巴巴的回答。

　　嗯，陆鹰化来意大利之前，五狱圣教内部就因为罗濠教主的决定而吵翻了天，实在是有些不想让自己家的教主将这种条件给压上去。可惜的是，面对自傲并且武力值太过于强悍的罗濠教主，五狱圣教实在是那自己家那任性的“武侠王”没啥其他的办法，只能够默认了其做出的决定，并且命令陆鹰化这一次意大利之行。

　　现在被李源用怜悯的目光看着，心中其实也是郁闷和纠结的陆鹰化，也不好公然在其他“王”面前说自己师傅什么话，只能够含糊过去了！

　　“有趣！那么告诉罗濠教主，半个月后我会去找她了！”

　　李源脸上露出一丝笑意，看着陆鹰化直接吩咐道。

　　“遵命！我一定将修罗王殿下的话，带给师傅！”

　　听到李源的回答，陆鹰化心中松了口气，恭敬的对李源躬身行礼说着。

　　在李源挥手示意下，一边等候着的白幽灵直接带着递交了战帖的陆鹰化退下，送其离开了豪华游艇。


第533章 同教主的初见

　　当陆鹰化离开游艇二层甲板，包括雅典娜、艾丽卡、莉莉娅娜三人，忍不住看着手中拿着那张黑色战帖的李源，各自的眼神都显露出了不同的神色。

　　武侠王罗濠的战帖！

　　对于知道这张黑色战帖和其中含义的艾丽卡和莉莉娅娜来说，无疑是感觉到了一种异常沉重的压力，甚至连她们最近被李源不时吃豆腐的羞涩情绪，和对雅典娜和李源亲密关系的一点点妒忌心态，这个时候都被忽视，两位美少女很是认真的看着李源手头上的那一份黑色战帖！

　　相比面带惊异和慎重之色的艾丽卡和莉莉娅娜，几天时间中就已经被李源吃干抹净的雅典娜则是充满好奇，甚至在陆鹰化离开后再度凑到了李源怀抱里面。

　　“源，怎么回事？那个武侠王的话，要挑战你吗？”

　　很是亲昵的和李源抱在一起，雅典娜才好奇的打量了一下李源手上的黑色战帖，有些奇怪的对李源问道。

　　应该说，几天时间之中，雅典娜这只没有抵抗之力的小白羊，被击败并且让自己摆脱了神话束缚的李源吃干抹净，也算是接受了自己现在是李源女人的事实，现在和李源的关系更是如蜜里调油一样亲密无间了。

　　“不是挑战……准确一点的说，应该是邀战！”

　　感受到雅典娜那亲昵的姿态，李源一边揉了揉雅典娜那手感极佳的银色秀发并且亲吻了一下俏脸后，才转换为一个更合适抱住雅典娜的姿态，对怀中的美人解释道。

　　挑战和邀战，那完全是不同的两个概念！

　　天朝文字的博大精深之处，就是一个字不同甚至是一句话的顺序不同，就可能是完全不同甚至是截然相反的两个意思了。挑战，那是属于弱者向着强者发出的战斗邀请，而邀战则是直接视对手为同一等级的敌人，战帖上罗濠教主的意思显然就是后者了！

　　仅仅是在心中一想，李源就猜出罗濠教主战帖上这种平等的姿态，估摸就是他干掉了沃班侯爵的结果，否则按照《弑神者》后续的漫画剧情分析，相当自傲的罗濠教主可不会这样对陌生人都是很客气的。

　　“哦~~~”

　　雅典娜显然不太明白，有些迷迷糊糊的应了一句，然后就依偎在李源的怀抱里了。

　　嗯，对于现在陷入和李源交往的雅典娜来说，其智商和陷入爱情中的女性一样下降了数个台阶，而且见识过了李源那恐怖的战斗力，还有这几天对李源名气的了解之后，雅典娜可不会认为李源这个坏家伙会面对那个敌人有什么危险了。

　　一边充当侍女和顺便休息着的艾丽卡和莉莉娅娜两人，听到李源和雅典娜的交谈，面色变得很精彩万分，但是她们也只能够听着，对于两位“王”的事情不敢多言……

　　“哈~！现在雅典娜真的好可爱哦~！”

　　看到雅典娜略显呆萌的可爱模样，李源忍不住轻轻搂住其雪白的纤细腰肢，反手将黑色战帖送入了附属空间后，才抱着雅典娜一边亲吻走向船舱，一边调笑道：“呐，雅典娜，现在让我们好好单独相处，顺便指点你一下个人的新力量提升吧！”

　　看到李源抱着有些害羞而不出声的雅典娜走进游艇内，艾丽卡和莉莉娅娜忍不住面面相觑看着，却都是面色微红而没有跟上去的行动了。

　　对于两位美少女来说，她们已经知晓了自己侍奉的这位“王”这几天，已经将那位名为雅典娜的神秘美貌少女吃干抹净的事实。而且艾丽卡和莉莉娅娜也能够感受的到，自己如果晚上主动洗干净送上床……嗯，哪怕就是现在主动跟上去的话，自己愿意的情况下也可能会被“王”给顺手推到了。

　　不过，现在对于艾丽卡和莉莉娅娜而言，做出这种主动献身的行为还是有些难为她们了，因此现在两位美少女直接停留在了甲板上面。

　　……

　　不提和雅典娜亲密接触的李源情况，刚刚离开豪华游艇的陆鹰化则是面带忧色。

　　“大人？！”

　　看到陆鹰化那有些魂不守舍的模样后，一边的五狱圣教成员忍不住低声询问一句。

　　作为五狱圣教在意大利的留守成员，他和其他几位五狱圣教成员都属于中层，可不知道陆鹰化寻找那位修罗王殿下究竟是什么事情，但是现在看到五狱圣教中地位特殊的陆鹰化情况不对头，还是有些担心这位地位超然的特使是不是有什么问题了。

　　“哦……啊？！不用担心，这件事情和你们没什么关系！”

　　陆鹰化一个激灵清醒过来，看到那些五狱圣教所属教徒的目光，陆鹰化装作不以为意的样子挥手解释了一句。

　　当然，这话也不是陆鹰化欺骗那些部下，两位“王”之间的纷争或者战斗，对于他们这些五狱圣教在欧洲的中下层教徒来说，属于一个太过于高端并且异常危险的话题，无论是自己的师傅罗濠教主，还是现在大名鼎鼎的修罗王阁下，双方之间的一战对于五狱圣教来说是大事，但是对于他们这些小人物来说就是很遥远的事情了。

　　但是，看到那些五狱圣教在意大利的中层分子没有追问，点头应是表示自己明白而继续跟随后，陆鹰化反而对只需要听从命令的他们有些羡慕了！

　　【修罗王……师傅……哎……】

　　想着修罗王接下了自己师傅的战帖，还有半个月后可能发生的交战和后果，陆鹰化只感觉自己脑海中乱成一片，各种想法和念头不住的浮现和消失。

　　不是陆鹰化沉不住气，而是现在他面临的压力能够让任何人都觉得鸭梨山大了。

　　半个月后，自己的师傅罗濠教主，就要和修罗王进行一战，而自己师傅罗濠教主压上去的筹码，则是东亚大陆的所有权，甚至连五狱圣教都包括在其中了。

　　可以说，两位“王”之间的这一战，决定的不仅仅是两位“王”之间的胜负，可能给影响到的是东亚大陆的归属权，连同五狱圣教这个东方超自然力量界中的庞然大物，甚至连其他超自然力量界的局势都可能受到影响，波及的人甚至要以百万来计算。

　　可惜是，哪怕陆鹰化本人都要受到这一战的影响，但是他本人和五狱圣教压根就没有可能参与其中，只能够听天由命的等候半个月后，两位“王”的胜负……

　　……

　　半个月后，庐山。

　　在十几天前，本来被划归特别自然保护区的庐山，直接被国家力量和五狱圣教联手进行了一次彻底的清理，连同往日那些在外围区域旅游或者探险的游客，这一次都被直接请了出去防止可能意外的事情发生了。

　　当李源一行人来到那位于庐山深处，甚至可以说是普通人禁区地带后，就看到那一处和周围环境融为一体的小庵，还有那随着他们出现而停下的美妙琴声！

　　“师傅，修罗王殿下来了！”

　　看到面前那一处熟悉的小庵，充当引路者的陆鹰化毫不犹豫的半跪在地，用一种近乎于谦卑的姿态对小庵中的师傅汇报着。

　　“修罗王阁下，请入内一谈吧！”

　　罗濠教主那如清泉叮咚的清脆声音随之响起，随之小庵的大门无声无息的开启了。

　　跟着陆鹰化的李源、雅典娜、白幽灵等人，对于大门无人直接开启的情况是不以为意，但是对于罗濠教主的优美声音都是就忍不住注目了一下。哪怕跟随而来的艾丽卡和莉莉娅娜，两位美少女听到那声音，似乎都想象到了一位美若天仙的姑娘在小庵。

　　“武侠王，那我就进来了！”

　　穿着一身黑色风衣的李源眼神一闪，然后直接对跟随在自己身后的雅典娜、白幽灵、艾丽卡一行人吩咐道：“我一个人进去就可以了！雅典娜，你也和艾丽卡他们一起留在外面，明白了吗？”

　　“是！大人！”

　　“妾身明白！”……

　　听到李源的吩咐，白幽灵和艾丽卡、莉莉娅娜安然应诺，雅典娜也点头表示明白。

　　应该说，雅典娜不愧是曾经的不从之神雅典娜，这个时候并没有说什么“我一定要跟进去”的话，而是很明白事理的点头答应着。

　　李源叮嘱了几句后，才直接走向了门户大开的小庵。

　　但是，当李源踏入了小庵距离十米之内，就感受到了一股无形压力突然压制在了自己的身上，那能够让尉官都不小心之下出点洋相的威压却没能够阻碍李源，甚至李源脚步都没放缓，轻轻松松的就走到了小庵的大门之前。

　　当李源刚刚走到小庵那门户大开的门口，那股突然出现的压力却直接消失不见，而面色轻松的李源也没有说什么，直接就踏入了小庵大门里面！

　　“引天地之势，协武者威压而动，罗濠教主这可不是什么友善的迎客之道啊！”

　　踏入了小庵大门，心念一动就关上了大门后，看着小庵中正厅的罗濠教主，李源忍不住有种眼前一亮的感觉。

　　《弑神者》动漫中，能够被后期见过了多位美丽女主角的草雉护堂，认为超越自己所见过所有美少女的罗濠教主，其容貌和气质确实是让人觉得惊艳！

　　那一头黑色的耀眼秀发被编成三编竖起，披散在了那香肩和曼妙的身躯之上，而哪怕是跪坐在了大厅之中并且面前有着一张古琴，却依然可看到罗濠教主一身淡雅的白色汉服装束，娇俏的玉容正抬头看着李源，似乎眼神中带着一丝丝的审视。

　　尤其是李源看到罗濠教主出色的外貌外，那让人感觉到英气蓬勃的气质和特别明亮的黑色双眸，更是如同最完美的画龙点睛之笔，凸显了罗濠教主那仙女临尘般的出场！

　　“如果修罗王连这一点阻碍都无法面对的话，那么面对沃班侯爵并杀之的情况也就是作假，那么我也就没有必要见你了！”看着李源一会儿，面带一丝诧异和不解的罗濠教主，轻轻将搭在古琴上的一双玉手抬起，然后语气略带一丝丝兴奋地说道：“不过，我真的没有想到，神秘出现在意大利成为弑神者，甚至连五狱圣教和其他人到现在都查不出一点来历的修罗王阁下，居然会是一位强大的武者！

　　如果我没看错的话，修罗王阁下的武道修为，应该已经超过了洗髓淬体一关，甚至距离传说中的金肌玉骨也差不离了吧？！”

　　在《弑神者》动漫，罗濠教主虽然宅了点（据说长年在庐山小庵中），但是其“武侠王”的称号和“君临武之顶点”的称呼可不是假的，其本身的武道修为就足以匹敌一般权能不是很强的不从之神和弑神者（类似于准尉到一般少尉尉官水平，权能非直接杀伤性），更是看出来了李源身上那明显特别的情况。

　　修行武道的强者，基本上本身都会在修为精深的时候，身体越发趋向于“完美”这个概念，而李源修行的《永恒之典》更不用说，当罗濠教主看到李源和其身体特征后，第一反应就是觉得好像普通人面对巍峨山峰，立即就发现了李源身上的不同之处。

　　至于金肌玉骨……嗯，其实以自身经验判断的罗濠教主，还是严重的低估了李源本身实力，仅仅是从李源伪装的外表上进行判断，完全是把真龙当成蟒蛇的判断了！

　　“金肌玉骨……也算是吧！”

　　听到罗濠教主的话，毫不客气走到教主面前坐下的李源，稍稍思考了一下点头承认了罗濠教主的猜测，却没有太过于讨论那个话题，反而直接看着相距不到十米的罗濠教主，语气有些莫名地说道：“不过，相信教主阁下哪怕知道我是实力强大的强者，也不会放过和我一战的机会吧？”

　　“不错！哪怕你是达到了金肌玉骨之境的顶级强者，我也不会改变想法！”

　　对于李源的话，罗濠教主没有否认，反而很肯定地说道。

　　本来罗濠教主就打算邀战李源，甚至听到李源斩杀了她的老对头沃班侯爵也没有动摇，现在仅仅察觉出李源的武道修为很高，就更不可能让心高气傲的罗濠教主退缩了！

　　“这样的话……那让我们好好的对弈一下吧！”

　　李源眉头挑了挑，没有意外而是面带笑容的说着。

　　罗濠教主还在疑惑时，就看到了李源那本来黑白分明的双眸直接闪现出金色，然后就看到了一双金色飞鸟图案闪现着。

　　【什么权能……】

　　没等罗濠教主警惕或者发动权能，就觉得眼前一花然后发现周围情况不对……


第534章 心灵世界的交锋

　　突然眼前一花之后，罗濠教主赫然发现自己周围的情况完全不同了！

　　那本来宁静异常的小庵消失不见，周围的环境完全变得让罗濠教主觉得陌生异常，甚至连空气和一些细微的地方都感觉不对，但是一时间罗濠教主也分辨不出来究竟是哪里不对的感觉，而且面前那笑眯眯看着她的李源，也让罗濠教主无暇分散精力。

　　因为，现在事情太过于奇怪了！

　　仅仅是一眨眼的功夫，周围的环境就变得完全不是庐山小庵的熟悉情景，而是罗濠教主完全没有看到过的平原场景。哪怕是较为“宅”属性的罗濠教主，看到周围那近乎于一望无际的大草原和及其远的重重山影，都不会认为自己现在还在熟悉的庐山小庵。

　　尤其是罗濠教主再三确认，认定自己现在所处的地方绝对不是什么幻觉，而联想起刚刚李源眼中闪现的金色飞鸟图案，罗濠教主立即就确定了面前笑眯眯的李源嫌疑最大了！

　　“修罗王，这是什么地方？是你的特殊权能？！！”

　　看向四周那陌生的环境，悄然无声站起来并且摆出警惕姿态的罗濠教主开口问道。

　　不过，罗濠教主的一双美目除了紧紧的盯着面前的李源之外，其打量周围环境的眼神之中，似乎带着一丝不确定和怀疑的含义！

　　“权能？不，不，严格来说，这是属于武道达到一个境界后，所能够掌控的力量！”

　　面对罗濠教主的目光，李源也没有隐瞒，说出了让其面色为之大变的话语。

　　武道境界？

　　所能够掌控的力量？！

　　如果李源分开来说，并且没有展现出来现在的异样情况，罗濠教主可能不会相信。

　　但是，现在罗濠教主感受着周围的诡异情况，还有弑神者对于权能的敏锐程度，让罗濠教主直接分辨出了李源的话语是大实话！

　　至少，现在天上没有太阳，而没有任何权能使用的痕迹，周围的环境也不是罗濠教主熟悉的庐山，加上李源是主动进入庐山中的小庵……当多点线索结合起来后，罗濠教主就惊异的发现，似乎李源没有说谎，难道真的是他的武道修为做到这种事情？

　　“武道……还可以做到这种程度？！”

　　一时间，罗濠教主眼神带着一丝茫然和憧憬，似乎是对李源又是对自己说道。

　　“武道之至极，粉碎日月星辰，掌控一方世界为根基，熔炼神兽血脉为化形，蜕变为传说中的神明也不奇怪，仅仅是心灵世界的话，还不算太过于强大的东西呢……”

　　看到罗濠教主的反应，有剧情情报作为参考的李源一副漫不经心的表情。

　　但是，看罗濠教主听到李源直接以星辰帝国中的众多武道标准为基准，并且假装贬低了一下自己现在的心灵世界能力后的表情变化，就明白罗濠教主现在的心理情况。

　　简单一点形容，就好像一位本来认为自己在武道上走到了巅峰，已经是独孤求败那种举世无敌手傲然的强者，现在却听到李源口中那一个个武道中更强大境界和形容后，那种发现自己其实还是处于一个低峰的情况，足以让心志稍稍差点的人三观粉碎甚至颓然不振了！

　　可是，罗濠教主也不愧是《弑神者》世界中，那仅有数位的“王”之中，仅凭借武道就堪称是顶级的强者，仅仅是心中震惊了一瞬后，就立即醒悟过来并且斗志高昂的看着李源，美目中透露着一丝丝兴趣并且认真说道：“听起来的话，确实是让人可得心奋不已的强大武道，不过我罗翠莲身为五狱教主和武侠王，更愿意的是用自己的行动来证实自己判断，而不是仅仅听着别人的话语就当成了真的！”

　　“哦？”

　　听到罗濠教主的话，李源眼睛闪过一丝诧异之色，看着对方那充满战意的双目，又点了点头表示了理解。

　　说实话，哪怕是用已经彻底融合的GEASS能力将罗濠教主拉入到了自己的心灵世界，李源对于罗濠教主本人的反应也是很满意——如果那种一听到更高武道境界就陷入失落情绪，甚至可能一蹶不振的家伙，哪怕外表再漂亮的话，李源也最多将对方当成值得收藏的美丽收藏物（例如现在的金发巨乳萌物鞠川静香和宫本丽），而罗濠教主的反应让李源觉得很满意，这才是《弑神者》世界中那数位弑神的“王”之信念啊！

　　但是，看着罗濠教主充满战意的一双美眸，还有那已经散发开来的强烈气势，李源面带笑意地说道：“战斗？没问题！但是如果失败的话，你可是会付出代价的哦~！”

　　“本来就是赌上了信念的战斗啊！修罗王……”

　　听到李源的话，和发现李源脸上的莫名笑意，罗濠教主感受自己心中有些不安，但是随即直接压下，然后如同歌唱一样高声的吟唱道：

　　“明月几时有？把酒问青天。

　　不知天上宫阙，今夕是何年。

　　我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。

　　起舞弄清影，何似在人间。

　　转朱阁，低绮户，照无眠。

　　不应有恨，何事长向别时圆？

　　人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。

　　但愿人长久，千里共婵娟！”

　　伴随着罗濠教主吟唱苏轼的那一首《水调歌头》，宛如天籁一般的歌声带来的，则是似乎能够毁灭一切的狂暴之风！

　　“呼——————————”

　　化作权能言灵的美丽歌声直接携带起了一阵强风，将罗濠周围的事物吹散。

　　本来最开始局限于强风一级别的风暴，伴随着罗濠的歌声吟唱以几何倍数变强，强风直接变成了狂风，狂风又变成了暴风，当罗濠口中最后一句“但愿人长久，千里共婵娟”一句落下后，扩张而来的风暴威力已经足以堪称天灾——现在哪怕是一艘万吨级巨轮，都可能被风暴的威力掀动着，而钢筋水泥的楼房也无法承受这种程度的风暴，可能被其威力直接一下吹断！

　　当罗濠教主口中最后一句诗词落下后，那扩张开来的风暴更是疯狂向四周涌出，那种恐怖的声势足以媲美好莱坞灾难大片，而威力更是让目睹普通人胆寒！

　　“吾之心灵世界，一切暴风将会平息！”

　　当扩张而出的暴风携带恐怖的声势冲到李源面前的时候，眉头都没皱一下的李源无视了那声势骇人的暴风，直接说出了一句看似很装X的话语。

　　不得不说，李源这句话看似有装X的嫌疑，但是在心灵世界之中的话，这种装X的话语背后而是代表了类似于老天爷的意志。仅仅是下一瞬间，那狂暴异常的暴风如同突兀的出现一般，直接一下就消散无形，甚至连李源的脚边都没有靠近。

　　但是下一秒钟，李源面前的暴风刚刚平息的时候，两尊巨大的金刚力士已经出现在了李源面前，借助暴风无声无息靠近的两尊金刚力士，已经挥拳直接对准李源砸下！

　　罗濠教主所拥有的权能——【金刚大力神功】！

　　这项权能不仅能够赋予权能使用者校官级别的强大力量（仅为力量），而且还能够召唤出两名近乎于准校级别的金刚力士，堪称是一个能增幅和召唤强大打手的强大权能，属于是罗濠教主本人经常使用并且很有名气的权能。

　　同样的，罗濠教主刚刚使用声音变成风暴的权能，又无声无息的使用了【金刚大力神功】的权能进行偷袭，足以证明对于李源这位修罗王的忌惮和重视了！

　　“蓬——————”

　　两尊看上去足有十多米高大的金刚力士，那迅猛至极的拳头被李源轻轻一搭手直接挡住，然后李源的身形如同轻灵的雨燕，轻巧的冲到了两尊略微失去平衡的金刚力士头部位置，随即手指轻轻一弹弹出了两道金色的真元气劲。

　　理所当然的，两尊巨型的金刚力士完全属于皮糙肉厚并且力量强大的那种类型，取而代之的就是反应速度比同级强者慢上不止一拍，两道真元气劲一下就命中头部。

　　两道顶多是一尺长、食指粗细的金色气劲，同那而头颅足有一米多高的金刚力士一接触后，好像钢针刺豆腐一样直接扎穿了金刚力士那明显很强悍的防御，灌入到了金刚力士的头部位置并且直接在里面爆开！

　　当几声需要贴在金刚力士头部才能够听见的闷响声，两尊试图站起来的金刚力士一下子卡主，然后两尊金刚力士开始直接消散无形。

　　可是这个时候，作为刚刚施展权能【金刚大力神功】的罗濠教主已经达成了自己的目的，整个人不知何时已经无声无息的出现在了李源的身后，一双如同洁白美玉般的玉手已经合掌挥出，直接就对准李源后背的要害部位拍去！

　　“看招！”

　　似乎是不想直接偷袭，罗濠教主在挥掌之前还是轻喊了一声。

　　但是，罗濠教主的行动却没丝毫的放缓，那如同瞬移一样的速度几乎是声音刚刚传到李源耳中的时候，一只玉手才刚刚按向了李源的背心。

　　“嘭！！！”

　　出乎罗濠教主的预料，她的一掌没有受到任何的阻力，直接拍在了李源背心要害的位置，结结实实的给了李源一掌。

　　“太容易了吧？！”——这是罗濠教主掌力确定打实后的第一反应。

　　“这是什么身体？完全不像是人类，太强悍了吧！”——这是罗濠教主感受到自己掌力拍中李源后背，感觉到如同普通人一巴掌打中了实心钢铁雕塑般的感觉后，心中那一闪而逝的惊讶念头。

　　李源的身体情况确实超乎罗濠教主的预料！

　　那种带着五分力的试探性一掌，虽然打中了李源后背背心的要害位置，可是那刚柔兼备甚至能够将一块钢铁拍成粉末而不伤及地面的一掌，拍中李源背心时却被那强悍到快超出血肉之躯概念的身体自动防御，同普通人相互打招呼拍肩膀的力量差不多了！

　　【先退开！】

　　虽然不知道李源身体究竟是怎么回事，不像动用权能但是却达到堪称恐怖的身体强度，但是罗濠教主凭借本身的直觉立即就做出了最合适的行为。

　　没有丝毫的犹豫，罗濠教主本能的一收即退，那轻盈异常的后退速度甚至带出了一道道各自分开的幻影，而罗濠教主本人一边后退，一边则是正好看到李源转过了身来，漫不经心的拍了拍后背的黑色风衣，一双似笑非笑的双眼看向了罗濠教主的本尊。

　　“不错的力量！不错的掌法！那么，教主，尝尝我的这一拳吧！”

　　当罗濠教主本能的察觉不对时，李源则是一副很赞赏的表情看着罗濠教主，然后话语一变的同时踏出一步，一拳直接对准罗濠教主轰去。

　　轰——————

　　如同雷鸣巨响，罗濠教主的眼中似乎一下被李源的这一拳笼罩着。

　　已经变化成为了金色拳甲包裹的这一拳，直接充斥着罗濠教主的全部视线，那金色的拳头上传递过来的感觉，唯有永恒不变的坚固，还有随之而来的狂暴力量！

　　“休想得逞！”

　　反应过来的罗濠教主，并没有受到那强大一拳中附带的拳意影响，娇喝一声就一双玉手化为了无数掌影迎了上去。

　　拍、抽、引、打、抓……虽然出掌的速度飞快，但是罗濠教主的一双玉手所化的漫天掌影却给人一种绝美画卷一般的感受，刚柔并济的掌力居然以多种方式迎上那一拳，将李源那足以砸死尉官的恐怖一拳拳力进行了分流，然后当李源一拳距离罗濠教主不远的时候，已经失去了最开始那种一拳毁灭面前一切的强大气势。

　　当李源拳势将尽的时候，罗濠教主一掌化爪直接捏向了李源的手腕部位，而另一掌更是一下向着李源的脑袋迎去——罗濠教主还真不相信，李源的身体强度那样的强大，头部的脆弱要害难道也能够达到那种恐怖的程度？

　　“十二飞凤掌吗？确实很强的掌法，不愧是武侠王呢……”

　　看到罗濠教主的应对，李源不急不慢的夸奖了一句，一拳却突然化掌拦下了罗濠教主的攻势，然后猛然双手挥出和罗濠教主进行着近距离的快速格斗。

　　快！多变！强大！！！

　　仅仅是几秒钟，罗濠教主就有些惊愕的发现李源那堪称突兀异常的变化。

　　突然变化了作战风格，那足有一米八高度的李源身体突然变得轻盈异常，按理应该说是擅长刚猛拳法的李源，突然一下展现出来了让罗濠教主都有些手忙脚乱的短距离格斗战法，并且其战斗的精湛更是让罗濠教主都感觉到不可思议！

　　如果说，罗濠教主的【十二飞凤掌】武技，是罗濠教主对于自己个人武道水平的大成之作，蕴含了其个人武道精华呈现出了阴阳相生相克的境界，并且威力更是达到了尉官的程度，那么李源近距离的格斗战法就是没有标准的拳法套路，完全是发挥出了自身身体素质的最大优势和强悍特点，将自己本身完全打造成为杀人机器的套路！

　　拳、掌、指、手刀、关节技、膝顶、腿击……转换风格的李源近身格斗，堪称就是最为具备杀伤力的招数，看似简单直接却蕴含着特殊的门路，罗濠教主甚至一接触的时候稍稍低估，差点被李源一下就抓住而锁定了胜局。

　　——如果不是李源放水，按照《永恒之典》和其他特殊近战格斗术的招数，李源有着N多种的办法将罗濠教主直接干掉，而不是继续这样和对方进行近身格斗战！

　　事实上，李源打算和罗濠教主较量一下，而没有下重手和乘胜追击的做法，当第三次明明被李源抓住机会，却再次“好运”脱离了李源一记肘击后，就直接面色一沉主动露出了一个破绽，然后看到了李源本来可以直接切入自己咽喉的那一记钩爪停了下，并且随即直接就退开了。

　　“修罗王，你是在戏耍我吗？”

　　罗濠教主看着退开数十米的李源，俏脸带煞的一字一句喊着。

　　对于追求武道的罗濠教主来说，李源刚刚那明显手下留情的行动，实在是让罗濠教主心中很是不快，感觉这是李源在小瞧和藐视自己了！

　　“我可没有戏耍，仅仅是试手罢了！”

　　面对罗濠教主这个问题，李源也用诚实的语气说明自己的意见了。

　　“居然这样被人小瞧了啊……”

　　怒极反而露出森寒笑意的罗濠教主，咬的紧紧的银牙似乎发出了磨牙的声音，冷的如同万年寒冰一样的寒彻心扉：“我承认，修罗王你的实力确实强悍，但是如果想要这样让我认输的话，还是早了一点……接我最强的一招吧！”

　　罗濠教主的话语说完，整个人身形一动却被一道巨大的红色虚影笼罩，如同一只真正展翅欲飞的凤凰扑向了李源……


第535章 教主？罗翠莲！

　　一瞬间，罗濠教主身上就呈现出了一只火红色的凤凰虚影，那上百米长度的金红色凤凰虚影仿佛活物一样，直接和罗濠教主合二为一后直接对李源直扑而下，甚至在扑下来的同时，凤凰虚影发出了类似于真正凤鸣一般的鸣叫声！

　　仅仅是这样的话，大概还不足以称之为罗濠教主的最强一招了。

　　真正让这一招堪称罗濠教主最强招数，不仅仅是因为凤凰虚影那比拟真正少校校官一级别的强大力量，更多的是罗濠教主的这一招完全掌控了凤凰虚影，比之沃班侯爵变化的冥界黑龙而言，这只凤凰虚影看似是虚影形象，但是却异常灵动并且威力惊人，比之沃班侯爵的冥界黑龙在战斗方面的表现可不是一个档次。

　　火红色的凤凰虚影，在怒极之下施展出最强招数的罗濠教主操控下，栩栩如生的一双凤目看向了李源，甚至李源都能够感受到罗濠教主的灵觉通过凤凰虚影直接锁定了自己，然后刚刚升腾而起的火红色凤凰虚影直接鸣叫并且俯冲而下了！

　　“武道之势，真意为凤凰吗？心性和天资都是很强大呢……”

　　面对罗濠教主的这一击，李源眼中都忍不住露出赞叹之色，开口称赞着。

　　这不是李源看罗濠教主身为顶级美女的夸赞，而是罗濠教主的表现确实值得夸奖！

　　进入了《弑神者》世界这段时间，李源可不是除了战斗就是在调教雅典娜这位女神，那死掉的沃班侯爵记忆和其他的情报探索工作也没有放下，都让李源相当了解了《弑神者》世界的力量体系和不少的隐秘。

　　简单来说，《弑神者》世界之中，按照李源来看就是一个多级分化严重的世界，最底层的是普通人和科技世界不提，魔法师、方士、巫师、骑士、武者等超自然力量界则是在第二层的位置，而弑神者、不从之神则是处于最高同时数量也是最少的第三层！

　　而让李源觉得有些无语的事情在于，《弑神者》这个高阶世界中，普通人和科技世界姑且不提，但是第二层和第三层之间则是存在严重的断层。

　　那些魔法师、方士、巫师、武士、骑士等超自然力量情况，以沃班侯爵数百年的见识和李源搜集的情报来看，相当于是从星辰帝国的预备役到士官位阶的武力，而尉官甚至是校官阶段的强者则是压根没有被沃班侯爵见到过，而且扣除传说中的圣骑士等位阶之外，压根就没有能够匹敌弑神者和不从之神的强者。

　　真正让李源觉得不可思议的，是沃班侯爵搜集（或者说毁灭）的那些魔法结社之类的超自然力量界团体中，几乎也都没有了尉官、校官的描述和修行路线？！那种感觉……似乎像是出现了什么特别的事情，只留下了强者的传说而没有那些强者的经验和修行，唯有不从之神和弑神者的传闻依旧流传，甚至绝大多数的特殊咒文和修行力量都是不从之神和弑神者留下来的——这一点的话，李源从沃班侯爵记忆中得到了证实！

　　现在，罗濠教主显现出来的凤凰虚影，却让李源有些惊喜的发现，《弑神者》这个似乎被不从之神和弑神者占据高阶力量的世界中，还有凭借武道走到尉官级别的强者！

　　哪怕罗濠教主呈现而出的凤凰虚影，对于拥有星辰帝国这座超级钻石靠山的李源来说，一眼就可以看出来其中有着诸多的不足之处，可是对于《弑神者》世界那些被不从之神和弑神者压制下的人来说，已经是顶级资质和绝强毅力才可能达到的高度……

　　“还走神？！”

　　相比李源心中转动的念头，看到李源那一副优哉游哉的情况，罗濠教主心中的怒火越发的旺盛，直扑而下的凤凰虚影更是双翼抬起，然后以迅雷不及掩耳之势挥击。

　　凤凰虚影的双翼挥击，其实就是罗濠教主以自己双掌挥出，那带着凤凰虚影的攻击势头，甚至划过的空间都泛起了波纹，其蕴含的强大能量则是含而不发，而如果一下命中敌人的话，爆发出来的威力甚至连一座小山脉都能够轰平！

　　“蓬~！”

　　没等怒极之下再度加了三分力的罗濠教主击中目标，就突然看到李源那张可恶的脸已经出现在她的面前，甚至一只手已经直接抓住了她率先挥出的手腕关节处。

　　在罗濠教主不敢置信的目光中，李源手指轻轻一弹一引一抓，就将她的手腕关节抓紧。

　　挥掌或者挥拳攻击的时候，手腕关节被敌人抓住的话，哪怕再威猛的攻击都变成了绵羊——至少对于罗濠教主来说，她本人尚不是那种修行神魔之体道路的武者，那凤凰虚影仅仅是虚影而不是实体，不会变成凤凰真身的罗濠教主被李源一手抓住手腕后，一只手就直接用不上力量，凌厉的攻击当然就随之自动瓦解！

　　原本声势惊人的凤凰虚影，一下就好像被扼住了要害一般，似乎隐约一声带着悲色的轻微鸣叫之后，那巨大的凤凰虚影就一下消失不见，只留下了罗濠教主本人手腕被李源一手控制着。

　　“？！！”

　　试图挣开而无果的罗濠教主眼神一凝，反手的另一只手试图配合双脚发动攻击，就被李源按住那只手并且一下就绕到了其身后，而罗濠教主试图变肘肘击和用脚后踢攻击时，李源就已经锁定了战局。

　　结果，罗濠教主空余的一只手被李源直接伸手抓住，而没等罗濠教主的双脚踢击，已经抓住教主两只手的李源就顺势一转一抱，然后右手抓住了罗濠教主的右手抱住了其纤细的腰肢，左手同样抓住了其左手却搭在了罗濠教主那显得异常丰腴的双峰边上，双方一下直接呈现出了一个搂抱的贴紧姿态，宛如热恋中的情侣一般贴紧亲昵形象了。

　　“修罗王？！快给我放开！！！”

　　面色泛红的罗濠教主一边挣扎一边喊着，但是话语中明显透露着一丝慌乱情绪。

　　对于罗濠教主而言，这种和异性之间的亲密靠近是教主之前所未有过的体会，身为五狱圣教教主的她，可是最初跟随师父修行武道，而在16岁那一年跟着师父去游离四方，偶尔之下面对出现的不从之神并且弑神成功之后，成为弑神者罗濠教主就处于高高在上的位置。

　　哪怕是后来隐居在庐山的罗濠教主出世，并且收服了五狱圣教并且教导了几批弟子的时候，也不会有那个熊心豹子胆的家伙，敢于对随手能够碾死他们的罗濠教主示爱，或者作出什么不雅之类的找死举动，甚至连五狱圣教和其他各国的超自然力量结社们，更多的是将罗濠教主当成了强大的“王”，而不是一位其实非常美貌动人的漂亮少女看待！

　　同样的，沉醉于武道修行而师傅一起修行的罗濠教主，本身也没有对于男女方面事情的想法，甚至在那女性的师傅于弑神之战中死亡（本书设定而已，勿扰）后，成为弑神者的罗濠教主就没有对其他人亲近过，沉醉于武道修行和隐居在庐山之后，除了少数几次弑神之行外，哪怕是教导（殴打）那些弟子们，罗濠教主也没有离开过庐山，就更不要说和外界的人接触什么的了。

　　现在，被身后男性搂抱着自己的时候，一种前所未有的怪异羞涩感觉涌上了罗濠教主心头，让她心中恐慌的同时并试图挣脱现在这种窘境！

　　“呐，教主，现在我可是制服了你哦！难道你指望我放手吗？”

　　听到罗濠教主带着颤音的喊叫声，李源压根没有松开手的意思，相反伸头靠近了罗濠教主的耳边，看着那修长的雪白脖颈和秀气的耳垂，轻轻吹了口气并且笑着问道。

　　“你……我、我认输了！快放开我！！！”

　　感受到李源那吹出的热气，还有自己感受到背后被男性抱着的火热感觉，罗濠教主犹豫了一下就大声喊道。

　　嗯，这不是说罗濠教主太过于胆小，换成任意一位女性弑神者站在罗濠教主本人的角度上，发现从未接触男性的自己被人亲密抱住，并且整个人的权能好像被封印一样，完全无法使用的话，相信比罗濠教主反应速度快的人肯定不多了！

　　至于认输？好吧，罗濠教主哪怕心中再不愿意，却不得不承认自己刚刚战斗确实打不过李源，现在这种情况下选择认输，让那个混蛋修罗王快点放手才是真的……

　　“认输？啧啧……可以啊！”

　　听到罗濠教主有些不情愿的认输选择，李源却没有丝毫放手的意思，相反一边握住罗濠教主的双手轻轻向着高耸的山峰和圆润丰腴的美腿摸索，一边用一种促狭的语气对脸上红晕越发明显的罗濠教主说道：“不过，教主，刚刚在心灵世界中，动手之前我就说过，失败者可是会付出代价的哦~！”

　　“你、你要干什么？不……呜呜……”

　　看到李源一脸的坏笑，感受到李源行动越发肆虐的罗濠教主焦急不安，但是没等她挣脱李源的束缚，就被李源亲吻上了芳唇，只能够发出呜咽的不安声音。

　　随后，在心灵世界中，李源给罗濠教主仔细教导了一下，关于男女之间的事情……

　　……

　　心灵世界中发生的事情，仅仅是外界几个眨眼的功夫。

　　当李源放开罗濠教主，让罗濠教主意识回归自己本体后，她看到的就是李源依旧站在自己面前，一双漂亮的大眼睛中，逐渐回过神并且充满了羞怒之色！

　　“你这个淫贼！给我受死吧！！！”

　　看到李源笑眯眯的表情，罗濠教主脸上直接呈现出一片羞红，然后近乎于暴走的罗濠教主不顾自己所在的小庵，准备直接发动权能并全力干掉自己面前的“淫贼”了。

　　没办法，不是罗濠教主心性太差，认识而是李源带给她的刺激太大！

　　作为一位之前还是独身，甚至多年时间内都没有男性靠近的少女（至少外貌如此），罗濠教主第一次就被李源所肆意调教着。而且在心灵世界中，认真来算应该是灵魂的结合，比身体方面更加的敏锐和深入，可以说更加的让罗濠教主迷离。

　　结果就是，当意识回归自己身体的罗濠教主，看到李源这个“恶人”后，回想起之前心灵世界中的旖旎情况，本能的就想要将之忘却，并且将知道和行动人彻底抹除！

　　“真是倔强呢？刚刚明明屈服了……给我定！”

　　看到罗濠教主那似乎燃烧愤怒火焰的双目，和那不顾一切的全力出手姿态，李源显得有些无奈让后及时张开了心灵世界。

　　下一瞬间，刚刚在羞耻记忆和怒火交加之下，不顾一切全力出手的罗濠教主，整个人连同周围的小庵好像一下固定了起来。那刚刚召唤出来的两尊金刚力士，还有地面和墙上那被权能影响刚刚长出来的鲜艳植物（都有着特殊剧毒，甚至有直接食人的魔法植物），直接化为了雕塑然后被心灵世界给分解了。

　　当李源走到罗濠教主面前，再度将罗濠教主抱在怀中后，感受到刚刚“梦境”熟悉感觉的罗濠教主，俏脸已经变得羞红欲滴出血来，整个人身体更是软趴趴的提不起劲！

　　“那么，现在冷静下来了吗？翠莲！”

　　看到罗濠教主那娇俏羞红的面容，李源轻轻凑在对方的耳边，舔了舔那小巧秀气的耳垂后，熟稔的握住了罗濠教主身上那傲人的部位，很是亲密地说道。

　　罗翠莲，字濠，这才是罗濠教主的名字！

　　当然，五狱圣教和其他弑神者，称呼的都是罗濠教主，压根没有人敢称呼罗濠教主的“翠莲”这个亲昵的称呼——哪怕知道也没人敢这么对罗濠教主称呼，那可是会死人的！

　　不过，刚刚在心灵世界中，本来傲然并且自信的罗濠教主，在李源的某些行动之下为之屈从，甚至失声对早已经知晓她真正名号的李源说了出来，更是被李源直接亲热的称呼为了“翠莲”不说，更是对罗翠莲（以后这么称呼）做出了N多种邪恶行为。

　　现在的话，看到罗翠莲意识返回身体之后，恼羞成怒之下做出来的攻击，李源觉得自己有必要再次教导一下罗翠莲，该如何面对自己的男人了！

　　“噫……淫……淫贼……放手……”

　　在李源不怎么守规矩的熟稔手法下，罗翠莲忍不住发出异常可爱的诱人娇声。

　　可惜的是，罗翠莲现在完全没有之前罗濠教主的傲然霸气，而且心灵世界中精神意识的“交流”过程，让罗翠莲不愿意承认的事实是，她对于李源的行动同样有着反应，甚至当李源手轻抚而过的时候，她的身体本能的产生了一丝丝条件反射般的变化。

　　起码李源现在就感受到，罗翠莲那完全不似少女的窈窕身姿，在自己的轻抚之下轻微颤动，并且多个敏感地点已经有了一定的本能反应！

　　“呵呵，翠莲，看来你依然是要认真调教一下啊~！”

　　看到罗翠莲现在有些害怕和下意识的迎合反应，李源嘴角浮现出了一丝笑意。

　　下一刻，李源就命令了守候在外面的白幽灵几句，就直接抱起了徒劳在挣扎的罗翠莲，走入了小庵里面和武侠王进行真正的亲密行为……


第536章 新目标——猿猴神君！

　　修罗王和武侠王在一起了？！！

　　听到这个从东亚大陆传过来的惊人消息后，世界各地的超自然力量结社和几位弑神者的第一反应，都是错愕和“我是不是听错”了。

　　开玩笑，之前传出五狱圣教的罗濠教主，有着“武侠王”之称的强大弑神者，和自称“修罗王”的李源邀战消息，就让世界其他超自然力量社团高层和几位弑神者的密切关注，认真分析这一场战斗可能带来的情况变化。

　　一位是称雄东亚大陆多年，有着“武侠王”称呼，同沃班侯爵齐名的顶级强者！

　　另一位则是成为“弑神者”尚不足一个月，却已经“弑杀”三位不从之神和一位最古老弑神者，并且击败另外一位弑神者的“修罗王”！

　　两位都是东亚大陆出身的“王”，似乎为了争夺东亚大陆和五狱圣教的控制权，由大名鼎鼎的武侠王进行了一场邀战？而刚结束了“戈尔贡之石”事件那位不知名不从之神的修罗王，并没有拒绝而是在半个月后选择了前往东亚大陆面对武侠王。

　　本来按照情况，并没有形成统一的认识，有认为武侠王胜率高，也有人认为修罗王更加强大，甚至有人以为同归于尽的可能性更高，可是却压根没人想到会是这种情况！

　　没有出现一方胜利，或者同归于尽，两位王居然在一起？？？

　　额，好吧，确实没有人想过，两位弑神的“王”居然会走到一起这种事情，而现在这个事情就直接真的发生了！

　　“究竟是怎么回事？立即查探具体的情况！”

　　听到那个让人觉得三观粉碎重组一遍的消息之后，其他几位弑神者倒还好说一点，而那些魔法结社等超自然力量团体的高层，则是完全坐不住了。

　　开什么玩笑，无论是修罗王还是武侠王，任意一位“王”都是有着显赫的战绩，而两位“王”的结合就不是1+1的简单，这个消息的背后很可能就是有着两位“王”的东亚大陆，对于其他国家和魔法结社的势力变化！

　　很可惜，那些魔法结社和各国超自然力量团队的高层，固然是感受到了某些征兆，但是想要知晓其中具体情况的话，则是没有任何很明显的办法——连五狱圣教的高层和教主弟子都不知道具体的情况，还指望其他五狱圣教的方术师、武者知道其中的内情吗？

　　至于艾丽卡、莉莉娅娜两位美少女……好吧，意大利的魔术结社高层固然是对其中内情好奇的要命，但是赤铜黑十字结社和青铜黑十字结社的高层都很清醒，完全没有打算让两位侍奉修罗王的美少女去打探一下其中内情的作死念头——知道这个秘密又如何，反正投靠了修罗王的两大魔法结社利益是肯定不会受影响，甚至可能还会因为两位王的结合而获利更多，这样一来的话两大魔法结社才懒得管其他魔法结社的要求，压根就不会让艾丽卡和莉莉娅娜冒险去打探什么内幕消息，一副稳坐钓鱼台的姿态！

　　其他几位弑神者，说对于这个消息不感兴趣的人可以说没有，可是这种事情发生在两位“王”的身上，并且还都是威名赫赫（或者凶名赫赫）的“王”，包括剑之王萨尔瓦托雷·东尼在内，都没有那个弑神者为了探索八卦，而去找李源和罗翠莲询问的找死想法。

　　……

　　二十天之后，位于庐山的小庵。

　　往日宁静并且融入自然环境的小庵，现在位于小庵外十多公里的平原，已经有多处帐篷和白幽灵一行人等候，并且小庵中也多出了不少的人气。

　　在小庵中的居所房间，清晨的太阳尚未出来，数十年如一日养成习惯的罗翠莲就准时睁开了眼睛，然后就看到了自己现在正依偎在李源的胸膛上面，并且双方还处于最为亲密的接触程度，罗翠莲那有些迷糊的眼神立即变得清醒了。

　　“可恶的淫棍……”

　　看着自己赤身裸体的和李源相互依偎，甚至李源的小兄弟还停留在自己身体内，罗翠莲俏脸上忍不住浮现出了一丝红晕，而看周围情况又忍不住咬着银牙骂了一句。

　　嗯，在床榻上面，不止是李源和罗翠莲两位，雅典娜这位银发JuRu的美少女则是抱着李源的另一只胳膊，罗翠莲甚至可以清楚的看到李源一只手正放在雅典娜的玉峰上，而在她和李源的旁边还有着艾丽卡和莉莉娅娜——这两位美少女的话，这二十多天的时间中，终于被李源找准机会吃掉，现在正因为疲倦而昏睡着呢！

　　同样的，无论是雅典娜，还是艾丽卡和莉莉娅娜，现在在床榻上面都是不着片缕，那偶尔显露出来的粉臀玉臂和玉峰，更是呈现出一种让男性鼻孔发痒的感觉了！

　　当然，这种和数位绝美的美少女大被同眠情况，对于男性而言当然是及其具有诱惑力的场面，而对于当事人之一的罗翠莲来说，自己多出主导自己的男人就相当的不适，更不要说还要和其他女人共享自己的男人了！

　　“哟，莲儿，怎么生气了吗？”

　　当罗翠莲有些生闷气的时候，突然看到李源眼睛直接睁开，然后一手就将她抱入怀中，并且顺便亲吻了一下罗翠莲，用异常亲的口吻问道。

　　“呜……你这个坏蛋……我们上辈子肯定是冤家，不知道欠了你多少……”

　　面对李源的亲热举动，还有那小李源的动作，脸色呈现出诱人嫣红的罗翠莲轻声娇吟，然后有些无奈的轻声嘀咕了一句。

　　罗翠莲没有什么反抗的想法，或者说经过了这段时间的洗礼，罗翠莲这位本来威名赫赫而其实是有些宅属性和武痴属性的罗濠教主，面对李源已经和普通少女的心态差不多，最初选择抵抗并且被调教后，现在已经选择认命并且跟着李源了！

　　“哈哈……莲儿，这样才对嘛！”

　　看到罗翠莲MM那没有太多抗拒，完全是象征性的抵抗，李源一边搂抱着怀中那完美的诱人酮体，一边轻轻对罗翠莲说道：“不要有太多的抗拒心态，莲儿昨天晚上不是表现的很不错吗？最后可是很主动的说‘我要’之类的话呢~！”

　　话说回来，李源倒是明白罗翠莲MM现在的情况，无非就是昨天那大被同眠的经历对于罗翠莲来说，确实是劲爆了一点而有着不适应的感觉。

　　嗯，罗翠莲MM虽然有着超过了两百年的经历，甚至有堪称霸气至极的罗濠教主和那“武侠王”称号之外，其他方面尤其是男女方面的认识显得很保守，可以说比之现代社会的那些普通少女都还差点（起码在李源之前，没有人敢对大名鼎鼎的罗濠教主说什么男女方面的知识），单独和李源在一起的时候还好说一点，而面对李源拉着其他女人一起进行大被同眠的行为后，脸皮薄的罗翠莲MM现在回想之前的情况而害羞了！

　　不过，按照李源的看法，这种事情习惯就好，罗翠莲MM如果再多经历几次，估计就不会对这种大被同眠的事情害羞和不适应了……

　　“哈欠~~~”

　　当李源搂着满面羞红的捂着耳朵装鸵鸟的罗翠莲，思考是不是在自己起来之前，和现在诱人至极的罗翠莲来一次晨练时，抱着李源林一只手的雅典娜终于醒过来了。

　　迷迷糊糊睁开眼睛的雅典娜MM显得很是可爱，银发的JURU美少女刚刚从睡梦中醒过来，抬起身时那对傲人高峰和粉红色草莓颤动的美景让人觉得有眼晕，而当雅典娜迷迷糊糊的眼睛中闪现出清醒之色，看着自己面前的李源和趴扶在其身上的罗翠莲之后，就好奇的开口问道：“源，罗姐姐，你们又在玩什么新的姿势吗？”

　　寂静！

　　听到雅典娜这一句话，李源面色有些抽搐并且强忍着笑意，而本来面色羞红装鸵鸟的罗翠莲，一张俏脸直接变成了血红，然后狠狠的用手掐着李源的腰部。

　　“都是你！！！”

　　“哎哟！不是雅典娜……好吧，是我的错！”

　　“诶？？？”……

　　很快，房间中就响起了李源和罗翠莲的交谈话语，甚至还有雅典娜和后来被吵醒的艾丽卡和莉莉娅娜两人的交谈。

　　不过，在看到雅典娜和艾丽卡、莉莉娅娜都醒过来后，李源反而没有了在开始的时候再去调戏一下教主罗翠莲的念头，同羞涩难当的罗翠莲MM笑闹了一会儿后，就直接起身开始穿着衣服，并且让昨天晚上玩的很疯狂的罗翠莲、雅典娜起床了……

　　……

　　稍后，小庵之中的正厅。

　　作为面积不是很大的小庵，正厅除了往日罗翠莲抚琴和静心打坐的功能之外，还兼顾了现在李源和罗翠莲、雅典娜等人的餐厅功能了。

　　现在，一张古色古香的八仙桌上，李源和洗浴并且换上了新衣物的罗翠莲、雅典娜、艾丽卡、莉莉娅娜四位美少女坐在桌边，看着那些专门的NT系列服务机器人将一叠叠精致的早点和饮品送到了桌上。

　　油条、混沌、包子、面包、甜点、汤、果汁……看似普通的东西方结合的早餐，却都是由最顶级的原材料制作，不仅仅有着绝佳的口感，更是能够大量补充人体能量！

　　“哇！这个不错！”

　　“艾丽卡，我要这个！不许跟我抢！”

　　“嚼嚼……”……

　　看到面前摆放好的各色早餐和果汁，现在已经很自然和李源坐在一起的艾丽卡和莉莉娅娜，都开始对准自己喜欢的目标发动了攻击。

　　相比之下，雅典娜这位原不从之神更直接，第一时间就已经将自己面前的一盘美味的芝士蛋糕一扫而空，甚至嘴中嚼咽的时候还伸手向着其他点心——似乎拥有身体后，雅典娜除了大事上的精明和慎重，对于美食没有太多的抵抗力，不折不扣的吃货属性！

　　倒是曾经身为五狱圣教教主的罗翠莲，对于礼仪方面的看法比雅典娜、艾丽卡她们要强得多，不急不慢的以一种优雅但是不慢的速度消灭面前的食物。

　　“源，今天继续对练，还是先解说你所说的武道法门？”

　　当早餐结束之后，罗翠莲一边品尝着面前的果汁，一边看着李源询问道。

　　听到罗翠莲的话语，甚至还在品尝点心的艾丽卡、莉莉娅娜也转头看着李源，眼神中还带着询问和兴奋的感觉——她们前几天才被李源吃干抹净，对于李源开始教导的能够超越弑神者甚至不从之神的知识时，更是用心不已的在进行学习！

　　毕竟，《弑神者》这个高阶世界，更多的都是那些繁密出现的不从之神，或者偶尔出现在各种机缘巧合下弑杀了不从之神的弑神者，这两种掌控权能的强大存在和突然造就的强者，让《弑神者》世界变成了由不从之神和弑神者占据主角地位的高阶世界，却不意味着其他人就不想着能够变强了。

　　尤其是对于艾丽卡和莉莉娅娜，两者都是十多岁就达到了大骑士位阶，可以说是意大利魔法结社中最出名的两位天才少女。而现在李源将她们吃干抹净之后，告知她们能够由弱者变得强大起来的方法后，可以说艾丽卡和莉莉娅娜是相当的用心学习了。

　　至于雅典娜？好吧，现在正一脸轻松的品尝自己面前的点心，而且李源也早就将其本身的强化路线安排好，先前有着“睿智”这项权能的雅典娜也是早就学完相关内容，甚至现在只需要李源偶尔兑换资料给银发JURU萝莉，连教导都快谈不上了。

　　“不，不，莲儿，现在我可是有着新目标呢~！”

　　看着罗翠莲和其他美少女的目光，李源目光淡然的看着她们，然后才看向了一身白色汉服显得的罗翠莲，语气略带感叹地说道：“而且，莲儿，我选择的新目标你也算是早就认识，甚至之前还数次出手打算将其彻底消灭的那只猴子啊！”

　　“源，你是说……猿猴神君？！”

　　李源的话语，让罗翠莲一双美目咪了起来，然后才开口用异常森冷的语气，说出了一个让艾丽卡、莉莉娅娜、雅典娜都觉得有些陌生却似乎听过的名字。


第537章 抵达日本

　　猿猴神君！

　　好吧，这个名字有些耳生，可是说起这位不从之神的原型，就是大名鼎鼎的齐天大圣孙悟空了！

　　不过，在《弑神者》世界之中，齐天大圣孙悟空固然是由《西游记》这部著作流传诞生，可是当融合了其他神话中关于猿猴形象的神话因素后，变成的不从之神就很有些似是非是，起码不是单纯的《西游记》名著中记载的那位齐天大圣孙悟空了。

　　当然，这不是什么关键因素，让罗翠莲这位宅女属性的罗濠教主对于有着“猿猴神君”之称的不从之神孙悟空念念不忘，甚至百年之前就亲自跑了一趟日本准备消灭对方而没有成功的因素，是这一位不从之神孙悟空的表现确实让罗翠莲为之不满。

　　如果说，不从之神孙悟空是出现在日本肆虐的话，当时身为五狱圣教教主的罗翠莲估计会不会出现还是两说，可是不从之神孙悟空在日本被莫名力量进行了权能的封印，甚至被日本人类似饲养的情况后，收到这个消息的罗翠莲就觉得要亲手葬送齐天大圣，不能够让这种不从之神中的耻辱在日本继续出现了。

　　可惜的是，罗翠莲出手甚至将日本关押不从之神孙悟空的祠庙和神社都炸飞，却没有想到不从之神孙悟空躲入了幽世，结果就是教主在日本几块大岛蹲守快一年的时间，却依然没有等候到不从之神孙悟空出现，最后带着郁闷和不甘心的心情，返回了庐山继续潜修了。

　　现在，听到李源重新提起了这个名字，罗翠莲的一双美目就闪现出凌厉的寒光，而艾丽卡等人也有些好奇的看着李源和罗翠莲，一时间还不知道“猿猴神君”是什么情况！

　　“当然是那只猴子！”

　　“哼~！不从之神孙悟空，它应该是因为那部《西游记》而诞生，可是上一次收到消息还是被日本那些人饲养，实在是有辱其齐天大圣名头！”

　　“啧啧，如果说是真正的斗战胜佛或者齐天大圣，当然不至于是那种情况。可惜的是身为不从之神孙悟空，它本来就已经是被其他不从之神封印，并且用于其他的方面，完全就没有战天斗地的齐天大圣姿态，更不要说是最后的斗战胜佛姿态和实力了！”

　　“什么？是被不从之神封印？！不从之神孙悟空我亲自交过手，其权能威力都不算弱，那个【筋斗云】的权能更是速度极快，什么不从之神能够封印它？？？”

　　“对啊！源，为什么说是不从之神封印啊？！”

　　当罗翠莲和李源，对艾丽卡、莉莉娅娜、雅典娜说明不从之神孙悟空的情况，和现在还被莫名不从之神封印的事情后，包括罗翠莲在内都忍不住瞪圆了眼睛提出疑问。

　　开玩笑，那是堂堂一位不从之神啊！

　　别看李源让不从之神雅典娜转换为了雅典娜，但那是神秘莫测的星辰督查官出手，而在《弑神者》世界里面的话，不从之神被封印的事情真心没有多少流传。

　　尤其是李源爆料，封印不从之神孙悟空的不是其他人，而同样是一位不从之神时，哪怕罗翠莲、艾丽卡、莉莉娅娜等人对于李源的信任而相信李源的话，但是依然对这种事情表示吃惊不已！

　　“这不奇怪！能够封印不从之神孙悟空的，当然不会是什么普通存在！”

　　看到几位妹子吃惊的表情，甚至连呆萌银发JURU萝莉雅典娜都露出一丝惊讶，李源继续爆料道：“如果是弑神者的话，能够打得过不从之神的情况下，早就动手干掉不从之神孙悟空增加权能，谁有那个闲工夫花费大力气去封印啊！而且，日本那块地方的水可不算浅，甚至还有一位信奉的不从之神隐藏着充当最大的底牌呢~！”

　　“日本？有不从之神作为信奉？！！”

　　听到李源的话，知晓这个消息重要性的罗翠莲为之愕然。

　　一位不从之神为信奉，这个消息连实力强大的五狱圣教都不知道，而罗翠莲心中虽然也本能的闪过一丝怀疑，却立即就为之打消——不提李源本人的来历，光是李源和她的亲密关系，还有传授的那些知识来看，李源可完全没有骗她的可能性！

　　“信奉一位不从之神……原来如此，原先欧洲的魔法结社还有人前往日本发展，但是哪怕最强的十字教流派都被日本给镇压，后来以为是武侠王的势力范围而不敢妄动，现在看来那不是属于武侠王大人的范围，而是有着自己本身的依仗！”

　　相比之下，现在已经完全投入到李源怀抱中的艾丽卡，倒是立即联想起来自己跟随李源后，看过的关于东亚大陆天朝和日本的情况了。

　　在《弑神者》世界中，之前欧洲、美国方面的超自然力量界，对于日本的反应都是觉得有些特别，保持着自己本身独有的超自然力量，而本来绝大多数的魔法结社（包括赤铜黑十字结社在内）都认为，日本应该是被东方的武侠王庇护或者充当了缓冲区，现在听李源的爆料之后，艾丽卡才明白完全就不是那么回事！

　　“不用叫武侠王！叫莲儿为‘姐姐’就可以了！”

　　对于艾丽卡的敏锐分析，李源则是更加关心其对于罗翠莲的称呼问题，纠正了一下艾丽卡本能的对于“王”的敬畏语态后，干脆将罗翠莲一下抱入怀中的李源继续解释：“说实话，日本的神秘侧隐藏的这一位不从之神也是侥幸，那一位降临的不从之神在日本神话中身为人类英雄神明的须佐之男，而且日本那边也是走运能够让其庇护日本，否则其他不从之神可没有那么好说话，能够不随意动手波及无辜就是走大运……哎呀！疼疼疼……雅典娜，我可没有说你的坏话啊！”

　　“哼哼~~~”

　　看到被自己掐住腰间的李源一副求饶的模样，雅典娜才一副满意的表情松手，然后有些娇嗔和害羞的看着李源一只手轻轻揽住自己腰肢，甚至伸入衣服内占着便宜。

　　“源，那么你的意思是？”

　　李源和雅典娜那亲密的举动，让罗翠莲有些无奈却不好说，然后无视自己其实也被李源占便宜的罗翠莲MM，看着李源提出了关键的问题。

　　固然，罗翠莲对于李源所说的新目标猿猴神君很是心动，但是她对自己男人李源的目标是什么程度——尤其是听李源的爆料，日本还有着一位供奉的不从之神充当底牌，就更让罗翠莲提高了对日本方面的警惕了！

　　“当然是好好给日本和那位须佐之男上上课，真以为有不从之神就是一切吗？”

　　面对罗翠莲的话，李源微笑翘起而露出的八颗牙齿上，似乎闪耀着寒光。

　　虽然说，李源的后宫中不乏日本妹子，可是不代表李源就爱屋及乌对《弑神者》世界的日本也喜欢，那完全就是不同的次元世界好吧？

　　罗翠莲、雅典娜、艾丽卡、莉莉娅娜四位妹子看着李源那让人不寒而栗的微笑，倒是都明白了李源似乎要瞅准机会准备解决日本和那位不从之神须佐之男。可是她们压根都和日本扯不上一点关系，当然也不会想着为日本和不从之神说什么好话了……

　　……

　　五天后，日本超自然力量界的最高机关，正史编纂委员会总部正进行紧急讨论。

　　“诸位，刚刚收到消息，修罗王和武侠王已经搭乘飞机，目的地就是日本东京！”

　　看到紧急召集而来的各大神社和家族的代言人，正史编纂委员会中的那一位主持者没等其他人问话，直接说出了召集所有人开会的缘故。

　　——五狱圣教和东亚大陆在日本有不少探子，一海相隔的日本当然也不怎么放心东亚大陆那边。哪怕是《弑神者》世界中，和主世界双方已经是血海深仇程度不太一样，可是一个弱国面对一个强国都是有些心虚。而且李源一行人的行动并没有刻意去隐瞒，投入了不少心血的日本还是顺利的知道了两位“王”要来的信息！

　　“什么？？？”

　　“修罗王和武侠王一起过来，目的地就是日本东京？！”

　　“怎么可能？两位王一起来日本？这种事情之前可是从来没有过的事情，究竟是怎么一回事？能够查清楚情况吗？”

　　“对！具体情况是什么？！”

　　“两位王不可能无缘无故的出动，目标还是日本的东京……究竟是为了什么？路过？还是其他的事情……”……

　　一石激起千层浪，那位正史编篡委员会委主持者的话语，让本来还好奇和怀疑的一行执行委员一个个面色大变，不少人甚至直接惊叫出声甚至乱了阵脚。

　　不过，包括那位主持者在内，其他冷静提出疑问的执行委员，都很理解他们。

　　两位“王”一起出动，目的地还是日本的时候，身为日本超自然力量界的高层，知道“王”有多么强悍的他们在听到两位结合的“王”一起过来后，能够冷静下来的人仅仅是少数而已，大多数人慌乱却很快反应过来，已经是他们的心理素质很不错了！

　　“咳咳！都给我停下吧！！！”

　　看到场面有向着菜市场方向发展的热闹情况，那位正史编篡委员会的主持者忍不住用力咳嗽了两声，然后看到停下来的绝密会议室说道：“现在，修罗王和武侠王，两位王一起来日本，我们不清楚他们的目的，现在我们能够怎么办？”

　　听到主持者的话，会场一下从寂静变得死寂，所有人都相互看着，却没人开口了。

　　作为日本超自然力量界和普通人世界中，占据近乎绝对主导权的正史编篡委员会，能够进来这个日本最高权力层的人，基本上都没那些智商低于正常标准的傻蛋和废物，不说是一个个都是人精（主要是阴阳术等修行牵扯精力，没有太多那种老奸巨猾的政客在里面），可也都是各个神社、家族中挑选出来的，当然明白现在事情的麻烦程度。

　　这不是往日的争权夺利或者处理超自然事件，而是要面对两位掌握绝对权力的王！

　　在这种问题上面要是说错了话，惹的两位异国的王不高兴甚至追究的话，别指望能够用自己的身份或者权力无罪甚至是保命，被直接丢出去当替罪羊都是一件很正常的事情——这个在其他超自然力量界中，可都是有过先例或者先烈的榜样在前面展示了！

　　“那个……我们难道不能派人去询问一下两位王的来意吗？”

　　沉默的气氛维持了好一会儿，才有人很是谨慎小心的开口，让其他人深以为然。

　　可惜的是，那位主持者直接打破了这个看似很美好的想法：“这个主意不错！可问题是谁去询问两位王？而且你们觉得，两位王跑到没有关系的日本，会是旅游吗？”

　　正史编篡委员会主持者的话语很中肯，两位实力都堪称强悍的王跑到日本，这件事情显然是没有那么简单！并且询问两位王的意图……说实话，这可不是口才的问题，也不是随便那一个阿猫阿狗就能够去问，最起码也要是同等级的弑神者或者高层人物！

　　“不管怎么样，还是先准备派人去询问一下吧！注意要放低姿态！”

　　听到主持者的话，会议室中再次沉默了一会儿后，一个穿着阴阳师特有华贵狩衣的老者缓缓开口，并且转头对那位主持者说道：“另外，立即去通知殿下，让他注意有两位弑神者来到日本，做好最坏的防备！”

　　阴阳师老者显然在正史编篡委员会中相当有地位，其他的执行委员们也都没有其他更好的主意，稍稍相互看了看并且轻声交谈后，都同意了这个提议。

　　当然，正史编篡委员会除了做出让最合适的人选准备去面见两位王的同时，第一时间通知了位于幽世之中的不从之神须佐之男。而做好了多重准备的正史编篡委员会则不知道，他们的决定直接被多只细微的纳米间谍虫子传递了出去……

　　……

　　一个小时后，位于东京羽田机场。

　　在机场中，一处专门包场的通道上，刚刚下了飞机的李源、罗翠莲、雅典娜、艾丽卡、莉莉娅娜等一行人，直接在位于日本的五狱圣教弟子恭迎下走了出来。

　　一行人都显得格外吸引人眼球，无论是穿着一身风衣的李源，穿着一身汉服并且显露出了一种名为女人的魅力的罗翠莲，看不出那隐藏呆萌属性的银发JURU萝莉雅典娜，宛如公主一般的艾丽卡和同样一头银发的莉莉娅娜……如果不是早先被五狱圣教清场，光是外貌和气质异常出众的李源一行人，估计就得被人围观了。

　　“修罗王殿下，武侠王殿下，本人是日本神秘侧的正史编篡委员会所属特使甘粕冬马，代表日本神秘侧向两位王致以最高敬意！”

　　当李源一行人刚刚走入大厅，在《弑神者》动漫中似乎有过不少出场的甘粕冬马主动走到大厅门口，然后恭敬的对李源和罗翠莲两人介绍自己。

　　嗯，按照接受这个任务的甘粕冬马所想，来到日本的两位王应该不会是一见面就大打出手的人吧？至少，应该听完他代表日本神秘侧的意图，说不定可以从两位王口中，得知他们来日本做什么，或者是要求什么的意图吧！

　　可惜，仅仅看过了教主和李源一些情报就接受那个试探任务过来的甘粕冬马，完全就不知道李源一行人来的意图，那可绝不是主角草雉护堂那种稚嫩的家伙！

　　“日本的正史编纂委员会？”

　　听到甘粕冬马的话，李源稍稍停下了自己的脚步，眼神飘了一下满脸堆笑的甘粕冬马后，话语却让甘粕冬马一下变了脸色：“白幽灵，拿下他！”

　　“等……”

　　李源那不按常理出牌的举动，让甘粕冬马面色为之大变，可是还没能说出一句话，就被突然出现在身后的白幽灵一指头点倒，然后被白幽灵提拎着带到李源面前了。

　　“源，怎么处理他？还有那个所谓的正史编篡委员会？”

　　看到白幽灵那神出鬼没的模样，罗翠莲面色冷淡的看了看，转头询问了李源。

　　作为五狱圣教的教主，罗翠莲现在也就是关心李源和雅典娜一行人，甘粕冬马这种压根没见过的小角色，压根就不注意让罗翠莲过于关注，哪怕是那个正史编篡委员会，也不会被罗翠莲注意到，更多是遵循李源的想法来决定这些“小人物”的命运。

　　“我们都决定找猿猴神君的麻烦，那日本的不从之神和超自然力量高层当然不用留下来了！”对于罗翠莲的尊重，李源微微点头并且脸上带笑，直接对白幽灵、许诸、典韦等近卫命令道：“白幽灵，你带一半近卫队和五狱圣教的人去处理，那些正史编篡委员会的高层除非投降，否则不用留下了！”

　　“是！大人！”*N。

　　听到李源的命令，白幽灵、许诸、典韦和五狱圣教的弟子都躬身应是，而罗翠莲、雅典娜、艾丽卡、莉莉娅娜四人也都是面色如常。

　　随后，李源、罗翠莲一行人直接就离开了机场，留下的白幽灵和数十名近卫部队、上百名五狱圣教的弟子处理了那些跟随甘粕冬马一起来的杂鱼，然后白幽灵和近卫部队就开始按照提取的甘粕冬马记忆情况，向着正史编篡委员会本部出发……


第538章 特殊解封！本体降临的不从之神孙悟空！

　　日本，本州关东地区，日光山。

　　作为拥有东照宫、二荒山神社、轮王寺等神社、佛寺的日光山，一向是日本相当有名的旅游胜地，那每年秋天观赏那红色枫叶的美景更是日光山的招牌。

　　不过，当李源一行人到来的时候，日光山当然不会正好是秋天时分，那枫叶红遍山脉的美景也无从谈起，倒是人来人往的游客不算少——哪怕离红叶漫天的季节还早，但是作为日本旅游中，本州著名的旅游景点，还是有为数不少的参拜客和旅游团队出现在了日光山，男女老少各个年龄层都有，人数甚至还不在少数了！

　　“人还不少……不过，你们今天还是去休息一下吧！”

　　看到日光山那数以千计的游客，刚刚下车的李源撇了撇嘴，无形的精神能量波动一下扩散开来，将整个日光山都包括在了里面。

　　“哎呀？我记得我还有事情！”

　　“我手头上的工作还有点头尾没收拾王！”

　　“回家！我想家了！”……

　　日光山上的游客和普通神社、佛寺的员工，在精神能量波动略过后都眼神恍惚了一下，然后一个个都似乎发现有事情或者不舒服，直接快步离开了日光山。

　　仅仅是几分钟的时间，本来还算热闹的日光山一下变得有些死寂，失去了游客和那些神社、佛寺的人员之后，整个日光山上除了鸟兽和虫鸣的声音，压根就没有任何人类的声音，给人的感觉似乎就是荒无人烟的荒山野岭，而不是在人口繁密的日本。

　　“咦？源，你这样做，日光山上的那些阴阳师、和尚怎么办？”

　　看到李源那一记超大范围的闲人驱散效果，刚刚从车上下来的艾丽卡看着日光山，眼中闪过一丝兴奋和跃跃欲试的情绪后，却有些好奇的问着李源。

　　李源那一记精神能量版【闲人驱散】效果不算太强，至少艾丽卡可以感受到李源使用的精神能量波动强度气势并不高，对于普通人而言那是无法违背而直接离开日光山，但是那些掌握了咒力的阴阳师和和尚们怎么办？

　　“他们？已经构不成阻碍了！”

　　对于艾丽卡的询问，李源一边说一边心念为之一动。

　　下一秒钟，日光山上那些剩余的阴阳师、和尚尚未从惊惧和警惕中回过神，就感受到了一股无法抵御的强大压力，眼前一黑然后就纷纷倒地不起了。

　　“OK！我们出发！去西天宫那边，找那只不从之神的猴子吧！”

　　感受到那三位数的阴阳师、和尚们统统扑街，预计精神受创要睡个几天的情况，李源转头看着艾丽卡和罗翠莲、雅典娜等人，摊了摊手示意道。

　　“西天宫？真正的天宫吗？”

　　“呃……雅典娜，估计你看到西天宫的话，会有些失望的！”

　　“拥有钢之英雄的猴子……”……

　　听到李源的话，对李源将普通人直接驱散，而对那些阴阳师、和尚们下手行动无视的罗翠莲、艾丽卡等人，也纷纷看向了日光山并且小声讨论了起来。

　　……

　　西天宫！

　　嗯，好吧，别看这个建筑的名头很响亮，但是李源一行人走上已经豪无阻碍的日光山上后，找到的所谓西天宫则是让人感觉异常的无语。

　　西天宫位于日光山的一处偏僻角落，和日光山上最华丽的建筑物群，据说是彰显东照大权（也就是德川家康）而建造的灵庙东照宫一比，那古老朴素到让人联想起向下土气祠庙的西天宫，实在是对不住那名字中“天宫”的名头了！

　　那仅仅数间的西天宫，除了周围的一圈低矮桃树，还有一圈圈好像普通麻绳般的粗绳外，似乎压根就没有什么特别之处，如同是被废弃的一处建筑。

　　不过，李源、罗翠莲、雅典娜一行人，可不是光看表面现象的普通人。

　　当李源一行人直接走到这里后，包括李源在内的所有人，第一目光都看向了那朴素祠庙外，桃树、祠庙之间连接的破旧麻绳——普通人看的话，还真的认为是普通麻绳，唯有拥有自己力量的强者才能够感受到，那所谓普通的粗麻绳上，一丝丝强悍的咒力隐藏着，而那些粗旧麻绳更是包围着祠堂形成了一个强力的结界！

　　“正是这个结界……上一次，如果不是这处结界，我早就抓到猿猴神君了！”

　　罗翠莲看着那西天宫外的结界，面色显得有些不悦却还是解说了一下情况。

　　上一次的出手，罗翠莲可是差点将日光山给一起掀了，可惜还是功亏一篑，除了日光山周围多出温泉和重修了所有建筑外，并没有抓住那被倭人饲养而丢人现眼的猿猴神君（罗翠莲语），而这一次罗翠莲倒是充满了胜利的信心了！

　　“莲儿，你上次失败是正常的，这个结界可不是一般的东西！”

　　看着罗翠莲一脸兴奋和报仇心切的表情，李源忍不住拍了拍教主的香肩，然后才看着那个结界嘀咕道：“虽然说，有些针对性的动作，但是借助信仰之力和地脉之力，构筑了一个可以困住不从之神的结界……啧啧，我倒是明白日本对主角为啥是那种态度，而不是像本身对强者直接一下就跪舔的姿态了！”

　　“诶？！”

　　听着李源那让自己觉得不知所云的话语，罗翠莲有些发愣的看着李源。

　　好吧，不止是罗翠莲教主大人，连同雅典娜、艾丽卡、莉莉娅娜也有些不解，不知道李源口中的“主角”是什么意思或者是在指的什么人。

　　“咳咳，不要紧……我们走吧！都准备好，去见见那只猴子！”

　　李源看看几位妹子茫然的眼神，忍不住咳嗽了几声，然后才指着西天宫说着。

　　伴随着李源的话，西天宫周围的那个结界直接晃动不止，然后那些蕴含了恐怖咒力的麻绳一下燃烧殆尽，而日光山的地脉和东照宫之间的联系更是被直接切断，本来那对内封印力量强悍的结界就一下被破解了！

　　看到李源的行动和提醒的话语，雅典娜、艾丽卡和莉莉娅娜本能的就穿戴上了李源给与的生物战甲，唯有没有被李源消除权能的罗翠莲没有穿戴上自己的生物战甲！

　　“我们进去！”

　　李源一声令下，数名穿戴上了制式生物战甲的近卫队士兵和典韦走在前面，同样穿上了生物战甲的许诸则是带着其他近卫队士兵殿后，拥戴着李源一行人踏入西天宫。

　　名为西天宫的祠堂看起来不大，几名近卫队士兵在典韦的统领下，率先进入西天宫并且清除了其中几个预警术式后，立即就发现西天宫中那没有被隐藏的一条地下通道，然后在李源的示意下直接冲入其中，在前面继续充当开路的先锋。

　　但是，当李源一行人顺着地下通道开始行走，走过了几分钟都没有到头，并且那黑漆漆通道突然发生了细微变化，让罗翠莲、雅典娜、艾丽卡、莉莉娅娜都感受不对了！

　　“这是……居然是通往幽世的通道？我说上一次怎么没有抓到猿猴神君！”

　　看到通道的变化，还有自己现在的感觉，罗翠莲眼神带着一丝明悟。

　　所谓的幽世，就是《弑神者》世界中，对于人类世界和神话世界间空隙的称呼！

　　当然，被称为幽世而不是天堂，就足以证明这一处很难找到的地方有多少问题——不仅仅是因为幽世难以寻觅，更多的是幽世之中环境对于正常人是绝地，哪怕是拥有力量的魔法师、方术师、阴阳师，在幽世之中都需要看运气才能够活下来！

　　罗翠莲当然也看过幽世的记载，甚至还在东亚大陆的时候进入过幽世几次，现在看到了西天宫下面这条通往幽世的通道，立即明白为何上次没能够抓到猿猴神君了！

　　感情在西天宫下，居然有着一条通往幽世的入口？！

　　而且看情况，这条幽世的入口似乎可以关闭，这就无怪乎罗翠莲上次差点将日光山整个翻转过来，都没找到猿猴神君的踪迹了！

　　“不要紧张！那些阴阳师和和尚们，还没那个能力在幽世的通道上动手！”

　　看到罗翠莲喊出了“幽世通道”后，全副武装的艾丽卡、莉莉娅娜几人都明显有些紧张的模样，李源倒是显得很淡然，看着前方那似乎隐约可见的光亮，轻声说道：“相比这条幽世通道，那位猿猴神君更让人注意……哦，已经发现我们来了吗？！”

　　李源的话，还有那外放来开的淡金色光膜，让罗翠莲、雅典娜、艾丽卡一行人都提高了警惕，尤其是前方带路的典韦更是双戟上散发淡淡光华，一副随时可以砍出模样！

　　但是，警惕起来的典韦和罗翠莲等人却没有发现任何的攻击，接下来几分钟的幽世通道之旅更是安安静静，李源口中的“猿猴神君”似乎压根没有出现甚至动手的想法，一直到李源一行人走出通道口都没有迎来攻击！

　　“这就是幽世？！”

　　“没错！就是幽世！”

　　“看那边！那不就是猴子……”

　　当踏出通道口，首先映入李源、罗翠莲等人视线的，就是有些昏暗让人联想起多云天气的暗淡光芒，然后就是面前那一间破旧的马厩。

　　嗯，还有那显得破旧不堪的马厩中，一堆干草堆上躺着的那只猴子！

　　大概不到一米高度，看上去和东亚大陆猴类类似的猴子，一身近乎于橙色模样的金色体毛，趴在干草堆上似乎在睡觉！

　　不过，似乎是感受到了李源和罗翠莲的冷厉目光，那只装睡的猴子直接起来了！

　　“哟？弑神者，你又跑过来了啊？都说了杀了我也没好……嗯？！”

　　刚刚翻身起来的猴子面对杀意沸腾的罗翠莲，本来一副懒洋洋提不起劲头的模样，可是在看到李源后猛然卡主，然后面色变得有些怪异的看着表情冷冰冰的李源。

　　看着不足自己一半高度的猴子，李源的眼神从最开始的打量变得冷淡，然后变成了和罗翠莲一样带着一丝丝杀意，最后忍不住用手捂着头仰天大笑：“哈哈哈……莲儿，我终于明白你当初的想法了！堂堂齐天大圣孙悟空居然变成了这副德行？！成为了被人圈养的一只猴子？？？它，必！须！死！”

　　说出最后一句话的时候，李源的表情已经是充满了杀意，升腾而起的杀气更是让周围似乎一下变成了万年冰川一般森寒！

　　李源当然觉得愤怒！

　　看《弑神者》动漫的时候还不觉得，现在看所谓的不从之神孙悟空后，那种从小看到电视剧《西游记》而对猴子很有好感的观念，一下就变成了无尽的怒火！

　　这就是所谓的齐天大圣！

　　那只在稻草堆上打滚的猴子，看上去尼玛的真是只猴子，压根就和李源印象中的齐天大圣有着天壤之别，完全就是摧毁李源小时候对“齐天大圣孙悟空”的印象！

　　这一刻，李源充分体会到了罗翠莲所说的“明明是我国的英雄，却被倭人饲养并玩耍，实在是有辱吾武侠王的名声，必杀之！”这句话时的心态，现在他看到面前的这只被封印起来充当宠物的猴子，就很有罗翠莲当时的想法了。

　　与其让这只猴子摧残他对于齐天大圣的印象，还不如李源动手将其抹除，彻底将这被封印起来的所谓不从之神孙悟空变成一个历史名词！

　　“哼~！那是当然，这只猴子太丢原型的脸了！”

　　听到李源的话，罗翠莲也猜出了李源心中大概的想法，冷哼了一声并且说着。

　　其他人，雅典娜、艾丽卡、莉莉娅娜不怎么明白李源和罗翠莲的想法，不过已经换上了尉官级别的特制生物战甲后，她们现在更多的都是好奇看着那只刚刚抬头的猴子，眼中带着一丝好奇和古怪之色。

　　作为当事人的猴子……额，好吧，被封印的不从之神孙悟空，这个时候还是一副懒洋洋提不起劲的样子，抬头看着杀气腾腾的李源、罗翠莲和身后那全副武装的一行人，有些无奈和坦然地说道：“虽然说，我都说过很多遍了！但是，杀死我的话，不可能获得权能或者成为弑神者的好吧？！”

　　“这个我当然知道！但是，我可没有想过，让一只被封印的猴子顶着齐天大圣之名，被人充当圈养的宠物！”对于那只猴子（李源不承认对方是齐天大圣孙悟空）的话语，李源眼神已经从杀意恢复到了之前淡然的态度，话语中的意思则是让所有人注目：“不过不要紧！你会作为全盛时期的齐天大圣，被我彻底给抹杀的！”

　　“你想解开封印？可……”

　　作为相当聪明的猴子，尚没有来得及发出疑问，就突然感受到了不对劲。

　　突然之间，猴子身上就散发出了细微的金色光华，而从猴子那可以清晰看出来“惊讶”、“愕然”等情绪的猴脸上，所有人都可以感受到猴子本身的惊讶和不解情绪！

　　但是，作为被封印的不从之神，猴子却可以清晰感受自己身上情况变化！

　　那被多重封印，剥夺了权能的使用，甚至让猴子只能够当宠物的身体，一股莫名的吸引力突兀的出现在其中，而随之出现的就是那清晰感受到的权能……并且伴随而来，是让脸上刚刚露出一丝喜色的猴子，神情大变的诡异事情！

　　本来仅仅是以分身的不从之神形态降临的猴子，突然感受到自己那隐约可以知晓的神话世界中的本体和无数的力量一下倒灌了过来？！

　　按理说，《弑神者》世界，哪怕比之现实世界更宽松的幽世，都不可能承受不从之神的本体降临，可是现在刚刚解除了封印的不从之神孙悟空，却真真切切的感受到自己刚刚被解放的同时，那作为根本的本体直接就在某种不可抵御的强大力量作用之下，化为了一道肉眼可见的金色光芒融入了猴子的身体！

　　“吼！！！”

　　面色扭曲的猴子直接仰天发出了一声怒吼，那强大的声音和本身涌出的冲击波直接摧毁了整个马厩和那些稻草，更是扬起了遮掩人耳目的尘土。

　　“那只猴子怎么了？破除封印没有这么大的声势吧？”

　　跟着李源后退的罗翠莲，感受着尘土中那恐怖攀升的咒力波动，忍不住问了一句。

　　“破除封印当然不至于！但是，全盛时期的不从之神孙悟空本体，就正常了！”

　　听到罗翠莲的疑问，刚刚心念一动让星辰督查官帮忙解封的李源解释了一下。

　　不过，李源并没有凑近去感受星辰督查官帮忙解封猴子后的一点点余波，现在退开后更是让典韦、许诸两位带着近卫队保护在了艾丽卡、莉莉娅娜两人身边，而罗翠莲和雅典娜倒是不用保护——哪怕是雅典娜，穿戴上生物战甲后，安全绝对不成问题！

　　“俺老孙终于回来了！！！”

　　不过，没等罗翠莲询问李源那“不从之神孙悟空本体”这个问题答案，一个洪亮异常的声音直接传到了罗翠莲的耳中，所有人也都看向了那不从之神孙悟空的方向。


第539章 被围殴的猴子

　　“俺老孙终于回来了！！！”

　　伴随着不从之神孙悟空传来的怒吼声，只见一道金光从尘土之中直射到了幽世的天空。

　　仅仅是一瞬间，那道突然出现的金光就将幽世的天空捅出了一个大窟窿，看上去如同将幽世的天空刺破了！

　　下一秒钟，金色的光芒猛然收缩，然后才显现那形象大为不同的不从之神孙悟空！

　　头戴凤翅紫金冠，身披锁子黄金甲，足踏藕丝步云履，甚至被一朵金色祥云托在空中的不从之神孙悟空，赫然没有之前那看上去猥琐和被人饲养的宠物形象，完完全全就是《西游记》名著之中，那赫赫有名的齐天大圣孙悟空经典的形象！

　　刷————

　　一身金色猴毛并且一张尖嘴猴腮雷公脸的不从之神孙悟空，直接低头看向了地面上的李源一行人，那一双红色眼球，金色瞳孔的眼睛直勾勾的看着为首的李源。

　　火眼金睛！

　　看到不从之神孙悟空的那一双眼睛，李源脑海中顿时就联想起其著名的典故。

　　在《西游记》名著中，被太上老君丢进八卦炉中，成就了美猴王那能够洞察妖魔鬼怪的一双火眼金睛，而现在看情况不从之神孙悟空也继承这一神通的特点了。

　　不过，不从之神孙悟空仅仅是关注李源，然后是罗翠莲、雅典娜、许诸、典韦，最后扫了一眼艾丽卡、莉莉娅娜和近卫队成员，就将目光继续看向了站在面前和自己对视的李源，一双火眼金睛中更是充斥着战意、审视和好奇之色！

　　“真是没想到，俺老孙居然被人彻底拉了过来啊！”

　　看着李源，不从之神孙悟空身上那远超变成冥界黑龙的沃邦侯爵和凤凰虚影时罗翠莲的强大气势却缓缓收敛，似乎带着一种感叹的语气说了一句后，对李源一行人问道：“那小子，是你将老孙彻底拉过来了吧？那你究竟是何方神圣？？？”

　　“你可以称呼我为李源……看来，阁下似乎本体降临后，脾气和实力变化一样很惊人，应该称呼你为美猴王孙悟空？还是齐天大圣孙悟空？或者干脆是斗战胜佛呢？”

　　面对不从之神孙悟空那似乎意味不明的话语，李源面色认真的开口说道。

　　不从之神孙悟空！

　　现在，李源让星辰督查官将其本体拉入了幽世，混合了那些《弑神者》世界关于它传说和来历的精神力量后，显现出来的究竟是哪一个形象就很值得磋商了。

　　美猴王孙悟空，那是指的《西游记》中的花果山时期孙悟空形象，齐天大圣孙悟空则是在其大闹天宫之后的形象，最后的斗战胜佛更是西游一行圆满后的佛门形象姿态，三个形象之间的性格和实力差距不说天壤之别，同不从之神雅典娜的几个形象时掌握不同权能一样，每个形象突出的权能和战斗力肯定是有所差别了！

　　“哈哈！李源……俺老孙记住你的名字了！！！”

　　听到李源的话，不从之神孙悟空仰天笑了几声，然后才一手指着幽世天空，一边看着李源用严肃异常的声音说道：“俺老孙可不是之前那个窝囊透顶的猿猴神君！俺老孙是石中诞生的猴王，追随师傅修行长生不死的神通！斗过魔王和妖神，天宫之中贪酒吃过蟠桃和丹药，后被老君拿下用八卦炉炼成火眼金睛和金刚不坏之体，镇压五行山下度过五百载岁月，一路跟随师傅他们西行取得真经，成就斗战胜佛果位！

　　但是，俺老孙还是喜欢这个姿态，吾为齐天大圣！！！”

　　不从之神孙悟空的话语，宛如洪吕大钟一样传遍周围，而伴随而起的更是一股滔天的战意，试欲与天平齐的威势更是让所有人都清晰感受到了。

　　与此同时，天空中突然出现了一根巨大的金色巨柱，并且带着铺天盖地的气势一砸而下，可是在落向不从之神孙悟空的时候，那看起来夸张无比的金色巨柱不断的缩小，最后落到不从之神孙悟空手中的时候，已经变成了一根两头金色、中间赤红的棍棒！

　　毫无疑问，任何看过《西游记》的人，都已经在第一眼就认出来不从之神孙悟空手中的东西——齐天大圣孙悟空的专属兵器，这只猴子从东海龙宫“求”来的定海神针，也是后来征战诸多妖魔神佛的神兵，如意金箍棒！！！

　　“莲儿，用上战甲，猴子现在的话，可是很不好对付呢！”

　　看到不从之神孙悟空召唤出了自己的神兵，浑身的气势如同刚刚睁开眼睛从睡眠中醒来的蛮荒凶兽之后，李源同样将自己的生物战甲和方天画戟召唤出来，并且沉声对面色异常慎重的罗翠莲说道。

　　事实上，李源的担心还是有些多余，身为五狱圣教教主的罗翠莲虽然有些傲娇，但可不是死硬挺着受罪的白痴，看到不从之神孙悟空那让她都感觉到窒息般的强大压力，就在李源话语落下的瞬间，就直接心念一动，换上了李源专门给她的那一套生物战甲，然后才感觉自己要好过了很多，并且身上的气势也猛然高涨起来。

　　罗翠莲的个体特制生物战甲，可是一套金红色涂装的密封铠甲造型，可不同于李源和许诸、典韦等近卫队装备的生物战甲那样狰狞，看上去是一层相当单薄的轻甲造型，看上去充分显露了罗翠莲的姣好身段，并且所带来的战力增幅绝对堪称强大！

　　不过，同刚刚换上了那一身已经通体金色的战甲，看上去金灿灿及其耀眼的李源相比，无论是外观和气势上面，罗翠莲都无法让不从之神孙悟空花费精力多加关注。

　　毕竟，现在猴子可不是那倒霉催的猿猴神君分身，而是不折不扣的本体！

　　尤其现在是在幽世，比之《弑神者》中人类世界来说，规则更加松懈的幽世，让现在以本体出现的猴子，其实力已经是远超死鬼沃班侯爵、一个月前罗濠教主那种实力范围，以李源本人的经验和星辰督查官的评价，完全踏入校官甚至还不是少校，而是中校级别？！！

　　不从之神孙悟空在看到李源换上了金色战甲和金色方天画戟后，一双火眼金睛都散发出了尺长的金色光芒，轻“咦”了一声并且将手中的如意金箍棒耍了几下提拎起来，然后一张猴脸上清晰显露了惊讶和喜意：“有趣！有趣！俺老孙还以为，将俺本体降临到幽世之中的家伙都是一棒就可以打死，然后让俺老孙去找那些敢于奴役老孙分身的家伙算总账，没想到居然还是有不少手段的高手啊！”

　　“啧，虽然你的实力很强，但我是不会承认你孙悟空之名的！”

　　听到不从之神孙悟空的话，李源压根没有在意对方的语气，而是直接身形一闪出现在了不从之神孙悟空的面前，手中的方天画戟直接指向了对方：“现在，我会全力杀了你，让你被其他人饲养的经历和耻辱彻底抹除，以维护齐天大圣孙悟空的名誉！”

　　当李源最后一个字刚刚落下，整个就已经出现在了不从之神孙悟空的面前，手中的方天画戟更是诡异的前出一刺，目标直接对准了不从之神孙悟空的头颅要害。

　　面对李源的突袭，不从之神孙悟空冷哼了一声，手中的如意金箍棒则是瞬间迎上！

　　“铛——————！！！”

　　方天画戟和如意金箍棒交锋后，响起来的刺耳声音甚至超过了声波武器，余波更是能够让任何尉官以下的倒霉蛋被直接干掉。

　　“好大的力气！那看看你的招数如何！”

　　感受到不从之神孙悟空那没有丝毫退让的情况，李源眼神一动，然后方天画戟稍稍一退就化为了数以百计的金色流光罩向了不从之神孙悟空。

　　“哟呵！想跟老孙比试一下武艺吗？看招！！！”

　　看到力量和自己不相上下的李源再度发动了攻击，不从之神孙悟空稍稍惊讶之下也反应过来，一脸兴奋的挥舞着如意金箍棒迎了上去。

　　本来的话，不从之神孙悟空还想着是直接干掉李源一行，可是现在李源抵挡甚至表现出来强大实力，以齐天大圣这个姿态出现的猴子，正好是处于那种战斗狂人的阶段，被李源的强大直接引得手痒，然后毫不犹豫的迎上了李源开始一场激烈的战斗！

　　“铛铛铛——————”

　　几乎连成一声的刺耳金属撞击声，回荡在了幽世的天空。

　　但是在幽世的天空上，真正吸引罗翠莲、雅典娜一行人目光的，是那两道飞速接触并且缠斗的身影，那尉官以下都看不清的激烈占据，让她们看的目不转睛。

　　尤其是罗翠莲，身为绝代天资的武者，她看到的双方交手情况，更是让她着迷！

　　李源的方天画戟，直接以她都无法完全看清，需要借助生物战甲辅助才看清楚的速度飞速攻击，挥击、冲铲、回砍、横刺、下劈刺、横砍、截割、挑击、直劈……等等一系列的用法，将以古代武将中以最困难用法著称的方天画戟挥舞如同手足一般自如，那灵动至极的金色方天画戟攻击，更是将不从之神孙悟空周身完全罩住。

　　不从之神孙悟空也不弱，手中那权能形成的如意金箍棒直接迎上，同李源挥出的方天画戟直接进行了最为直接最为暴力的对抗！

　　力、技之间的对撞，充分展示了不从之神孙悟空和李源两位的强大，一个看似擅长方天画戟技巧却力量一点不差，而另一个挥舞如意金箍棒的暴力猴子，其手中的如意金箍棒却在狂放之余，能够准确的挡下李源手中方天画戟攻击，那种粗中带细的风格，不是和不从之神孙悟空亲自交手，一般的强者还真感受不出来其技巧上的独特。

　　两位打在一起显得势均力敌，但是那正式校官级别，也就是一般意义上神魔级别的交战堪称是恐怖，那强大余波瞬间就将下面曾经圈养猴子的马圈变成了一个超级天坑，而方天画戟和如意金箍棒两把神兵交锋的余波，更是不时将幽世天空和下方地形改变！

　　同样的，两位近战武斗派的激烈战斗，对于那些有眼力并且能够观看到的人来说，绝对是一场异常难得的战斗观摩机会，而罗翠莲更是现在有幸在一边目睹的队伍之中，比之看热闹的艾丽卡几女和许诸、典韦等人，堪称收获最大的一位……

　　“着！！！”

　　但是，持续了数分钟的快速交锋后，李源手中的方天画戟猛然一荡一冲，然后在不从之神孙悟空尚未反应过来之前，一下挑开了其挥击的如意金箍棒，然后顺势一斩直接砍在了不从之神孙悟空颈部，灌入金色真元和激发了上面的特殊符文后，显得锋锐异常的戟刃一下斩断了其头颅！

　　当金色的方天画戟锋刃斩过了不从之神孙悟空脖颈时，不从之神孙悟空眼中还带着一丝丝惊讶，手中对准李源脑袋挥去的如意金箍棒在一半路途时就突然停下了。

　　按理说……好吧，不从之神的话，压根就不是常理可以判断的。

　　没等地上看到的一行人欢呼，就看到那头颅飞起来的猴子脑后一道微弱的金光闪过后，不从之神孙悟空的脑袋就再度恢复原状了？！

　　权能【救命毫毛】！

　　不从之神孙悟空拥有的权能之中，这是出自《西游记》中观音大士给与三根救命毫毛的传说，让其拥有了三根可以替死一次的救命毫毛！

　　不得不说，这个权能显得有些开挂，可是现在李源也没心情去吐槽不从之神孙悟空的这个替死权能，他刚刚那一下也是借助了手中武器的优势，直接就将仗着有【金刚不坏之体】而轻视李源的不从之神孙悟空斩首，那对方用权能摆脱失败的话也就是正常了。

　　“好兵器！那你接俺老孙这一击！！！”

　　刚刚再次（指的是神话传说经历）体验到头颅飞起的不从之神孙悟空，没有丝毫忍气吞声或者后退的姿态，反而眼中带着凌厉的目光，直接挥出了手中的如意金箍棒。

　　金红色的如意金箍棒带着无匹的威势，迎头向着李源直接砸下！

　　这一次，怒极出手的猴子手上那如意金箍棒，上面所携带的力量直接就将幽世的空间打出了一道黑色的“通道”，那连空间都在一瞬间粉碎的力量更是快到了一个极致，刚刚一击得手的李源勉强将方天画戟横档，就被如意金箍棒一下砸中了！

　　“铛——————！！！”

　　一声刺耳的金属撞击声后，李源手中的方天画戟的柄上硬生生被砸弯一个弧线，然后被猴子全力挥出的如意金箍棒更是直接顺势砸下，狠狠的敲在了李源的胸膛部位。

　　庆幸的是，李源身上那多次进化的生物战甲体现出了优势，哪怕被中校一级别的不从之神孙悟空一击，生物战甲的外表装甲如同蛛网一样碎裂，并且出现了一处大概茶杯大小的缺口，可是对生物战甲的本体来说连击穿都没有做到，通过如意金箍棒传递的强大震荡力量，却被李源本身同样堪称BUG的体质硬抗了下来，除了被顺势一下击飞数百米外，这一击并没有对李源造成什么要命的伤害。

　　问题是，李源知道自己不要紧，甚至可以说生物战甲随时可以愈合这点损伤，可是其他观战的人可不知道，看到李源这一下“受创”后都坐不住了！

　　“猴子！看我的这一招！”

　　伴随着罗翠莲的一声娇喝，本身那金红色的身影就出现在了全力一击挥出的不从之神孙悟空别后，一头近乎实质的数百米凤凰虚影出现，鸣叫着直冲而下命中其背部。

　　比之先前和李源交手时，现在的罗翠莲有着身上那特制的生物战甲加持，这一记飞凤掌的威力已经不逊色于真正的校官出手，哪怕是不从之神孙悟空面对上，也需要正眼面对这一击，就更不要说现在不从之神孙悟空刚刚全力出手后的空档了！

　　“轰！！！”

　　刚刚全力一击，处于短暂回气阶段的不从之神孙悟空几乎是硬吃了这一击。

　　不从之神孙悟空硬吃了心急之下出手的罗翠莲这一击，仅仅来得及是发出了一声痛叫后，就直接被那凤凰虚影一击硬生生的从天上打到了地上，化身为了一颗流星将地面砸出了一个超级大坑了。

　　幸好的是，罗翠莲更为关心的是刚刚“受伤”的李源，近乎于偷袭了不从之神孙悟空后，直接就跑到了李源的身边，没有继续对不从之神孙悟空补刀！

　　“源！你没事吧？！”

　　看到李源站了起来，身上的生物战甲和手中的金色长戟快速回复，刚刚赶到的罗翠莲才担心的对自己男人问道。

　　“没事！”

　　面对罗翠莲的关心，李源打开了一下自己的面甲，轻声安慰了一下关心则乱的佳人后，看着对面那只猴子刚刚非自主意愿制造的大坑，有些无奈地说道：“不过，那只猴子还真不容小视，不知道还有什么权能没有用出来呢！”

　　嗯，李源是真的没事，不过被偷袭的那只猴子，似乎是越来越愤怒了。

　　起码，李源现在就清晰的感受到，位于那一处大坑之中，不从之神孙悟空的气势压根没有一点减弱，甚至那充满压抑感觉的气势，正在伴随着其暴怒情绪高涨着！

　　“吼！！！”


第540章 召唤！西游师徒！

　　“吼！！！”

　　怒吼了一声后，不从之神孙悟空就直接从大坑中一跃而出了。

　　但是，现在不从之神孙悟空，比刚才本体融合时齐天大圣的形象，可是要差远了。

　　头上的凤翅紫金冠变得歪歪斜斜，锁子黄金甲已经变成了破破烂烂的废品，穿着的藕丝步云履倒是完好，可惜却没有多少人会去专门注意脚部……当然，现在让人瞩目的是，不从之神孙悟空冲出来后，除了锁子黄金甲破烂之外，身上压根没有其他伤势，看上去除了狼狈一点，不从之神孙悟空压根就是一副没有受伤的愤怒表情了！

　　“那是……金刚不坏之体？怎么可能会这么强大？！！”

　　看到不从之神孙悟空毫发无损的模样，罗翠莲一双美目闪过惊讶之色后，有些不敢相信的喊出了声。

　　刚刚那一下近乎偷袭的举动，罗翠莲可是没有丝毫留手的情况。

　　而且，罗翠莲可是知晓自己身上的生物战甲，其增幅的实力绝对不是以前可以比拟的程度，但是这样强大一击却无法让不从之神孙悟空受伤？！！

　　“没错！这只猴子现在是本体降临，绝对不是你之前遭遇的不从之神那种程度！”

　　这个时候已经恢复了战甲和武器的李源，一边走出两步和不从之神孙悟空眼对眼，直面那已经眼神充斥怒火的猴子，一边轻声对罗翠莲和其他人解释道：“简单一点说的话，就是这只猴子现在的实力属于真正的神魔一级别，哪怕不如《西游记》中所写的齐天大圣，但是也绝对是一个异常强大的对手！

　　当然，这只本体降临的猴子强大的另一面，就是如果被人杀死的话，不可能向之前的不从之神分身那样可以复活，死掉的话就真正是挂点了！”

　　“嘿嘿！李源，看来你知道的不少，可是你能够真正杀得了俺老孙吗？！”

　　听着李源的话，罗翠莲等人面带一丝愕然和惊讶，而不从之神孙悟空则是面露一丝丝的凶光，语气却仿佛没有听到有人讨论杀自己一样显得平淡异常。

　　“猴子！那你觉得你能够跑得了吗？！”

　　没等李源开口说话，刚刚在一边的艾丽卡就主动开口，身边的雅典娜和有些惊讶的莉莉娅娜，直接就看到不从之神孙悟空转过头来了。

　　看到不从之神孙悟空的情况，许诸、典韦和一部分近卫队士兵立即就挡在前面，他们作为李源命令的近卫部队，这个时候担任的是保护雅典娜、艾丽卡、莉莉娅娜等人的任务，绝对不会允许不从之神孙悟空绕过自己发动攻击！

　　“比人多是吗？真以为这些虾兵蟹将可以阻拦俺老孙……”

　　不从之神孙悟空的目光，从许诸、典韦、雅典娜身上扫过，似乎没有放在眼中。

　　但是，不从之神孙悟空心中，可绝对没有口头上所说的那么轻松，甚至警惕异常。

　　虽然是本体降临，不从之神孙悟空现在的实力是不折不扣的中校水平，哪怕放在其他的高阶个体世界甚至顶阶世界中，也绝对不算什么弱者，可是面前的人也不是什么善茬！

　　李源不用多说，不从之神孙悟空虽然对其真实实力有些看低，可是那一身“宝甲”和神兵配合下，足以在近战方面和不从之神孙悟空较量，不容刚刚差点吃了个大亏的不从之神孙悟空小看。而其他人……从自己那个异常耻辱的分身记忆中知晓的弑神者，罗翠莲的实力其实也不算弱小，至少不从之神孙悟空自认为短暂交手还是无法拿下她，其他的两个武将（许诸、典韦）和那个身上气息特别的雌性（指雅典娜），实力和那位母的弑神者给自己的危险感觉差不多了。

　　相比之下，其他那些穿着生物战甲的近卫士兵，还有艾丽卡和莉莉娅娜两人，实力虽然不如之前的那几位，但也不是不从之神孙悟空口中的“虾兵蟹将”水平。

　　当然，如果分开来看的话，不从之神孙悟空有信心吃定李源和其他人，可是李源如果和其他敌人联手群殴……嗯，不从之神孙悟空，虽然现在是以齐天大圣的姿态出场，可是见识和其他方面还没有陷入到齐天大圣时中二的程度，《西游记》著作形成的孙悟空经历和阅历，让这只猴子准确判断敌人实力和必要时搬援兵，绝不会有丝毫犹豫！

　　“既然这样，那俺老孙也叫人来吧！”

　　看了一眼面前那不容小视的阵容，身上光华以上就恢复了之前威武形态，然后不从之神孙悟空面色变得肃然，开口用一种肃然异常的声音唱道：

　　“一体真如转落尘，合和四相复修身。

　　五行论色空还寂，百怪虚名总莫论。

　　正果旃檀皈大觉，完成品职脱沉沦。

　　经传天下恩光阔，五圣高居不二门！”

　　不从之神孙悟空的话语很特别，给人一种充满禅理和庄严的神圣感觉。

　　但是，让在场所有强者，是不从之神孙悟空说出这一段话的时候，数个强大的气息开始随着不从之神孙悟空的话语散发开来，并且感应变得越来越强大！

　　“不好！它要召唤其他的不从之神！”

　　不从之神孙悟空的行动，让罗翠莲面色大变。

　　作为研究了“猿猴神君”和其主体的《西游记》著作，惦记干掉猴子这个念头超过百年的罗翠莲可不会没有考虑到，不从之神孙悟空会不会召唤西游一行师徒的想法。

　　如果说，仅仅是“猿猴神君”恢复不从之神姿态的话，罗翠莲大概还不担心对方使出这一招，本身的想法就是“来多少，我打多少”了。可是，现在不从之神孙悟空本体的强悍，如果召唤出来的其他不从之神也是这样强悍……好吧，这种事情不太可能，可是刚刚受到不小打击的罗翠莲也不希望出现猴子的救兵了！

　　不过，没等罗翠莲主动动手发动攻击，一只金色战甲包裹的手臂就轻轻挡在了她面前，并且李源那沉稳的声音传入她耳中：“不用着急！看看这只猴子还有什么底牌！”

　　“可是……”

　　没等罗翠莲说什么，不从之神孙悟空的权能言灵也已经发动完成。

　　“自小生来神气壮，乾坤万里曾游荡。英雄天下显威名，豪杰人家做模样。

　　万国九州任我行，五湖四海从吾撞。皆因学道荡天涯，只为寻师游地旷。

　　常年衣钵谨随身，每日心神不可放。沿地云游数十遭，到处闲行百余趟。

　　因此才得遇真人，引开大道金光亮。先将婴儿姹女收，后把木母金公放。

　　明堂肾水入华池，重楼肝火投心脏。三千功满拜天颜，志心朝礼明华向。

　　玉皇大帝便加升，亲口封为卷帘将。南天门里我为尊，灵霄殿前吾称上。

　　腰间悬挂虎头牌，手中执定降妖杖。头顶金盔晃日光，身披铠甲明霞亮。

　　往来护驾我当先，出入随朝予在上。只因王母降蟠桃，设宴瑶池邀众将。

　　失手打破玉玻璃，天神个个魂飞丧。玉皇即便怒生嗔，却令掌朝左辅相。

　　卸冠脱甲摘官衔，将身推在杀场上。多亏赤脚大天仙，越班启奏将吾放。

　　饶死回生不典刑，遭贬流沙东岸上。饱时困卧此山中，饿去翻波寻食饷。

　　樵子逢吾命不存，渔翁见我身皆丧。来来往往吃人多，翻翻复复伤生瘴。

　　你敢行凶到我门，今日肚皮有所望。莫言粗糙不堪尝，拿住消停剁鲊酱！”

　　伴随着一个略显沉闷的声音唱着歌谣，一道很有特色的身影就出现在了不从之神孙悟空的身边，让所有人都看向了那个出现的身影。

　　突然出现的人影超过了两米高度，有些黝黑的皮肤和那强壮的身形显得引人注目，而那倒立着的头发像火焰般鲜红，一张蓝靛色的脸让人怀疑其真实的身份是不是人类，并且胸前九个骷髅头骨作为项链，穿着一套简朴僧衣却拎着一把月牙铲子。

　　“大师兄！沙悟净来了！”

　　那看权能和情况就猜出身份是沙和尚的不从之神，躬身向着不从之神孙悟空行礼。

　　没等不从之神孙悟空回应，另一个有些高亢的声音同样响起，打断了不从之神孙悟空和不从之神沙悟净之间的交谈！

　　“自小生来心性拙，贪闲爱懒无休歇。

　　不曾养性与修真，混沌迷心熬日月。

　　忽然闲里遇真仙，就把寒温坐下说。

　　听言意转要修行，闻语心回求妙诀。

　　有缘立地拜为师，指示天关并地阙。

　　得传九转大还丹，工夫昼夜无时辍。

　　三花聚顶得归根，五气朝元通透彻。

　　功圆形满却飞升，天仙对对来迎接。

　　敕封元帅管天河，总督水兵称宪节。”

　　伴随着一首道歌终结，深蓝色的水系能量和金色的能量汇集，一个矮胖的身影就出现在了不从之神孙悟空和不从之神沙悟净边上，并且矮胖的身影直接大喊着：“大师兄和沙师弟，俺老猪来也！”

　　以此同时，那个一张黑脸短毛，长喙大耳，穿着一身黑色僧袍和花围巾，肚皮圆滚滚如同怀胎十月孕妇的猪头人身身影呈现，正在挥舞手中的九齿钉耙。

　　这位的身份也不用猜测，除了那位好吃好色好睡懒觉的二师兄外，估计也没其他人长着一张货真价实的猪头和拎着九齿钉耙——正是不从之神猪八戒！

　　无独有偶，那大名鼎鼎的不从之神猪八戒尚未说下去，另一个男声随之响起：

　　“佛说蜜多三藏经，菩萨扬善满长城。

　　摩诃妙语通天地，般若真言救鬼灵。

　　致使金蝉重脱壳，故令玄奘再修行。

　　只因路阻鹰愁涧，龙子归真化马形。”

　　这一曲道歌刚刚结束，一个看上去穿着白色衣甲手持一把宝剑的英俊青年就再度出现，而且恭恭敬敬的对不从之神孙悟空、不从之神猪八戒、不从之神沙悟净行礼。

　　不从之神玉龙三太子……嗯，好吧，称呼他为“白龙马”的话，估计就都明白了！

　　不过，现在的不从之神玉龙三太子，可不是“白龙马”的形象，而是如同被流放时的西海龙宫玉龙三太子的造型——那额头上，一对看上去半尺长的龙角白皙如同美玉，看上去就明白其“玉龙”的名称得来了！

　　当不从之神孙悟空刚刚还礼，一个所有人都预料到的醇厚而悠长的禅理声响起：

　　“圣僧努力取经编，西宇周流十四年。

　　苦历程途遭患难，多经山水受迍邅。

　　功完八九还加九，行满三千及大千。

　　大觉妙文回上国，至今东土永留传。”

　　略显刺目的金色光芒闪过，一个带着金冠的俊俏佛陀出现在了天空。

　　可以看的出来，那戴着金冠并且有佛光、莲台的佛陀身份很不凡，而在李源肯定对方身份的同时，不从之神孙悟空等人的话语就验证了所有人的猜测。

　　“师傅？！”

　　“师傅！您也来了！”

　　“见过师傅！”……

　　看到那一位佛陀的到来，刚刚还压抑怒火的不从之神孙悟空和刚刚出现的几位不从之神都纷纷躬身行礼，面色也都是带着恭敬之色。

　　这位佛陀的身份也不言而喻，唯有西游一行中的主角人物——唐僧。

　　或者更准确一点的说，现在称呼对方的名称应该是，不从之神唐三藏！

　　“悟空、悟能、悟净、敖烈，为师来了！”

　　看到自己诸位弟子，不从之神唐三藏微微点头，话语自然而然带着一丝柔和之意。

　　作为西游修成正果的旃檀功德佛姿态，不从之神唐三藏本人是主动响应了不从之神孙悟空的召唤，否则的话不从之神孙悟空也不可能叫自己师傅来战斗了！

　　“多谢师傅！”

　　不从之神孙悟空很精明的猜到了情况，恭敬的对自己师傅说道。

　　“喂喂，搞完了没有？猴子，你们师徒都凑齐了！别告诉我还有天庭和佛门啊！”

　　李源看戏看到现在，已经没工夫继续等候，直接对不从之神孙悟空一行喊着。

　　额，李源的话语倒也不是白担心，按照他之前对于《弑神者》的情报推断，不从之神孙悟空召唤出来的应该猪八戒和沙悟净，可是现在本体都被拉扯到幽世之中的猴子，很给力的一下就将西游一行的师徒统统召唤出来，哪怕召唤的不从之神唐三藏、不从之神猪八戒、不从之神沙悟净、不从之神玉龙三太子，都不是猴子那种中校级别的本体情况，可是四位近乎校官或者干脆就是少校级别的不从之神，也绝对不容小视了！

　　现在，李源虽然有开玩笑的意思，但是也真的不希望猴子太过于给力，将啥天庭和佛门的那些不从之神也召唤出来，那样的话就真的让人觉得有些难办了！

　　没看见，现在罗翠莲、雅典娜等人，都是一副如临大敌的姿态吗？

　　毕竟，不从之神孙悟空本体就够人头疼万分，现在一下就召唤出来自己的师傅和师兄弟，足足添加了四位不从之神的敌人呢！

　　“嘿！哪来的鳖孙，居然对大师兄出口不逊？！”

　　这个时候，没等不从之神孙悟空说话，一边眼神不住往罗翠莲、雅典娜等女性特征明显的生物战甲上瞄的不从之神猪八戒蹦了出来。并且色迷迷看着李源身边的罗翠莲，口中都出现了哈喇子，满脸淫笑地说道：“那美人弑神者，那口出狂言的鳖孙有何本事，不如露出下容貌，让老猪看看你如何？”

　　不从之神猪八戒，不愧是继承了《西游记》中猪八戒的性格和天赋，哪怕隔着生物战甲都判断出了罗翠莲等女性的大概情况，这只色猪压根就没有看到自己大师兄眼中那相当无奈的表情，一副神气活现的模样看着李源和罗翠莲。

　　“不知死活！”

　　对于不从之神猪八戒这种行为，李源的回答就是一戟直接前突刺击。

　　兹——————

　　金色的方天画戟直接在空中划出一条黑色的空间裂缝，哪带着一点金色光芒的戟尖却猛然在不从之神猪八戒眼中放大，那冰冷的杀意瞬间锁住了不从之神猪八戒灵魂。

　　动？

　　动不了！

　　庞大的杀意已经完全锁定了不从之神猪八戒，让其升起了逃无可逃的感觉。

　　况且方天画戟的速度远超不从之神猪八戒的想象，没等不从之神猪八戒从气势刚刚收拢的李源，突然变成远超自己的强者事实中反应过来，金色的方天画戟已来到面前，那带着死亡气息的戟尖上，金色的刺目光芒让不从之神猪八戒心中发寒！

　　“啊——————！！！”

　　死亡压力之下，不从之神猪八戒难得爆发了一回，一张猪脸扭曲的不成样子，身上直接闪耀出了刺目的蓝色光芒，一面晶莹剔透的蓝色水罩就出现在了其身体外表。

　　同时，不从之神猪八戒手中的九齿钉耙，更是迎头对准方天画戟砸下！

　　可惜的是，不从之神猪八戒高估了自己的实力，九齿钉耙压根没能够拦下李源的那一戟，轻轻一荡然后继续直刺的方天画戟，轻松扎穿了不从之神猪八戒面前蓝色水罩，然后在几乎刺进不从之神猪八戒额头时，被如意金箍棒直接挡了下来。

　　“李源！继续跟我来战吧！！！”

　　伸手挡住了李源的那一击，不从之神孙悟空一脸狂热战意的大喊着。

　　李源也顺势挥戟迎上，和不从之神孙悟空冲向天空再度厮时，对罗翠莲等人做出了叮嘱和命令：“莲儿，那四个不从之神交给你们解决了！”


第541章 骤变的战场

　　不从之神孙悟空和李源是到天空战斗，地上也没有闲着。

　　“所有人听着！”

　　听到李源匆匆丢下的一句话，就看到李源化为一道金色光华和不从之神孙悟空在天空中厮杀，罗翠莲没有丝毫犹豫，直接大声命令道：“我对付不从之神猪八戒！许诸、典韦，你们两人的任务，就是解决不从之神沙悟净和不从之神玉龙三太子！雅典娜、艾丽卡、莉莉娅娜，你们和其他近卫部队，负责缠住那不从之神唐三藏！”

　　罗翠莲的眼力不错，并且现在做出的决定也是异常的果断！

　　刚刚不从之神孙悟空召唤出来的西游一行的其他四位不从之神，罗翠莲却可以感受到这四位新出现的不从之神，实力远不如那本体降临的不从从之神孙悟空。

　　其中，不从之神猪八戒的实力最强，面前可以算是真正踏入校官的级别，罗翠莲决定自己应付这只肥猪了。而不从之神沙悟净和不从之神玉龙三太子，实力都是处于准校一级别，权能方面的话也逊色不从之神猪八戒，让许诸、典韦对上是正好。

　　最后的不从之神唐三藏，哪怕其显露的是旃檀功德佛形象，并且咒力波动同不从之神猪八戒属于差不多的程度，可是那个战斗力的话……好吧，《西游记》中的唐僧，每次都被妖怪轻松抓走，就已经很好说明了其战力问题有多少，而且旃檀功德佛这个佛陀果位，也压根不是以战斗力著称的佛陀形象，罗翠莲要求的仅仅是雅典娜、艾丽卡、莉莉娅娜和近卫部队缠住对方就可以了！

　　“明白！”

　　“遵命！！！”……

　　罗翠莲的命令，收到的就是许诸、典韦、雅典娜等人的应是，然后各自开始行动。

　　同样的，除了不从之神猪八戒依然面对罗翠莲外，不从之神沙悟净和不从之神玉龙三太子，则是主动试图保护不从之神唐三藏，和许诸、典韦、雅典娜战在了一起。

　　刚刚有不从之神孙悟空插手，侥幸没有被李源一击斩杀的不从之神猪八戒看了看天上的战况，又看了看旁边那已经开打的战团，才带着一丝丝淫笑的看向罗翠莲：“嘿嘿，弑神者，难道你以为自己可以解决老猪？让老猪等一会好好‘教导’一下你！”

　　“刚刚差点没命，现在还有功夫想这个？还是让我将你做成红烧猪头吧！”

　　看到不从之神猪八戒的那自己觉得肮脏的眼神和话语，受到李源教导后的罗翠莲显然明白那不从之神猪八戒的隐晦含义，玉面带煞并且言语上更是不落下风。

　　没等不从之神猪八戒再度叫嚷，罗翠莲就主动出手了！

　　穿戴生物战甲的罗翠莲身影刚刚在原地一晃，留下了一道刚刚散去的金红色残影，随后就已经出现在了不从之神猪八戒面前，双手化掌、拳、指等诸多不同的攻击方式，一下就将不从之神猪八戒笼罩在了里面。

　　刚刚有过一次教训的不从之神猪八戒，这一次面对罗翠莲而不是李源的攻击，总算是及时反应了过来，并且嚎叫了一声就挥舞手中的九齿钉耙迎了上去。

　　说实话，不从之神猪八戒其实不是弱小，刚刚面对李源那种可以和本体形态不从之神孙悟空战斗的敌人，纯粹是因为李源可以算是BUG一级别的存在才显得不堪一击，而不从之神猪八戒真正实力的话，其实也是不容小视的！

　　现在，面对罗翠莲的攻击，及时反应过来的不从之神猪八戒，手中的九齿钉耙直接一下对罗翠莲迎头罩去，速度和技巧方面也是让罗翠莲露出赞赏之色。

　　但是，下一瞬间，不从之神猪八戒就很不可思议的看到，本来打算拼着“以伤换一击”的罗翠莲身形轻轻后仰，那被生物战甲包裹却依然呈现出窈窕的身姿直接来了个铁板桥，然后罗翠莲一脚直接如同倒勾一样踢出，轻盈灵动的避开了不从之神猪八戒的攻击路线后，正好踢中不从之神猪八戒的下身要害处！

　　“噗！！！”

　　一声清脆的好像鸡蛋碎裂声音后，刚刚还打算“乘胜追击”的不从之神猪八戒浑身僵住，那一张黑色的猪脸一下由黑变白，白转为青，青色变紫，最后变成了黑红色。

　　“嗷！嗷！！嗷！！！”

　　瞬间在脸上表演了变脸戏法的不从之神猪八戒，张嘴就是异常凌厉的痛嚎声。

　　如果这个时候有人听到那惨烈异常的痛嚎声，绝对可以联想到屠宰场中那杀猪时的声音，而且不从之神猪八戒的痛嚎声，更是让所有听到的男性都忍不住在心头哆嗦了一下。

　　幸亏不从之神猪八戒是不从之神，哪怕被这种对男性生物堪称绝杀的一记攻击，也就是让他感觉到近乎于痛不欲生的疼痛，而在身上蓝色光辉和青色光华闪过后，不从之神猪八戒总算是恢复了那已经变成一团浆糊的下半身，然后一边倒抽冷气一边用要吃人的凶恶眼神瞪着罗翠莲！

　　“臭娘们！看我老猪宰了你！！！”

　　一脸狰狞表情的不从之神猪八戒直接挥舞九齿钉耙冲向了罗翠莲，身上却被几道散发各色光芒的光罩保护，显然是吸取了刚刚的教训。

　　看到行动依旧有些不自然的不从之神猪八戒冲过来，罗翠莲压根没有和不从之神猪八戒废话的意思，双手化掌直接扬起，那近乎于实质的凤凰虚影更是仰天鸣叫了一声，然后就同不从之神猪八戒厮杀在了一起！

　　这一回，不从之神猪八戒倒是提起了十二万分精神，手中的九齿钉耙直接护住了自觉全身，甚至还以本身的几种权能一起，和罗翠莲之间展开了厮杀。

　　可惜的是，仅仅以不从之神的分身姿态降临，哪怕不从之神猪八戒有着【钢之英雄】、【天罡三十六变】、【水系术法】、【九齿钉耙】等权能，综合实力严格来说在不从之神里面不算弱小，甚至比波斯战神、神王梅尔卡相差仿佛。可是面对最近实力大进，并且穿戴生物战甲的罗翠莲来说，不从之神猪八戒还真的不算一个太难对付的对手。

　　如闪电般交手十多招后，不从之神猪八戒就逐渐落入了下风，手中的九齿钉耙被以【金刚大力神功】加持的罗翠莲格挡，十二飞凤掌更是让不从之神猪八戒抵挡的越发艰难了。

　　不过，这个时候，另一边的战团中，则是出现了特别的变化……

　　……

　　当不从之神猪八戒和罗翠莲刚刚开打的时候，周围战况也是直接展开了！

　　“和尚！你的对手是我！！！”

　　穿着一身深黑色重型生物战甲的典韦吼叫了一声，直接冲向了不从之神沙悟净，手中的一对短戟更是毫不留情的对准不从之神沙悟净挥出。

　　“给我趴下吧！”

　　看到典韦冲向了自己，不从之神沙悟净也没有后退，一边怒喝一边用手中的月牙铲直接迎了上去。

　　“铛————锵！！！”

　　不从之神沙悟净手中的月牙铲刚刚迎上典韦的双戟，就感受到了那强大力量压制着自己，肩头一沉忍不住倒退了一步。

　　这一退，就让主动权掌握在了典韦的手中。

　　典韦没有丝毫犹豫，手中那黑色的短戟上光芒越发耀眼，更是被其挥舞成了一团旋风，将不从之神沙悟净打得快无法招架了。

　　哪怕是在《真三国无双》世界中，典韦也是整个大汉难得的练气成罡的武将，换成星辰帝国的标准就是不折不扣的尉官等级。而跟随着李源这位车骑将军之后，离开了《真三国无双》世界典韦更是获得大力培养，现在更是已经达到了尉官巅峰的一级别，修行过的功法更是高端，加上生物战甲的加持后，哪怕是和不从之神沙悟净本体都得打过之后才知道结果！

　　结果，现在面对分身降临的不从之神沙悟净，典韦双戟的疯狂攻击更是让挥舞月牙铲的不从之神沙悟净感觉到吃力异常，却不得不硬着头皮去阻拦难得遇到硬仗的典韦。而当现在仅仅是一个分身的不从之神沙悟净，面对典韦的狂暴攻击仅仅支撑了十多秒，就感觉手中的月牙铲快要阻拦不过来了。

　　可是，相比于还在苦苦支撑的不从之神沙悟净，不从之神玉龙三太子就已经撑不住了！

　　“啊！！！”

　　一声惨叫声，另一边同许诸交手的不从之神玉龙三太子面露痛苦之色，额头上的一只玉龙龙角更是被许诸一刀斩断。

　　同典韦相比，许诸的资质似乎更强，本来投入李源麾下仅仅是士官级别，但是在李源大力培养下，短时间内就突破到了尉官，现在更是和尉官巅峰位阶的典韦不相上下，一身黑红色的生物战甲和一把巨型斩马刀的配备加入了战场。

　　可是和典韦的对手不从之神沙悟净相比，不从之神玉龙三太子就真心是更弱小了！

　　哪怕是有着【玉龙】和【白龙马】的权能，可前者顶多是让不从之神玉龙三太子具备龙属性，后者的话……你觉得西游一行中的白龙马，在《西游记》出场戏份有多少？更多的是露了个脸，然后就是唐僧西游时的专属坐骑，除了少数几个镜头之外就是一匹白龙马，后来西游结束时才成为了菩萨果位。

　　哪怕是以玉龙三太子这个战斗力还凑合的形象出场，面对许诸手中的重型战刀攻击，不从之神玉龙三太子仅仅支撑了十多招，就被许诸一刀斩下了一只龙角！

　　“如是我闻。一时佛在舍卫国。祗树给孤独园。与大比丘众。千二百五十人俱。尔时世尊。食时。著衣持钵。入舍卫大城乞食。于其城中。次第乞已。还至本处。饭食讫。收衣钵。洗足已。敷座而坐……”

　　看到自己的坐骑受创，刚刚一直被徒弟和坐骑保护起来的不从之神唐三藏，这个时候坐不住，开始顶着雅典娜、艾丽卡等人的攻击，在一圈金色的佛光中开始诵经。

　　伴随着不从之神唐三藏的诵经声，战场上的所有人（包括李源）都发现，自己的对手身上开始浮现出了一片片的金色梵文字符，然后受伤的不从之神都开始出现恢复迹象，而没有受伤的不从之神身上也多出了一层金色的佛光庇护！

　　权能【大乘真经】！

　　不从之神唐三藏，以旃檀功德佛形象出现后，所掌握的权能之一。

　　诚然，《西游记》中一路西行的唐僧老兄完全就是肉头，但是成为不从之神以修成正果的旃檀功德佛形象出现后，不从之神唐三藏还是有些能力的。

　　不仅仅是那名为【护体佛光】的权能，让不从之神唐三藏硬杠了雅典娜、艾丽卡等人的进攻，现在的【大乘真经】权能一出手后，就让不从之神唐三藏成为了场上焦点，让李源等人认清楚了其角色——哪怕变成了不从之神，唐三藏也不可能变成强大战力，但是这一手加持的能力，就已经是让人头疼了！

　　“攻击唐三藏！不能够让他念下去！”

　　看到这一幕，一掌斩在了不从之神猪八戒背后，将其护体的金色梵文击破后，感觉一大半掌力被抵消的罗翠莲，大声的对雅典娜等人喊道。

　　哪怕罗翠莲没玩过网游，不知道“PK先干掉辅助”这句名言，但是罗翠莲也不难想象一下，不从之神唐三藏现在给其他不从之神加持后，对付不从之神的难度就是凭空上升了一大截，当然不会允许这种事情发生！

　　“明白！”

　　一身银白色生物战甲的雅典娜也明白轻重，一边应是一边将目光看向了不从之神唐三藏，心中却和周围的人一样，头疼该如何撬开不从之神唐三藏那层佛光乌龟壳。

　　刚刚雅典娜、艾丽卡、莉莉娅娜和近卫士兵，面对不从之神唐三藏那一层佛光也不是没动过手，可无论是雅典娜新进修行的能力，还是艾丽卡和莉莉娅娜两人使用战技，或者干脆是近卫队士兵的轮番攻击，也拿不从之神唐三藏那一层龟壳佛光没有啥办法，否则早就直接动手干掉了不从之神唐三藏了！

　　现在，看到不从之神唐三藏那一层耀眼的金色佛光，还有其现在盘坐在莲花台上诵经的情况，雅典娜一时间很难想出好办法。

　　不过，面色犹豫了一下后，雅典娜下定了决心，然后示意其他人暂时后退。

　　虽然有些不明白，不过雅典娜的命令还是被艾丽卡、莉莉娅娜和近卫士兵执行，随后就看到了雅典娜那银色的生物战甲上散发了黑色的光芒。

　　“吾为黑暗！现在剥离黑暗之法则，愿尔陷入黑暗之永眠！！！”

　　感受到自己那仿佛灵魂被斩下一刀的痛楚，生物战甲之中的雅典娜面色显得有些苍白，却一脸坚定的握住了自己手中的那一团黑色光球。

　　极致的黑暗！

　　看到雅典娜手中的那一团黑暗，深邃到能够让人的灵魂，都不由自主的投入到那一团黑暗，然后在其中永眠着。

　　同样的，看到雅典娜手中那一团人头大小的黑暗，艾丽卡立即辨认了出来。

　　“权能……不！不对！那是法则力量？！！”

　　没等艾丽卡知晓了雅典娜做出什么而试图阻止，就看到雅典娜手中的那一团黑暗，直接出现并且印在了不从之神唐三藏身外的护体佛光上面。

　　猛然的寂静！

　　那一团极致的黑暗，和护体佛光接触后，直接就无声无息的中和了护体佛光，然后直接印在了不从之神唐三藏的身上了。

　　满脸惊愕的不从之神唐三藏停下了吟唱，有些不敢相信的看着自己胸前那一处巨大的伤口，双目又变得淡然和充满一丝丝遗憾之色：“阿弥陀佛！弟子这一次是无功而返，接下来就麻烦悟净、悟能你们帮悟空……”

　　不从之神唐三藏的话语没有说完，整个金身就直接开始消散，然后化为了光点消失在了幽世，直接回归到了神话了。

　　“师傅？！”

　　“看我宰了你！！！”……

　　不从之神唐三藏是缺乏战斗经验，被雅典娜拼命一击而挂点，可是看到的不从之神猪八戒、不从之神沙悟净、不从之神玉龙三太子各个目呲欲裂，不顾一切甚至挨上了对手的几记重创，为的就是要干掉现在状态有些差的雅典娜了。

　　并且被自己师傅挂点而激怒三位不从之神，这个时候也拿出了自己压箱底的权能，不从之神猪八戒的【天河之水】权能，不从之神沙悟净的【流沙河】权能，不从之神玉龙三太子的【追随】权能，三项威力强大或者诡异的权能，直接就对准雅典娜使用，一副不干掉雅典娜誓不罢休的打算！

　　“嘭！”

　　“滋滋——————”

　　“啊！！！”……

　　不过，在雅典娜受到攻击之前，几名近卫队士兵就冲上前，挡下了用不从之神玉龙三太子的宝剑，被不从之神猪八戒的【天河之水】冻结了两名近卫士兵的身体和灵魂，最后幸存的几名近卫士兵更是被【流沙河】权能形成的河流一卷就吞入了地下。

　　但是，几名近卫队士兵的牺牲，则是换取了雅典娜成功脱身而出，没有被三名狂怒之中的不从之神围殴，紧随而来的罗翠莲、许诸、典韦则是趁着这个难得的机会追杀，直接就将不从之神沙悟净击杀，而不从之神猪八戒更是背后结结实实的挨上了罗翠莲含怒出手的一记飞凤掌被重创，唯有发动白龙马形象而形成【追随】权能，侥幸躲开了的不从之神玉龙三太子，算是三位不从之神中没有受重创的幸运儿了！

　　“许诸、典韦，你们保护好雅典娜，并且解决那个不从之神！”

　　看到被近卫士兵用生命保护，送出战圈的雅典娜安然无恙，罗翠莲稍稍松了口气，双手化掌将已经吐血的不从之神猪八戒罩住，大声的对典韦和许诸下达了命令。

　　在罗翠莲命令下，刚刚差点保护任务失败的许诸和典韦两人面带羞愧和狂怒之色，毫不犹豫的双人联合起来针对不从之神玉龙三太子，那倒霉的不从之神玉龙三太子甚至仅仅一个照面，就失去了本身的一条胳膊，不得不化为超过百米长玉龙来垂死挣扎！

　　罗翠莲则是已经彻底压制了不从之神猪八戒，并且为了以防万一还用权能【大力金刚神功】召唤出了金刚力士，挡在了雅典娜一行人和两位不从之神的战团中间了。

　　整个地面战场大局已定时，天空中李源和不从之神孙悟空也是打出了真火……


第542章 王对王

　　天空之中，李源和不从之神孙悟空的战斗堪称是异常的激烈！

　　金色的方天画戟和如意金箍棒，两件神兵在各自主人的手中，毫无顾忌的在幽世天空中大打出手，那激烈的碰撞和力量余波，甚至将幽世的天空都打出一道道空间裂缝，而两位厮杀在一起的强者都无视了那些堪称恐怖的空间裂缝战斗着。

　　不过，在旃檀功德佛形态的不从之神唐三藏退场后，刚刚挥舞如意金箍棒准备砸去的不从之神孙悟空一个激灵，看着地面上忍不住发出一声悲鸣：“师傅？！！”

　　声音之凄厉和惨痛，让人闻之都明白不从之神孙悟空现在的悲愤！

　　可惜的是，李源并没有在一边看不从之神孙悟空上演悲情剧的打算，而是趁着这个机会直接一戟递出！

　　金色的方天画戟化为一道金色游龙，当不从之神孙悟空刚刚从自己师傅帮忙不成反而送人头的情况中反应过来时，金色的方天画戟已经切断了其本能抬起格挡的一只手臂，然后锐利的锋刃更是闪耀着特殊的法则力量波动，直接无视了不从之神孙悟空那【金刚不坏之身】的防护，顺势灌入了其胸膛不说，金色真元好像不要钱一样直接冲进去，然后彻底将不从之神孙悟空身体内部搅成了一团浆糊。

　　这种严重的伤势，哪怕是不从之神孙悟空都撑不住——事实上，《西游记》中的铁扇公主遭遇就说明了，身体内部被敌人冲进去捣乱后的严重结果了！

　　“蓬——————”

　　不从之神孙悟空身形一下消散，然后其权能【救命毫毛】再次发动，让其身形出现在了数百米开外并且恢复了最强状态。

　　这一回，不从之神孙悟空双目直接变得冷静起来，带着一丝丝忌惮的看着李源，甚至连不从之神沙悟净和不从之神玉龙三太子先后死亡，都没有再去关注或者有什么悲切的表现——猴子也总算反应过来，自己召唤出来的是师傅、师弟们的分身，哪怕挂点也就是回归了神话，它现在还是多关心一下本体降临后的自己吧！

　　【那个呆子……沙师弟和小白龙也是，居然连师傅都无法保护……】

　　感受到自己二师弟猪八戒甚至拔腿开溜的行动，不从之神孙悟空忍不住心中吐槽。

　　说实话，哪怕是不从之神孙悟空，也没想到自己召唤出来的师傅和师兄弟，面对那位弑神者和其他的帮手，表现出来的会是这么废材！

　　不从之神孙悟空也没想着让他们解决对手，但是僵持并且拖住对方一会儿不难吧？

　　看看，他们不仅仅是没有拖住对手，反而是先让师傅唐三藏被送回了神话，然后就是兵败如山倒，现在唯一一个剩下的猪八戒，被那位弑神者追杀而已经是可以倒计时计算，这种崩溃速度连不从之神孙悟空都没有预料到的事情。

　　让不从之神孙悟空心中略定的是，刚刚准备让师傅和师弟们纠缠的那些人，现在却都远离了整个战场，连同那个母的弑神者都追杀自己二师弟离开了！

　　最让不从之神孙悟空无语的是，自己居然还真的差点以为师傅都死掉，被对面的李源瞅准了机会，再次浪费了一次权能【救命毫毛】的机会……

　　“喂，猴子，你应该不止这些本事吧？如果就是这样的实力，那你的下场……”

　　这个时候，刚刚再度将不从之神孙悟空“杀”死一次的李源停下手，手中的方天画戟依旧平举对准对方，语气中似乎带着一丝丝挑衅的味道。

　　当然，李源说是这样说，心里面可一点都没有小瞧不从之神孙悟空的念头！

　　开玩笑，这只玷污了齐天大圣名头的猴子固然是《弑神者》世界，因为《西游记》名著、多个神话传说和本世界的特殊规则，而诞生出来的“齐天大圣孙悟空”存在，可不是代表这只猴子就很弱小了。

　　恰恰相反，这只猴子本体的评价，可是被星辰督查官评价为了中校位阶的强者！

　　如果不是李源修行《永恒之典》的秘笈，并且本身的实力已经达到了尉官巅峰，穿戴的生物战甲和手中的方天画戟更是属于BUG一级别的话，面对神魔中都不能够算是底层的不从之神孙悟空，早就扑街不知道扑到哪里去了。

　　毕竟，星辰帝国标注的校官级别，那可真正是神魔的领域了！

　　“嘿！俺老孙真是被小瞧了啊！”

　　哪怕知道李源话语中带着挑衅味道，可是不从之神孙悟空也忍不住火气上涌。

　　《西游记》著作中，猴子可不是什么脾气很好的主，哪怕现在的齐天大圣形象更多的是为了突出战斗力，不从之神孙悟空本人的个性不乏谨慎，可是作为战斗人员的话，再怎么谨慎也不会是什么好好先生的脾气！

　　没等不从之神孙悟空决定是否动用底牌，李源接下的话语就让不从之神孙悟空额头上青筋暴起：“猴子！现在是王对王，我不会让其他人来插手，倒是你会不会直接选择逃命？还是留下来战斗？这就是你自己的选择了！……”

　　看到不从之神孙悟空磨牙的情况，李源很干脆给其来了个火上浇油！

　　明知道李源的话语是激将法，但是不从之神孙悟空本身的性格，还有之前两次吃了大亏（两次【救命毫毛】权能）和刚刚被回归的猪八戒，都让不从之神孙悟空无法忍受！

　　“……需要承认，你做到让俺老孙发火了！”

　　诡异沉默了几秒钟后，不从之神孙悟空才缓缓开口，可是那话语好像是即将喷发的火山一般让人心惊胆战，而且随后不从之神孙悟空身上咒力波动变化就异常明显：“俺老孙还有一项本事让你好好的见识一下吧！三头六臂！！！”

　　当孙悟空话语落下，背后就猛然鼓起然后伸出四只胳膊，并且头颅诡异的一晃一分就多出了两个头颅，一下变成了一个长着三头六臂的猴子！

　　权能【三头六臂】！

　　很明显，不从之神孙悟空使出来的权能，就是源于《西游记》和其他神话中，关于那“三头六臂”的神通变化之术。

　　下一瞬间，不从之神孙悟空唯一一双握着如意金箍棒的手一抖，其他四双手臂上就多出了两根看似一模一样的如意金箍棒，然后三个头颅和六只胳膊的不从之神孙悟空，直接就拎着三根如意金箍棒冲了过来！

　　“让你尝尝俺老孙的厉害！”

　　伴随不从之神孙悟空的喊声，三根如意金箍棒就带着万钧之力砸下来。

　　三头六臂形态的不从之神孙悟空，驾驭筋斗云的速度远远超过了刚刚的时候，几乎是瞬间就冲到了李源的面前，然后三根近乎一模一样的如意金箍棒直接化为无尽棍影，将李源全身都笼罩在了金色棍影里面！

　　“锵锵锵——————”

　　“铛！铛！！铛……”……

　　李源手中的方天画戟，和不从之神孙悟空再度战成了一团。

　　不过，面对不从之神孙悟空使用的【三头六臂】权能后，李源立即就感受到了这一仙侠神话中著名近战神通的厉害了。

　　三头六臂形态，让孙悟空本人直接呈现出了无死角的视线，并且多出来的三个脑袋完全就是一体，配合六臂更是让其战斗力呈现出了暴涨。而这种状态下的猴子在全力和李源进行战斗时，那三根如意金箍棒更是让李源面对的压力极强。

　　李源的武道战技是很强，甚至施展方天画戟面对不从之神孙悟空时，之前还能够隐约占上一些上风，可是使用【三头六臂】权能而实力再次暴涨一截的不从之神孙悟空，一下变成三根如意金箍棒的疯狂攻击，让李源左支右挡之下终于出现了一丝破绽！

　　“铛——————嘭！！！”

　　当李源再次挥舞方天画戟挑开了一根如意金箍棒后，不从之神孙悟空抓住了难得的机会，另一双手臂中握着的如意金箍棒一下插入空隙，顺势砸中了李源的肩膀。

　　清脆的声响之中，李源的身影一下子被打得从天空坠落，到了半空中才算是稳定。

　　“噗————咳咳！”

　　稳住自己身形的李源忍不住喷了口血，然后才感受到自己肩部那传来的剧烈疼痛。

　　仔细一看的话，那金色的生物战甲肩部，已经在不从之神孙悟空那一棍下变成好像粘和起来的碎玻璃，而李源的肩部更是显得伤势惨重——哪怕是生物战甲卸去了七成以上的力量，可是不从之神孙悟空这一下的力量过于强悍，哪怕李源那堪称BUG级别的身体都承受不住，直接造成了那肩部的粉碎性骨折伤势，甚至肩部的肌肉、血管、骨骼都成了混合一团的浆糊，看上去就是一副异常凄惨的模样！

　　幸亏李源现在的身体确实够强悍，这种恐怖的伤势造成的疼痛仅仅让李源眉头一皱就没有在意，而李源身体的恢复能力更是超乎了普通人的理解范围，这种对于正常人来说应该是考虑截肢和身后事的眼中伤势，李源面不改色的开始了加速恢复。

　　仅仅是一个呼吸之间，那本来浆糊一样的骨骼碎片和肉沫就被伤口周围涌现出来的肉芽分解进行重组，那空缺的伤口周围的肉芽迅速将骨骼碎片组合并且化为新生肌体，然后金色真元瞬间固定好了那组合好的骨骼、肌肉和血管，随后飞速的强化那刚刚修复完成的部位，让其在极其短暂的时间内就完成了重组和强化的整个过程！

　　“铛！！！”

　　当李源骨骼修复好了伤势，正好一只手就将方天画戟格挡了猴子追上来的一棍。

　　不过，不从之神孙悟空的这一下乘胜追击也被李源挡下，单手拎着方天画戟的李源仅仅是后退一段距离，就保证了刚刚受伤的地方恢复如初！

　　趁着猴子还不知道这一点，李源看到三头六臂的猴子刚刚冲上来后，一个假装不敌而后退的时候，那本来受创而很难行动的胳膊一下握住戟杆，本来被不从之神孙悟空荡开的方天画戟瞬间一抖一刺，直接就将目标对准了不从之神孙悟空的胸膛。

　　可惜的是，不从之神孙悟空另一对胳膊握住的如意金箍棒却直接迎上，让李源这一下突击行动直接变成了无功而返！

　　“哈？原来还有修复伤势和宝甲的能力？！可是能够挡得了俺老孙吗……”

　　看到李源短暂时间内，就将刚刚受创的部位恢复如初，并且再度握住方天画戟战斗的情况，不从之神孙悟空有些惊讶却不怎么担心。

　　对于不从之神孙悟空来说，认出李源用的方法可不是权能，但是却不是无敌的！

　　伤势快速恢复、武器快速恢复……这点对于同等级打持久战的人来说是噩梦，可是不从之神孙悟空可不担心！

　　事实上，不从之神孙悟空也看出来，李源的方天画戟使用的是炉火纯青，本身的力量也堪称是异常的恐怖，但是综合实力绝对赶不上自己，如果不是那宝甲和方天画戟，不从之神孙悟空相信自己可以轻松压制甚至杀死李源。

　　神魔之下皆蝼蚁！

　　这适合套用于绝大多数人的话，固然是对堪称BUG的李源不太适用，但是中校和巅峰尉官之间的差距，绝对是要让无数人为之绝望的鸿沟了！

　　现在，虽然动用了两次【救命毫毛】权能，并且用上了召唤权能【西游师徒】和现在的权能【三头六臂】，可是不从之神孙悟空也占据了上风，它可不相信李源的那一套宝甲和本身能够无限制复原，而不从之神孙悟空的三头六臂形态可以保持很长时间，足够这段时间中将李源这个敌人弄死一百次了！

　　“现在我的实力，确实不是猴子你的对手！所以……要用其他手段弥补了！”

　　听着不从之神孙悟空的话，李源确实很诚恳的回复了一句，然后李源面色变得肃然起来，同时发动了《永恒之典》上特有的特殊秘法：“战斗秘法！开！！！”

　　轰——————

　　李源身上暴涨的能量波动，近乎形成了实质一般的气浪攻击。

　　但真正让所有人关注的，则是李源身上那能量波动瞬间高涨，飞速接近了不从之神孙悟空一级别的咒力波动，然后才缓缓平稳了下来。

　　当这个时候，所有人才看到，李源身上的金色战甲又改变了一下，那本来耀眼的金色变成深沉的赤金色，而那本来纹路复杂好像华丽装饰的战甲，一个个简谱的符文图案直接出现在了前胸、背部、肩部等关键位置。

　　同时，李源手上握住的方天画戟，也从之前的纯金色样式变成了金中透露着玉质一般的光芒，而那戟尖和刃口的方位，赫然也多出一圈细微的符文！

　　“呼——————”

　　这个时候，李源才缓缓吐出一口气，感受着身体中那似乎无穷无尽的力量，却转头看向了不从之神孙悟空，发现对方正满脸慎重的看着自己。

　　“不错！李源，确实值得老孙等候，接下来看看你的变化了！”

　　不从之神孙悟空的话语刚刚落下，整个身影就已经出现在了李源的面前，三根如意金箍棒更是带着满天的金光直接砸了下来。

　　这个时候，李源却是不退反进，身形一下化为虚影，手中的方天画戟直接迎上！

　　“嘣！！！”

　　金玉色的方天画戟一下就挡住了迎头砸下的那一根如意金箍棒，锋锐的刃口甚至将如意金箍棒切入三分之一，然后才在李源顺势一抖直接退开。

　　没等不从之神孙悟空另外手持的两根如意金箍棒砸中李源，方天画戟就在李源手中一下迎上，一挑一个借力就将另外两根如意金箍棒的攻势解开，顺势一个直刺差点就将不从之神孙悟空的眼眶刺中，却最后被不从之神孙悟空成功格挡了下来。

　　当然，这一下也将不从之神孙悟空吓了一下，它那权能【救命毫毛】可只有三次抵御机会，现在更是只剩余最后一次机会了！

　　“好！再接老孙一棒！！！”

　　不从之神孙悟空眼中闪过一次凶光，六只胳膊扬起的三根如意金箍棒疯狂砸出。

　　三根如意金箍棒已经化为了漫天金光，而且在【三头六臂】权能提升下，那挥舞而出的如意金箍棒都是势大力沉，一棍挥出后都将空间砸出一道道黑色的空间破碎空隙，甚至余波在幽世地面上轻松开垦出了一道道深不见底的峡谷。

　　但是，面对不从之神孙悟空现在的疯狂攻击，使用了战斗秘法将自己各方面大幅度提升的李源，格挡招架的模样却显得轻松自若。

　　之前和不从之神孙悟空的战斗，李源借助各种条件并不落后，技巧上更是压过了不从之神孙悟空一头，现在发动了战斗秘法后，更是直接和不从之神孙悟空各方面拉平，双方现在比拼的就是谁的战斗更有利，还有隐藏的底牌数量了！


第543章 渔翁得利的机会？

　　天空之中，李源和不从之神孙悟空的战况异常激烈！

　　在距离数百公里外的地面，刚刚追杀不从之神猪八戒成功，并且成功获得了一项名为【天河之水】权能的罗翠莲，则是和其他人刚刚汇合并且密切关注着天空中的激烈战况。

　　“雅典娜，你没事吧？”

　　看到许诸、典韦和近卫队士兵，护送而来的雅典娜一行，罗翠莲和艾丽卡、莉莉娅娜打了个招呼，就关切的询问面色依旧有些发白的雅典娜。

　　刚刚雅典娜秒杀不从之神唐三藏的那一下，罗翠莲也感受到了其大概的情况，联想了一下之前雅典娜在修行上的一些事情，罗翠莲就明白雅典娜是将自己身体中的法则碎片以永久消耗式的方式攻击，才一下秒杀以旃檀功德佛形象出现的不从之神唐三藏！

　　理所当然的，这种威力堪称是恐怖的爆发显然不是没有代价，罗翠莲当然担心雅典娜，会不会因此而落下了什么严重的伤势或者暗伤了！

　　“我没事！”

　　看到罗翠莲的关心，面色苍白但是比之前刚刚要好不少的雅典娜摇了摇头，然后看向了远方那好像碎裂了一样的天空和不时闪耀的强烈战斗余波，面带一丝丝忧虑和关心地说道：“我更担心源，他和不从之神孙悟空本体战斗……我们压根帮不上忙！”

　　“谁说不是……我头一回看到，真正不从之神本体居然强大到了这种程度！”

　　罗翠莲看着雅典娜的气色，感受到了其身上的气息平稳后，才带着感叹看着天空。

　　不止是雅典娜和罗翠莲，其他人除了注意自己周围的情况外，就是看着天空中那间隔数百公里都能够感受到其恐怖的战场！

　　但是，包括雅典娜和看呆了的艾丽卡、莉莉娅娜在内，都没有罗翠莲感触的那样深切了。

　　作为甚至曾经差点干掉沃班侯爵的强大弑神者，罗翠莲可以清楚的感受到，自己之前那近乎于偷袭的一下，都无法对不从之神孙悟空造成太大伤害，虽然说有对方【金刚不坏之身】权能的加持，可是不从之神的本体未免是太过于恐怖了吧？

　　现在看到李源和不从之神孙悟空的战场，发现自己连靠近都很困难的罗翠莲，现在也只能够按捺住自己心中的战意，和其他人退出了危险的战场……

　　“看！那边又是什么怪物？！！”

　　当罗翠莲刚刚调整好自己的心绪，莉莉娅娜的惊呼声让所有人再度看向了战场。

　　在数百公里外的天空，一只巨大的金翅大鹏鸟嘶鸣的冲到了天空，和一个变得巨大的金甲巨人进行疯狂搏杀……

　　……

　　十几秒钟前，李源和不从之神孙悟空的战场。

　　哪怕《弑神者》世界是高阶世界，幽世的空间强度更是要高过于人类世界，可是在两位堪称中校级别的强者对战之下，整个天空依旧是在一片片的崩碎，那看上去如同黑色的莫名虚空在无数锐利的空间缝隙下，将天空变成了一处死亡禁区。

　　当然，这种死亡禁区大概依旧是对正式神魔位阶以下的尉官来说，真正踏入校官级别的神魔都不是一点空间裂缝可以简单杀死的，而现在还在战斗的两个中校级别的强者就更别提——无论是李源发动战斗秘法后，再度变得更加强悍的生物战甲，还是不从之神孙悟空那【金刚不坏之身】，都不会将险恶的战场放在眼中！

　　无论是锋锐程度堪称神兵利器的空间碎片，还是那打破了幽世空间而呈现出巨大引力的黑色虚空，都被两位已经进入白热化战况的前者无视了。

　　不过，现在的话，不从之神孙悟空的情况看上去很不妙！

　　发动了【三头六臂】权能后，不从之神孙悟空占据了短暂的上风，然后就在李源发动了战斗秘法之下，再度落入被逐渐压制的窘境。

　　面对李源那不间断的迅猛攻击，哪怕三头六臂形态的不从之神孙悟空，从最开始的对攻到后来的僵持，到现在已经断掉了一只胳膊的情况，仅仅是还不到三分钟的时间，整个场面又变成了极度不利于不从之神孙悟空的情况！

　　“嗤——————”

　　当不从之神孙悟空再度接下了李源的一戟后，那一根看上去坑坑洼洼的如意金箍棒一下断开，金玉色的方天画戟甚至直接斩下了不从之神孙悟空的一个头颅。

　　“啊！！！”

　　鲜血飞溅之中，承受了断头之痛的不从之神孙悟空四目（剩余两个脑袋）圆瞪，手中的另外两根如意金箍棒试图击中李源的时候，却被李源轻巧的后退格挡化解。

　　现在的李源压根不着急和不从之神孙悟空速战速决，相反一边用实力压制住了不从之神孙悟空的攻击，一边则是很耐心的积小胜为大胜，同样也没有在占了便宜后就顺势乘胜追击，相反的是直接以拖延的方式消耗猴子的锐气，并且警惕其可能的翻盘！

　　不得不说，仗着心灵世界源源不断提供的力量，保持战斗秘法和其他各种消耗的李源能够拖得起，可是不从之神孙悟空本人则是不见得能够拖延下去了！

　　“咻~！”

　　猛然一下逼开李源后退的不从之神孙悟空，猛然摇身一变变成了一只百米长的金翅大鹏鸟，然后那金翅大鹏鸟直接一下飞开，施展了速度开始绕着李源飞行了。

　　权能【地煞七十二变】！

　　这同样是《西游记》著作中，孙猴子本身拥有的特殊功法，现在化为的强大权能。

　　不从之神孙悟空的【地煞七十二变】权能，当然没有《西游记》原著中的地煞七十二变那样神奇，但是同样可以化为七十二种形态，用于克制那些不同的敌人。

　　当然，不从之神孙悟空用出这一招底牌，扣除了之前有意识的隐藏权能，防止传出去透露自己的情报，现在却是不得不用上这一招底牌——再隐藏下去的话，被人打成死猴子又有啥用？现在不从之神孙悟空可是本体降临，挂了就是真玩完了！

　　但是，看到不从之神孙悟空变化而出的金翅大鹏鸟，李源压根就没有感觉到什么压力，反而是嘴角露出了一丝嘲笑。

　　“以为变成大鹏鸟就有用吗？猴子，乖乖受死吧！”

　　发动法相天地的李源话语刚刚落下，战甲背部就多出了三对金青色的半透明羽翼，然后整个人一下就化为流光和不从之神孙悟空变化而出的金翅大鹏鸟鏖战了起来。

　　马上，不从之神孙悟空就发现，自己使用了【地煞七十二变】权能，变化而成的金翅大鹏鸟，居然在其最擅长的空战中败给了李源？？？

　　很不可思议，但是确确实实的发生在了不从之神孙悟空眼前。

　　张开了六只金青色，上面印着一个个细微青色符文的半透明羽翼后，李源的速度一下就暴涨到了金翅大鹏鸟都有些追之不及的速度，短距离的变化和灵敏速度更是让不从之神孙悟空都觉得无法适应——它变成了金翅大鹏鸟形象，可毕竟不是真的金翅大鹏鸟，玩空战的话还是有些慢上一拍，面对普通而不擅长空战的强敌大概是足够应付，面对李源这种速度略压一头，灵活变化上面更是强大的敌人就抓瞎了！

　　噗呲！

　　当天空中再度进行了十几次交锋后，李源手中的方天画戟更是抓住机会，一下就将金翅大鹏鸟的翅膀击伤，甚至差一点就将金翅大鹏鸟的翅膀斩断了。

　　不过，这一回不从之神孙悟空只是闷哼了一声，然后那金翅大鹏鸟上的恐怖伤势迅速愈合消失——这倒不是【救命毫毛】的权能，而是【地煞七十二变】权能所附带的，能够快速恢复72次严重伤势的能力！

　　当然，【地煞七十二变】和【救命毫毛】两项的权能效果并不重叠。

　　【救命毫毛】的权能是在不从之神孙悟空挂点时，自行启动并且恢复不从之神孙悟空最佳的状态，而【地煞七十二变】不仅仅要不从之神孙悟空主动发动，其恢复重伤的能力也必须是发动者自行判断和启动了。

　　无论怎么看，不从之神孙悟空展现出来自己这两项权能的底牌，变得是异常难杀的不从之神——杀掉一次就够费劲了，还得三次杀死和重创多次，一般人早扑街了！

　　但是，相比很BUG的不从之神孙悟空本体，李源显得更加BUG一点，起码有着生物战甲、心灵世界和本身的强悍身体，直接就是跨越了一个大位阶和不从之神孙悟空战斗，而且看现在不从之神孙悟空变成的金翅大鹏鸟情况，压根不担心本身真元力量消耗的李源，很有可能将不从之神孙悟空慢慢的给磨死……

　　“李源！有种的跟老孙下来打！！！”

　　没等李源打算继续磨死对方，刚刚恢复那惨重伤势的不从之神孙悟空直接喊了一声后，化身而成的金翅大鹏鸟就一下冲到了地面上了。

　　“难道以为我怕你啊！”

　　看到猴子变化的金翅大鹏鸟落下，李源毫不犹豫的冲了下去。

　　可是，包括刚刚落到地面的猴子在内，所有关注战场的人都没有注意到，李源跟着冲下去之前，眼睛不着痕迹的瞟了一眼战场外面。

　　“吼吼吼——————！！！”

　　刚刚落地的猴子没注意到李源的变化，直接一下从金翅大鹏鸟状态，变成了一只足有上千米的金色巨猿，然后怒吼着直接双手凝聚出了一座半虚幻的山峰。

　　下一瞬间，那被猴子投掷而出巨型山峰就被李源给闪避而过，然后那一座半虚幻的山峰硬生生被巨力扔出了数百公里，直接就将幽世的那一块上万平方公里的庞大地方，硬生生砸下去从数十米到上千米的特殊大坑。

　　“嘭！！！”

　　似乎是没等李源反应过来，变成了金色巨猿的不从之神孙悟空，猛然握拳砸出。

　　刚刚躲避山峰投掷的李源躲闪不及，不从之神孙悟空甚至抓住了机会，一拳就将李源那看似娇小（至少六十米的巨人）身形击中，一下就将生物战甲打碎了多处地方。而李源则是抓住机会后退几步，开始变得有些保守的和不从之神孙悟空鏖战了起来……

　　……

　　激烈战场的另一端，一位脸上长满了络腮胡子，并且穿着日式服饰的大汉抱着一把宝剑，无声无息的在上百公里外的战场边缘，关注从天上一直打到地上的激烈战况。

　　如果这个时候，那已经陷入了被白幽灵带队清洗的日本神秘侧最高机关，名为正史编篡委员会的成员看到这名大汉，就会痛哭流涕的跪倒在地喊着“殿下”、“救命”之类的话语，向着自己那通知却没有音讯的靠山求救了！

　　不从之神须佐之男！

　　这也是《弑神者》世界中，日本神秘侧隐藏着的机密，并且也是最大的底牌！

　　否则的话，哪怕李源没有出现的时候，现在据说还是照常上课的那位叫啥草雉护堂的主角，成为了弑神的“王”之后，日本神秘侧早就已经以猛虎落地式扑到主角脚下，成为“王”的仆从，而不是动漫剧情中那种尊敬却是疏远的行动了。

　　如果知道了不从之神须佐之男存在，并且了解到其早就已经降临日本数百年，甚至连同幽世和不从之神的知识，封印了那倒霉的猿猴神君的话，大概就没有什么人对于日本神秘侧的情况奇怪——如果不注意的话，新生弑神者面对不从之神须佐之男偷袭，很大可能阴沟里翻船，早有主子的日本神秘侧当然不会和弑神者太亲热了！

　　不过，现在没有主角草雉护堂成为弑神者的世界，李源和罗翠莲两位“王”到达日本的情况，早就在没有刻意隐瞒下就被日本神秘侧得知，并且通告不从之神须佐之男！

　　可是，现在早就收到了正史编篡委员会消息的不从之神须佐之男，却没有去人类现世之中等候的行动，甚至现在现世之中那已经遭到白幽灵带队杀戮的正史编篡委员会求救消息也没有被其所关注或者去救援，而是出现在了这里并小心的隐藏在了战场的边缘位置，关注从天上一直打到地上的李源和不从之神孙悟空战局。

　　“本体降临的不从之神……那个强大的修罗王……都不是什么善茬！很强！！！甚至我现在上去面对的话，可能不是他们两个的一合之敌！”小心翼翼潜伏在战场边缘位置的不从之神须佐之男，没有理会人间世界中的狗腿子正史编纂委员会正在被一边倒杀戮，而是隐藏着默默的关注战场情况，并且在心中估算后得出了一个不妙的结论。

　　分身降临的不从之神须佐之男，上去和李源、不从之神孙悟空战斗，下场就是死！

　　区别顶多是在于，不从之神须佐之男哪怕用尽权能，大概也就是支撑多一个回合的可能，然后还是会被两位强者直接撕成碎片，然后回归到了神话！

　　毕竟，不从之神须佐之男的眼力还是有的，上面战斗的那两个家伙实力有多强，他仅仅是估算一下那让自己隐约颤栗的咒力波动就明白，而不从之神须佐之男也不是自认为自己天下无敌的傻瓜，明智不敌还做出自己骗自己这种傻事……

　　“等待！看看有没有机会！实在不行，放弃日本直接离开！”

　　看到那不断破碎甚至无法自我修复的幽世天空，还有不从之神孙悟空发动【地煞七十二变】权能后，也没有占据上风的场面，不从之神须佐之男心中就默默下定决心。

　　虽然说，不从之神须佐之男不怎么乐意离开日本——他在日本付出的心血和精力绝对不在少数，不说那算是其下属的正史编纂委员会，不从之神须佐之男甚至留下后裔，可不是什么说放弃就能够轻松放弃的！

　　可是，面对两个压根无法匹敌的强敌，哪怕不从之神须佐之男再舍不得，也不会拿自己回归神话的可能性做赌注——不从之神须佐之男也明白，他还在就有一切的可能，但是他回归神话的话就是一了百了。哪怕是下一次还能够走运出现在了人间世界的话，不从之神须佐之男难道还有那个运气成为日本的幕后主宰，而不是被杀掉夺取权能吗？

　　问题在于，现在面对的两个敌人太过于强大，哪怕不从之神须佐之男为防万一，已经拿回了本来放自己后裔手中的天丛云剑，可是那两个敌人那一个都能够轻松干掉他，不从之神须佐之男哪怕是潜伏起来偷袭，结果也都绝对是一个死！

　　但是，今天似乎是不从之神须佐之男的幸运日，在不从之神须佐之男都已经做好了壮士断腕的心理准备，准备寻找机会直接退出战团的时候，他突然看到不从之神孙悟空变成的黄金巨猿直接一拳击中了那个叫李源的修罗王，而李源也是好像受伤而有些实力下降，场面上再度陷入了僵持对耗局面后，不从之神须佐之男的双眼猛然一亮。

　　“或许，还有渔翁得利的机会……”

　　看着面前的激烈战局，不从之神须佐之男忍不住抓紧了自己那天丛云剑的剑柄，却更加小心隐藏着自己的气息了。


第544章 死掉的黄雀

　　越发惨烈的战场上，宛如神话时代的神魔之战！

　　高达千米的金色巨猿，变成百米高度的金甲巨人，双方的惨烈战斗让周围数百公里范围内，都变成了残破不堪的废墟。而哪怕是山峦都为之碎裂，河流为之断流的情况，也无法让战斗之中的双方注视，他们都将自己的注意力关注对方并且与之战斗。

　　“嗷！！嗷！！！”

　　变成了金色巨猿的不从之神孙悟空，没有理会自己身上刚刚被方天画戟划过而喷血的伤口，一边怒号一边再度对李源发动了猛烈的进攻。

　　咚咚咚——————

　　上千米高度，如同一尊神话之中洪荒巨兽的金色巨猿，跑动起来的声势真的有一种天塌地裂般的骇人声势，踩踏而过的地方更是出现了一个个深邃的脚印，那如同山脉一样高大的身体，更是以一种骇人的声势对准李源直冲而来。

　　金色巨猿的身上甚至还带着正在崩裂和愈合的巨大伤口，那呈现出金色的鲜血更不时洒出，落入幽世的地面上而迅速被地面吸收，那些破碎的土地上更是在吸收了金色的神血后呈现出了异象，甚至那些本来普通的幽世植物、虫子哪怕是仅仅是残余一点点根系和生命气息，只要被金色神血浇灌之后，都迅速的发生了奇异的变化！

　　可是，现在已经陷入狂热战意之中的不从之神孙悟空，压根就没有在意自己滴落的鲜血可能造就一些特殊的强大生命和植物，这个时候也没工夫去理会那点无关小事。

　　猴子现在的目标，只有自己面前那个“矮小”的对手！

　　当发现李源似乎一动不动没有闪避念头后，刚刚落地就对李源投掷了【驱山】权能形成的山脉巨峰，然后已经和李源硬拼了数十招的金色巨猿更是面露一丝丝兴奋之色，右臂握拳一下砸向了正在原地一动不动的李源。

　　“轰隆——————”

　　金色巨猿一拳带起的刺耳呼啸声，余波更是如同实质一般的刀锋，直接就将李源周围的地面刮去了数米的厚度。

　　但是，比起金色巨猿这一拳的威势，那几乎一拳抽空了周围空气的余波压根不算什么。那明显散发耀眼光芒的金色拳头，这一瞬间更是让人联想到金色的金属巨锤砸下，仿佛面前的一切阻碍和敌人都能够被其砸碎。

　　似乎刚刚受伤而无法闪避的李源，怒吼了一声后就猛然将手中金玉色的方天画戟直刺而出，散发耀眼金色和玉色光芒的方天画戟，直接迎上了那金色的拳头！

　　“嘭！！！”

　　一声巨响声中，李源一下倒退了不知道多远才停下了脚步，身形更是摇摇欲坠。

　　不过，哪怕是普通人，看到李源那摇摇晃晃的身体，还有那充当支柱的方天画戟的锋刃出现了裂纹，就会感觉到刚刚那一下李源吃了不小的亏。

　　例如那些校官位阶的神魔级强者，更是能够感受到李源身上的能量反应似乎一下减弱了不少，哪怕是李源手中的方天画戟快速修复了那些裂纹，可是那衰竭的气息和依旧缓慢恢复中的暗金色战甲，让旁观的不从之神须佐之男肯定了其现在衰弱的状态。

　　但是，李源付出的代价是固然不小，不从之神孙悟空也没有好到那里去！

　　那金色巨猿的右臂，整个已经被搅成了一团抽象派的物体，那被搅成一团的血肉和骨骼碎片的混合体，实在是让不知道的人很难联想起那之前是啥样子。

　　可是，在不从之神孙悟空发动了【地煞七十二变】权能下，那足以抵消72次严重伤势的附带效果，让那损伤到极限的右臂一个呼吸之间就恢复了原状，然后那金色巨猿再度仰天怒嚎后，毫不迟疑的继续冲向李源继续进行厮杀。

　　面对看到胜利希望，已经红了眼的不从之神孙悟空是丝毫没有后退，李源现在看上去是有些气息衰竭，但是在场面上依然后不从之神孙悟空打得旗鼓相当……

　　……

　　战场的边缘，不从之神须佐之男踩在一百公里这个边界线，努力分辨战场的情况。

　　“快了……你们就这样拼死战斗吧……”

　　关注着那惨烈异常的战场，不从之神须佐之男小心翼翼的隐藏着自己的存在，关注着战场之中那两位厮杀的强者，眼中却闪过着一丝丝的喜悦和期待。

　　本来，不从之神须佐之男还以为自己要弃家而逃，却没有想到现在的情况。

　　无论是不从之神孙悟空，还是那位有“修罗王”之称的李源，表现出的战力都是让不从之神须佐之男觉得绝望，按照其判断压根就不是对手，需执行三十六计走为上策！

　　可是现在的话……

　　“鹬蚌相争，渔翁得利！”

　　看到战场上，拼死搏杀的两位强者，不从之神须佐之男心中默默念叨这一句话。

　　诚然，不从之神须佐之男不是那两位强者的对手，可是现在两位强者浴血拼杀的情况下，他却有着能够渔翁得利的可能了！

　　——很简单的道理，能够压死骆驼的最后一根稻草，绝对不是那一根轻飘飘的稻草本身缘故，骆驼本身早就已经超载的情况下，哪怕是一丁点力量都可能造成彻底崩溃，更不要说不从之神须佐之男好歹是一位不从之神，绝对比一根稻草的影响要强大的多！

　　当然，不从之神须佐之男也没有昏头，认为自己能够轻易的做渔翁。

　　现在场面上战斗虽然惨烈，可是不从之神孙悟空和李源两人，都还保持强大战力！

　　两位中校级别，甚至可以说是中校中的强者，对于仅仅相当于准校一级别的不从之神须佐之男而言，只要不从之神孙悟空和李源保持十分之一的战力，碾死他绝对是没有任何的难度，甚至临死之前的反扑都可能要了不从之神须佐之男的小命。

　　换成其他情况，不从之神须佐之男不愿意冒着这种风险，可是日本不仅仅是相当于他的领地，两位交战的强者那一位获胜后估计都不会绕过他——按照不从之神须佐之男看法，李源这位“修罗王”显然不会放过他的权能，而猴子就更不用多说什么废话，堂堂不从之神猿猴神君被当成宠物，猴子获胜后肯定是要让日本翻天了！

　　因此，现在不愿意放手，看到机会而留下来的不从之神须佐之男，不仅仅是要关注战场上双方的战况，还得考虑必须有机会的话，将两位强者全部干掉的超高难度任务！

　　小心隐藏自己的不从之神须佐之男，则是小心翼翼的关注着战场情况。

　　……

　　在战场上，李源和不从之神孙悟空的战斗，双方之间都已经是相互对耗的局势。

　　不从之神孙悟空解除了不怎么管用的【三头六臂】和【如意金箍棒】权能后，维持【地煞七十二变】和【金刚不坏之身】权能，然后变成了金色巨猿直接以伤换伤方式，硬生生的将李源压制的连连后退，甚至身上的战甲和手中神兵出现多次破损修复情况，甚至多处伤势都可以透过被修复的战甲看到，气息更是逐步开始衰退着。

　　同样的，李源也没有让不从之神孙悟空好受，金玉色的方天画戟面对开启了两项权能叠加的不从之神孙悟空，其锐利的锋芒更是多次将猴子身上撕扯出一道道巨大伤口，甚至连断肢之类的伤害也出现过不止一回。

　　不过，不从之神孙悟空现在依仗着开启的【地煞七十二变】权能，那72次抵消重伤的机会完全就是近战的无上保命法宝，除非是李源瞄准它的脑袋或者心脏发动了攻击，否则猴子都是一副以伤换伤的不要命打法，试图直接压制并且压垮李源！

　　毕竟，猴子也不是完全白痴，之前看到李源那种受伤恢复的情况，当然不会相信那是毫无代价的恢复和爆发情况，而猴子担心打持久战的话，开启了【三头六臂】权能的自己会撑不住被爆发的李源先干掉，现在落到地面上进行了硬碰硬的以伤换伤之战，猴子就在狂热的战意之中发现，李源身上的能量波动开始出现了持续的下滑现象了。

　　“去死吧！李源！！！”

　　当再次付出了一只胳膊被李源手中的方天画戟斩中后，不从之神孙悟空猛然怒吼了一声，然后那受伤的手臂不顾行动带来的剧痛，直接一个屈伸用手臂将李源的方天画戟夹住，另一拳直接呼啸着对准李源的头部位置砸下。

　　以伤换命！甚至是一命换一命！

　　反正不从之神孙悟空也明白，自己的【救命毫毛】还有最后一次机会，而李源显然不太可能有替死的能力……嗯，有这能力也无所谓，真要是出现这种情况的话，咒力已经减弱到一个危险界限的猴子也不会同李源战斗下去，直接跑路就是最后的决定了！

　　不过，渴望胜利的猴子依然是做出最大的努力，近身战已经打到现在这个程度，感受到李源身上的“咒力”波动同样大幅度衰竭后，才抓住了这个机会进行最后一击。

　　不从之神孙悟空成功了！

　　猴子成功的用一只胳膊变成麻花的情况，以自己的血肉和骨头锁住了方天画戟。

　　但是，它的行动也可以算是失败了！

　　因为在猴子全力一拳砸中李源的头部时，没有后退而是一下向前的李源，手中的方天画戟闪耀出了刺目的光华，瞬间斩断了那刚刚用血肉和骨头卡主自己的胳膊，直接一下贯穿到了不从之神孙悟空的胸膛，然后狂暴的力量瞬间在其体内完全爆发开来。

　　这同样是致命的伤势！

　　结果，猴子身上那最后一次的【救命毫毛】权能就自行发动了！

　　同样的，和遭到致命伤害的猴子境遇差不多，生物战甲头部遭受到不从之神孙悟空全力一拳后，头部装甲粉碎的李源明显也是遭到了严重的伤势。

　　那一下重击的结果，就是李源头部的生物战甲碎裂开来，而露在外面的李源头部近乎于瘪了三分之一，一只眼球甚至直接从眼眶之中脱落，整个人的脸上更是七窍流血，那种惨烈的场面和骤然衰落的气息，证明了其绝对遭到了重创！

　　两败俱伤？！

　　看到这一幕，做出了这个判断的不从之神须佐之男，终于按耐不住而选择出手了！

　　发动了权能后，不从之神须佐之男浑身散发的强烈咒力波动，然后整个人一下就消失在了原地，几乎几个眨眼后，就握住天丛云剑出现在了以百米高的金甲巨人姿态在战斗的李源脑后，试图趁着这个机会一下将“修罗王”李源给击杀。

　　可是，当不从之神须佐之男刚刚出现在李源的脑后，准备发动进攻的时候，却突兀的发现面前的李源已经消失不见，唯有一个正在消散的幻影！

　　不好！

　　没等不从之神须佐之男刚反应过来做出行动，一把金玉色的方天画戟（正常人尺寸）一下就从后面刺穿了他身上的日式战甲——好吧，就是由兽皮和竹子材质的日式铠甲，哪怕是不从之神的防具，那防御力依然是同等级中很悲催的存在，直接被李源手中的方天画戟刺穿，然后直接挑了起来！

　　“你……发现了……”

　　不从之神须佐之男被挑起来后，没有理会自己现在那要命的伤口，努力转头看向了身后那已经恢复原形形态的李源，看到李源那一脸血却异常锐利和淡然的双目后，不从之神须佐之男似乎是确定了什么，一边咳血一边说出了自己的判断。

　　“当然！自以为躲藏很好的小老鼠，相当渔翁却做了黄雀啊~！”

　　对于不从之神须佐之男的话，身上气息已经恢复平稳的李源很是确定地说道。

　　事实上，李源玩借助那“虚弱”时的情况，不仅诱使了不从之神孙悟空抓住“机会”玩以伤换命，硬生生用伤势换掉权能【救命毫毛】的最后一次机会，更是还让不从之神须佐之男主动送上门，完全就是玩了一把一箭双雕的戏码。

　　至于演戏带来的伤痛？

　　嗯，对于心灵世界和炼体时享受了太多伤痛的李源而言，这种级别的伤痛还不够让他觉得无法忍受，甚至连让李源在意都做不到。

　　“咳咳……果然如此……”

　　不从之神须佐之男刚刚动弹了一下，整个人就继续在伤势之下吐血，而且李源那用出的方天画戟上更是带着特殊力量，封印了其权能让其无力做出反抗举动，可是看到另外一边的情况，不从之神须佐之男的脸上则是带着一丝丝的莫名笑意：“不过……修罗王……你的麻烦也马上来了！”

　　以不从之神须佐之男的目光看去，正好看到了刚刚用掉了【救命毫毛】权能最后一次机会，恢复到了全盛时期的不从之神孙悟空。

　　嗯，不从之神须佐之男也不是白痴，在人类世界历练了这么长的时间后，刚刚被李源一下用方天画戟刺穿了身体，不从之神须佐之男立即就反应了过来，明白了自己是被甜美的诱饵吸引主动上来送死。可是，不从之神须佐之男同一时间，眼角余光也看到正被【救命毫毛】权能最后一次机会恢复的猴子，出于给李源整个敌人找麻烦缘故，不从之神须佐之男赫然选择了装熊，然后拖延了关键的十几秒钟时间！

　　现在，看到了不从之神孙悟空完全恢复后，自认为已经达成目的的不从之神须佐之男，也不在意隐瞒李源的行动——反正他马上就要回归神话，暴露了自己目的又如何？甚至不知道自己下一次降临人间世界，要到什么时候的不从之神须佐之男，现在更乐意看到李源那发现被耍了之后的精彩脸色呢！

　　可惜的是，不从之神须佐之男想的很好，而李源的反应则是出乎他的预料！

　　“你以为，我会没有发现猴子的情况吗？不过，你倒是不会看到那一幕了……”

　　看到不从之神须佐之男一脸的笑意，刚刚恢复了生物战甲头盔却打开面甲的李源面不改色，然后意味深长的对不从之神须佐之男说道。

　　不从之神须佐之男尚未明白过来，就突然发现自己周围被一个特别的法阵包围着。

　　下一瞬间，缓缓消散的不从之神须佐之男就突然感受到，自己整个身体中作为核心的权能被莫名的力量固定住，并且直接以哪几项权能产生了巨大的吸引力，将位于神话世界中本体也直接吸引，将本体那边的权能、咒力甚至核心都直接吸引了过来！

　　“不！！！”

　　双目圆瞪的不从之神须佐之男发出了凌厉的喊声，却没有让李源有丝毫的怜悯。

　　仅仅是三十几秒钟的时间，被生物战甲全面增幅的特殊炼成阵就将不从之神须佐之男的本体核心、权能全部拉扯过来，然后形成了一颗西瓜大小的特殊水晶混合体，随后就被李源收入了自己的附属空间，才解散了自己面前的炼成阵。

　　至此，《弑神者》世界之中，暗中成为了日本神秘侧主宰的不从之神须佐之男，彻底消失在了《弑神者》世界！


第545章 不从之神孙悟空的落幕

　　“哟，猴子，难得你居然没有趁着刚刚的机会出手啊！”

　　当彻底解决了不从之神须佐之男后，李源收好了自己手中的战利品，然后转头看向了另一边的不从之神孙悟空，语气中带着一丝丝的诧异和惊讶。

　　李源确实很惊讶，不从之神孙悟空居然没有趁着刚刚的机会主动出手？

　　要知道，刚刚看上去的话，李源可是处于伤势刚刚恢复，并且对不从之神须佐之男进行炼成的时候，一般敌人都是直接趁着这个好机会攻击了！

　　可是，不从之神孙悟空没有动手攻击不说，甚至连逃跑的举动都没有做，从金色巨猿形态恢复到了之前的齐天大圣形象，就在哪里看着李源将不从之神须佐之男炮制着，除了看到不从之神须佐之男核心本质被拉扯过来炼制的情况，让不从之神孙悟空眼神稍稍变化了一下外，就没有其他的动作了。

　　这个情况，无疑让李源稍稍有了一点兴趣，毕竟怎么看，《弑神者》世界的猴子都不像是脾气好或者是坐以待毙的人，怎么就这样干看着了呢？

　　“切！俺老孙可不是傻子！”

　　对于李源的疑问，不从之神孙悟空将手中那重新出现的如意金箍棒放在肩膀上，很是不屑地说道：“我没猜错的话，无论俺老孙是趁机出手还是逃跑，你都有手段挡下或者追查到，甚至趁机算计老孙一把，是也不是？”

　　猴子不傻！

　　事实上，哪怕是《西游记》和其他神话传说中诞生，但是不从之神孙悟空继承了猴子那被誉为“猴精”的评价，本身的智商绝对是相当的出色。

　　当猴子发现自己耗费了【救命毫毛】权能最后一次机会，将李源“重创”的情况完全就是虚假情景，李源几乎是瞬间恢复并且是将打算捡便宜的不从之神须佐之男干掉，复活后战意被压制而清醒过来的猴子，就大体明白了李源之前是什么打算。

　　冷静下来的猴子顺着往下想，立即就想到了之前李源那故意示弱的举动，并且看着那完全不在意自己而处理不从之神须佐之男的李源，不从之神孙悟空立即就感受到了一阵不对劲——它当然不会认为李源花费了那么多精力布局，临到头来却不做任何准备，而感受到李源那若有若无的注视（灵魂锁定）后，不从之神孙悟空反而是下定了决心，一脸淡然的看着李源的行动，本身却没有任何的行动了！

　　“没错……但是，猴子你现在是什么打算呢？看情况，好像不愿意认输受死吧？”

　　面对不从之神孙悟空的询问，李源点了点头承认，然后略带好奇的看着对方。

　　但是，李源询问的时候，本身的气势则是完全放开，在恢复完好的生物战甲增幅之下，毫无顾忌的向着不从之神孙悟空压迫着。

　　李源现在确实没有什么隐藏的必要！

　　那不稳定的因素，不从之神须佐之男彻底挂点后，之前压制大部分恢复能力的李源就直接用消耗心灵世界力量方式，直接恢复成为了最完善的状态。

　　相比于不从之神孙悟空的【救命毫毛】、【地煞七十二变】等替死或者恢复权能，李源本身那因为修行《永恒之典》的身体恢复能力就堪称同位阶的BUG级别，有着心灵世界作为支撑后更是有着消耗战的底气——至少，现在李源就是恢复到了最佳的状态，而不从之神孙悟空的【救命毫毛】权能已经失效，【地煞七十二变】权能更是只剩余不到三十次的恢复重伤机会，其他的权能就更不用多提了！

　　不过，在李源磨刀霍霍并且看向猴子的时候，感受到其强大气势压力的不从之神孙悟空则是没有丝毫示弱，眼神异常锐利的看着李源，猛然之间仰天大笑：“哈哈哈！李源，不要小瞧了作为钢之英雄的俺老孙啊！哪怕是死亡，俺老孙也不会害怕，唯独不愿意窝窝囊囊的死去，俺老孙更愿意见识到你的全部实力后，不留任何遗憾的死掉啊！！！”

　　不从之神孙悟空最后的语调，赫然有了那直面死亡的大无畏精神！

　　而且，李源看着不从之神孙悟空，可以判断出这只猴子不是嘴炮，其双眼中的死志和战意都做不得假，是真的有着直面死亡的勇气和决心。

　　“……看来，不从之神孙悟空，你还有些勇气，确实值得尊敬一下了！”

　　过了几秒钟后，李源看向猴子的目光没有改变，语气却变得有些缓和起来。

　　看到猿猴神君那毁童年齐天大圣形象的怂货，李源可是想着彻底干掉《弑神者》世界中的不从之神孙悟空，让这个顶着齐天大圣名号的猴子彻底消失。

　　可是，现在看不从之神孙悟空的姿态，李源心中承认，自己似乎是有些看低了不从之神孙悟空，起码这只猴子的表现还是很勇敢——现在猴子可是本体都被降临的情况，真要挂了就是彻底的死亡，而在《弑神者》神话世界中的不从之神孙悟空哪怕是能够再度在信仰之力下出现，估计也不会是现在的不从之神孙悟空了！

　　但是，李源却没有可怜不从之神孙悟空，也同样没有减缓自己杀意的意思。

　　一个很简单又很残酷的事实是，哪怕李源现在承认不从之神孙悟空呈现不错勇气，但是无论是法则结晶还是为了结算的积分、评价，李源都不会放过不从之神孙悟空！

　　“尊敬？！哈哈，那就用上你的全力吧！”

　　听到李源的话，并且看到李源身上气息变得深邃起来的模样，不从之神孙悟空手中的如意金箍棒笔直举起，狂笑着冲了上来：“李源！俺老孙可不会束手待毙，如果你真的没有俺老孙想象的那么强大，就给俺老孙去死吧！”

　　猴子猛然化为了一道金光，以一种远超刚刚战斗时的速度冲向了李源。

　　但是，让李源为之瞩目的是，则是不从之神孙悟空那高举的如意金箍棒，那神兵上的咒力波动及其强烈，浓郁的金色光芒更是显得刺目！

　　金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃！

　　不知为何，看到不从之神孙悟空的行动，李源脑海中浮现出了这一句话。

　　不从之神孙悟空的这一下，已经带给了李源极大的压迫感，那扬起的如意金箍棒上的金色光芒，更是让李源心中警兆直接升起。

　　比起之前不从之神孙悟空的攻击，猴子现在的这一击似乎是有了本身的灵魂，不再是那神话之中按照《西游记》名著和相关神话传说而诞生的不从之神孙悟空，而是有了属于自己本身的本质，其攻击力量更是让李源都为之警惕不已。

　　按理说的话，李源最好的选择是避敌锋芒，然后再看看情况而决定，但是李源看到不从之神孙悟空的这一击，眼神以上却没有选择后退，而是主动挥戟迎上！

　　金玉色的方天画戟直接迎上，上面被李源全力凝聚的金色真元，如同实质一样依附在了方天画戟刃上，那好像延伸出来半尺长的真元刃，更是带着密密麻麻的特殊纹路，让人似乎一看到就有种整个人灵魂被吸引进去的感觉了。

　　如意金箍棒和方天画戟，瞬间就直接对撞在了一起！

　　下一瞬间，强烈的能量冲击波直接将半径上百公里的天空彻底撕碎，那巨型的蛛网状黑洞密布在了天空之上，宛如天空多出了一处异常丑陋的巨大伤痕。

　　相距战场数百公里外的罗翠莲一行人，看到这一幕后立即飞速选择了后撤，而哪怕是快相距上千公里的距离时，依然听到了那能够震碎普通人甚至士兵位阶耳膜的巨响，甚至被迎面而来的狂风吹了个正着了！

　　看到这一幕恐怖的场景，哪怕罗翠莲和雅典娜想要留下查看，也被许诸、典韦等护卫制止并且保护她们撤离安全的地方——现在，李源和不从之神孙悟空那里的状况太过于危险，哪怕是罗翠莲和雅典娜两位准校甚至正式校官级别的战力，都不可能打包票说自己一定安全，作为护卫和收到李源命令的许诸、典韦，毫不犹豫的带人后撤了！

　　……

　　战场……或者说，曾经李源和猴子的战场，现在已经变成了一处特殊的危险景观。

　　幽世这一处的天空，已经被双方对拼一记的力量彻底粉碎，黑色的莫名虚空直接将整个战场天空密布，更是生出强大的吸引力，将地面上的残骸和各种物体吸入里面。

　　作为直接战场的地面，更是形成了一处一眼看不到底的超级神坑，那半径要用百和公里来计算的超级大坑异常醒目，而大坑的周围更是有着无数道遍布地面各处的裂缝，并且整个主要战场范围内似乎已经没有什么生命气息，甚至连一根草都没有了！

　　在战场的最中心位置，李源和不从之神孙悟空则是在虚空上，相互对视着。

　　“你输了啊！猴子！”

　　看着自己对面的不从之神孙悟空，李源话语中带着一丝莫名的意味。

　　李源的情况有些狼狈，身上的生物战甲已经恢复了原本的金色形态，而肩膀和胸前那一道异常明显的骇人伤口，则是在李源本身恢复力下快速恢复着。

　　如果有人站在李源面前，甚至可以看到那近乎于粉碎的生物战甲中，李源胸膛上的骨骼和内脏近乎于全部碎裂，然而就是这种可怕的伤势，对于李源而言都不算是完蛋，那快速愈合的伤口和生物战甲，甚至在不到三分钟内就完成了全部修复工作。

　　相比李源，不从之神孙悟空则是被碎裂一半戟锋而有些类似于青龙戟（单边月牙戟）的方天画戟刺穿了心脏。哪怕是猴子脸上有着金色的猴毛遮挡，但是现在任何人凑近都能够看到，猴子现在面色苍白的和死人有的一拼了。

　　不从之神孙悟空握住的神兵，那如意金箍棒则是迎头一截被斩断，而猴子那双手握住的大半截如意金箍棒，正好是以一种斜劈的造型落在李源面前的地面上，那还沾着一丝丝金色血液的如意金箍棒，毫无疑问就是制造了刚刚李源正面那一道恐怖伤势的元凶——如果如意金箍棒完好无损，那么现在李源估计就是被猴子一下正好砸中脑袋，那个可能的后果显然是让人不寒而栗了！

　　“没错！俺老孙……咳咳……是输了啊！”

　　不从之神孙悟空眼中再没有杀意，变得有些茫然和思索，开口没两句却直接咳血。

　　——虽然说猴子发动的【地煞七十二变】权能还有着二十多次的使用机会，可是李源手中刺中其要害部位的方天画戟却将其权能封印，如果不是李源稍稍放开了对【金刚不坏之身】权能的封印，猴子现在连说话都显得很困难。

　　甚至，现在如果不是李源以本身的真元保持周围的镇定，光是现在战场周围的恶劣环境，就足以让被封印权能并重伤的猴子直接挂点了！

　　“猴子，临死之前还有什么遗言吗？”

　　看着不从之神孙悟空的情况，李源一边发动了炼成阵，一边很认真的对它问道。

　　现在，李源看着猴子的眼神也变得正视，无论是不从之神孙悟空之前那个分身猿猴神君是如何让人抓狂，但是猴子本身表现出来的意志、实力都让李源为之认真的看待，哪怕不会将其真的当成齐天大圣看待，但是也已经是让李源对其保持一定尊敬了。

　　不过，李源的尊敬顶多是尊敬态度，可不意味着李源打算放过不从之神孙悟空，能够听其最后的遗言就是极限，并且李源已经发动了炼成阵开始抽去猴子身上的权能！

　　“俺老孙……如果还能够出现……绝对会再去找你再打一场啊……”

　　看着李源的行动，不从之神孙悟空却没有挣扎或者阻止，而是语气越发低沉的诉说着，一双火眼金睛中更是显露不甘和战意，最后一句话说完更是失去了所有的神采。

　　当不从之神孙悟空说出最后一句话到断气后，整个身体从残缺的如意金箍棒和披挂行头开始消散，然后身体更是化为了一点点金色和其他颜色的光点，被那包围着的炼成阵开始吸取并且储存，最后变成了一个直径长达一米的巨型水晶！

　　同不从之神须佐之男留下的水晶差不多，不从之神孙悟空留下那一块巨型水晶的体积更加的庞大（主要是双方的实力差距），而且其中一团团闪现特殊光芒的权能具现体，最低都是成人的拳头大小。其中最引人注目的，则是那一团水晶中央位置的金色球体，那一个呈现出了金属色泽的金色球体，赫然就是《弑神者》世界之中，不从之神孙悟空的根本核心——换句容易理解的话说，那就是相当于不从之神孙悟空的神格！

　　“那么，猴子，一路走好吧！”

　　看着手中的巨型水晶，还有那已经消散无形的不从之神孙悟空，李源低声说道。

　　因为是李源让星辰督查官出手，以猿猴神君为联系让不从之神孙悟空的本体降临在了幽世，不从之神孙悟空这一次的挂点可就是彻底完蛋，现在挂点的不从之神孙悟空，除了李源手中的那块巨型水晶的遗物之外，就彻彻底底的消散在了幽世之中。

　　不过，不从之神孙悟空的陨落，也象征着这一次李源突袭幽世的战斗宣告结束！


第546章 后事和闲暇

　　不从之神孙悟空彻底消散之后，李源看着那已经变成了废墟的战场，没有多加理会而是收起了手中的巨型水晶，然后直接消失在了原地。而当李源再次出现的时候，已经是距离战场中心近乎一千公里外，罗翠莲、雅典娜一行人的地方了。

　　“Hi！大家好啊~！”

　　解除了生物战甲和武装后，李源直接出现在罗翠莲、雅典娜面前，满脸微笑的同罗翠莲、雅典娜、艾丽卡、莉莉娅娜打了一个招呼后，才随即走到面色依然有些差的雅典娜面前，很是关切地问道：“雅典娜，有没有什么不舒服的地方吗？”

　　“我……诶？我身上的伤势愈合了？！”

　　刚刚想要回答没什么的雅典娜，突然感受到了身体中的一阵暖流涌动，然后就很是惊异的发现自己刚刚使用杀招杀死不从之神唐三藏，所带来的伤害居然已经恢复了。

　　要知道，那可是雅典娜消耗自己身体内的法则碎片，而造成的灵魂方面伤害！

　　简单一点的说，完全可以算是特殊类型的伤害，即便是雅典娜自己也认为最少需要一个月的时间休养——这还是雅典娜自己主动消耗法则碎片，而且也是之前权能所化，否则真正的灵魂伤害，对于没有特殊法门或者药物的人而言，绝对是麻烦至极！

　　可是，现在李源的手轻轻抚摸了一下雅典娜的头发，就治疗好了？！

　　“当然愈合了！不过，雅典娜，下次战斗的话，可不要因为急切而做出那种冒险的举动了！”

　　看到雅典娜有些呆萌的惊异表情，李源忍不住揉了揉其额头，认真的说着。

　　李源当然有能力治疗雅典娜的那一点灵魂伤势，不过李源为了更加妥善的考虑，刚刚还是让星辰督查官出手治疗了雅典娜——果然是积分送到，就是治疗效果异常显著啊！

　　不过李源也没有忽略其他人，治疗好了雅典娜并且轻声劝慰了几句后，就直接对似乎有些不悦而噘着嘴的罗翠莲打着招呼：“莲儿，怎么了？满脸不高兴的样子？”

　　“哼~！你还知……呜……”

　　没等罗翠莲MM对李源抱怨，却看到李源突然搂住了自己的腰肢，然后亲吻了上来。

　　双目一下瞪圆了的罗翠莲本能的做出了挣扎，然后在李源热吻之下连那象征性的挣扎行动都停止，姣好的身段直接依靠在了李源怀抱中，面色娇羞冰浮现出一丝丝嫣红，其显露的魅力更是让周围的艾丽卡、莉莉娅娜都为之着迷。

　　当李源过了十几秒钟，稍稍放开了罗翠莲之后，更是面色红扑扑的依偎在了李源的怀中，看上去完全没有那威严的教主形象，反而是同自己爱人热恋的少女！

　　“刚刚让你和雅典娜、艾丽卡、莉莉娅娜担心了！真是抱歉啊……”

　　看着怀抱中的罗翠莲，李源将旁边站着的雅典娜、艾丽卡、莉莉娅娜三人一一拉着并且亲吻了一下后，才很是认真的对自己女人们解释着。

　　“王，你没事就好！”

　　同样被李源亲吻，面色浮现出一丝诱人嫣红的艾丽卡，眼神有些羡慕和带着一丝丝怪异的看着被李源搂着的罗翠莲，轻轻摇头并看了看那缓慢恢复空间碎裂的战场天空，才小声对李源问道：“王，那猿猴神君变化而来的不从之神孙悟空本体……”

　　“放心！不从之神孙悟空，连同日本神秘侧供奉的不从之神须佐之男，都被解决了！现在的话，我们就是返回人间世界，看看白幽灵的行动效率如何了。”

　　对于艾丽卡询问的意思，李源做出一个安心的手势，很肯定的对所有人说道。

　　不过，李源接下来除了和罗翠莲等人解说刚刚的战况，心中其实也有些好奇，不知道白幽灵在人间世界的日本，做的怎么样了？

　　……

　　稍后，位于《弑神者》人间世界，日本神秘侧最高机关，正史编篡委员会总部。

　　往日在日本神秘侧和现实世界拥有巨大权力，甚至可以说是高高在上的正史编篡委员会高层，现在在总部之中好像被随手屠杀的鸡鸭一样尸横遍野，少数机灵而投降的俘虏则是被带到了其中的一处会议室，直接被白幽灵命令的数名近卫士兵看押着。

　　“这些是什么人啊？”

　　“不清楚！但是，那个穿白衣服的领头者……据说是修罗王的亲信部下！”

　　“不会吧？！”

　　“小声一点……”……

　　看到门前那两名穿着莫名黑色铠甲的近卫士兵，很老实蹲坐在会议室之中的俘虏们相互对视着，然后发现近卫士兵压根不理会他们说话，忍不住小声交谈了起来。

　　理所当然的，这些识时务并且运气好能够投降的正史编篡委员会中，扣除了少数几名幸存的高层人员和知情人，其他中低层的人员甚至还不知道敌人究竟是什么来路！

　　而当带领近卫士兵的白幽灵身份被人揭露后，当然知道“修罗王”大名的正史编纂委员会中的中低层一下被吓住，看向那几名压根没有理会他们的近卫士兵目光，也变得是敬畏异常并且掐断了之前升起的一点小心思，老老实实等候对自己的处理结果了。

　　这其中，那几名正史编篡委员会的幸存高层，还有那侥幸被白幽灵当带路工具带过来而幸存的甘粕冬马，几名知道两位“王”跑到日本并且表露出敌意的知情人都是默不作声——除了不愿意说出这些隐秘之外，他们几个幸运儿也知道，自己哪怕说出事实也没用，最后还要看他们供奉的老大不从之神须佐之男能不能获得胜利！

　　不过，甘粕冬马和几位高层的等待，还有他们那一点点微小的细微，很快就被打开会议室大门径直走进来的白幽灵给残忍的打破了！

　　“咔————”

　　伴随着房门的轻响声，无声无息走进来的白幽灵对行礼的几名近卫士兵摆了摆手，然后才默然看着面前那抬头并且寂静无声的一行人。

　　会议室中，刚刚在白幽灵冷酷屠杀命令下，运气好（知道投降）并且速度快（慢的人都变成尸体了）的上百号人，看着白幽灵的目光有着畏惧、害怕、讨好甚至恨不得跪下讨好，唯独没有那种不知死活的仇视或者怨恨——智商不够高的，估计也活不到现在，知道对白幽灵露出这种仇恨目光，那个下场绝对是不言而喻！

　　“听着，你们供奉的不从之神须佐之男已经在幽世陨落！”

　　看着面前那些人，白幽灵的目光很是淡然，直接说出了一个让甘粕冬马和几名高层带愣住的话语后，没有理会有些喧哗的一行人，继续说道：“现在，给你们两个选择！

　　第一，选择追随你们的不从之神，直接变成一具尸体。

　　第二，你们选择效忠于修罗王和武侠王，日本的神秘侧也直接选择无条件臣服，然后才能够保住你们卑微的小命。

　　现在的话，告诉我你们的选择吧！”

　　白幽灵的话语简单干脆，充满了个人特有的风格，让人如同面对一把寒冷刀锋，甚至会议室中不少人都忍不住打了个哆嗦。

　　如果是勇士……嗯，好吧，勇士之前都死的差不多了。剩下这些人，基本上都是见势不妙投降才暂时保住一命，而看过了之前那一场单方面的屠杀之后，没有那个傻X认为白幽灵的话是开玩笑，选择走死路的话，白幽灵肯定是毫不犹豫送你去死了！

　　“我臣服于修罗王和武侠王！”

　　“日本神秘侧的鬼岛家选择臣服！”

　　“愿两位王的荣光照耀日本……”……

　　几乎是白幽灵刚刚说完，那几位正史编篡委员会的幸存高层和甘粕冬马第一时间跪着宣誓效忠，其他小卒子和中层看见自己顶头上司和其他高层都这样，还有什么选择？

　　理所当然的，骨子里面本身有着“弱肉强食”信念的日本人，统统选择了跪在地上表示自己的谦卑态度，那越发让人感觉鸡皮疙瘩都起来的献媚话语，更是不要钱一样纷纷从那些幸存者口中说出来，似乎不那样做就不能够证明自己的选择！

　　“看来你们都做出了明智的选择，应该不会让我教导你们可能背叛的后果吧？”

　　白幽灵淡然看着自己面前跪着的那些人，眼神则是没有丝毫的变化。

　　不同于白幽灵的淡然态度，那些正史编篡委员会的高层和底层人员听到白幽灵敲打他们的话语，压根就不敢说什么和做什么，恭恭敬敬的匍匐在地一动都不敢动。

　　“很好！现在，两位王就要从幽世之中回来，你们将这里和日本神秘侧的事情处理干净，然后随时等候王的召见吧！”

　　看到那恭敬跪着的一帮人，白幽灵眼神扫视了一圈，直接下达了命令。

　　“是！”*N。

　　没有任何人有所犹豫，会议室中的所有俘虏们都额头抵地，恭敬的应是着。

　　半个小时后，日本神秘侧才收到了正史编篡委员会的消息，除了两位王的事情被以最优先的方式处理外，日本神秘侧之中则是进行了一场天翻地覆的势力大变动……

　　……

　　夜晚降临，位于日本东京不算很远的草津町。

　　这是一个能享受四季自然景色的山区观光小城镇，本地居住的人口总计才不过数万人，可是每年光是观光的游客就高达数百万人之多。

　　因为，这是日本最出名的三大名汤之一，被誉为第一的草津温泉！

　　现在，本来草津温泉中，最优质的一处自然温泉浴场中，李源则是悠悠然的泡在温泉之中，满脸惬意的看着雾气缭绕的温泉浴池中，那堪称是异常诱人的场景了。

　　“哈~！感觉好舒服~~~！”

　　“确实，泡温泉的感觉……”

　　“呜~这样是不是太……王全部看见了……”

　　“哈！莉莉娅娜，你还担心这个吗？之前就已经被吃干抹净，更是看光了吧！”……

　　水雾缭绕的温泉之中，身上仅仅裹着浴巾的罗翠莲、雅典娜、艾丽卡、莉莉娅娜同样泡在其中，而且相互之间也是不时交谈着。

　　以李源的眼力，当然可以清楚的看到，几位美女在雾气中那曼妙的身姿，凹凸有致的曲线被单薄的浴巾包裹本来就没多少用处，那白皙的肌肤和玉臂、美腿直接就显现了出来。甚至被温泉水一泡后，那已经半透明的浴巾，更是完全起不到多少遮挡作用，相反倒是凸显了各位美人的诱人地方，让人忍不住想要凑上去看个清楚。

　　不过，这不影响李源现在静静的欣赏，甚至因为水雾缭绕和温泉水面的影响，罗翠莲、雅典娜等人反而多出了一分若隐若现的诱惑……

　　“喂，源，难得你居然没有趁机动手动脚了啊？”

　　泡了好一会儿温泉，罗翠莲走到了李源的身边，有些好奇的看着半靠在温泉池边的李源，忍不住轻声问道。

　　“哈？翠莲，难道我在你心中就是这种色狼形象吗？”

　　听着罗翠莲的话，李源忍不住嘴角扯了扯，然后转头有些无奈的看着罗翠莲苦笑。

　　“是不是的话？这还用说吗……”

　　罗翠莲一双美目很是鄙夷的看着李源，顺手抓住了李源刚刚伸过来的一只手。

　　如果罗翠莲不抓住这只手的话，其目标应该就是对准了罗翠莲的一双美腿，而李源悄悄将手伸过去显然不会是去握手，会做什么显然正常人都想得到！

　　“咳咳……这其实是翠莲太可爱了！让我情不自禁……”

　　李源面不改色的口胡着，哪怕面对罗翠莲MM那鄙夷的目光，面色也没有丝毫改变。

　　“服了你了……”

　　对于李源那睁着眼睛说瞎话的本事，罗翠莲忍不住扶额轻叹了一声，无视了李源一只手搂住自己的腰肢，反而将李源抱住并且将其依靠，然后轻声对李源小声说道：“说实话，你是不是有什么心事？否则不会像现在这样的！”

　　“……心事？如果说，对于那猴子的感叹，大概也算是吧！”

　　罗翠莲的询问，让本来一脸笑意的李源面色一正，沉默了几秒钟才缓缓说着。

　　同不从之神孙悟空厮杀的时候还不觉得，当李源将猴子和须佐之男留下的遗产处理完毕后，现在泡在温泉里面就不由自主的想起了那悲剧的猴子。

　　严格来说，由《西游记》名著和其他神话诞生的猴子，其实并不是李源认识中那真正的齐天大圣，顶多是一个由此而诞生的不从之神。而猿猴神君只怕也是未必想那样窝窝囊囊，可是最后失败还是想要和李源能够再战一场……仔细想想的话，李源也就对不从之神孙悟空怨念消散，唯有感叹其那完全不可能再出现并拥有现在意识的事情！

　　毕竟，李源干掉的可是不从之神孙悟空的本体，甚至连同其权能和核心都为之封印起来，哪怕《弑神者》世界中的神话能够再度吸取足够多的信仰之力诞生一个孙悟空，但是也绝对不会是和李源交手的不从之神孙悟空了！

　　“我也是第一次看到那强大的不从之神本体，但是你最终胜利了不是吗？”

　　看到李源眼神带着莫名感叹，罗翠莲犹豫了一下才开口安慰道。

　　不过，堂堂五狱圣教的教主，罗翠莲MM倒是实在没有安慰过其他人的经历，那安慰的话语实在是让一般人无语了！

　　李源听到罗翠莲MM的安慰，嘴角抽了抽就恢复原状，点了点头表示对于教主的安慰反应后，就将心头那一点对于不从之神孙悟空消失的感叹丢开，开始轻搂着罗翠莲MM那堪称盈盈一握的详细腰肢，欣赏教主现在的风姿了。

　　不得不说，罗翠莲MM本身就是一位绝世美女，现在更是显现出了本身的诱人风采。

　　温泉之中，罗翠莲那堪称黄金比例的妖娆身姿清晰可见，宛如上天尽心雕刻的艺术品，而且那仅仅裹着一条浴巾并且现在打湿的情况下，罗翠莲那诱人的酮体更是被李源清晰看到，诱人的高峰、点缀的粉红色樱桃和纤细的腰肢，再往下可以看到那丰满的臀部和圆润修长的美腿……尤其对李源而言，和罗翠莲之间的亲密接触之后，更是让教主有着名为“女人”的魅力，让其诱惑力更是上升了一层！

　　“哼~~~！”

　　看到李源那炙热的目光，罗翠莲虽然俏脸有些泛红并且轻哼一声，可是心中还是觉得很高兴的。

　　毕竟，“女为悦己者容”这句名言可不是白白总结出来的，而且罗翠莲和李源之间的关系也可以说是没有任何距离，现在看到自己男人对自己着迷的情况，哪怕是罗翠莲这位教主也没有例外！

　　“哈！莲儿，等一下让我好好和你、雅典娜她们亲热一下吧！”

　　看到罗翠莲的娇俏面容，同样注意到雅典娜、艾丽卡、莉莉娅娜三女的目光，李源忍不住一边占着教主的便宜，一边毫不客气的大声说着。


第547章 决定和旅途

　　李源仅仅在日本停留了几天时间！

　　扣除和罗翠莲等妹子们在日本游玩了几天外，就是无声无息的看看那《弑神者》原著的主角，现在依旧是普通高中生生活的草雉护堂。

　　看到那依旧在学校，但是似乎因为露库拉齐亚·佐拉这位“萨丁岛的魔女”的关系，同神秘侧牵扯上了一些关系的草雉护堂，李源也懒得对这位被改变命运而平凡很多的主角做什么，甚至没有惊动那混乱和重整中的日本神秘侧，仅仅看了一下主角的情况后就选择离开了。

　　不过，李源在日本的几天时间是优哉游哉，可是日本神秘侧那一边就是十二级的超级大地震了！

　　整个日本神秘侧的最高机关，正史编篡委员会被白幽灵率队清洗了一遍，日本各个家族和流派当然不可能脑残到再去想着对压根不可能战胜的李源和白幽灵复仇，反而因为正史编篡委员会高层多出的那些空位，还有之前不从之神须佐之男控制的势力注定被洗牌的情况，让日本神秘侧之间的明争暗斗极为激烈，死的人甚至还超过了白幽灵带队压制正史编篡委员会时的伤亡，也堪称是一件稀奇事！

　　日本神秘侧，是暗中人脑子都快打出狗脑子，李源也没有当回事情，反正他可不是本世界的原居民，这个世界日本神秘侧只要不惹到他头上，是多少人关李源鸟事？

　　但是，日本神秘侧统一宣称，正式臣服于修罗王和武侠王的消息，也随之在《弑神者》世界的神秘侧传开了。

　　这一次的事情，李源和罗翠莲两人的行动倒是没有引起其他超自然力量界的瞩目，日本真正选择臣服两位“王”的事情也不奇怪，反而是李源没有隐藏日本神秘侧原本的幕后主宰是不从之神，这一点倒是惹得其他国家的弑神者和魔术结社关注。

　　不从之神不是毁灭一切，而是成为了一个国家神秘侧的幕后主使？

　　这个消息无疑让很多人感兴趣，可惜没有多少人能够见到不从之神，甚至见到了不从之神也未必是什么好事情（大多数人都是挂点了），而能够让一位不从之神不是带来灾害，成为一个国家的守护神……这种事情的难度，可不是一般的高！

　　李源对于其他国家神秘侧和弑神者的反应没多少兴趣，甚至他仅仅在日本待了几天就将事情扔给了刚刚赶到的陆鹰化，然后带着罗翠莲、雅典娜一行人离开了日本……

　　……

　　击杀了不从之神孙悟空一行后的第六天，刚刚离开了日本领空的一架私人飞机，直接飞入到了万米高空。

　　“日本那边的事情总算是完结了啊……”

　　看着窗户外面的蓝天，坐在私人飞机休息室中的李源，一边打量着自己面前光屏上的相关信息，一边感叹了一句。

　　应该说，日本这边的事情，扣除了不从之神孙悟空和不从之神须佐之男后，其他的事情就没有李源有兴趣关注的事情，哪怕是日本神秘侧这几天暗中造成厮杀堪称惨烈，收到白幽灵和五狱圣教探子们汇报的李源，也没有什么特别的感觉更不会去管了。

　　唯一让李源举得有些哑然的是，不知道是不是和不从之神孙悟空本体一战的影响太大，《弑神者》动漫中幽世出现的其他莫名古老存在，似乎都消失的无影无踪！

　　“呐，源，你居然会将日本神秘侧示好送过来的那些女孩拒绝？真是难得的事情！”

　　听到李源的那一句感叹，坐在李源身边的艾丽卡轻轻将咖啡壶放好，却有些不解和好奇的看着自己男人问道：“不过，你为什么将那个叫清秋院惠那的女子扔给了负责的陆鹰化？并且还吩咐让人不用关照也不用歧视她，就当普通人一样处理？”

　　艾丽卡的疑问，不仅仅是她自己好奇，除了雅典娜依旧漠不关心的品尝自己面前的甜点外，就连正在指点莉莉娅娜的罗翠莲都忍不住看了过来。

　　毕竟，罗翠莲、艾丽卡、莉莉娅娜和李源相处这段时间，也明白李源本身的大体性格和状况，如果说李源将那位叫清秋院惠那的黑发少女和其他来侍奉王的巫女收留的话，她们倒是不觉得有什么太过于奇怪的地方，可是李源拒绝了日本神秘侧送过来的其他巫女，却唯独将那名叫清秋院惠那的少女放置到陆鹰化麾下，并且叮嘱了一句让其不要关照也不用歧视，权当是普通人一样对待？这就让她们有些好奇了。

　　“原因？嗯，很简单……那一位，是不从之神须佐之男的直系，你们明白了吗？”

　　李源没有藏着掖着，很干脆的说出了自己的理由。

　　听到李源的话，艾丽卡、莉莉娅娜和罗翠莲相互对视了一下，眼中都闪过一丝明悟并且相互点了点头，明白李源为何将对方送到陆鹰化那边，并且提点那一句了。

　　不从之神须佐之男的直系血脉！

　　这个身份，如果是不从之神须佐之男还在，并且幕后执掌日本神秘侧的时候，显然就是让那位叫清秋院惠那的少女贵不可言，甚至堪称公主一样的身份了。

　　可是，现在在不从之神须佐之男彻底陨落，而且日本神秘侧要完全倒向了刚刚击杀了不从之神须佐之男的李源和罗翠莲后，清秋院惠那的身份就成为了一个要命的问题，而且其他不从之神须佐之男的心腹和嫡系势力都被给直接清洗。

　　如果不是清秋院惠那的身份实在特别，并且有着日本神秘侧的中立派帮腔，清秋院惠那就不是被送到李源面前，而是直接秘密处死或者是比死还可怕的处境了。

　　同样的，不算笨的艾丽卡等人也就明白，李源没有收下清秋院惠那却也没有将其送回，甚至关照了陆鹰化那一句的含义——连同其他巫女一起送回去的话，清秋院惠那的下场可就很难说，甚至可能导致的后果让艾丽卡都觉得不愿意去想。而李源告诉了陆鹰化的那一句话……嗯，那就明显不是对清秋院惠那有什么想法，相反的是让陆鹰化将其当成一个普通人对待，甚至还对日本神秘侧表明了李源的意思！

　　清秋院惠那，在王眼中不算什么，但是被赦免并且让其过上了普通人生活！

　　相信领悟这一点意思的日本神秘侧，绝对不会对其再动什么歪脑筋，甚至清秋院惠那的日后生活，只要不是想要去挑衅李源这位“修罗王”，就没人会再去针对她了。

　　——按照李源自己估计，即便《弑神者》世界中还有那个能力或者野心找自己麻烦的蠢蛋，估计也不会选择清秋院惠那这个压根没多少关系的小姑娘，而让其过上普通人的生活，也算是李源心中最后一点怜悯之心！

　　毕竟，李源现在也没有动辄灭人满门的爱好，如果不是清秋院惠那被送到自己面前，让李源记得这个《弑神者》动漫后期出场的角色，估计连这点怜悯之心都没有了。

　　“源，那我们现在选择返回庐山？还是……”

　　听到李源解释了一句后，罗翠莲才看着李源，开口问道。

　　教主对于那叫啥清秋院惠那的少女没什么感兴趣，听到李源的话语明白其身份后，对于李源的处理方式就是不置可否。

　　不过，罗翠莲却对李源接下来的安排很好奇了。

　　毕竟，日本这一战，罗翠莲可是看到了真正不从之神的本体强大，甚至因为不从之神孙悟空本体召唤，和她战斗的那一位不从之神猪八戒，其实力和神话世界的本体都差不多（扣除死亡不会牵连本体外），夺取的【天河之水】权能都让罗翠莲为之惊叹。

　　这种情况下，罗翠莲对于李源接下来的行程安排就有些感兴趣了。

　　是直接回庐山？

　　还是……

　　“暂时先回庐山，调整和训练一下艾丽卡和莉莉娅娜她们！”

　　李源点了点头，对日本幽世那一场战斗中，因为实力而近乎全程打酱油的艾丽卡、莉莉娅娜说着。然后才看着罗翠莲和雅典娜，面色肃然地说道：“不过，我决定会继续狩猎不从之神的行动，并且可能还会对上最后之王！”

　　李源一边说，一边将最后之王和召唤不从之神的相关情况发送给了面前的人。

　　很明显，李源没有忘记自己来《弑神者》世界的最重要目的，那就是获得足够的法则结晶和更高的评价，而无论是法则结晶，还是回归后的评价，都需要李源去杀戮那些不从之神获得，这点李源早就有所心理准备了。

　　至于最后之王……嗯，哪怕李源不刻意去寻找，《弑神者》动漫中那针对弑神者存在的最后之王，百分百都会因为李源选择杀戮不从之神而来，甚至都不用多加猜测！

　　“召唤不从之神……诶？居然是采用特殊的召唤方式？甚至不需要高灵力资质的巫女进行牺牲，直接在时间点上用特殊仪式就可以吗？”

　　“莉莉娅娜，你没看那后面的话语吗？采用这种方式召唤，哪怕不从之神出现的话，也不会出现那指定的不从之神，想要成为弑神的‘王’是小概率的事情！相比之下，召唤出来的不从之神，对于周围的人那就是不折不扣的灾难……”

　　“最后之王？这个记载在了典籍中的家伙，果然是存在吗？不过弑神者数量多出来之后，才会出现对弑神者进行清洗……真是让人恼火的存在呢！”

　　看到李源通过虚拟光屏传送过来的情报，罗翠莲、雅典娜、艾丽卡、莉莉娅娜四位美女看过后，都忍不住惊异其中的内容了。

　　例如莉莉娅娜，对于李源给出来的召唤不从之神仪式就是惊骇混合诧异，作为曾经遭到过沃班侯爵那尝试召唤不从之神，结果数百位各国高资质年幼巫女最终十不存一，侥幸活下来成长的莉莉娅娜在惊骇之后，就发现了李源给出的召唤不从之神的仪式和自己曾经经历的不一样。扣除了那要求严苛的正规召唤仪式和轻松一些的遗物召唤外，甚至就有那名为特殊时间和地点召唤仪式，堪称是简单并且充满不确定性。

　　同样的，罗翠莲MM看过了手中那关于最后之王的情报后，也回忆起了关于五狱圣教和其他方术师集团关于弑神者的记载——东亚大陆当然不止就出现罗翠莲一位弑神者，可是以前的弑神者都已经挂点，方术师集团倒是有一定关于最后之王的记载！

　　倒是艾丽卡和雅典娜，两人因为没有经历莉莉娅娜那幼年参与残酷的不从之神召唤仪式，又不是罗翠莲那心高气傲的弑神者，对于这些情况更多是当成奇闻看待了！

　　“好了！现在就不要研究这么多，等我们返回庐山那边消化这一次到日本的收获后，再考虑该如何进行那对付不从之神，还有最后之王的事情……”

　　看到罗翠莲几人的反应，李源拍了拍巴掌，然后才对着几女说道。

　　“没错！现在我们还是考虑，回庐山那边的修行问题吧！”

　　“诶？！翠莲姐，是不是……”

　　“哼！你们两个想要加强锻炼！还有雅典娜，她也需要认真掌握本身力量！”……

　　听到李源的话，罗翠莲、雅典娜、艾丽卡几人也深以为然，然后开始小声讨论起之前的战况和其他话题了。

　　看到罗翠莲对雅典娜、艾丽卡、莉莉娅娜三人态度，李源耸了耸肩没说话了。

　　李源现在压根不着急，从不从之神孙悟空和不从之神须佐之男本体获得的收益就相当惊人，如果不是《永恒之典》上关于基石的阶段描述，还有李源本身想着最好的话，光是两位不从之神本体收益就差不多足够李源的用度了。

　　【记得，欧洲那边，似乎剧情时候出现了一位屠龙英雄的不从之神吧……】

　　看着面前那很养眼的几位美女，李源一边看一边开始思考自己的行动步骤了。

　　当然，李源完全没有在意，他接下来将近一年的旅途和行动，在《弑神者》世界的神秘侧中留下了多深刻的印象，甚至在各国神秘侧的记录中成为弑杀超过百名不从之神的“最强之王”传说……


第548章 回归后的小插曲

　　主世界，位于已经改造好了适宜人类生存条件和环境的月球基地。

　　当李源进入《弑神者》世界刚刚超过了一个月（主世界时间）后，位于月球基地中的穿越专用房间，李源和一行人的身影就再度出现在了房间里面。

　　“回来了啊……嗯，刚刚一个月出头的时间吗？”

　　刚刚出现在房间中的李源，看着面前熟悉的单调金属质感房间，还有那显示自己穿越的时间后，忍不住发出了一声感叹。

　　李源感叹的时候，跟随李源一起返回的白幽灵、许诸、典韦和近卫部队，是安静的站在了李源身后当背景——不过，白幽灵等部下是遵从了“少说话，多做事”的规则，可是和李源一起从《弑神者》世界中返回的罗翠莲、雅典娜、艾丽卡、莉莉娅娜四女，则是好奇的打量面前的金属房间，纷纷表达了各自的意见！

　　“咦？源，这就是你说的新世界吗？怎么就是这个金属房间？”

　　看着面前的房间，罗翠莲有些惊异的看着那些似乎很先进的仪器，向李源询问着。

　　“翠莲姐，应该是源所说的穿越用的房间吧？”

　　相比精力投入到了武学，其他方面关注力度和雅典娜有一拼的罗翠莲，记忆力最好的艾丽卡倒是听过李源偶尔提起的穿越房间，而当艾丽卡小声提醒了罗翠莲一句之后，注意力放在了那些高精尖检测仪器上面，很是好奇的对李源问道：“源，你说的穿越房间检测的手段，这些科技仪器能够检测出来什么结果吗？”

　　“这个……说实话，到现在为止的检测结果，就是什么都没有检测出来！”

　　听着艾丽卡的询问，李源面色带着一丝无奈的摊手说道。

　　星辰帝国和星辰督查官的手段，确实是让李源现在都是叹为观止，哪怕是有着数个高科技世界和其他个体力量世界的检测，对于每次李源穿越到其他新世界的情况解析，都是毫无结果而交出了名为“零蛋”的检测成绩！

　　不过，李源现在关心的不是那依旧零蛋的探测结果，而是……

　　“呐，源，还是赶紧去你的家中，看看你说的那些姐妹们吧！”

　　在李源有些走神的时候，罗翠莲MM笑盈盈的对李源说道。

　　嗯，如果忽略罗翠莲身上那让人觉得莫名感觉到寒冷的奇峰，还有完全没有一丝笑意而是让人不寒而栗的一双美目，那就真的是符合罗翠莲那满脸的笑意了。

　　“咳咳，那个……白幽灵，你们去休息吧！”

　　看到罗翠莲和其他三位少女的目光，李源咳嗽了两声对身后选择性失明和失聪的白幽灵、许诸、典韦下令，并且看到白幽灵一行人应是以最快速度消失在自己眼前之后，才用一种略带纠结语气的对罗翠莲等人说道：“我带你们过去吧！”

　　没办法，李源确实有些纠结，这种王见王的情况，之前也不是没有出现过。

　　但是，看昨天在《弑神者》世界中，告知大概情况的罗翠莲那一脸平淡神色，李源实在是难得感受到了一种汗毛竖起来的感觉……

　　……

　　稍后，位于主世界月球的第一大城市，嫦娥市中李源等人居住的大型别墅。

　　别墅之中，气氛很是相当微妙，哪怕是李源这种《弑神者》世界中的无敌强者，这个时候也只能够看着大厅里面，罗翠莲四人和毒岛冴子、艾斯德斯等人相互看着。

　　一边是罗翠莲、雅典娜、艾丽卡、莉莉娅娜四人，另一边则是毒岛冴子、艾斯德斯、阿尔托莉雅、美狄亚、赤瞳、黑瞳、大和、高雄等妹子，双方相互看着却没有说话，而李源则是有些无奈的坐在中间，看着自己两边那大眼瞪小眼的无言场景。

　　起因嘛……嗯，罗翠莲MM本来踏入别墅之前，心情还能够保持平静，可是见到了毒岛冴子、艾斯德斯等人后，发现一个又一个女人出现在自己面前，甚至数量直接达到了两位数并且持续增加，罗翠莲的面色就变得很是难看了。

　　毒岛冴子、艾斯德斯等人倒是打着招呼，可是发现罗翠莲MM压根没有理会并且冷脸面对后，情况就变成现在这种双方相互僵持的局面了！

　　“那个……”

　　看到场面上的僵持局面后，李源敏锐的感觉到不对头，但还是硬着头皮开口了。

　　没办法，李源不开口不行啊！

　　天知道这样对视下去，会不会有人忍不住直接动手来“交谈”了！

　　没看到大和、高雄等舰娘的目光不善，毒岛冴子、艾斯德斯等强者的气势也是缓缓散发，罗翠莲更是直接一开始就发出了本身的气势……可以说在心中这种对峙情况下，双方动手打起来的概率相当高，甚至可能下一秒钟就有人忍不住动手了。

　　刷——————！

　　李源的话语似乎是触动了什么，客厅中所有人的目光都看向了李源。

　　毒岛冴子、艾斯德斯等人的目光还算好，至少除了阿尔托莉雅、高雄等人那有些不满、无奈和生气的目光外，倒是没有其他的情绪了。

　　可是罗翠莲MM的目光，看向李源的时候除了生气之外，还带着满满的怒气，显然教主对于李源那数量不少的后宫确实很生气——值得一提的是，教主本人显然很生气，其身后的雅典娜、艾丽卡、莉莉娅娜倒是没怎么生气，除了艾丽卡和莉莉娅娜投给李源几个白眼之外，雅典娜甚至表情压根没有什么变化！

　　“那个……我说，大家都是自家人，不用这样气氛冷淡的看着吧？”

　　一瞬间似乎有种“千夫所指”错觉的李源，面对众女的目光思索不到0.01秒钟后，就有些干笑着说道。

　　“没错！确实不应该这样看着，你说对吗？新姐妹！”

　　甚至有些出乎李源自己的预计，面对李源那有些干巴巴的转移话题方式，毒岛冴子却面带温暖的笑容接过了话茬。

　　“……确实！”

　　看到穿着一身得体连衣裙的毒岛冴子，那笑盈盈的表情和亲切的话语，充分展现出了大家闺秀般的气质后，罗翠莲沉寂了一下也露出了笑意，点头同意了毒岛冴子的话，却突然转头看着李源用一种不容置疑的语气说道：“那么，源你是否离开一下，让我们讨论一下女性之间的话题呢？”

　　“我觉得不错！”

　　“嗯！新姐妹的这个提议不错！”

　　“女性之间的话题，源就不用在这里了……”……

　　罗翠莲的话好像是打开了门阀，客厅中的所有女性大多都表明了自己的意思，而其他没有说话的女人也都是默认的态度。

　　没等李源反驳或者说什么，距离李源最近的艾丽卡、莉莉娅娜和赤瞳、黑瞳、不知火舞几位美女，就及其有默契的直接走过来并且将李源胳膊抱起，然后几乎是毫不费力的就将李源送到了客厅大门位置，并且开门将李源送了出去。

　　“呐！源，抱歉了~！”

　　似乎是看出来李源的纵容，往日乖巧的不知火舞做出一个很是抱歉的表情，然后忍不住吐了吐香舌退后了一步。

　　“确实！王，暂时分开一下喽~！”

　　同样的，看着李源那没有阻拦的态度，艾丽卡和莉莉娅娜两人也都轻声说了一句。

　　随后，没等李源说什么话语，赤瞳、黑瞳也仅仅面无表情的说了几句后，就直接联手将别墅客厅的大门“嘭”的一声关上了！

　　“这……哎……别打起来啊！”

　　看到这一幕，李源看着隔绝起来的别墅客厅，一脸苦笑并且在心中期盼了起来。

　　……

　　夜色之中，李源坐在别墅花园的凉亭，有些无语的看着喧哗的别墅。

　　“女人啊……真是难以理解的生物！”

　　看着那热闹的别墅，举着手中的一杯出自《斩！赤红之瞳！》世界的美酒，之前被毒岛冴子等人以“欢迎新姐妹”名头赶出来的李源，很是无奈的念叨了一句名言。

　　嗯，李源亲身体会了一下，女性的多变和善变，得出了这一句由衷的名言感叹！

　　本来剑拔弩张甚至有大打出手可能的罗翠莲和毒岛冴子交谈几句，客厅中的所有女性就响应了罗翠莲的话，就直接将李源“欢送”出了客厅去自己商议事情了。

　　当看到那由毒岛冴子、罗翠莲和其他人联手布置的防御隔音结界后，心中还担心会不会打起来的李源在外面等候了快一个小时后，就难以置信的看着变得亲密异常的毒岛冴子、罗翠莲等人肩并肩的走了出来，相互之间甚至以“姐姐”、“妹妹”的亲密称呼来相互交谈，完全看不出之前刚刚见面时那要动手的紧张情况。

　　不过，李源的感叹仅仅是一瞬间，就被包括毒岛冴子在内的所有女性冷落，然后在那“欢迎新姐妹”的宴会时，却只能够在外面郁闷的看着……

　　“源，你对女性很有意见吗？”

　　李源有些自哀自怨的时候，毒岛冴子那甜美的声音就从李源身后传了过来。

　　当李源放下手中的酒杯，一脸“果不其然”表情回头看去时，难得的被自己身后的情景吸引注意力而愣了一下。

　　只见在李源身后，刚刚敏锐五感感受到的毒岛冴子，正穿着一身合体的紫色改良型古式宫廷长裙笑盈盈的看着他，那一身绣着血红色纹饰的宫廷长裙完全凸显了毒岛冴子那完美诱人的身段，而在其一双宛如完美艺术品的玉手之中，托着的盘子里面摆放好了一个个用银盘密封好的碗碟，李源甚至可以闻到其中传来的诱人香气。

　　“冴子，我可没有这么想……不过，我倒是很高兴，终于不会被人冷落了呢~！”

　　看着毒岛冴子的到来，李源摆手解释了一下后，有些高兴的轻搂着毒岛冴子。

　　“冷落？嘻嘻，谁让你不和翠莲姐姐说清楚，而且现在只是对你之前做的那些行为，让其他姐妹们出出心里面的一口气罢了！”

　　听到李源的话，毒岛冴子妩媚的看着他，抿嘴轻笑着解释道。

　　说话的同时，毒岛冴子也没有婉拒李源的行动，而是娇嗔的将李源那不规矩的手拍了拍，顺便将手中的盘子放在桌面上，并且打开了银盘显现出其中的美食佳肴。

　　“额……这个……”

　　李源面带一丝无奈和窘迫，搂着毒岛冴子的腰肢，也不知道该怎么说了。

　　说实话，李源自己不是白痴和笨蛋，当然明白自己的后宫之中，固然谈不上多少勾心斗角的宫斗戏码，但是说大多数是李源采取手段后来有了感情的女人们，对于自己没有一点意见那也是瞎话，而罗翠莲的发作和情况，大概就是一次集中的爆发……

　　“呐，源，不管怎么样，我们顶多是闹点小情绪，你该不会真的生气了吧？”

　　看到李源沉默不语的表情，毒岛冴子轻轻环抱着李源的胳膊，胸前那一对傲然的山峰紧贴着，有些歉意的为其他人开解着。

　　如同毒岛冴子所说，她和其他人可没有和自己男人闹翻打算，更多是闹别扭罢了。

　　不过，哪怕是毒岛冴子自己，都不能够完全确定李源会不会为了这件事情生气，稍稍商量了一下就跑过来给自己男人台阶下了。

　　“生气？嗯，我很生气……所以，决定等一下好好‘惩罚’你们了！”

　　面对毒岛冴子的解说，回过神来的李源看看毒岛冴子的一双美目，狠狠的亲吻了一下其芳唇后，才将毒岛冴子抱在怀中，凑在其耳边意味深长地说道。

　　稍后，李源和毒岛冴子两人一直过了快一个小时后，才是李源抱住面色酥红显得异常迷人的毒岛冴子走入了别墅之中，引来了别墅中的一片惊异和娇嗔的声音。而整个别墅随后一直热闹了十几天时间，甚至李源自己都确定让后宫中的气氛变成融洽后，才让心满意足的结束了可以被称为荒淫无度的日子了。

　　不过，李源也没有忘记自己的重要事情，前往其他几个世界和基地看望后，直接带着从《弑神者》世界中获得的法则结晶和收益，前往了《真三国无双》世界进行修行……


第549章 最强之基石

　　从《弑神者》世界返回一年后，位于《真三国无双》世界之中，地理位置快接近西伯利亚地带的贝尔加湖。

　　这处被数年前由担任车骑将军的李源帅军攻下匈奴部后，重新命名为“北海”的贝尔加湖以南地区，因为其生存环境和自然环境实在太过于恶劣的缘故，仅仅在地图上标注了一个“极北区”的统称后，压根没有划入新建的北海州范围。

　　毕竟，主世界中的西伯利亚地区就堪称高纬度的蛮荒之地，那哪怕是钢铁同志时期用理想和劳动营开发，巅峰时期都没有超过一千万人口，后面时候更是出现每年倒增长数十万人的情况——没办法，西伯利亚这地方，冬天最冷能够冻裂钢铁的恶劣环境，一般人真心是不适应那恐怖的严寒，哪怕是以耐冻著称的俄罗斯人在西伯利亚都受不了那严酷的自然环境，更愿意跑到温暖的东欧那一边去发展了！

　　不过，相比主世界的西伯利亚忍一忍还算能够活下去的环境，《真三国无双》世界中的西伯利亚地带，或者称呼为极北区的那大片蛮荒冰川地带，就真正是属于生人勿进的危险地带了！

　　作为中阶世界的《真三国无双》世界，从北海再往北就是大片的蛮荒之地，各种冰属性、风属性、水属性等各个属性的灵兽都是变得随处可见，甚至中土那显得稀少的练气成罡级别的强大灵兽都是可以用心在这里找到，数量方面更是完爆了稀少的中土灵兽数条街的距离。

　　但是，当一年之前，位于人烟稀少的北海边上，一座特殊营地就随之建设起来，而北海周围那些本来自由生活的灵兽，就随之过上了水深火热的生活了。

　　本来在北海之中称王称霸的一条冰属性蛟龙，就第一个倒霉变成了宠物的新角色。

　　比起那条因为外观漂亮而变成宠物的冰属性蛟龙，那些因为外表不够可爱甚至连宠物都当不上的灵兽更是悲剧，一个个不是被抓取送到实验室就是变成了美食的原材料，反正北海和周围的灵兽在短暂一年之内，就充分认识到了北海周围危险而纷纷选择了跑路。

　　同样的，北海那不时传到外界的异象和特殊能量波动，让大量感受到了其异常的灵兽不时凑过来，让在北海基地中的战斗人员很是锻炼了一回……

　　……

　　北海，位于岸边一处山坡上的总基地。

　　“呜————呜——————”

　　“嗷！！！”

　　“吼吼——————”……

　　当北海水面的中央位置，再次出现了隐秘却在强者眼中异常明显的能量波动后，这一处大汉帝国命名为“北海”基地中的岸边，数十只各种各样的灵兽向着湖面吼叫。

　　数十只各色灵兽，有身长超过百米并且额有龙角的蛟龙，有着翼展超过十米的冰鸾后裔，有四肢着地就有三层楼高的巨大白熊，还有着多只足有两、三米高的巨大雪狼，小巧却显得可爱无比的雪狐和白色松鼠……但是，现在这些最低都是士兵巅峰，最强甚至堪称快达到领悟一丝法则的巅峰尉官级别的灵兽，都是眼中却都闪现着一丝丝恐惧和渴望感觉，向着北海中央的位置发出了似乎是害怕和渴望的咆哮和嘶鸣声。

　　作为感官最为敏锐的灵兽，它们都可以感觉到，北海海面的深处地方，那个散发着危险的生命体强大，而又充满让它们渴望无比的感觉！

　　不知道是说是倒霉或者走运的是，这些灵兽们现在都是宠物的身份，它们不可能跑到北海的中央去寻找那个未知的强大机缘，因此也不用闯那北海外围的数道死亡防线，还有多位强者的针对性猎杀，仅仅能够在目前的总基地边缘吼叫几声罢了！

　　当几个小时后，那北海中央位置传出来的波动消失后，这些被驯服的灵兽都纷纷停下了吼叫，转而趴在自己各自的巢穴或者水域中，或是休息或是活动……

　　“今天仅仅是5个小时11分钟……”

　　站在北海基地中的一座军用高楼建筑的顶端，穿着一身素色凤凰纹饰汉服的罗翠莲眼神略过下方自己饲养的宠物蛟龙，然后一双美目直接看着北海中央方向，语气有些肯定地说道：“看来，源所说的‘法则淬体’过程，应该就快完成了吧！”

　　“快了！上个月回来的时候，源就说已经只差最后一道法则淬炼过程了！”

　　听到罗翠莲的话，一边随之出现的毒岛冴子轻声回答着。

　　相比一身女王气质的罗翠莲，同样穿着一身华丽紫色镶金边汉服的毒岛冴子，更像是一位温柔的大家闺秀——当然，这个大家闺秀的印象，肯定不会得到哪些倒在其刀下的敌人认同，更愿意称呼为“血之魔女”的称呼了！

　　在毒岛冴子身边，赤瞳、黑瞳、春丽、不知火舞几位美女也随之出现，不过她们并没有开口插入和罗翠莲之间的谈话，直接看向了北海中心并且眼中有着关切之色。

　　“啧，所以说，艾斯德斯那个女人，和雅典娜、阿尔托莉雅、尼禄、美狄亚、艾丽卡她们，也要从地中海那边回来了吧？”

　　罗翠莲张了张嘴，然后才用一种略微不服气的话说道。

　　地中海……嗯，准确的说，是数年之前大汉一统之后，由组建的八旗为先锋和主体军团，汉军一部精锐作为骨干的军团，一直顺着西域和中亚的丝绸之路向西发动进攻，随后数年间已经横跨了万里路线，已经抵达了地中海边缘的地方。

　　一年之前，和李源一起重临或者第一次进入《真三国无双》世界的女人们，罗翠莲、毒岛冴子等人是一直留在了北海这里，而其他人就被李源叮嘱各自行动了。

　　艾斯德斯这种喜欢战斗和挑战强大敌人的女性，查阅了一下汉军现在的西征军团已经面对上了开始衰落的罗马帝国，然后同似乎是走斗气、神术路线的罗马帝国进行了数次交锋，无法再向着之前碾压西域和中亚那些国家那样顺利后，直接就带着其他对罗马帝国有兴趣的雅典娜、阿尔托莉雅等人跑过去助（旅）战（游）了。

　　不过，对于消除了权能重修其他功法的教主而言，她和艾斯德斯之间的关系真心不能够说是很好，甚至两人见面都有一种互相别苗头的趋势……

　　“明天就会回来！而且，本来在洛阳游玩的蔡琰、貂蝉、神乐姐妹也都会回来！”

　　一脸微笑的毒岛冴子似乎完全没有感受到罗翠莲话语中的情绪，点了点头说道。

　　不止是艾斯德斯带人跑到地中海那边参观古罗马帝国，进入《真三国无双》世界的蔡琰、貂蝉也不时回洛阳看看，甚至还有神乐千鹤她们去参观了。

　　啥？日本？抱歉，《真三国无双》世界这个时间段，日本正处于蛮荒和开拓期……

　　……

　　三天之后，北海中央区域。

　　本来应该是水面的地方，一栋完全由钢铁构成的水面平台耸立在了那里，银白色的特种合金钢板平铺成的平台高出水面十米，而在那仅仅有着一个人影存在的平台周围，原本北海之中数量不算少的水生灵兽，则是压根就没有任何踪迹了。

　　现在，那北海中央的水面，甚至伴随着平台上的那道人影身上亮起的光泽，而出现了不同的异象，例如水中突然出现了燃烧的火焰，威力能够直接干掉任何没有领悟法则之力的巅峰尉官，或者是出现了威力同样不逊色的狂风、冰霜、雷电等强大的攻击，还有其他变成虚无或者是展现出其他的异常情况！

　　理所当然的，那些灵兽敢于靠近平台十公里范围内，就等于是一只脚已经踏入了鬼门关，加上之前的清剿和周围的防御措施，可以平台是异常的安全了。

　　不过，李源现在完全没有关注外界的情况，全身心的投入“法则淬炼”关键过程。

　　“最后一点时间法则的法则结晶……”

　　感受着自己身体的变化，睁开眼睛就让周围猛然一亮的李源，看着面前那一颗已经变成了只有小指指甲盖大小的时间法则结晶，然后再度深吸了口气并且闭目吸气。

　　嗡！！！

　　伴随着李源的行动，面前的那得自《弑神者》世界多位不从之神本体，才凝聚起来的一块完整的法则结晶（指正式少校位阶的时间神明标准）残余一下变成了一缕缕细微淡色虚无光芒，然后直接被李源一下吸入了自己身体。

　　即便是仅仅在外面停留了一瞬间，平台和周围的北海水面依然是受到了时间法则散逸的力量影响，不少海藻、小鱼、小虾似乎一下就成长了几个月甚至几年时间般大小，而有的海藻和鱼虾却好像一下倒退到了刚刚出生时的大小，甚至还有的海面和平台干脆如同凝固起来的琥珀，时光似乎一下从它们上面冻结了一样……不过，同李源现在身体中的变化相比，外界的这点变化都不算什么了。

　　李源的身体之中，肌肉、骨骼、血管、内脏和血液等所有存在都似乎笼罩了一层朦胧的光华，然后就是开始接受时间这种最为无情的法则洗礼！

　　弹指一瞬间，李源全身好像普通人过了几十年一般，那浓郁如同最耀眼金色的血液开始变得衰竭，全身那本来坚固程度堪称恐怖的骨骼、肌肉、内脏也都变得脆弱不堪，仿佛一瞬间就进入到了生命的尽头，似乎随时都可能直接挂点了。

　　但是，在来自心灵直接的本源力量注入后，李源的身体又飞快变得恢复了起来，那充盈甚至影响到整个北海的强大气血如同火山喷发一样，径直将那已经腐朽的血液和一些衰竭的细胞以毛孔为通道排斥出去，然后新生的强大细胞直接就顶替之前的存在，让李源的身体变得更加强大了一分，并且再次接受时间法则的一次洗礼！

　　衰竭——淘汰——恢复——更加强大！

　　这一套流程就是《永恒之典》中，对于“法则淬炼”的过程。

　　可是，这种听上去似乎简单异常的流程，唯有实际经历并且修行《永恒之典》的体验者，才会明白这种听上去简单的流程，对于实际修行是多么的高难度了！

　　不提那最低都是领悟法则存在身上剥夺的法则水晶数量恐怖，光是“法则淬炼”这一步都是要求《永恒之典》中尉官级别的强悍身体，才能够承受修行的基本条件。

　　当然，凑足了法则结晶和满足了修行条件后，每一次进行“法则淬炼”就相当于是在接受一次意志和本身荷包的艰难考验——后者的话，心灵世界倒是帮李源节省不少，可是意志这玩意就是靠自己顶了！如果换成意志力差的倒霉蛋，估计前几次最难熬的法则淬炼（主要是前几次属于适应期）就足够要人命了！

　　现在，李源这段时间的苦难，在最后一点时间法则的效力结束后，总算是完成了！

　　呼啦——————

　　当最后一丝蒙蒙光华消失之后，李源整个身体似乎都发出了喜悦的声响。

　　这个时候，位于北海总基地中的记录仪器，则是清晰的接受到了李源身体传递而来的无形波动，甚至通过高精尖的探测器，成功记录了一年法则力量散逸的宝贵数据。

　　不过，如果站在北海之中的话，就会发现李源周围的环境已经发生了不小的变化，例如一年前的那一尊采用宇宙战舰装甲专用合金的平台，就已经完全变得连生产厂商自己都认不出来的情况——不止是那种受到多重法则力量外溢而变异的金属情况，连同生物也可能受到法则外溢力量影响而变强，这也是一年来总有不少北海之中的灵兽，和周围感受到法则能量而吸引过来的灵兽，自动送上门来的缘故了！

　　“呼————”

　　缓缓站起来的李源，睁开了眼睛并且深深吐出了一口气。

　　李源眼睛刚刚睁开后，周围北海就似乎变得亮堂了一些，而吐出的一口气更是形成了一阵狂风，甚至影响到了北海周围的环境。

　　一言一行就可以影响周围自然环境，这绝对是正常人无法想象的恐怖情况了！

　　现在的李源，完全就可以自称是移动的天灾，不选择压抑自己本身外溢的能量，甚至可能就直接造成各种“意外”的自然灾害了。

　　“果然，法则淬炼的完成，就是实力的大幅度进步啊！”

　　刚刚站起来的李源，一边感受自己身体的情况，一边很是满意的嘀咕着。

　　从外表上看的话，李源本身的变化不算大，除了看上去会给普通人一种“完美”的心理感觉外，依旧是一米八以上的个头和全身匀称的模样。

　　但是李源仔细感受的话，就内视到自己那已经有着365节的骨骼印刻着一道道复杂的法则纹路，一个个连神魔都觉得玄奥异常的法则纹路呈现在365块骨骼上，让那看上去如同美玉一样的金玉色骨骼更像是艺术品。而已经变得脱离血肉之躯这个普通人概念的身体之中，浓郁如同最纯质液体黄金的金色血液则是在身体之中流淌着。

　　如果有科学家能够去研究李源细胞的话，就会诡异的看到现在李源的细胞，不是一般人的那种不规则的圆球形状，而是宛如钻石一般的立体形态，并且缜密的相互组合着，形成了一种异常稳定和坚固的形态！

　　更为让人惊叹却不奇怪的是，李源现在堪称是新出炉的唐僧肉，一滴血、一块肉都蕴含不可思议的强大生命力量，甚至其中还带着一丝丝的法则力量。换而言之的事情，就是李源如果被妖魔吃掉并消化后，估计不会比什么唐僧肉差多少了。

　　——仔细想的话，消耗了三位数的完整法则结晶和不知道多少宝物下，李源现在变成了现在的强大，加上一个已经快和地球差不多大小的心灵世界，校官都得认真对待！

　　不过不同于手无束鸡之力的唐三藏，李源投入到自己身上的海量资源，并且吃住了苦头和忍受痛苦完成的基石篇，则是让李源本身的战斗力再次出现了一次提高。

　　如果说，之前进入《弑神者》世界之前，李源可以抗衡大多数的少校级别神魔，那么现在完成了《永恒之典》基石篇的修行后，李源本身的身体素质就已经超越了绝大多数少校级别的神魔，仅仅凭借自身的力量（扣除生物战甲和心灵世界加成，纯属于本身力量）就足以击败绝大多数少校级别的神魔，和中校级别的神魔也可以短暂抗衡！

　　“果然不愧为最强基石……诶？！”

　　不过，当李源刚刚站起来，感受自己那完成《永恒之典》中基石篇章的改变，而有些志得意满的时候，星辰督查官难得主动传递的信息了。

　　“继承者阁下，确定完成了《永恒之典》基石篇，确定时间为一千年之内，确定符合帝国皇帝下达的隐藏条例……开始执行正式权限的试炼程序！”

　　星辰督查官的机械电子音，回荡在了李源脑海之中，其中的意思却让李源呆住了。

　　“哈？！”

　　……

　　半个小时后，北海总基地的大门之前，毒岛冴子、艾斯德斯、罗翠莲等一行莺莺燕燕，就看到了李源从湖面上走过来的身影了。

　　“源！”

　　“终于完成那法则淬炼了啊！”

　　“夫君！”

　　“变强了啊……”……

　　看到李源返回的身影，一行莺莺燕燕立即迎上去问候着。

　　李源也没有客气，挨个的和美人们相互拥抱说话，甚至不时亲吻并且顺手占点小便宜，而面对李源的亲吻和不怎么规矩的双手，哪怕是较为保守的蔡琰、貂蝉、阿尔托莉雅、远坂葵几位都是面色羞红的娇嗔几句，却没有阻止李源的行动。而像是艾斯德斯、不知火舞、雅典娜几位的话，更是有意无意的让李源占足了便宜……

　　但是，熟悉李源并且细心的毒岛冴子等人，总觉得李源面色似乎有些奇怪，那是高兴中混合一丝丝的莫名表情，似乎……倒是有点像是在期待什么事情一样？

　　不过，李源并没有说明相关的情况，毒岛冴子等细心的女孩，也没有完全去探究自己爱人秘密的想法，更多的是和李源一起走入了北海基地，好好庆祝一下了！


第550章 帝国皇帝的考核

　　凌晨时分，位于洛阳外的庄园。

　　庄园中的主建筑卧室，躺在床榻上的李源就睁开了自己的眼睛，随即就看到了房间的情况，还有自己现在环绕的旖旎场面了。

　　哪怕李源约束了自己本身的力量，可是现在李源的目力压根就无视了卧室的那点黑暗，清晰的看到了自己身边那纠缠在一起的粉臀玉臂和一具具曼妙的酮体，甚至李源怀中就抱着昏昏睡着的不知火舞，那姣好的酮体更是和李源身体达到亲密无间的地步了！

　　“呜……”

　　似乎感受到了李源的行动，不知火舞迷迷糊糊的发出了声音，似乎要醒过来了。

　　不过没等不知火舞从昏睡中真的清醒，李源就一只手轻轻的搭在了不知火舞的香肩之上，手指轻轻一点不知火舞脑后的一处地方，就让不知火舞陷入了更加香甜的梦境，而李源则是微微松了口气，无声无息的将不知火舞那充满诱惑力的酮体轻轻放开。

　　当李源刚刚搞定了不知火舞，刚刚勉强从床榻上抬起身的时候，就看到了左手边的毒岛冴子一双美目已经睁开看着自己了！

　　“嘘！我出去活动一下，你们继续睡吧！”

　　看到毒岛冴子的一双美目，李源面带一丝笑意解释道。

　　“嗯~！”

　　刚刚警觉而清醒过来的毒岛冴子点了点头，丝毫没有提及李源可能隐藏的事实。

　　同样的，李源也明白毒岛冴子肯定发现自己可能有其他事情，可是很乖巧的没有问及这个事情就是异常信任自己了。无声无息从床榻上的淫靡场景中起身，李源轻轻的亲吻了一下毒岛冴子后，才收拾了一下自己身上的衣物，无声无息的走了出去……

　　……

　　几分钟后，庄园之中的花园凉亭。

　　“星辰督查官阁下，现在你可以给我详细解释，所谓正式权限和试炼程序吧？”

　　李源仅仅穿着很简单的衣物，丝毫没有估计凌晨时分的凉意和黑暗，坐在凉亭之中的座椅上，在脑海中对星辰督查官询问着。

　　昨天在北海的时候，李源听到星辰督查官的话，仅仅粗略了解就没有继续问下去。

　　现在，空出时间并且从完成了《永恒之典》基石篇中冷静下来后，李源才耐心的开始准备询问所谓正式权限和试炼程序是什么意思！

　　“继承者阁下，确定已经完成了《永恒之典》基石篇，确定修行的时间为一千年之内，确定继承者并没有依靠其他手段成为神魔位阶强者，拥有自己的独立意识而非被控制的傀儡，符合帝国皇帝最后下达的继承者规则中的三项隐藏条例……相关条件满足后，开始确定继承者阁下，是否执行帝国皇帝遗产的正式权限试炼任务！”

　　“正式权限，确定为帝国皇帝遗产第一权限，非满足帝国皇帝下达的各项命令，该权限唯有达到了帝国元帅位阶权限后，进行专门的申请才可以获得！”

　　“试炼程序，为帝国皇帝最后下达的命令，满足了相关的条件之后，帝国遗产的继承人才拥有是否执行试炼任务的选择，继承者必须选择并且完成相关的试炼任务之后，才可以获得星辰帝国遗产的正式权限！”

　　“友情提示，该试炼程序选项仅为满足帝国皇帝最后下达的命令中，非对继承者说明的数个隐藏条件后，仅有唯一一次机会的选择！”

　　“现在，请继承者做出选择，是否选择执行帝国皇帝的正式权限试炼任务！”

　　让李源眼神一紧的是，星辰督查官的回答不算完全透露，内容却让人惊骇不已。

　　正式权限？

　　唯一一次的正式权限试炼任务？？

　　唯有满足了隐藏条件，才能够在尉官级别获得，否则就要到元帅位阶申请……

　　一个个名词和透露出来的信息，让李源全神贯注的将其嚼碎并且仔细斟酌，考虑其中透露出来的意思和推演关键要素！

　　至于星辰督查官话语的真假……咳咳，这个李源真的是不担心，刚刚获得星辰帝国皇帝留下来的遗产时，李源或许还担心过这个问题。而在这么长时间的亲身感受之后，李源就已经没有这种对永远都是机械化声音的星辰督查官怀疑念头了。

　　“星辰督查官，我能够知道试炼任务的具体情况吗？”

　　认真思考了快一分钟时间，李源才对星辰督查官提出了询问。

　　“不能！继承者必须选择接取任务后，才能够知晓试炼任务相关的内容！”

　　星辰督查官的回答，没有让李源表情有什么改变。

　　开玩笑，哪怕就是换成任意智商正常的人，估计都不会在出题之前就透露情况，而李源也没奢望星辰帝国的皇帝直接先说明试炼任务内容——或者说，如果对方事先就将试炼任务情况说明，最可能的情况就是强制性任务，或者干脆就是任务的难度达到不事先透露情况，进去就是一件和死亡、危险划上等号的恐怖难度了！

　　最初经历过《学园默示录》那临时候选者的任务情况，李源可以肯定星辰帝国的皇帝陛下或许不会在意继承者的死活，但是却不会直接将继承者直接送入必死的任务中，起码会提供一定活命的保证，来确定继承者至少有机会和希望完成任务。

　　当然，如果是自己找死或者运气太差而挂点，皇帝陛下显然也不会当一回事了！

　　“那么，星辰督查官，我能够知道拒绝试炼任务的后果是什么吗？”

　　李源的眼珠微微转动了一下，对星辰督查官提出了一个一般人觉得很意外的问题。

　　拒绝任务的后果！

　　诚然，星辰督查官刚刚所说的事情，李源发现对于完成试炼任务后的帝国遗产正式权限诱惑很大，可是却没有说明拒绝任务的后果会如何了。

　　经过了那么多次和星辰督查官的交谈，李源当然明白对方那除非主动询问和发生重要事情的提示，其他时间压根不会主动告诉自己答案的情况。因此，如果不想遗漏什么关键问题或者寻求答案的话，直接反复询问星辰督查官就OK了。

　　“……根据帝国皇帝的命令，该问题需继承者做出决定后，通知其结果！”

　　似乎是微微迟疑了一瞬间，星辰督查官的回答才告知了李源。

　　“帝国皇帝的命令……通知结果……”

　　李源的表情变得有些微妙，星辰督查官的回答让他似乎隐约感受到了一种压力。

　　同星辰督查官以往的“权限不足”回答完全不同，这一次回答中的“帝国皇帝的命令”和“通知结果”的关键词，让李源敏锐察觉到了其中的关键。

　　这显然不是星辰督查官执行的普通规定，而是帝国皇帝本人曾经留下的命令。

　　那么，稍稍换个角度去思考，站在星辰帝国的皇帝陛下角度看，自己留下来的那点东西固然对高高在上的皇帝陛下无足轻重，可是选择的继承者如果想要继承帝国遗产，那么会要求继承者是什么样的人呢？

　　“……星辰督查官，我决定接受试炼任务！”

　　李源认真斟酌了几分钟，甚至闭目思考着自己获得星辰帝国遗产后的一幕幕情况之后，才抬头在脑海中用一种坚定不移的语气对星辰督查官说道。

　　从古至今，没听说过那个强大的皇帝或者是强大的独裁者会是好好先生脾气，那一句“天子一怒，伏尸百万，流血千里”的名言可不是瞎扯，有着无数血淋淋的案例告诉李源和其他人，大权独揽的皇帝和独裁者，绝对不会吝啬用鲜血证明自己权力！

　　那么，作为星辰帝国那至高无上的皇帝陛下，设立的试炼被人拒绝会有什么结果？

　　稍稍思考了一下，李源没有将自己的希望寄托在了“皇帝陛下脾气很好”、“大人有大量”这种自我催眠的理由上，而是认真的考虑了星辰帝国皇帝陛下试炼被拒绝而可能带来的严重后果，就很直接选择了接受这一次的试炼任务！

　　毕竟，李源不确定拒绝是不是会带来什么严重后果，却相信那位不知道在更高次元维度的星辰帝国皇帝陛下，应该不会有那个闲心思去特意给李源这位继承者设立什么死亡陷阱吧？

　　这就是说，李源这一次面对的试炼任务，更多的可能是星辰帝国皇帝挑选正式的权限继承人试炼，其中的危险肯定是有，但是看收益情况和前景的话，也足够李源冒险一次——否则按照星辰督查官的话，下一次就是要帝国元帅提出申请，并且同样要完成什么任务，才能够获得星辰帝国遗产的正式权限了！

　　进行了一下对比后，现在刚刚完成了《永恒之典》基石篇，正好是信心和实力都处于巅峰的李源，很干脆的就选择了接受这一次的试炼任务。

　　“确定继承者接受试炼任务……现在公布这一次试炼任务的部分情况！”

　　李源的那些心思，星辰督查官有能力但是却没有任何兴趣去了解，而是再次询问了李源一次并且获得了肯定回答后，开始对等候的李源宣布他感兴趣的信息：

　　“本次试炼任务，确定为一场特殊的考核任务！

　　按照皇帝陛下的命令，该次试炼任务将会根据继承者阁下实力，随机选择一个高阶或者顶阶的个体力量世界，以封印继承者阁下相关记忆和本身的实力，不允许携带任何科技产物和试炼中享受帝国本身的兑换和其他帮助，然后才会进行相关的试炼任务。

　　请在一个月内，继承者完成对各项事情的安排工作，然后选择开启试炼任务。

　　注意，如果超过一个月，将会强制性开启试炼任务！”

　　星辰督查官的话语，让李源的面色瞬间变得难看了起来！

　　那一条条的限制，压根就是让李源的实力和相关科技部队限制了起来，而且那个随机选择高阶和顶阶个体力量世界是什么鬼？还要封印记忆和本身实力？？甚至连星辰帝国本身的兑换和其他帮助都不允许？？？这丫的就是传说中的地狱难度吧！

　　“……星辰督查官，我可以询问具体的试炼任务情况了吗？”

　　面色抽搐了好几下后，李源终于冷静下来，开始试图询问具体情况了。

　　之前也有过对星辰督查官询问的经验，李源也懒得费口水和星辰督查官交谈，而对星辰帝国皇帝陛下咒骂……这种作死的事情，李源表示自己是做不来，也不想用自己去尝试皇帝陛下会不会安排什么大不敬之类的条例！还是直接询问现在试炼任务的情况，看看那所谓的试炼任务，究竟是怎么一回事，要求居然会如此严苛了。

　　要知道，李源现在拥有的科技部队不说太强，绝对是属于星际殖民的程度，哪怕是参与星际大战级别的水平，也差不多够用了。而李源本身的实力，现在可以硬杠正式校官级别的神魔，但是穿戴生物战甲和心灵世界，才是最强状态！

　　不过，李源最强的后盾，就是可以依靠星辰督查官和帝国遗产，否则哪怕李源再能够越级挑战，不少高阶世界都是相当的危险，BOSS级别多的世界更是可能要人命！

　　但是，现在光是听试炼任务的部分情况，就扣除了李源绝大多数的优势，甚至连记忆和本身实力都会封印，这是不是太过分了一点？

　　“具体情况，在开启试炼任务时，继承者阁下就会明白了！”

　　不过，听到星辰督查官的回答，并且再三询问都是“无可奉告”的回答后，李源忍不住就有了一种“老子是不是被坑了”的念头了。

　　……

　　虽然李源觉得有自己被坑了的念头，可是作出的选择显然是不可能反悔！

　　尤其是选择了试炼任务，并且这个试炼任务还是星辰帝国的皇帝陛下留下来的命令，李源自认为没有那个本事让星辰督查官去违背皇帝陛下的命令，只能够选择乖乖认命了。

　　唯一让李源庆幸的是，星辰督查官没有一下子就将他扔到试炼任务中，那一个月的缓冲时间固然不算很长，但是也让李源将主世界和其他世界（例如《斩！赤红之瞳！》世界的生物资源培养，《高达SEED》世界、《IS》世界和《超时空要塞》世界的科技研究情况，《真三国无双》世界的基地和军队等等）的事情处理完毕，并且和集中在主世界的毒岛冴子、艾斯德斯、罗翠莲等人通风后，才开始准备这有些坑爹的试炼任务了！

　　“星辰督查官，现在开启试炼任务！可以告诉我具体情况了吗？”

　　位于主世界的月球基地，刚刚和毒岛冴子等人告别的李源，站在那多次选择穿越的穿越房间之中，语气冷冰冰的对脑海中那不知道位于何处的星辰督查官问道。

　　嗯，换成任何人，位于李源现在的立场上面，都不会觉得很愉快。

　　毕竟，被坑了的感觉先不说，李源到现在为止都不知道试炼任务的具体情况，哪怕是李源本人已经有了充分的心理准备，但是对于那位星辰帝国的皇帝陛下性格没有什么了解而是推断的情况下，李源本人只能够希望对方设定试炼任务不是太离谱了！

　　好在李源回忆了一下自己的情况，觉得那位皇帝陛下应该不至于搞那种完全不可能完成的任务，倒是对于自己进入高阶个体世界或者顶阶个体世界的信心充足……

　　“确定继承者选择开启试炼任务……”

　　“继承者阁下，本次试炼任务已经选择完成，为高阶个体力量世界！”

　　“根据帝国皇帝的命令，正式进入试炼任务将会以特殊方式进行降临，进入之前会封印所有科技产物和装备，《永恒之典》修行的心灵世界也会连同个体修习力量封印，并且对进入的高阶个体力量世界相关记忆进行封印！”

　　“力量封印将会在继承者成长过程中解封，《永恒之典》修行的心灵世界和生物战甲装备将会在突破校官位阶解封，试炼世界的相关记忆会在突破校官位阶一起解封！”

　　“试炼世界进入方式选择……将为替代人物方式进行重生降临，相关解释请参照继承者之前替换主角方式，改为从婴儿阶段开始成长！”

　　“该次试炼任务完成目标：

　　第一，成功以《永恒之典》突破正式校官阶段。

　　第二，在突破校官位阶之前，击败或者击杀任意一名校官级别敌人，突破校官位阶后击败或者击杀一名上校校官级别的敌人！

　　完成三项任务目标，即可宣告本次试炼任务完成，回归后获得正式权限！”

　　“友情提示，继承者本次进入试炼世界后，同其下属世界和主世界时间将会锁定在一个月之后，不用担心时间流逝问题！”

　　星辰督查官对于李源的询问没有反应，而是用一种永远没有改变语调的机械电子音进行通告，将试炼任务的细节告知了李源。

　　应该说，试炼任务的难度问题，倒是不怎么出乎李源的预料之外。

　　随即选择了一个高阶个体的世界，却选择封印了记忆和其他帮助，而且是以婴儿转世的方式替换其中的人物，却要求李源再度以《永恒之典》成功突破到校官一级别后，并且击败或者击杀其中至少一名少校和一名上校的难度，绝对不算轻松了。

　　或者按照李源的看法，这就好像是真正的试炼，星辰帝国的皇帝陛下在之前那较为轻松的培养后，对于继承人的一次危险和机遇并存的试炼！

　　“……星辰督查官，可以告诉我，如果我之前选择拒绝任务，会有什么后果吗？”

　　认真听完了星辰督查官的话语，李源没有……

　　“按照陛下的命令，拒绝试炼任务不会有所惩罚，但是将在到达元帅位阶后，对于其申请正式权限的任务，进行一次难度的提升！”

　　星辰督查官的话语，依旧冷漠但是带着一丝丝让李源骨头发寒的凉意。

　　元帅级别？

　　申请正式任务的难度提升？！

　　光是这其中的意思，就足以让李源庆幸自己之前的明智选择了。

　　反正李源不会简单的认为，按照星辰帝国中的元帅一级别，需要完成的权限任务会很简单，更不要说要是再往上提升一次任务难度了。

　　更深入的想一下，以校官（正式神魔位阶）级别、将官（未知的实力）和元帅位阶，横跨了至少两大位阶的时候，李源选择了执行试炼任务显然是明智之举，元帅位阶的实力有多强不知道，但是李源肯定一般世界是见不到这种强大的存在——估计，这也是试炼任务中，随即选择了高阶个体世界缘故，难度可以说是大幅度降低了！

　　如果换成了元帅位阶任务，李源肯定自己百分百是要进入顶阶世界一趟，面对加强一次难度的试炼任务，更是可以说是危险增加何止数倍……

　　“果然……是要‘欲戴王冠，必承其重’吗？”

　　似乎想到了什么，心中庆幸不已的李源深呼吸并且平静了自己的心态，然后面带一丝笑意对星辰督查官说道：“那么，星辰督查官，送我进入试炼世界吧！”

　　事到如今，李源也没有更多的欣喜，或者打算和星辰督查官讨价还价。

　　哪怕试炼任务因为实力而“简单”一些，可是李源不认为封印了生物战甲、个人修为、科技产物和记忆等东西后，自己进入那个还是未知的高阶个体世界会轻松简单。

　　同样的，李源也明白星辰督查官的死板……嗯，严格来说，应该是那从未见过的星辰帝国皇帝陛下命令，也不认为自己用言语能够改变星辰督查官这死板至极的智能AI，所遵循的皇帝陛下下达而遵从的至高无上命令。

　　那么，后顾之忧已经被去除的李源，也就很淡然的面对现在要面对的试炼任务，而不是去做那没必要也局对没有什么效果的无用功了！

　　“继承者确定进入试炼任务……三十秒钟后，开始进入《恶魔高校DXD》世界！”

　　李源的回答，被星辰督查官再次确定后，终于揭晓了试炼任务的世界。

　　“《恶魔高校DXD》世界？那不就是那部卖肉属性的系列动漫？不过，被封印相关记忆的话，还是希望不会替代到那些路人角色上吧……”听到星辰督查官的回答，李源有些愕然这个试炼世界都是动漫番，却没有考虑该如何进行盘算了。

　　诚然，《恶魔高校DXD》动漫确实堪称是快成里番的情况，可是其本身的力量层次似乎也确实达到了高阶个体世界。可惜的是，李源被封印《恶魔高校DXD》动漫的记忆之后，进入其中并且重生的《恶魔高校DXD》世界后，会发生什么只有天知道了。

　　相比之下，李源更加关注自己现在身体的情况！

　　在星辰督查官宣布试炼任务三十秒开始执行后，李源就感受到自己和生物战甲的联系被切断，最后的感觉是生物战甲被送入心灵世界，并且心灵世界也随之被封印了。

　　最让李源感觉到诧异的是，自己那现在堪称恐怖的身体，开始出现缓慢的崩解，足以在宇宙中生存和匹敌神魔的身躯，化为了一点点金色的光芒向着身体内部收缩起来，而那终点就是李源身躯的胸膛部位。

　　身躯逐渐消散的李源进行查看时，正好看到依然和自己保持一丝若有如无联系的心灵世界，外观看上去如同一个拳头大小的金色光团！

　　【这就是那被封印的心灵世界吗……】

　　当李源的念头尚未完全消失时，最后感受到的就是自己的意识陷入了模糊。

　　三十秒钟到后，李源整个人影已经消散，唯一那留存下来的如同纯金材质的半透明光球缩小成为了一点，然后直接消失了穿越房间，只留下了空荡荡的房间。


第551章 梦与清晨

　　朦胧之间，李源再度看到了一座相当熟悉的城市。

　　但是，这一座明显陷入了死亡和寂静的城市里面，已经没有什么人类出现，反而是一种速度缓慢并且看上去青灰色皮肤的“死体”在活动着。

　　大街小巷之中，各色车辆甚至堵截在了一起，那不时可以看到玻璃破碎和车辆上黑色痕迹、骨头的情况，甚至不少汽车被烧成了钢铁骨架，房屋更是不乏被焚毁的情况，整个城市中没有人类活动的迹象，唯有那些死体在大街小巷中晃荡。

　　“源，我们今天继续去清理那些死体吗？”

　　站在这处靠近海边城市的一座海上机场码头，一位紫色及腰秀发的美丽少女一手握住手中一把太刀，一边很是亲密的对李源问道。

　　【毒岛冴子！这是在哪个叫床主市的城市，是《学园默示录》世界的经历！】

　　看到那紫色长发的御姐（？）亲密称呼他，李源面带一丝温柔点头并且准备开口。

　　哪怕是看过了好几次这个《学园默示录》世界的经历，但是李源每次看到毒岛冴子和其他几位少女、女性的时候，依然有着一种源于灵魂深处一般的亲密感觉。

　　“没错！今天我们的任务，就是去清剿靠近机场的死体，顺便搜集物资！”

　　李源好像一个旁观者一样，看着“自己”开口对毒岛冴子说着。

　　稍后，李源就亲自率队，和毒岛冴子这名紫色长发少女，一名叫汤姆的亲信克隆人部下，还有名为宫本丽的栗色长发少女，看上去一副死宅确是神枪手的平野户田等人，开始率队对海岛机场外的那些聚集起来的死体，进行了一次清扫作战。

　　应该说，那些死体确是有够弱渣，哪怕是普通人只要不害怕并且有武器，敢于战斗的时候一对一就没有任何的难度，真正让人害怕的是看到死体就腿软，并且死体本身携带的死体病毒，稍稍抓破人皮肤就是要人命了。而死体的数量确实太多，唯有头部要害位置才是致命，其他哪怕是打断脊椎和手脚都能继续活动，一般心理素质差点的人初次看到这一幕的话，用枪都不一定能够在近距离成功干掉一只死体！

　　结果，就是这个名为《学园默示录》的世界，全世界近乎同时爆发了死体病毒的时候，九成以上的国家和政权都在那相互感染的死体面前陷入了崩溃状态，而以穿越者身份进入《学院默示录》世界后，那位“李源”就开始了末世的序章生活。

　　按照李源最开始经历《学园默示录》世界的记忆，“自己”是在哪个叫藤美私立高中的学校带人冲出，然后经历了数天的经历和EMP电磁攻击后，抵达了海岛机场并且建立了聚集地。

　　李源现在宛如亲身经历一样，看着“自己”率队用简单的办法，在那据说是遭到了名为核弹附带的EMP电磁风暴攻击的床主市之中，花费一个白天时间并杀掉了数百只死体后，才携带着收获返回到了那海上机场的聚集地，甚至晚上还好好享受了一下和毒岛冴子、宫本丽两位美少女，那亲热接触的美好感受了。

　　整个《学园默示录》世界的记忆片段，持续了大概十天左右的时间，甚至李源体会到了某些旖旎的场面，和对那些死体的厮杀长剑之后，就突然从这段记忆中结束了！

　　随后，李源又陷入了几段不同的记忆之中，有在名为《斩！赤红之瞳！》世界中，猎杀危险种并且和那有着“超S女王”绰号的艾斯德斯交战的经历，也有着在那叫《红色警戒之尤里的复仇》世界中，冷酷按下搭载质量裂变武器的特殊远程导弹的发射按钮，将那个世界数以千万计算的人类和多个繁华城市毁灭的一幕场景……面对正常人无法体会甚至无法理解的各个世界和经历，李源现在已经能够淡然看着“自己”的经历。

　　【诶？！这是……是进入哪一个新世界吗？】

　　当李源经历了数段不同时间和世界的经历，按照经验估算自己今天晚上应该差不多了的时候，突然感受到自己眼前一暗陷入了一个之前没有经历过的新世界。

　　一个充满黑暗的世界，李源仅仅能够感受到自身，而没等好奇的李源查探这个“新世界”的情况，就突然感觉自己眼前一亮，然后一团仿佛无尽熔岩的赤红色湖泊就出现在了李源面前，吸引了李源的全部注意力。

　　【怪了！这个新世界是怎么回事？全部都是岩浆？等等……岩浆湖泊里面……】

　　难得感受到自己可以控制身体而不是旁观者的李源，有些疑惑的看着面前的岩浆湖泊打量了一会后，才感受到岩浆湖泊中似乎有什么东西在吸引着自己。

　　可是，没等李源尝试着去探索岩浆湖泊，一阵轻微却异常清晰的闹钟铃声响起了！

　　“滴滴————滴滴————”

　　……

　　“滴滴——————咔！”

　　清脆的闹钟声直接戛然而止，一只手熟练异常的按住了其开关，关闭了闹钟铃音。

　　“呼……又是新的梦境吗？居然是岩浆世界！不知道我上辈子还去过什么地方……”

　　睁开眼睛的李源直接从床榻上翻起，一边看着窗外那凌晨四点钟时分的黑暗，一边面色怪异的嘀咕着让普通人听到后，会误会其精神状态打电话给精神病院的话题了。

　　前世的记忆！

　　好吧，这是李源从12岁开始，晚上睡梦中第一次遭遇了那同样名为“李源”的记忆情况后，查找了很多事例后所得出来的结论。

　　倒不是李源没有想过其他的可能，例如什么做梦或者是灵异事件，可是李源感受到梦境中那清晰异常的场面，甚至可以感受到梦中“李源”所经历过的一切事情和体验，那种无比真实并且源于本身灵魂的直觉，让孤儿身份在日本这个国家成长起来的李源没有丝毫怀疑自己的感受，更没有对外说明自己的情况！

　　毕竟，一般人感受这种事情，绝大多数都会认为自己是否做噩梦，或者是被什么不干净的东西缠上，而不是像李源现在这样淡然面对，除了每天晚上做梦体会到另一个人的记忆，甚至从中知晓一些不为人知的事情和收获……

　　不过，刚刚做梦时的经历，除了之前几段不同的记忆之外，最后一个梦见岩浆湖泊的场面，依然让有着好几年那梦境记忆的李源有些不解！

　　“岩浆世界……之前没有这个世界的记忆啊！究竟是新世界？还是其他的缘故……总觉得，那个岩浆世界中似乎有什么东西吸引我一样……”

　　刚刚起身坐在床榻上的李源，开灯看了一眼房间和窗户，用手揣摩着下巴思考着。

　　从12岁开始的上辈子梦境记忆，到现在17岁快五个年头的时间，李源也不是光是回忆梦境中的某些旖旎场面和其中的好处，也从其中总结了规律。

　　12岁刚刚开始的时候，李源是接受了上辈子同样叫“李源”的人生记忆，而在15岁进16岁的三年时间中，接收完了那二十多年的“李源”记忆后，才出现了那称呼为星辰帝国和星辰督查官的记忆，并且还有似乎是穿越诸多不同世界的记忆！

　　其中，最开始的那“李源”记忆中，名为《学园默示录》、《生化危机》、《红色警戒之尤里的复仇》、《斩！赤红之瞳！》、《高达SEED》等世界记忆算是最多出现的，可是也零零散散凑不成一个完整的经历，其他到现在为止才偶尔出现一次两次的《高达SEED》、《拳皇》、《真三国无双》等世界的记忆片段更不要多说什么了。

　　按理来说的话，以李源接收自己上辈子记忆的情况判断，新出现的那个岩浆湖泊指不定就是某个新世界的记忆，顶多是再做梦的时候就可能知晓答案了。

　　但是，不知为何的，李源总感觉那个岩浆湖泊的情况不一般，却想不出为什么……

　　“算了！不去想了，还是进行今天早晨的修行吧！”

　　思索了好一会后，李源才摇了摇头，不去乱猜岩浆湖泊的问题，而是很明智的将这个问题搁置，开始准备自己从15岁开始后，每天凌晨进行的良好锻炼习惯了。

　　仅仅是换上了一条短裤后，李源整个人无声无息的打开窗户，从二楼阳台手借力一撑就轻巧的跳了下去，那异常灵敏的行动完全就不是普通人能够做到的情况，那些专业的体操运动员都不敢在黑灯瞎火的时候在二楼直接往下跳，李源却轻松做到了！

　　……

　　稍后，依旧黑漆漆的夜色之中，李源所居住的房屋院落外面。

　　这是一栋和日本常见的独立居民房差不多，二层的房屋和小院落可以算是小别墅一级别了。而这也是李源这位孤儿院出身，却在出院的时候头上莫名拥有这一栋遗产，还有一笔不算多却每个月打给在李源个人银行卡上的钱，却安安稳稳成长并且从学校一直开始上学，没有成为日本那些雅库扎的最大缘故！

　　不过，这个尚处于凌晨最黑暗的时候，李源却已经在自己仅有居住权而没有买卖权力的房屋后院上，开始进行着特别的锻炼了。

　　“呼————哈————”

　　直接从二楼窗口下来的李源，摆出了一个特别的架势后，开始悠长的呼吸了起来。

　　这个时候，如果有外人看到李源的行动，并且本身是喜欢锻炼或者对人体结构有研究的话，就会发现李源本身的动作完全就是违背了一般人体活动的极限。

　　那种姿态如果换成正常人身上的话，完全就是直接扭断韧带或者骨膜受损的下场，而李源却相当轻松的做出了那个高难度的动作，然后一边保持那个类似于单脚站立却将身体反向扭曲成球形的姿态，并且进行悠长的呼吸。

　　那别扭的姿态，并配合那悠长的呼吸，让李源很快就感受到身体内部发热的感觉。

　　李源没有丝毫的犹豫，一边保证那个睡梦之中学会的《永恒之典》上的姿势，一边继续以有节奏的悠长呼吸，并且在身体内部来进行细微的震颤活动。

　　几乎是几分钟的时间，李源就感受到了自己内脏好像燃烧的火炉般炙热起来，整个人更是有一种口干舌燥的感觉。可是李源并没有停止这种对脆弱内脏的蛮横锻炼方式，反而保持了足足十分钟后，才咬牙调整动作换成了另一个姿势，继续进行呼吸！

　　毫无疑问，这样进行的锻炼，就是让李源身体遭到异常严峻的考验，本来就健康到能够一拳打死壮年公牛（不是形容词）的强壮身躯，在这种血液快速流动并且内脏飞速震颤之下，李源的身体宛如被淬炼的钢铁一般，一滴滴带着淡黑色的汗珠直接从毛孔中飞速流淌而出，丝丝热气甚至可以从李源身上清晰看到，宛如是烟雾缭绕般的感觉，而李源本人的身体中的杂质则是在这个过程中，被一丝丝的排挤了出去。

　　当感觉已经快到达极限的时候，李源再度感受到熟悉的暖流在身体之中涌现出来！

　　那股莫名出现的暖流，好像最恰当时候落下的甘露一般，直接将李源那已经快到极限的身体快速恢复了起来，被李源以特异姿态和内脏轻微震动方式催发后的全身细胞，更是宛如饥渴很久的人遇到美食一样，瞬间就将那些出现的暖流吞噬并且快速恢复。

　　仅仅是短暂几秒钟的时间，李源本来有些苍白的脸色就重新恢复了红润，而整个人的气势更是隐约变强了一丝丝的模样！

　　“呼——————”

　　长长吐出一口气的李源，可以感受到自己吐出那一口气带着淡淡腥臭。

　　那是内脏中隐藏的一些杂质，现在被李源以特殊方式锻炼脏腑后，给喷吐了出来！

　　不过，几秒钟内就恢复原状的李源，并没有停下自己那进行的锻炼行动，反而再摆出了一个双脚脚尖垫着，似乎全身放松的姿态继续锻炼着。

　　整个凌晨的锻炼行动，一直持续到了第一缕晨光升起之后，已经浑身冒汗却精神抖擞的李源才停下了自己的行动，然后直接从一楼走入了房屋的浴室中，好好冲洗了一下身上那显得有些肮脏的汗渍和杂质了。

　　“变强……真是不错的感觉……”

　　在浴室之中，正在冲洗的李源感受着自己那踏入了《永恒之典》这部梦中回想起来的士兵位阶境界，却有些惋惜的想着：“可惜我只回忆起了《永恒之典》基础部分中，关于炼体和部分武技的记忆，能量体系方面只了解了之后的士官位阶……真是可惜！”

　　如同梦中记忆，能够修行《永恒之典》功法！

　　这种事情，也是李源并没有怀疑自己那单纯做梦的一个因素，甚至那给自己熟悉异常的修行感觉，还有莫名其妙的快速修行进度，让李源都感觉到很特别了。

　　毕竟，李源回忆“自己”上辈子梦境的时候，关于《永恒之典》可是不知道耗费了多少资源，吃了多少苦头并且经历了一段时间才打到士兵位阶。可是，现在仅仅是半年多的时间，李源就成功在没有其他资源下，借助每次半残式压榨身体潜力的情况下，让那莫名出现的暖流吸收恢复来进行锻炼，十几天前就达到了正式士兵的位阶！

　　哪怕仅仅是《永恒之典》的炼体篇，可是那正式士兵的实力就让李源叹为观止了。

　　一拳轻松打出数吨以上的力量，速度快到可以短时间内接近音速，眼睛甚至足以媲美鹰隼的超远势力，如果需要就可以用耳朵听到周围上千米的各种声音，体质强壮的可以硬杠部分现代化的火药武器射击……这种超乎了一般正常人想象的强大和特别，才是李源对于“自己”上辈子记忆深信不疑的缘故。

　　毕竟，李源也不是没有丝毫分辨能力的傻子，反而从孤儿院开始就显得有些冷僻的他，在12岁之前可是对于外界有着相当的警惕，甚至冷漠到没有什么朋友！

　　但是，梦境那种源于灵魂深处的熟悉感觉，就足以让李源完全相信那真实的不像话的梦境，而且半年多开始修行的《永恒之典》更不可能作假，让李源更是对于自己那应该是“前世”的记忆深信不疑了。

　　唯一有些可惜的是，李源每天回忆起来的梦境数量有限，虽然对于《永恒之典》和记忆中的各种情况都有所了解，但是似乎还仅仅是前世记忆的冰山一角……

　　“呼！准备去学校吧！早餐吃什么呢？路上再去挑选吧……”

　　冲了个澡出来的李源，看着太阳已经出现的情况，开始嘀咕自己接下来的行程了。

　　准备去学校的李源却没有注意到，他之前锻炼和返回了房屋里面冲澡时，一只看上去有些卡通化的红色小蝙蝠才从几百米外的一处高楼上飞走了。


第552章 驹王学园

　　私立驹王学园！

　　应该说，这是这个城市中，一所相当有名的私立高中学校。

　　这所学校名气很大，却不仅仅是因为其是一所教育质量很高的私立学校，更多的是因为这所私立学校对于学生的选择情况！

　　一般来说，私立学校都是那种学费很贵的富裕家族孩子，或者要求入学的学生学习成绩极好，而免除学费并且给与响应奖学金的情况。

　　但是，私立驹王学园则是有所不同！

　　几年之前，私立驹王学园还是一所女校的时候，执行的标准倒是差不多，可是当几年之前，改为了男女同校之后，私立驹王学园的入学标准就显得很独特了。

　　刚刚宣布变成了男女同时招收的私立驹王学园，其学院入学标准让不少人都摸不着头脑。

　　有品学兼优并且身家富裕的中学生，申请进入私立驹王学园却被拒收，也有那看起来不怎么并且抱着“广撒网”心态的普通中学生，却被私立驹王学园给宣布直接录取，也有据说是国外的留学生直接进入私立驹王学园……反正到现在为止，私立驹王学园的招生标准都没有人说得出来，好像是完全是出于随机选择一样招收学生。

　　不过，这点瑕疵不影响私立驹王学园的名气。

　　尤其是对于那些选择高中的男中学生而言，私立驹王学园更是好像天堂一般了！

　　至于原因？

　　几年前，私立驹王学园可是专门的女校，然后才变成了同样招收男性学生。

　　可是几年下来，私立驹王学园的女生可比男生要多得多，即便是年级越低的男生数量较多，但无论是比例和整体来看，女生的数量依然是占据了绝对优势。

　　换而言之的是，男中学生如果有幸进入私立驹王学园读高中的话，基本上是面对数量众多的女生——这对于处于荷尔蒙处于活跃期的少年来说，那就是真正的天堂一般，更不要说私立驹王学园中的女性，质量基本上没有低于平均线的了！

　　……

　　早晨七点半时分，位于距离私立驹王学园只有一条街的街道。

　　来来往往的人群之中，穿着驹王学园制服的学生们显得越来越多，而那些穿着学生制服的学生们，也就显得越发吸引人注意力了。

　　嗯，驹王学园的男生制服没啥特点，真正吸引人注意力的，是女生穿着的校服！

　　那完全凸显了青春少女身段的白色衬衣和腰间的黑色装饰不提，那膝上十厘米的红色超短裙可谓是在少女行走之间让人看着心痒痒，而短袜和鞋子则是相对较普通了。

　　不过，这一身女高中校服的穿戴者，私立驹王学园的女生才是关键因素。

　　很让人觉得绝赞的是，私立驹王学园那古怪的招生标准不提，但是招收进来的女高中生最起码都是及格线往上，压根没有什么恐龙之类的凶兽存在。因此，看着那一路上充满青春活力的驹王学园女生们，完全就是一道充满诱惑力的靓丽风景线了！

　　但是，李源看着那一路上的莺莺燕燕，却没有什么特别的表情和行动。

　　当然，这不是说李源不喜欢美女，也不是说私立驹王学园女生不喜欢帅哥之流，而具体的原因嘛……

　　“喂！那不就是那位出名的冷面酷哥吗？！”

　　“是啊！”

　　“可惜！每次看都觉得很帅气啊~！”

　　“切！那位酷哥，觉得好像木头一样吧！”

　　“更重要的是！背负色狼的名头，还和那两个让人作呕的家伙一起……”……

　　看到李源的时候，不少女生都用惋惜、好奇、感叹的目光看向了李源，然后相互凑在一起很是低声的交谈着。

　　听到那些自认为窃窃私语的女生，如同在自己耳边大声诉说一样的声音，李源嘴角就忍不住抽了抽，却也没有做出什么行动，好像当完全没有听到那些女生的话语一样，安然拎着一个背包大步走向了驹王学园的大门口。

　　按理说，私立驹王学园之中，男少女多的情况下，因为修行《永恒之典》炼体篇有成，个头超过一米八并且身形修长充满爆发力的李源，是不愁没有女生喜欢的。

　　可是，扣除了李源本身因为梦境中前世记忆，而对于女生的要求很高，对那些私立驹王学园的普通女生没什么兴趣之外，现在这些女生惋惜和感叹的眼神，是因为……

　　“嗨！李源！”

　　“哈哈！每天早上都可以看到这种美景，超短裙万岁！”……

　　在李源距离校门口尚有几十米的时候，两个李源很熟悉的声音就随之响起了。

　　当所有人转头看去的时候，就发现一个似乎是秃顶，另一个是戴着一副厚重眼镜的宅男，两个同样穿着私立驹王学园的家伙，似乎没有看到或者注意周围女生的眼神，一边看着周围女生发出欢呼的声音，一边冲着李源跑了过来。

　　受到两个家伙打招呼的影响，李源顿时就可以感受到，周围女生们看过来的眼神，从一开始的惋惜和感叹，变成了“原来和这种人一起”、“肯定不是好人”等含义！

　　“我说……松田、元滨，请你们可以注意一下周围，再考虑说话吗？”

　　看到那两个男生跑过来，李源有些无语的扶额，然后指了指周围的女生们，忍不住对刚刚跑过来的两人问道。

　　没看到周围女生的厌恶眼神吗？

　　那是好像看到了什么臭虫一样的厌恶眼神啊！

　　当然，李源对于松田、元滨两个男生受到这样的待遇不奇怪，可问题是把自己扯进去干啥？我又没有和这两个满口都是工口话题的混蛋一样好吧！

　　“喂喂，李源，这有什么吗？女性的欧派和大腿，无疑是绝赞啊！”

　　听到李源的话，那似乎还没明白其中意思的松田，顶着秃头依旧四处乱看着。

　　“没错啊！青春少女的曼妙，还有那行走时的景色……正是我们三人组的追求啊！”

　　同样的，顶着一副不知道多少度，但是厚的和酒瓶瓶底有一拼眼镜的元滨，一脸赞同的说出一段让李源和听到的人眉头直跳的话语。

　　毫无疑问的，周围那些女生听到松田和元滨的话后，看着两个人的眼神更是好像看变态和排泄物一般的目光，而很不幸被那些女生当成同类人的李源则是被误伤，并且看到李源那抽抽的嘴角和眼神，显然不会是将自己当成元滨那一类人。

　　“两个笨蛋！别把我和你们两个扯在一起！”

　　面对元滨的话，李源眉头跳动了一下后，终于忍不住对松田和元滨两个家伙咆哮了起来。并且看到两个笨蛋压根没有改变的意思后，更是磨着牙喊道：“另外，我还没有找你们算账！当初究竟是那两个混蛋，居然将无辜路过的我变成同伙了？！”

　　额，这大概也是李源不愿意回想，却不得不面对的一段黑历史了！

　　当初，一年之前，刚刚进入私立驹王学园的时候，李源就遇到了松田和元滨两个试图偷窥女子更衣室的家伙了。

　　结果让李源没有想到的是，两个偷窥失败的家伙在跑路的时候，顺手将本来仅仅是路过的他给牵扯了进去，然后很无辜的李源就背上了色狼的名头，成为了班级和学校中都不受女生欢迎的人——这种“功劳”主要归功于松田和元滨，两个有色心没有色胆的色狼别的不说，那工口话题敢于在大庭广众之下宣扬，甚至公然嚷嚷出声后，就已经变成了驹王学园中的耻辱，而且顺便连累了和他们两个在一个班级上的李源了！

　　现在李源在梦中“前世”记忆里面，见过了甚至堪称女神的多位妹子，眼光被大幅度提高并且沉浸在《永恒之典》修行之中的李源，倒是不怎么在意那些女生们的看法，却也没有将“色狼”这种耻辱名头直接认下来的念头，更不要说原谅两个罪魁祸首了！

　　“喂喂，别生气啊！李源！”

　　“对啊！”

　　“魂淡！别把我想象成为你们那一类的工口星人！”……

　　看到李源有些发火，松田和元滨倒是见势不妙求饶，可是那话语除了让李源无奈之外，就是更加让李源火气上涌了。

　　如果不是地点和时间不对，并且松田和元滨两人也不是真的色狼，李源都有直接教训一下两人的念头——真当他是色狼吗？而且，两个混球除了败坏李源的名声之外，压根就没有什么正面影响。要不是看在同班级同学的份上，李源早就动手教训对方了！

　　不过，没等李源思考是不是给两个混球一点教训，让松田和元滨两个家伙好好认识一下什么叫“恐怖”的时候，周围那本来小声议论的人群突然一下静了下来。

　　“诶？！这是……”

　　最先感受到异常情况的李源，立即转头看向了某个方向，然后呼吸突然为之一滞。

　　“呼——————”

　　轻轻的微风拂过街道，也仿佛拂过了李源视线中，那抹异常鲜艳的红色秀发。

　　那缓缓走过街道，拥有着一头鲜红及腰长发的少女，那宛如贵族大小姐般的高贵气质，让其毫无置疑的成为了所有人瞩目的中心。

　　让周围无论男女都为之瞩目的，少女身材修长并且发育的异常饱满，那完全不像是少女拥有的高峰不是随着其走动而颤动，而修长笔挺的一双美腿也是分外的吸引人眼球，让目睹的人都有想要去把玩那宛如艺术品一般的白皙美腿。

　　加上那一张异常精致，让人怀疑是否是在梦中才能够看到的俏脸，让走过来的红发少女如同晚会中最终登场的主角，让无数人屏息呆愣的看着红发少女优雅的走过来！

　　相比之下，红发少女身后，那位随后跟着的黑色长发少女，也仅仅是逊色半分！

　　那一位同样有着及腰黑发，却束成一条修长马尾的黑发美少女，身材比之红发少女似乎还要出众一点，而其真正让人瞩目的情况，是其浑身散着那大和抚子特有的气质，给人的感觉是不由自主的被其吸引着注意力。

　　同如同一团熊熊燃耗火焰一般耀眼的红发少女不同，黑发美少女给人的感觉是异常的宁静和温和，而走在红发少女身后却依然夺目，两人宛如珠联璧合的完美组合！

　　红发美少女和黑发美少女向着校门口走了过来，看着那自动分开并且瞩目的驹王学园学生们，两位美少女要么就是微微看了一眼，要么就是以面带礼仪性质微笑而走过，都没有开口和那些面带仰慕之色的学生们多加交流。而似乎是被两位绝色的美少女身份和气质震撼，包括李源在内也没有人敢于主动上前说话了。

　　当两位美少女走入校园大门口，甚至连那窈窕动人的背影都看不到后，校门前那寂静的气氛才随之被打破，无论男女学生都相互议论了起来！

　　“是莉亚丝前辈啊！”

　　“真的耶！还有姬岛朱乃前辈！”

　　“实在是太幸运了！今天居然看到了两位前辈……”

　　“呜呜……人气第一和人气第二的两位完美美少女啊！”

　　“要是能够和两位前辈……不！哪怕是约会一次！死了都值得啊！”

　　“你就做梦去吧！”……

　　看到两位美少女的离开，校门口就响起了各种不同的议论声音。

　　区别大概在于，女生们大都是一脸憧憬和羡慕的讨论着，自己该如何模仿两位美少女的气质和打扮，而那数量稀少很多的男生们，扣除了那些身边有女朋友的家伙正在对自己女友一本正经的说“在我心中你最美丽”、“我爱你”等类似的话语之外，其他男生基本上都是在做着能够和两位美少女相处的梦想了。

　　尤其是李源身边的松田和元滨，两人更是YY的将自己的心里话直接说出来，惹来了周围所有人（不分男女）的一致怒视和鄙夷的目光！

　　【莉亚丝……姬岛朱乃……真是不逊色于毒岛冴子、艾斯德斯她们的美人啊！

　　不过，不知道是不是我的错觉，怎么感觉刚刚莉亚丝和姬岛朱乃都盯了我一眼？】

　　知道那两位家伙会做出什么行动的李源，提前一步就离开了松田和元滨，站在街道另一边幸灾乐祸的看着两个家伙，然后有些奇怪的嘀咕了几句。

　　毕竟，梦境之中的记忆，让李源也算是眼光大幅度提高，对于莉亚丝和姬岛朱乃两位美少女的抵抗力不错，而李源真正奇怪的是，他敏锐的五感明明感受到，莉亚丝和姬岛朱乃两人看过来的目光，这就让尚未展现出自己实力而算是平凡的李源很是好奇，难道自己帅气到被学院中两位大美人看上？还是有其他的原因……

　　……

　　当李源收敛心态，开始向着自己教室走去的时候，刚刚走过的学院第一人气美少女的莉亚丝·吉蒙里，和人气排名第二的姬岛朱乃刚刚到达了自己社团的活动地点。

　　“呐，朱乃，你怎么看？”

　　莉亚丝优雅的坐在社团客厅的沙发上，浑然不在意自己坐姿现在相当的诱人，而是饶有兴致的看着自己的“皇后”姬岛朱乃忙碌，等候茶水倒好后才开口问道。

　　“部长，那个叫李源的学生，本身的生命反应比普通人强很多啊~！”

　　听着莉亚丝的询问，刚刚将手中茶壶放好的姬岛朱乃，面色有些慎重的对莉亚丝说出自己的判断，语气中带着一丝提醒的意味。

　　诚然，姬岛朱乃明白自己的部长莉亚丝想法，可是在姬岛朱乃看来，李源那位学生实力已经超乎了普通人能够抵达的界限，这种未知的人如果不能够确定身份情况的话，最好莉亚丝还是不要有过多的想法，哪怕对方在莉亚丝和姬岛朱乃看来不会构成威胁也是一样——这倒不是姬岛朱乃太过于谨慎，而是为了避免一些不必要的麻烦！

　　“不要紧的，我可是观察了那个孩子快一个月了！”

　　对于自己副部长兼“女王”的提醒，莉亚丝并没有生气或者反驳，反而面带微笑的点头，然后一边解释一边很是高兴地说道：“况且，朱乃，那个孩子是本身修行，而且是不折不扣的人类，如果我没有看错应该不是其他势力……更像是那一边的某些存在，却没有什么组织所属，来历和相关的资料，也证明了他不是什么间谍！”

　　“部长，你的意思……他可能是来自大陆那一边？”

　　姬岛朱乃看到自己部长手指的方向，然后才有些惊异的捂嘴问道。

　　作为曾经继承了神社的姬岛朱乃，怎么不可能知道海对面的东方强大神秘侧，哪怕是自己现在归属于的是恶魔一方，也听过自己部长曾经被人叮嘱最好不要去东方大陆，哪怕是去了也不要做什么不好的事情，权当自己是一个普通人去旅游一趟就快回来吧！

　　“嗯！日籍的华裔孤儿，却有着超过一般下级恶魔的力量……很不错啊~！”

　　莉亚丝轻轻点头，然后才一脸微笑的看着窗户，似乎是在盘算着什么事情。


第553章 示爱的少女——天野夕麻！

　　不提莉亚丝的盘算，李源则是有些无聊的看着自己面前的一出闹剧。

　　“桐生蓝华！不要这么得意啊！”

　　“切！两个工口笨蛋，到现在为止都没有成功交往过任何一位少女吧？”

　　“你！！！”……

　　在班级的教室之中，带着一副眼镜并且有着一对麻花辫的桐生蓝华，正在以一种压迫式的语气，对满脸愤怒和无奈的松田、元滨两人嘲讽，而其他的学生（包括李源）则是坐在各自的座位上，看着面前的这一场好戏了。

　　好吧，原因也不是很复杂，无非就是松田、元滨两位工口笨蛋，在班级中吹嘘刚刚看到了莉亚丝和姬岛朱乃，发表对于女性的憧憬（或者说YY）时，被桐生蓝华给打击了！

　　【两个工口笨蛋……还有一个公然讨论工口话题的女流氓……】

　　看着面前正在和镇定自若的桐生蓝华争吵而节节败退的松田、元滨，李源没有丝毫同情和可怜的意思，一边感受着自己身体的情况，一边对面前的场景风轻云淡的看着。

　　嗯，李源本身对于那两个工口笨蛋不感冒，更不要说桐生蓝华这位彪悍异常的女流氓了！

　　严格来说，松田和元滨两个家伙，压根就是研究工口话题，甚至主动将自己在学校和班级中，名声变得狼藉的蠢货，桐生蓝华就是让人无语的特例人物。

　　毕竟，能够公然将工口话题说出来的女生很少见，而那些甚至可以毫无顾忌的和你讨论工口话题的彪悍女生，李源哪怕是包括梦境“前世”记忆中都没有见过几个例子，而驹王学园之中大概也就是桐生蓝华一个了。

　　不过，在驹王学园里面，身为女生的桐生蓝华至少不会被女生讨厌，而男生显然大多也无法和彪悍的桐生蓝华讨论工口话题，比两个工口笨蛋的境遇可是要强的多……

　　正当李源眼神有些飘忽的时候，面前突然出现的两张脸差点吓了李源一跳，一手握拳差点打出去之前，李源才发现是松田和元滨两个工口笨蛋，一边收手一边没好气的对两人喊道：“你们两个家伙，不去和桐生蓝华斗嘴，跑到我这边做什么？”

　　“喂喂！李源，你好歹是我们的一员，不至于这样吧？”

　　面对李源的话，刚刚凑过来的元滨忍不住喊着，而且秃头的松田也是不住的点头。

　　“抱歉！对于工口笨蛋和女流氓之间的争斗，我一向都是以路人的态度！”

　　看到元滨和松田的表现，李源一哆嗦差点没忍住一拳砸过去，才很是认真的说着。

　　开什么玩笑，如果是萌妹子的话，这样看李源倒是没什么，而换成两个大男人的话……看到元滨和松田两人的那两张脸，李源真心是有一拳砸过去的想法，不过还是强行忍住了。

　　但是，这不意味着李源就真的将自己当成了元滨、松田那样的工口笨蛋——反正李源是无论如何都不会承认，自己是元滨、松田那种人，而无奈两个工口笨蛋却没有这个自觉，每一次不看地点的公然丢脸，还顺便扯上了李源……真心想揍这两个笨蛋啊！

　　“可恶啊！”

　　“我诅咒你一辈子都交不到女朋友！”……

　　毫无疑问，听到李源的话，元滨和松田两人都忍不住爆发了。

　　“抱歉！对于现在连女朋友都没有的两人，这话送给他们更合适啊！”

　　对于元滨和松田那玩笑意味更多一点的话，李源则报以冷笑并且附加了会心一击。

　　不过，看着近乎灰白化的元滨和松田，其他人甚至报以了“活该”、“解气”等不同目光的时候，李源不知道自己似乎也要经历十几年生活中，最重要的一次契机……

　　……

　　夕阳西下，李源拎着背包一个人走在人来人往的街道。

　　作为一个孤儿，李源无论是觉醒“前世”记忆之前，还是觉醒“前世”记忆后，对于一般人而言都是显得有些淡漠和孤僻，扣除了少数几个还算认识的人之外，李源面对其他的人都是不怎么感冒，放学离开了驹王学园也是一个人单独离开了。

　　“嘛！今天晚上吃什么呢……快餐……还是自己做饭……”

　　李源行走在街道上，以周围人都没有注意到的异常精准的步伐走动，却面带一丝犹豫的思考自己今天晚上的晚餐了。

　　作为一位“前世”记忆之中，评价为那个星辰帝国所属的士兵位阶的强者，如果正常情况下应该是以大量的食物为基础，而不知道是什么缘由，李源没觉得自己和梦境之中“前世”那样要吃特别的高能食物，而是依旧普通人的饭量就足够满足需求。

　　当然，这对于仅仅是依靠一笔莫名继承遗产的李源来说，确实是一件大好事，起码同修行《永恒之典》锻体篇时，不需要考虑那要求众多的修炼辅助资源……

　　“那个……请问是驹王学园的李源同学吗？”

　　正当李源思索今天晚上的晚餐的时候，一个很柔和动听的声音就让李源一愣，然后猛然转头看向了自己背后。

　　“没错……我似乎没有见过你吧？有什么事情吗？”

　　看到自己身后的那道倩影，李源面带一丝诧异的表情，开口对其问道。

　　那出现的倩影是一位相当漂亮的女孩，看上去充满纯情的娇俏面容带着一丝丝害羞之色，而穿着深红色上衣和绿色超短裙的打扮，赫然像是某个学校的女生。

　　看上去的话，这位对李源打招呼的黑发女生，似乎是附近哪一所高中的女学生，而看其外表绝对是一位充满青春活力的美丽少女，无论是其气质、面容、身段都堪称是一等一的水平，用普通人100分作为标准的话，这位黑发女生评分最少是要在85分以上水平，绝对是超过了驹王学园中的绝大多数女生！

　　“那个……我想知道……李源同学现在有交往的人吗？”

　　看到李源盯着自己，那位黑发女生有些怯生生的开口问着。

　　“没有！”

　　对于这个问题，李源面色有些发黑，不过看着对方，还是用较为柔和的语气回复。

　　好吧，没有女朋友这一点，算是李源被松田、元滨嘲笑的一点，而李源显然也不会直接对每个人说，我想要的女朋友质量要多高多漂亮这话，只能够无奈面对了！

　　“太好了！”

　　听到李源的回答，那位黑发女生一下欢呼了起来，而看到李源有些默然和不解的目光之后，才面色一红有些娇羞地说道：“那个，李源同学……你能够和我交往吗？”

　　“啥？！”

　　差点以为自己耳朵听错的李源，很是不理解的看着面色羞红的黑发女生。

　　诚然，李源因为修行《永恒之典》锻体篇，可以感受到自己在半年之中，受到女性关注的目光越来越多，可是因为松田、元滨两个工口笨蛋的牵连，还有李源本身的眼光标准，至少他还没有享受到这种美少女主动示爱的待遇！

　　“我之前路过几次……看到前辈……那个……请、请和我交往吧！”

　　似乎是过于羞涩，那位黑发女生一张俏脸遍布诱人的红晕，然后有些颠三倒四的轻声说着，在李源的目光下越来越小声后，终于说出了自己的意图。

　　理所当然的，黑发女生对李源的大胆发言，绝对能够让任何人觉得目瞪口呆了。

　　如果不是地段有点偏僻，而且黑发女生和李源之间的话语声音不算大，早就被周围的路人给围观了。而即便是如此，也有几个路人看到了李源和黑发女生相互谈话情况，已经有人在思索两人之间的事情了。

　　认真看了那黑发女生几秒钟，看到黑发女生面色依然绯红并且有些，李源嘴角露出一丝笑容，一边伸手握向黑发女生一边说道：“我很荣幸！不知道你的名字是……”

　　“我叫天野夕麻！”

　　听到李源的话，那位叫天野夕麻的黑发女生露出了高兴的表情，很是欣喜地说道。

　　随后，李源和天野夕麻相互介绍了一下自己，并且约定了第二天早上一起上学后，才挥手道别分开了。

　　在分开之后，天野夕麻和李源脸上，欣喜和高兴之色似乎一下都消失不见……

　　……

　　第二天，李源早上就和天野夕麻，一起顺路一起去学校。

　　毫无疑问，当一大早看到李源和身后的天野夕麻时，本来公然讨论女孩的欧派还是大腿更好话题的松田和元滨，一下呆愣好像下巴都快掉下来了。

　　“李、李源……这、这位是？”

　　用手托住自己下巴的元滨，指着天野夕麻好像结巴一样问着。

　　在一边，同样用手托住下巴的松田，看着那充满青春活力的天野夕麻后，更是一副羡慕无比的表情了。

　　“这位，当然是我的女朋友，天野夕麻！”

　　听到元滨的询问，李源似乎是炫耀一样的举着天野夕麻的手臂，“”

　　“死叛徒！”

　　“呜呜……居然选择叛变了我们三人组！”

　　看到李源大摇大摆的离开，并且天野夕麻客气的道别后，直接就跟上李源身边的情况，松田和元滨两个下巴差点脱臼的家伙直到好一会才反应过来，然后两人甚至是不顾形象（他们有这玩意吗？）痛哭流涕，充分表现出对于某人的羡慕嫉妒恨了！

　　毕竟，松田和元滨两个工口笨蛋，之前最想要的就是和漂亮女生一起，而现在天野夕麻完全符合了美少女的各个标准，却是李源的女朋友……对两人的心理打击尤其大！

　　“呐，夕麻，放学的时候见啊~！”

　　对于松田、元滨两个家伙心情，李源并没理会什么，而是在和天野夕麻一起抵达了路口方向后，才对要去自己学校的天野夕麻道别。

　　“放学见啊！李源！”

　　看到李源的举动，天野夕麻笑盈盈的挥手道别，然后才走向了另一条街道。

　　李源看着天野夕麻的身影离开后，才似乎有些恋恋不舍的转头走进了驹王学园的校门，而过了好一会儿，泪流满面的松田和元滨才相互搀扶着，在其他人瞩目的目光下，咬牙切齿的走进了驹王学园。

　　随后，关于李源有了一个漂亮女朋友的传言，就伴随松田、元滨两个大嘴巴，直接传遍了整个班级，让班级的其他同学都是议论纷纷，一副八卦和好奇的姿态。

　　李源绝对算是高大帅气，要不是松田、元滨两人“名气”的误伤，还有李源最近将近一年的时间中，都沉浸于《永恒之典》锻体篇修行，加上被“前世”记忆提高眼光，估计都会有女生主动写情书给李源了。

　　可是现在是怎么回事？

　　听到松田和元滨的爆料，班级中不少人都产生了好奇心，和李源刚刚交往的漂亮女生，究竟是怎么一回事？

　　面对这种情况，李源的应对就是笑眯眯的不说话，任谁试探都是打着哈哈应付着。

　　看到李源的反应，哪怕是松田、元滨两个家伙赌咒发誓，并且用手中手机拍摄到李源和天野夕麻两人一起的图片来证明，大家伙也都是有些半信半疑——谁让他们两个人受到打击时，用手机拍摄到的仅仅是不显眼的背影呢！

　　……

　　夜幕降临后，驹王学园的那一处老旧社团大厅。

　　“啊啦~啊啦~！部长，你所看好的李源，似乎被人盯上了呢~！”

　　站在大厅沙发边的姬岛朱乃，看着沙发上坐着单独走国际象棋的莉亚丝，一双美丽的大眼睛几乎咪成了月牙，语气很是轻松的说着。

　　“没错！看情况，不是教会的人，应该是另一边的人！”

　　对于姬岛朱乃的话，刚刚用手捏着一枚“骑士”棋子的莉亚丝，微微点头赞同姬岛朱乃的话，甚至若有所思的看了自己的副部长一眼。

　　听到莉亚丝口中“另一边的人”话语，姬岛朱乃眼神微微闪动了一下，却没有说话或者做出什么其他的行动，一副依旧笑容满面的模样，好像当自己部长的话没说一般，站在一边依旧保持着站立的姿态。

　　“我倒是很想知道，他被盯上的缘故是什么？就让我们拭目以待吧！”


第554章 图穷匕见的堕天使？！

　　三天后，休息日的上午，李源早早的就一身正装的打扮。

　　嗯，作为和天野夕麻的第一次真正约会，李源哪怕是知道某些事情，却也没有随意对待那表现异常温柔的天野夕麻，而是打扮相当注重的走出了门。

　　“请收下这个吧~！”

　　当抵达目的地的李源一边估算时间，一边思考天野夕麻的问题时，突然位于路口的一道身影出现在了他身边，并且一张传单一样的东西就递到了李源面前。

　　本来李源并没有接取传单的意思，可是当那位穿着非常可爱的小恶魔服装的美少女开口，并且笑吟吟的将那一张黄褐色的纸张递到了他眼前，李源之前浑然不在意的眼神就微微一变，然后顺手接下了那一张传单。

　　“这是什么？”

　　一脸微妙表情的接过了那张牛皮纸的“传单”之后，看着那似乎很漂亮的小恶魔美少女，李源有些玩味的看着对方问道。

　　李源刚刚接下了那张类似广告的牛皮纸，除了感受到手中那张牛皮纸上的一丝特殊力量外，更重要的是那一位小恶魔打扮的美少女那完全没有一丝人味的情况，而这种情况就由不得最近有所心理准备的李源，不得不看着面前这位小恶魔美少女了！

　　毕竟，已经接受了“前世”部分记忆的李源，可是明白世界不是自己表面上看的那么简单，而没有去鲁莽显示自己的力量，那么面前明显的超自然力量生物是什么情况？

　　“嘻嘻，看了就明白了！”

　　那位小恶魔装扮的美少女轻笑了几声，稍稍解释就转身直接离开了。

　　看着对方的离开，李源眼神闪烁了几下，望了望周围人来人往的情况，没有选择追击对方而是默默的看着手中的那一张传单。

　　“这是……只要付出合适代价，就会帮你实现愿望？等等，这是一个魔法阵？？？”

　　看着那好像什么邪教或者传销搞出来的宣传话语，还有相对较为精美的特殊印刷正面，李源的目光看到那一个有些特别的图案，就变得相当慎重了。

　　如果说，普通人分辨不出来，顶多以为那位小恶魔美少女是狂热的恶魔爱好者，并且发的传单也相当于是一般的宣传单而不以为意。李源好歹是见识部分“前世”记忆，修行了《永恒之典》之后，更不会以普通人的目光看待刚刚的事情！

　　起码，李源就看得出来，手中宣传单上的那个魔法阵，绝对不是什么西贝货！

　　联想到刚刚小恶魔美少女话语中，那对于普通人来说无法拒绝的一丝特殊力量感应情况，李源不难想象手中传单上的那句话未必是什么空话了！

　　“真是……有相应的力量，就会接触到相应的圈子吗……”

　　认真打量着手中传单的情况，发现自己确实看不出来传单的情况，李源微微叹息了一声后，直接将手中的那张传单叠好，塞入了外套的内侧口袋。

　　哪怕仅仅是修行《永恒之典》锻体篇，李源对于一张传单还是有分辨能力，当然看得出来那一张传单并没有什么危险，只要不是用特殊的方式刺激传单上的那个魔法阵，将其当成普普通通的传单就OK了！

　　更何况，获得“前世”的记忆并且开始修行《永恒之典》之后，李源自认为这个世界如果有神秘侧力量，自己迟早都是要接触一下，而那张传单未必不是一个契机……

　　“源君~！”

　　正当李源心中嘀咕的时候，天野夕麻的声音就随之传来。

　　李源转头看去，天野夕麻刚刚从路口的位置跑了过来，那穿着休闲服饰的曼妙身姿让人瞩目，跑到李源面前后更是停下喘息了起来。

　　伴随这个行动，身材相当有料的天野夕麻显得极具诱惑力，那摇曳的双峰配合其俏丽面容和青春活力的一幕美景，让周围路过的路人都不由得将自己目光盯着那副美景，并且用羡慕、妒忌、不甘等目光看着李源了。

　　“早上好啊~！夕麻！”

　　看到天野夕麻跑着过来，李源不着痕迹的握住其纤细小手，亲密的问道。

　　“哈……对不起，等了很久吧？”

　　当李源伸手扶住她的时候，低垂头似乎在喘息的天野夕麻，眼中闪过了一丝冷光。

　　可是，当话语依旧甜美动听的天野夕麻抬起头来后，那一脸眼光明媚的笑意似乎没有任何异样，刚刚眼神中闪过的冷光好像幻觉一般了。

　　“没事！我也是刚刚到！”

　　听到天野夕麻的回答，李源面带欣喜之色的摆了摆手，很是坦然的表示自己不在意那点细节，然后才亲热的开口说道：“那么，接下来就开始我们之间的约会吧！”

　　“嗯~！”

　　天野夕麻面带一丝丝羞涩，很是小声的回应，然后被李源牵着手走向商业街方向。

　　……

　　在接下来的时间，李源和天野夕麻宛如初次约会的情侣一样，在商场、电影院、游乐场、餐厅等地方转悠了一整天的时间。

　　商场挑挑选选的购物，电影院中看着冒险电影的惊呼和各自评论，游乐场之中坐着过山车、鬼屋等不同地方的惊奇和呐喊，餐厅之中相互交谈的温馨……无论从什么角度来看，李源和天野夕麻一整天的行动没有任何异常，甚至连一点意外都没有出现。

　　直到夕阳开始落下，李源和天野夕麻走到回家的路途上面，都没有任何意外因素发生，让之前一直保持相当警惕的李源有些困惑了。

　　【难道是我猜错了？】

　　看到天野夕麻一脸纯真的笑容，李源忍不住有些在心中怀疑了起来。

　　李源之前并没有对天野夕麻动心，甚至对于她突然的出现报以相当警惕的心态！

　　你说原因？

　　天野夕麻第一次出现在李源身后时，那相距不到十米的距离实在是太近了！

　　哪怕是李源刻意收敛了自己的五感，并且街道上的环境扰乱了李源的判断，可是十米的距离还无法察觉到，那绝对是对李源修行《永恒之典》锻体篇后，进入那星辰帝国士兵标准的嘲讽了。更不要说，李源从天野夕麻身上感受到了一丝若有若无的危险感觉……这种种情况，说李源不警惕天野夕麻，那绝对是骗人的事情。

　　可是，之前几天的接触，和今天约定的一天约会下来，李源就忍不住有些怀疑自己的判断，难道天野夕麻真的是打算当自己的女朋友而出现的吗？

　　“源君，快过来这边啊~！”

　　当李源心中有些犹豫不定的时候，天野夕麻那可爱的声音就随之响起。

　　李源抬头看去时，正好看到了天野夕麻一脸笑容的挥手示意，而她那曼妙的身影似乎向着另一条街道跑了过去。

　　“我马上过来！”

　　看到这一幕场景，李源也没有想太多，就直接挥手并且快步跟了上去。

　　但是，很快李源就发现，天野夕麻的身影似乎变得很是轻快，不时对李源招手示意的情况下，很快就来到了一个公园的喷泉广场前停下了。

　　李源看到天野夕麻停下脚步后，向着周围一看就忍不住心中为之一紧。

　　只见这个公园没有任何人影，扣除了面前正看着那喷泉雕塑的天野夕麻和李源两人之外，周围甚至连一个人影都看不到？！

　　莫名之间，李源就感受到了这其中不对头的地方，整个人心中开始警觉了起来。

　　这个公园虽然偏僻了一点，时间也已经是傍晚的时分，可是方圆数百米连一个人影都看不到？这种情况大概只有智商低于平均线的家伙才察觉不到，而李源一没有智商掉线，二不是被工口星人附体，立即就明白不对头的地方了。

　　“今天可真是值得我纪念的一个日子呢……”

　　天野夕麻缓缓转过头，依旧是一脸笑容的看向了李源，似乎完全没有看到李源那警惕的表情，语气温柔却眼神相当玩味地说道：“李源同学，那么为了纪念这个日子，你能答应我一个小小的要求吗？”

　　“什么要求？”

　　看到天野夕麻看着自己那带着一丝嘲弄和不屑的目光，李源沉声问道。

　　李源早有心理准备，因此看到天野夕麻的语气不对，反而是没有什么意外的表情，试图从天野夕麻口中再掏出一点话。

　　“请你这个人类去死吧！”

　　天野夕麻似乎好像玩笑一样，说出了一句异常冷酷的话语。

　　去死？！

　　没等李源开口，天野夕麻的表情一变，那纯真可爱的表情一下消失不见，眼神和气质变得相当强势，简直好像换了一个人了。

　　但是，同天野夕麻身上的变化相比，那眼神和气质方面的变化压根不值一提了！

　　刷————

　　一双黑色的羽翼直接从天野夕麻背后伸出，然后那穿着一套日常衣物的天野夕麻身上的衣物一下解体，随后一条条不过两指宽的黑色布带（李源觉得自己无法用“衣服”称呼那些布条）延伸在天野夕麻身上，将显露出异常姿态的天野夕麻变得异常诱惑。

　　只见短暂不到一秒钟的时间，天野夕麻一下就从温柔可爱的女生，变成打扮异常诱惑的御姐，那白皙诱人的身段和气势，足以让不少人主动拜倒在其脚下了。

　　不过，前提得是那些色迷心窍的家伙们，能够忽略天野夕麻背后那一对黑色羽翼！

　　“堕天使？！”

　　看到天野夕麻身上的变化，李源没有在那打扮的如同情趣布条装和异常诱人的酮体上多停留一秒钟，而是看着天野夕麻背后的那对黑色羽翼，面色很是难看了。

　　尤其在那对黑色羽翼出现后，天野夕麻身上的气场一下就显得异常强大，一层淡淡的暗色雾气直接在周围散逸开来，而李源也没兴趣去看天野夕麻若隐若现的诱人姿态，而是警惕万分的看着给自己危险感觉的天野夕麻了。

　　堕天使！

　　对于获得了“前世”记忆和修行《永恒之典》后，就研究了各国神话的李源来说，认出天野夕麻……嗯，现在不知道对方是不是叫“天野夕麻”这个名字，但是属神话之中的堕天使身份是毫无疑问的事情，那对黑色羽翼和散逸开的暗色雾气太过于特别，想要认错其身份都需要相当高的难度了。

　　看到那“天野夕麻”变化出来的堕天使形态后，李源就立即辨认并确定身份，而让他想不明白的是，堕天使怎么就找上他了呢？

　　“凡人，认出了丽娜丽大人的身份，是不是觉得万分的荣幸呢？”

　　听到李源的话，自称为丽娜丽的堕天使面带嘲讽的笑容，看着李源的眼神完全就是看待死人一般淡然：“虽然让愚蠢又肮脏的人类占了一点便宜，但是身为神器拥有者的你，带着明白的死法也算是我大发慈悲了吧！”

　　“神器？！”

　　面对给自己相当压力的丽娜丽，李源眼神警惕的看着对方，忍不住疑惑的问道。

　　神器！

　　听这个名字的话，李源不由得想起了自己“前世”记忆中的那件强大到可以无限成长的生物战甲，那件成长性无限的生物战甲无疑当得起“神器”这称呼。

　　可是，李源可不相信丽娜丽知道自己“前世”的记忆，而且生物战甲的下落连李源自己都不知道在那里，丽娜丽口中的“神器拥有者”这个词他可绝对没有听错，那么对方口中的“神器”究竟是怎么回事？

　　“嘻嘻，看起来真的是什么都不知道的可怜虫呢！”

　　堕天使丽娜丽看着李源那不疑作假的表情，顿时发出了一串冷笑声，然后才一脸戏虐的对李源说道：“那么，就让我将你解……啊！！！”

　　没等堕天使丽娜丽的话说完，疾冲而来的李源已经一拳狠狠的砸在了其身上，哪怕堕天使丽娜丽身上闪现出一道暗色的能量护盾，但是却没有阻止全力一拳爆发的李源，直接砸碎了那仓促张开的能量护盾，随即余势不减的命中了其胸前的部位。

　　“嘭——————！！！”

　　惨叫了一声并且倒飞而出的堕天使丽娜丽，直接将那喷泉水池给顺势砸碎了。

　　但是，没等李源想要乘胜追击，一口气解决堕天使丽娜丽这个家伙的时候，那心头涌现而来的危险感觉让李源毫不犹豫做出决定，直接一下就停下并且顺势翻滚闪避！


第555章 堕天使的愤怒

　　“咻咻——————”

　　“轰隆！！！”……

　　李源刚刚做出了闪避的动作，迎面而来的攻击就直接笼罩了他刚刚的方位。

　　数十道光之箭组成了一张密不透风的网络，那近乎于恐怖的攻击速度更是在半空中一闪而逝，而数十道光之箭没有击中预定的目标人物，却直接将李源刚刚攻击路线上，那后面的树木和公园装饰雕塑给打成了一团爆开的碎片。

　　“我X！”

　　看到公园中的铜像、碗口合抱的大树被打成碎片的情况，刚刚及时躲开的李源庆幸之余，也忍不住爆了一句粗口。

　　李源完全可以想象，自己要是刚刚傻乎乎的继续选择乘胜追击，可以预想那铜像和树木上的光之箭就很可能直接正好命中他——哪怕是《永恒之典》锻体篇有成，可是李源仅仅是踏入士兵位阶不久，没有“前世”记忆中的那样强大和BUG，如果正面挨上光之箭这种高密度的能量攻击，几乎可以预计后果就是比普通人多支撑几秒钟罢了！

　　没等李源心中庆幸自己刚刚做出跑路的选择，刚刚被一拳砸飞的堕天使丽娜丽就一下从破碎的喷泉雕塑中飞了起来，双目充满怒火的看着李源和自己狼狈的样子后，堕天使丽娜丽直接就狂暴，面色凶恶的看着李源怒吼道：“混蛋！该死的低贱种族的男性！居然让我受伤……我一定要杀了你！！！”

　　无怪乎堕天使丽娜丽面色狰狞好像要吃人一样凶恶！

　　刚刚打扮异常挑逗的堕天使丽娜丽，现在看上去是异常的狼狈不堪了。

　　那一身黑色布条装倒是没有受损太多，可是看那沾满了灰尘和被水一浇后，宛如在泥水坑中打滚一圈的堕天使丽娜丽，就直接变成了一副异常狼狈不堪的模样，同之前那性感和耻度爆表的诱惑堕天使御姐模样比起来，现在堕天使丽娜丽好像是泥水坑中爬出来的乌鸦般丑陋模样了！

　　如果说，这种丢脸的举动是让堕天使丽娜丽暴怒的话，胸前那一座玉峰直接差点打扁，甚至还被鲜血和伤口遮掩的情况，就是令堕天使丽娜丽想要生吞活剥了李源的主要缘由！

　　一名堕天使居然被人类给打伤了？！

　　况且还不是那名人类太强大，对方甚至连拥有的神器都没有觉醒，而是堕天使太笨被敌人偷袭受伤？

　　如果不是身为当事人的话，堕天使丽娜丽都想嘲笑这个堕天使蠢货一顿，该有多蠢的家伙才会被弱小的人类给打伤！

　　可是身为当事人，觉得自己怒火中烧的堕天使丽娜丽，现在看着让自己受伤的李源，心中唯一的想法就是要将这个低贱的人类折磨致死，并且一定要抽出这个人类的灵魂，用尽各种方面折磨他的灵魂直至消散，才能够解了她现在的这一口恶气！

　　“我去年买了个表的！”

　　同样愤怒的还有李源，看着对方顶多是狼狈一下并且受到点皮外伤，刚刚一下右手已经算是血肉模糊的李源直接对堕天使丽娜丽挑衅地喊道：“狗日的堕天使！老子可没有主动招惹你，现在主动找上门来的不是你吗？死了才最好！看你的火气这么大的样子，是不是因为内分泌失调而暴怒，要不要老子好好调教一下你，帮你泻下火啊！”

　　“你！你说什么？！卑贱的人类，我要……”

　　听到李源的话语，堕天使丽娜丽面色几乎气发发黑，手中光力刚刚凝聚成为长枪的时候，就猛然看到李源一个跃身然后用脚踢了数十颗石头、雕塑碎片向着她飞速射来。

　　面对呼啸而来的那些碎片，刚刚吃了苦头的堕天使丽娜丽本能的全力张开了自己的能量防护护盾，手中的光力长枪更是挥舞成了一团——这不怪堕天使丽娜丽小题大做，而是刚刚受伤就对她堪称奇耻大辱，现在看到李源的行动，警惕性过高完全就是不足为怪了。

　　但是，下一秒钟用光之长枪将大多数石头和雕塑打爆，剩余几块碎片也被能量护盾格挡的堕天使丽娜丽就愕然发现，李源那已经快消失在公园树丛中的身影！

　　李源没有和对方嘴炮的习惯，也没有作死去挑战高难度敌人心思，毫不犹豫跑路了！

　　“混蛋！！！”

　　看到自己必杀的目标仅仅是吸引自己注意力就直接跑路，感觉自己刚刚觉得对方要发动攻击警惕……嗯，现在堕天使丽娜丽觉得自己的智商受到了嘲讽，额头青筋暴起的模样充分证明了她的心中想法。可是当堕天使丽娜丽看到李源选择直接从公园树林中逃跑后，就面露一丝丝狰狞异常的笑意：“想跑吗？可没那么容易啊！”

　　伴随着堕天使丽娜丽的话语，其背后那对黑色羽翼直接伸开并且展翅飞翔了起来。

　　随即，直接采取自己飞行优势的堕天使丽娜丽，毫不犹豫的从天空中向着李源的背影冲去，手中的光之长枪直接投掷而出，却被李源及时闪避然后快速撤退……

　　……

　　三分钟后，外表异常狼狈的李源，以一种灵猫般的姿态，轻巧的略过了公园中的树林。

　　李源的身影，好像那祖辈都在丛林中生活的猫科生物一样轻巧自如，那甚至没有带起多少声音的敏捷身姿，甚至能够让不少丛林生物都有无可奈何的感觉。

　　但是，看到树林面前，那一层淡暗色的屏障后，李源的身影直接停下，显露出了其有些狼狈和无奈的身影。

　　“他妈的……”

　　看到自己面前再次出现的那一层淡暗色屏障，李源忍不住咒骂了一声。

　　如果遇到无法抵御的对手，直接选择撤退等着变强报复的机会，并不算什么丢人的事情！

　　刚刚李源就是抱着这种心态，发现了堕天使丽娜丽那强大的实力后，直接选择了诱敌然后快速撤退的选择，而不是直接冲上去和占据优势的堕天使丽娜丽玩命了。

　　况且李源也有信心，冲出公园并躲入到来人群之中后，堕天使丽娜丽就不可能那样大张旗鼓的显露真身跑到大街上去追杀自己——否则的话，十几年的时间里面，李源为何没有听说过堕天使和其他的神话物种大肆活动消息？可见这个世界中，这些神话中的生物绝不是肆无忌惮，人类社会中至少不会大举公然行动的！

　　李源八成把握，自己跑入繁华的城市地带和人群中后，堕天使丽娜丽再怎么疯狂，其本身的行动绝对是要受到制约，而哪怕她真的发疯……很好，复杂的城市建筑不是更利于李源逃跑，而不是在公园这处没有多少遮掩和躲藏的地方，被动的面对掌握空中优势的堕天使丽娜丽追杀啊！

　　可是李源的计划是很好，却忽略了堕天使这个神话种族究竟是有多少的能力！

　　当李源借助那树丛的掩护，快速爆发躲避了堕天使丽娜丽投掷的光之箭和光之长枪攻击后，准备闪避着冲出公园，躲入到闹市区的时候，就愕然发现了公园已经被一层淡淡的黑色能量屏障所笼罩，李源一时半会压根就无法打开屏障冲出去。

　　没等李源想办法直接冲出去，身为空军优势的堕天使丽娜丽就已经追了上来，那光之长枪、光之箭的投射攻击好像不要钱一样砸下了。如果不是李源已经达到了士兵位阶，并且本身的临阵反应速度也足够快的话，换个普通人早就被堕天使丽娜丽的光之长枪和光之箭命中变成筛子，而不是现在有些狼狈的跑路了！

　　“不好！！！”

　　看着面前的结界，李源刚刚爆了一句粗口，就猛然感觉脊背发凉，然后面色大变的李源毫不犹豫双脚一踩，直接一下翻身跃出了十几米开外。

　　“咻——————轰隆！！！”

　　下一瞬间，一把光之长枪就覆盖了李源刚刚站着的地方，轰然爆开的光之长枪甚至让李源感受到背上火辣辣的疼痛。

　　——那数道刮开皮肉的伤势，是被之前那些光之长枪和光之箭爆炸后，如同炮弹破片般爆发的石子和混凝土碎片擦中的结果，可以预期李源要是没有及时躲开光之长枪和光之箭的攻击，被那些攻击直接命中的惨烈后果了！

　　当然，这种程度皮外伤对于李源而言，不算什么要紧的事情，顶多几个小时就可以完全恢复这点皮肉伤了。而相比这点无关紧要的皮肉伤，刚刚开始就好像猫戏老鼠一般追杀的堕天使丽娜丽，才是李源现在异常警惕的对象。

　　“跑啊！继续给我跑啊！看你能不能跑出这个结界啊！嘻嘻……”

　　看到李源躲开了自己的攻击，堕天使丽娜丽面带一丝丝笑意，话语中却带着无尽的嘲弄。

　　相比刚刚的狼狈模样，堕天使丽娜丽现在是恢复了那一身性感和诱惑的外貌，但是那胸前那一对高峰明显对比不一样，眼神敏锐并且不怕死的人甚至可以凑近看到，堕天使丽娜丽那对双峰中的一座高峰明显塌了下去，甚至被堕天使丽娜丽有意无意的遮挡着——那是刚刚李源一拳的结果，那隐约的疼痛更是让堕天使丽娜丽对李源恨之入骨！

　　不过，现在飞到数十米空中的堕天使丽娜丽，则是没有太过于护住自己胸前的伤势，而是一脸快意的嘲讽下面的李源，在她看来李源已经是陷入自己结界之中的釜底游鱼了。

　　结界！

　　这正是李源没有预料到，堕天使丽娜丽现在能够玩猫戏老鼠游戏的缘故。

　　哪怕这个结界主要起到的是遮掩气息和视线，少量防护攻击的作用也足够李源为之头疼——起码李源的实力，想要瞬间击破这个结界有相当难度，而飞在天上死死咬着他的堕天使丽娜丽，压根就不会给李源那短暂却必须的时间！

　　刚刚判断失误做出了错误选择的李源，现在就不得不考虑该如何面对那飞到天空中的堕天使丽娜丽了。

　　“……我说，你是不是没见过男人，现在约会一次就死皮赖脸的缠着我，很让人烦的啊！”

　　面对本能相距几十米的堕天使丽娜丽，李源心中惋惜的飞速判断后，直接开口嘲讽道。

　　“很好！期望你的嘴巴可以一直这么硬！”

　　堕天使丽娜丽得意的表情一滞，随即怒火再次熊熊燃烧的她面色转为狞笑，猛地举起了自己的右手然后在身边凝聚了上百枚的光之箭，伴随挥手的是其狰狞的笑脸和森寒异常的声音：“否则让你这么简单就死掉的话！我可是会很失望的啊！！！”

　　咻咻咻——————

　　上百枚光之箭直接组成了网状，以覆盖性的攻击对李源迎面罩下。

　　毫无疑问，堕天使丽娜丽追逐了李源这几分钟，也发现了李源本身的难缠程度，现在毫不犹豫的以最适合的光之箭大范围覆盖，不给李源太多的空隙和躲闪余地了。

　　“妈的！你魔力不要钱吗？！”

　　看到这好的出奇的嘲讽效果，李源暗骂一声却不得不飞速进行闪避。

　　密集的光之箭网很难缠，可是李源继承了“前世”的记忆后，对于大场面也不是没有认识，顶多算士官级别的堕天使丽娜丽这一招，尚无法让李源觉得自己无法闪避了。

　　仅仅双脚一踩一跃，李源的身体就轻盈的似乎飘了起来，身影近乎化为了一道黑色幻影，飞速的在光之箭雨中进行了闪避活动，并且成功的躲闪开了那密度极大的光之箭雨不说，整个人更是试图向着周围跑去！

　　“别跑啊！只有嘴巴能够嚣张一下的家伙！”

　　李源的行动，让堕天使丽娜丽发出了嘲笑声的同时，其心中却有些惊骇了。

　　要知道，堕天使丽娜丽看似是最差等级的两翼堕天使（神话中的那些天使和堕天使，都是按照羽翼数量划分，代表了其潜力和位阶情况），可是本身作为这个城市中数位堕天使的指挥官，实力其实已经达到了四翼堕天使的程度，只是很难再突破两翼堕天使的先天限制，而不是说她的实力就真的只是普通的两翼堕天使那样了。

　　现在，李源这个低贱的人类，在没有觉醒掌握本身神器的情况下，居然还能够躲避到现在没有受到重伤，丽娜丽甚至不由得想其神器觉醒后的成长可能……

　　【不管了！必须杀掉这个低贱的人类！】

　　心中犹豫了一下的堕天使丽娜丽，想到自己刚刚遭受的耻辱和擅自行动的后果，咬牙决定继续要干掉李源的想法。

　　“嘭！！！”

　　当堕天使丽娜丽刚刚确认了决心，已经不着痕迹拉近到了和她仅有五十米左右距离的李源，身上的气势猛然一变并且身形微微膨胀起来，脚底一下踩裂地面然后借力猛然弹起。

　　这种突发情况，无疑再度违背了堕天使丽娜丽对李源“胆小”、“只知道逃跑”的观念。

　　发现自己处于结界里面的李源，看似再度选择闪避和试图逃跑的时候，却直接借助闪避行动靠近了堕天使丽娜丽，然后毫不迟疑的发动了一次绝地反扑！

　　“做梦！”

　　看到李源一下跃起冲向自己，堕天使丽娜丽也反应过来，手中的光之长枪直接凝聚出来，然后一下刺向了李源的要害位置。

　　这个时候，堕天使丽娜丽却没有选择闪避，而是趁着这个时候毫不犹豫的直接展开了攻击！

　　哪怕是堕天使丽娜丽的战斗素养不算太出色，也看得出来自己和李源之间开打，自己身上的最大优势是在哪里——不是那相差一级别的位阶，而是她那一双能够飞行的黑色羽翼！

　　李源出其不意的跃起发动绝地反扑的行动又如何？

　　本身掌握了飞行优势的堕天使丽娜丽当然不会放过这个难得的攻击机会。

　　毕竟，李源不知道，堕天使丽娜丽可是知道，这个城市之中并不止自己一方，而且哪怕是有着可以媲美普通四翼堕天使战力，可是维持一个不小范围的结界也绝不轻松，而且战斗时间如果长久的拖下去，对她而言同样有些不利……

　　“战斗秘法！给我去死啊啊啊！！！”

　　面色充血的李源毫不犹豫怒吼着，身上的气血轰然一下爆发了开来。

　　在堕天使丽娜丽手中光之长枪的投掷而出时，李源身体猛然扭曲了起来，全身一下好像化为了一条蛇一般扭曲，投掷而出的光之长枪仅仅在李源腰间带走了一块半个拳头大小的血肉后，却没有如同堕天使丽娜丽预期一样直接干掉了李源。

　　【还有护盾！马上就可以干掉你！】

　　李源出乎预料的应对，堕天使丽娜丽发现自己来不及闪避，却也没有惊慌。

　　可是在下一瞬间，堕天使丽娜丽就有些不敢置信的看到，李源左手突然出现了一件好像兽爪造型拳甲的深红色手套，整个人更是一下冲到了自己眼前！

　　“神器？！！”

　　看到李源左手的变化和显露出的赤红色拳甲，堕天使丽娜丽面色不由得一变并喊出了声。


第556章 堕天使之殇

　　神器（SacredGear）！

　　那是由圣经之神制造，位于神话时代开始装备弱小人类的装备统称。

　　同东方那异端的由人类逐步成长，甚至可能成为新的神魔情况不同，圣经之神下属的势力之中，人类生前除了少量算是特例的英雄人物，其他的人类都是属于弱小羔羊那一类型了。

　　可是，由圣经之神制造出来的神器，却让人类之中出现的英雄人物大幅度增加，尤其是最终出现的“十三神灭具”更是神器之中的翘楚存在，不乏有人类中的强者凭借拥有的神灭具匹敌上位天使、上位堕天使和上位恶魔，甚至出现过同顶级神话种族强者放对的人类强者！

　　当然，传说中的十三神灭具毕竟是属于最为高端的神器，能够被人类和其他种族传承并且出现的神器，更多的是上位、中位、下位神器了。

　　最初的惨烈战争之后，神器这种随机寄宿在宿主灵魂中的装备就开始向着世界各地流传开来，而且连本来其他神系无法沾指的东方，也出现了神器和神灭具拥有者的记载了。

　　这一次，堕天使丽娜丽，是感受到了李源身上那若有若无的神器波动，打算确定李源的情况。结果，堕天使丽娜丽选择直接动手击杀李源这位神器拥有者，而不是按照堕天使势力以前所做的那样，用美色和其他方式招揽神器的拥有者到自己一方。

　　可是，堕天使丽娜丽她压根就没有想到，自己试图杀死李源的时候，本来没有什么异常的李源（这几天他没有公开修行《永恒之典》），一下就爆发出了那不算弱的力量，并且现在看情况突然觉醒了自己拥有的神器！

　　——起码，堕天使丽娜丽察言观色的本事还是不错的，看得出来李源左手的神器本体出现后，李源脸上那有些惊异然后转为惊喜的表情，那显然做不得假的！

　　下位神器——龙之手？！

　　同一时间，堕天使丽娜丽也根据自己的见识，辨认出了李源左手上在神器，应该是属于下位神器之中，数量最多最常见的下位神器龙之手？！

　　下位神器龙之手的话，可以增幅使用者一倍的力量，属于很是普通的下位神器。

　　如果堕天使丽娜丽早点知道李源拥有的神器是龙之手，估计也不会想着出手干掉李源，甚至连李源都不一定要用什么约会的借口见面，纯当其无视就可以了。

　　毕竟，李源拥有的仅仅是下位神器龙之手，哪怕堕天使丽娜丽不选择动手也没什么事情，区区一件下位神器的威力很有限，除非是李源能够成长到了那种上位天使的存在，否则凭借一件尚未觉醒的下位神器龙之手，压根就无法让堕天使丽娜丽升起什么杀意。

　　可是，现在哪怕是堕天使丽娜丽有了一丝丝懊悔的念头，可是李源可没有停手的念头，在她刚刚喊出了“神器”这个词后，李源的右拳已经一下印在她身前的能量护盾上了！

　　“嘭——————咔嚓！！！”

　　李源一拳轰在了能量护盾上，呼啸而至的拳头一下就将能量护盾打裂，而拳头上隐藏的多重力量更是一下震碎了能量护盾。

　　不过，这一下也耗尽了李源这一拳的气势，堕天使丽娜丽趁机用手在面前挡了一下，哪怕付出了一只手被打成了骨折的伤势，却也成功的阻挡了李源这一下攻击，并且及时扇动翅膀拉开了距离，手中的光之长枪更是已经凝聚了起来。

　　飞行优势！

　　至少，堕天使丽娜丽，现在还能够保持一定理智，明白自己和李源战斗时的最大优势地方。

　　起码对李源而言，堕天使丽娜丽一直占据优势，除了本身的魔力强度远超对方，就是堕天使翅膀带来的空中优势，否则李源怎么突然起跳才发动攻击？不正是为了能够够得着天上飞行的堕天使丽娜丽嘛！

　　虽然李源觉醒了本身的神器，爆发的偷袭更是让堕天使丽娜丽吃了不小的亏，可是现在成功闪开了这一击的堕天使丽娜丽，拉开了距离就让胜负天平依旧倾向于自己！

　　“低贱的人类！还是早点死在我手中吧！！！”

　　成功拉开距离的堕天使丽娜丽，感受着自己左手手臂那折断带来的剧痛，更是双目怨毒的看着似乎开始力竭下降的李源，手中的光之长枪准备给对方带来最大伤痛。

　　甚至在堕天使丽娜丽心中，已经考虑该如何在保证李源一下不会死，却解除了其战斗力并且俘虏了对方后，该用什么残酷手段来炮制李源，让李源这个居然敢让她屡次吃亏的家伙，后悔没有刚刚一开始就被她直接杀掉！

　　不过，李源这个时候并没有落下，相反抬头看着堕天使丽娜丽，脸上露出了一丝残酷的笑意，然后整个人在堕天使丽娜丽莫名其妙的眼神中，用力在半空中伸腿一踩！

　　“啪！”

　　在一声清响后，李源整个人一下随之再次跃起，双脚好像踩踏着无形阶梯一般在空中跃进，而堕天使丽娜丽的表情更是好像普通人见亡灵一样的惊悚了。

　　开什么玩笑！

　　凭空在空气中踩踏前进？！！

　　这种事情不说是普通人，连堕天使都压根没见过——起码堕天使丽娜丽，可是听都没听说过这种事情！

　　额，当然，她确实没有听说过，这是李源获得“前世”记忆时，从“前世”身为普通人时，看过的一部名为《海贼王》动漫中，其中海军六式之一的月步技巧，以踢击空气的方式在天空中移动，堪称是一种特殊的体术技巧了。

　　这种本来名为“海军六式”之一月步的技巧，李源并没有从目前“前世”吸收的记忆中获得，但是知道原理和参考了“前世”记忆中提及的战斗技巧，在李源刚刚一下抱着决心冲上天空并且觉醒了左手那件赤红色的手套后，感受到自己力量猛然增强一倍的情况下，李源就成功的施展出了这类似月步的空中移动技巧了！

　　“给我去死！长着一双乌鸡翅膀的堕天使！！！”

　　再次用脚踢击空气借力冲刺后，李源没有在用那已经可以看到白森森指骨的右手，而是握住那刚刚出现的神器龙之手左手手套，握拳开始蓄力冲向了堕天使丽娜丽。

　　李源不清楚自己左手的神器龙之手情况，但是听堕天使丽娜丽的话就猜出一二。

　　不过，李源现在没工夫研究那神器手套是什么情况，和自己“前世”记忆中的生物战甲是什么关系。现在这种战况关键时候，李源毫不犹豫都丢开了自己研究一下那挂着“神器”名头的赤红色手套念头，而是继续追杀着堕天使丽娜丽。

　　毕竟，研究这种事情，安全时候有的是时间去研究，而现在李源不趁机解决堕天使丽娜丽的话，哪怕让对方跑掉都是一件后患无穷的事情！

　　“觉醒神器就以为我怕了你！”

　　听到李源的话，堕天使丽娜丽张开身后的黑色羽翼，试图同李源展开空中缠斗。

　　但是，力量现在强大到可以发动“月步”这种对身体素质要求极高的体术技巧之后，李源在玩远距离飞行的话肯定不是堕天使丽娜丽的对手，可是有着能够在天空中行动的能力后，发动战斗秘法并且被莫名加强了力量的李源，可就不是之前憋屈的陆军可以媲美的了！

　　只能够同蚂蚱一样滑翔，还是施展类似“月步”的体术技巧移动，对于同一个对手而言都是不同的威胁，更不要说李源这种已经继承了“前世”少部分记忆的近战强者了。

　　仅仅是一个呼吸的时间，李源就直接无视了堕天使丽娜丽那试图进行缠斗的行动，整个人飞速以模仿月步的方式踢击空气几下就迅猛的冲了上去，而他眼中那异常森寒的杀意更是让堕天使丽娜丽忍不住打了个寒颤，明白冲近的李源绝对不会找自己来聊天的！

　　“给我去死啊！！！”

　　看到李源再度冲近自己，刚刚已经有了惨痛教训的堕天使丽娜丽，近乎疯狂的直接将手中的光之长枪对准李源刺去，试图逼迫李源退开一段距离来缓过一口气。

　　【好机会！那么……】

　　李源看着堕天使丽娜丽的行动，眼中却闪过了一丝微不可察的喜意。

　　如果堕天使丽娜丽直接拼着受点伤逃跑，李源大概还头疼该如何处理，现在对方这种主动试图以威胁的方式让自己撤退？李源表示堕天使丽娜丽实在太过于天真，真以为自己不敢以命搏命？接收了“前世”记忆的李源，可不是什么初上战场的新兵！

　　因此，堕天使丽娜丽就愕然看到，以莫名方式踩踏空气方式冲上来的李源，压根没有面对光之长枪后退的想法，整个人速度不减的一下就冲了上来！

　　“噗呲！！！”

　　光之长枪一下刺穿了李源的腹部，甚至能量化的光之长枪直接从他后背刺了出来。

　　这种贯穿身体腹部的恐怖伤势，对于普通人来说是堪称要命的伤势，而李源这一下却是瞅准方位才让光之长枪没有刺中真正的要害部位。

　　尤其堕天使的光之长枪，固然是对于某些对手有特别的奇效，堪称是碰到都可能受伤的毒药。但是对于李源来说就没有多少附带效果，除了被光之长枪刺穿了腰部带来的伤势之外，并没有受到什么额外的附加伤害。

　　但是，接下来李源的行动，让堕天使丽娜丽都为之呆愣了！

　　“哈！！！”

　　怒喝一声的李源，没有因为光之长枪的伤害而后退，相反整个人不退反进。

　　李源硬生生顶着光之长枪冲前半步，腹部的伤口甚至被这种蛮横的行动，“兹拉”一声就扩大化了不少，而同时也让他直接一步和堕天使丽娜丽近乎面对面了。

　　“轰隆！！！”

　　堕天使丽娜丽看到李源这种彪悍的行动而发愣时，被“神器龙之手”包裹的左手更是一下打裂自己身上的能量护盾，随即那近乎半残的右手已经抓住了她握住光之长枪的手腕。

　　“去死吧！！！”

　　感受着光之长枪带来的剧痛，李源的精神反而越发的清醒，握拳挥击的左手余势不减的挥向堕天使丽娜丽的小腹部位。

　　没有了能量护盾的阻隔，被那“神器龙之手”包裹左手握拳直接毫无阻碍的命中了本能想后撤却无法分开的堕天使丽娜丽小腹部位！

　　“蓬——————”

　　一声沉闷的声响传出后，堕天使丽娜丽眼神猛然凸出，然后那带着惊异和害怕的表情直接一下凝固，脸上七窍更是一下喷出了血液。

　　这个时候，如果有医生检查一下堕天使丽娜丽的胸腔，扣除发现神话生物的某些不寻常特征（例如那让信徒发狂的一双黑色翅膀），就会发现堕天使丽娜丽胸腔中的内脏已经变成了一团浆糊——李源的那一拳，除了砸碎了内脏之外，那些顺着血管流动的血液在传递而来的力量之下如同喷刺的利刃，甚至将堕天使丽娜丽的全身要害疯狂刺穿！

　　但是，即便是这样，李源也没有放过堕天使丽娜丽，那血肉模糊的右手同一时间并指如刀的向其挥出！

　　噗！

　　当李源右手划过后，堕天使丽娜丽的头颅直接飞起，喷涌而出的血液甚至从雪白颈部断口喷出，如同一朵鲜艳至极的血色之花在天空中盛开。

　　之前还一副生杀予夺表情追杀李源的堕天使丽娜丽，现在面对李源的攻击直接被斩下了头颅，其沾染血迹的头颅上依然保留着死亡之前的惊异和害怕表情，现在更是如同皮球一样在天空中翻滚了几圈之后，连同那无头的尸体一起坠下了地面！

　　一拳毙命！

　　并指如刀再斩首！

　　面对看上去异常妖媚，可以算是尤物一级别的堕天使丽娜丽，李源在杀戮的时候可没有丝毫留手的打算，完全可以称得上是辣手摧花了。

　　当然，李源是没有丝毫的动容，甚至看都没有看那坠落在地上的尸骸一眼！

　　毕竟，面对刚刚想要杀死自己的强大敌人，究竟得是多脑残才能够想着手下留情这种事情？至少对堕天使丽娜丽没有一丝好感的李源，是做不到这种关键时候对对方手下留情，很可能就会被临死反扑的对方要了自己小命的蠢事。

　　哪怕是怜香惜玉，也得是有足够资本才能够那样去做，而面对真实实力比自己还要强不少的堕天使怜香惜玉……嗯，真要那么做，李源下场大概就会成就“牡丹花下死，做鬼也风流”这句名言的典范注解了！

　　从“前世”记忆中，吸取了战斗经验和不在少数观点的李源，第一场战斗可没有犯下对敌人心慈手软的毛病，甚至如果不是没有回想起足够多的手段，李源恨不得连对方灵魂一起溃灭了。

　　李源那一拳所传递过去的暗劲，其实已经足以确定堕天使丽娜丽的毙命，为了以防万一的情况发生，李源才后续对其直接斩首——李源就不相信，堕天使丽娜丽面对这种情况下，还能够玩出什么愈合或者复活之类的戏码！

　　如果堕天使丽娜丽这种程度的伤势，都能够恢复甚至是玩啥复活的把戏，那李源也就没啥其他话可说了，乖乖的等死或者更干脆一点直接跑路吧！

　　结果，直到李源落入了地面，堕天使丽娜丽的尸骸也没有动静，看来是真的死了！


第557章 那一抹鲜艳的红色

　　“总算胜利了！咳咳————”

　　刚刚从空中落下，李源稍稍扫了一眼堕天使丽娜丽的尸骸，感受到其生命气息已经开始消散后，刚刚一松口气就咳出了几口血。

　　虽然李源获得了胜利，可是身上的伤势实在不能够说是轻微！

　　李源身上那十来处皮肉伤不提，那已经可以看到白森森指骨的右手，和腹部那一个拳头大小的贯穿伤势，绝对让人看到就觉得触目惊心了。

　　右手的伤势，用铁一般的事实证明，李源目前的身躯对普通人来说是超乎想象，可是想要用拳头直接砸开堕天使身上的能量护盾，实在是一件还差点火候的事情。好在那右手伤势看似狰狞异常，却顶多是刮去了指骨上的皮肉，不算是需要截肢之类的严重伤势。

　　可是相比腹部的贯穿伤，右手的那点伤势完全就不叫个事了！

　　哪怕李源刻意对准了光之长枪迎击的方向，并且之前及时鼓气蠕动内脏躲开了光之长枪的刺击，甚至没有让光之长枪对肋骨、脊椎等要害造成毁灭性的打击。可不是说堕天使丽娜丽的这一下光之长枪，就对李源没有什么太大的威胁。

　　恰恰相反的是，李源硬挨上这一下光之长枪，抓住机会干掉堕天使丽娜丽，战斗紧张的时候还好说，堕天使丽娜丽挂点而光之长枪消散后，一个可以用拳头伸入其中的巨大贯穿伤口就是清晰可见，即便是李源用上了各种方法抵消那更加惨重的伤势情况，可是这种严重的贯穿伤依然称不上“轻”这个形容词！

　　“Boost！”

　　当李源刚刚吐出几口淤血，思考自己该如何处理伤势的时候，左手那堕天使丽娜丽口中的“神器”龙之手再度闪耀光芒，然后李源就感觉自己身上的力量再度变强了。

　　“噗！”

　　全身力量再度提升的李源，刚刚控制好的伤口就一下在巨大的力量作用下，再次迸裂了开来，那鲜血甚至从腰部和其他的伤口喷了出来。

　　——等到李源日后明白自己神器的真相时，才明白自己这一下遭罪的事情缘由，那结束战斗却没有取消神器的情况下，神器的作用一直保持了下来，结果就出现了那战场上没受到的伤势，被自己的神器给做到了！

　　“见鬼！别提升力量了！！！”

　　感受到自己身上力量增加的李源，一边努力遏制那从伤口喷涌而出的鲜血，一边试图操控自己左手上的神器手套。

　　开啥玩笑，现在李源可不是希望自己力量增加越多的战时，现在依靠的是控制身体来闭合血管等治疗手段，猛然增加了力量一下就突破了李源用于控制伤口的限制，现在这一下强化力量对李源的伤害，可比之前堕天使最后一下之前的总伤害都要高很多了。

　　不想死在自己这神器手中的李源，现在不清楚左手神器的具体情况，只能够按照自己“前世”记忆中的经验，用精神沟通左手的神器让其解除强化状态。

　　“嗡~！”

　　让李源稍稍松了口气的是，那神器手套收到了李源的意念，直接化为光点消失了。

　　然而就在解除神器手套的一瞬间，一阵强大的空虚感直接袭上李源的头脑，那种好像普通人一夜七次郎的被掏空感觉让李源眼前一黑，差点就直接晕了过去。

　　不仅仅是因为神器手套的增幅取消，刚刚李源解除了战斗秘法之后，整个人本来就是处于一种受伤的虚弱状态。而多项因素一叠加后，就让李源感觉头脑“嗡嗡”作响，本来还稳稳站着的双腿直接一软，不是双手支撑的话，大概要行五体投地的大礼。

　　——当然，估计周围也没有人受李源这一大礼，哪怕是刚刚才挂点的堕天使丽娜丽的尸体，现在距离李源也有数十米，那显眼异常的黑色翅膀正挂在一处树丛上了。

　　【不好！现在这种程度，连走动都无法做到，更不要说毁尸灭迹了！】

　　眼前直发黑的李源，看着面前开始出现重影的情况，立即就感受到了不妙之处。

　　刚刚结束了战斗，用月步技巧安然落地的时候，李源就看到了周围那一圈暗色结界开始消失不见，显然是堕天使丽娜丽死亡后，那展开的结界也随之崩溃了。

　　按照李源的意思，应该是战斗完结后，尽快处理堕天使的尸体（怎么处理另想），然后找个安全一点的地方处理自己伤势，晚上然后再回家……可是现在李源发现自己不用多想那么多了！眼前发黑并且重影，身体毫无力气的情况，压根就不可能执行之前所想的处理现场的堕天使尸体并且隐秘离开的行动，能够保证不晕过去都是有相当难度！

　　【见鬼……不管了！先治疗伤势！】

　　李源心中犹豫了不到一秒钟后，只能够艰难的放弃那跑动几步就可能晕过去的逃跑选项，选择先稳住自己伤势却可能面临国家和神秘侧势力到来发现自己的决定了。

　　反正，以李源分析情况看，哪怕有其他人发现了现在的现场，最终肯定会被神秘侧势力接手——否则的话，堕天使这种神话生物，和其他神秘侧的情况，注定会暴露！

　　唯一让李源感觉没底的是，他不知道自己进行疗伤的时候，那应该会到来的警察和神秘侧势力会如何处理。尤其可能有堕天使丽娜丽同伙到来……好吧，那种画面太美连李源都不想继续深入去想，只能够一边在心中对星辰督查官祷告，一边艰难的开始以一种富有节奏感的伸长呼吸，意识开始陷入模糊的状态。

　　不过，李源并没有注意到，当他艰难的做好并且开始催动疗伤秘法的时候，本来腹部之前伤口崩裂而流出的鲜血，已经将一边裤兜染成红色——那是他早上出门约会时，所遇到的那位小恶魔装束的少女所递给的那张牛皮纸叠好放进去的口袋！

　　“嗡~！！！”

　　当李源的鲜血将那张刻画了魔法阵的牛皮纸上后，一声细微的响声直接响了起来。

　　如同触碰了关键要素，一阵耀眼的红色光芒就从李源裤袋的牛皮纸上闪现出来，而意识已经陷入模糊状态的李源，最后看到的场景就是自己面前多出了一个旋转魔法阵，那出现的两道人影似乎都是女性，还有那异常显眼的一抹红色……

　　李源陷入疗伤的深度睡眠状态之前，最后的感觉就是自己陷入一个散发着好闻香味的怀抱，并且那种柔软充满弹性的感觉很是不错！

　　【女人……红色头发……似乎我在哪里见过……】

　　在陷入对外界无意识状态时，李源脑海中的最后几个念头一闪而逝。

　　……

　　当李源陷入对外界无意识的深度睡眠状态，没有发现自己其实是陷入了温柔乡。

　　因为，现在李源昏迷不醒的状态，是被一位大美人亲密的抱着，那头部甚至半依靠在那对高峰上的情况，足以让任何单身狗为之羡慕妒忌恨了。

　　嗯，如果李源还醒着，就会发现抱着自己的大美人不是其他人，正是驹王学园中人气第一的大美人——莉亚丝·吉蒙里！

　　刚刚莫名从那鲜红色魔法阵中走出来的莉亚丝，依旧是穿着驹王学园的那一套女生服饰，而那高挑并且充满了诱人曲线的娇躯抱住了李源，莉亚丝本人却完全没有注意到自己现在抱住的是一位陌生男性，一脸惊异和喜悦的看着怀中昏过去的李源，很是喜悦的脆声说道：“居然觉醒了神器？真是不错的孩子呢！”

　　莉亚丝很高兴！

　　李源召唤出来了自己，居然就发现觉醒了神器，这种事情确实让莉亚丝觉得满意。

　　毕竟，作为神器的拥有者，对比人类那庞大的数量来说，能够觉醒神器的人类堪称凤毛麟角，能够被收为眷属的人就更少了。而莉亚丝本来意思打算是再考察一下李源，却没想到李源现在却觉醒了神器，这种情况让她决定不再犹豫了。

　　不过，莉亚丝是觉得很高兴，跟随而来的姬岛朱乃看着周围的情况，面色就变了！

　　“啊啦，部长，我们可是小看了李源同学哦~！”

　　看到那树丛上显露出来的那对黑色羽翼，向前走几步就看到堕天使丽娜丽无头尸体的姬岛朱乃面色一变，本来嘻笑的表情转为认真的看了一下那具两翼堕天使的尸体后，语气带着一丝认真地说道：“两翼堕天……不对，实力方面应该是已经达到了中位恶魔标准的堕天使，估计八成是这个城市中堕天使的头目吧？！”

　　“中位恶魔？朱乃你确定吗？？？”

　　听到自己恶魔棋子中“皇后”的话，刚刚还惊喜李源觉醒神器情况的莉亚丝立即反应了过来，有些难以置信的看看怀中抱着的李源，忍不住对姬岛朱乃再次询问。

　　中位恶魔级别的堕天使啊！

　　哪怕是堕天使里面，也不属于是最底层的两翼堕天使，可以算小队长一级别了。

　　莉亚丝倒是没有将一个中位恶魔级别的堕天使放在眼中，可问题是干掉这名堕天使的是李源一个刚刚觉醒神器人类？哪怕莉亚丝之前确定李源实力相当于下位恶魔级别，并且看情况也觉醒了自己所拥有的神器，可是这种越级干掉敌人的事情还是太过于让人感觉惊悚——这种资质和战斗意识的人，那绝对是属于珍宝一级别的！

　　因此，莉亚丝在惊异之余，心头的喜悦感觉反而是越发的强烈了。

　　“部长，你自己看！”

　　姬岛朱乃也没有反驳，直接伸手指着堕天使丽娜丽那无头尸骸说道。

　　“……真的？！哪怕是女性堕天使，这个战绩也很出色了！”

　　微微抬头看到堕天使丽娜丽那无头尸骸，发现其特有的女性特征，莉亚丝心中的兴奋倒是衰减了一点，不过还是觉得很高兴。

　　作为吉蒙里家族的纯血上位恶魔后裔，莉亚丝对于堕天使的了解还是很清楚的。

　　堕天使之中，实力强大的女性堕天使不是没有，可是两翼、四翼这种级别的女性堕天使，战斗力方面比之男性堕天使差了可不止一截。

　　毕竟，堕天使的高层不说，低层做事的堕天使之中，低层的女性堕天使更多是发挥其魅力诱惑那些强者加入堕天使阵营——换个形象一点的称呼，就是各国女性的艺术方面工作者那种情况，用美色来引诱那些实力还不错的家伙加入或者倾向堕天使阵营！

　　“部长，现在怎么办？”

　　看到莉亚丝嘴角遮掩不住的笑意，姬岛朱乃很好的遮掩了自己看向那堕天使丽娜丽尸体的仇视目光，有些认真的询问自己部长该如何处理情况了。

　　“还能怎么办？处理尸体和现场，然后……等等！朱乃，似乎你要多清理一下了！”

　　明白姬岛朱乃心中曾经那个心结的莉亚丝轻叹一声，伸手握住了姬岛朱乃的手表示自己的态度，却感受到了什么直接看向另外一个方向。

　　只见在另一个方向，几道人影直接向着公园这边跑了过来，而莉亚丝也直接感受到了那几道人影身上的魔力反应——那是堕天使特有的魔力反应！很明显，死掉的堕天使丽娜丽并非孤家寡人，那几位按照莉亚丝估算是下位恶魔级别的堕天使已经跑过来了！

　　不过很明显，莉亚丝的决定也是相当果断，让姬岛朱乃直接处理那这个时候跑过来的几名堕天使了。

　　“啊啦！还是部长明白人家的心思啦~！”

　　姬岛朱乃抿嘴轻笑，看上去显得相当的高兴。

　　仅仅是十几秒钟后，刚刚感受到自己上司气息消失而赶过来的几名低级堕天使，就猛然一下发现自己进入了一个结界，然后看到穿着巫女服饰的姬岛朱乃看着自己几人，手中闪耀的雷电更是如同长鞭一般席卷而来！

　　“部长的命令，你们都给我留下吧！”

　　“噼里啪啦——————”

　　“啊啊！！！”……

　　姬岛朱乃的笑声和雷电的轰鸣声中，似乎有不少异常凄厉的惨叫声回响着。

　　当几分钟后，姬岛朱乃则是换回了驹王学园的校服，笑盈盈的从自己开启的结界之中走了出来，而那几名倒霉的堕天使直接就是人间蒸发了！


第558章 莉亚丝的决定

　　稍后，位于李源居住的房屋。

　　鲜红色的魔法阵在房屋卧室之中出现，然后笑眯眯的姬岛朱乃就出现在卧室里面，同莉亚丝亲切的打着招呼：“部长！看起来还不错，李源同学的伤势已经恢复了吗？”

　　姬岛朱乃说这话的时候，目光正好是看向了床榻上面。

　　只见李源依旧昏昏沉沉的躺在自己床上，而莉亚丝额头上尚有一丝丝汗珠，刚刚将自己的手从李源的腰腹间收了回来。

　　让人觉得侧目的是，昏迷不醒的李源现在是仅仅穿着一条短裤，那一身修行《永恒之典》锻体篇之后，显得匀称并且力量和速度并重感觉的好身材一览无余，而李源本身的衣服则是被丢到了床脚位置——如果不知道双方情况，并且男女所处位置也不太对头，估计很多人都要误会莉亚丝和李源之间的情况了！

　　不过，在场的唯有昏迷不醒的李源，还有刚刚到达的姬岛朱乃和面色微红而显得格外诱人的莉亚丝，倒也不用担心有人将卧室中的大新闻给传了出去。

　　“朱乃，你来了正好！”

　　看到姬岛朱乃到来，莉亚丝美目中闪过一丝喜色，稍稍松了口气站起来后，有些好奇和疑问的指着床榻上的李源说道：“你来看一下！虽然我治好了外伤伤口，可是……他依旧是陷入了一种很奇怪的状态，不知道是不是有什么其他的问题！”

　　“其他的问题？”

　　莉亚丝的这话，让姬岛朱乃忍不住一愣，然后眼神也变得慎重了起来。

　　姬岛朱乃可是知道，身为“国王”的莉亚丝很有主见，更是家室惊人的纯血上位恶魔出身，可以说是见识方面绝对不是一般，连莉亚丝都说“很奇怪”的状态……那姬岛朱乃也升起了兴趣，不知道李源现在是什么情况了！

　　当然，姬岛朱乃也明白，莉亚丝更加擅长的是用毁灭性质的魔力，治疗方面只能够说是一般般，甚至还不如她的治疗手段，也没有推脱直接走到了床榻面前。

　　“咦？！”

　　当姬岛朱乃看着床榻上昏睡的李源后，没有为其那裸露的强壮男性身体而感觉害羞，而是仔细打量了一下李源腹部那个已经愈合的伤口，然后用手指在李源的鼻子下面试探了一下那近乎数分钟才呼吸一次的频率后，忍不住发出了一声惊异声。

　　“怎么了？朱乃！”

　　看到姬岛朱乃的怪异表情，莉亚丝忍不住开口问道。

　　说实话，莉亚丝确实不擅长这种治疗方面的情况，除了确定李源生命气息很是平稳之外，却诡异的陷入了一种深沉的睡眠状态，而莉亚丝刚刚再三检测一下李源情况后，却死活检查不出来李源的情况究竟是怎么回事，现在看姬岛朱乃似乎看出来问题了！

　　“部长，李源同学现在……嗯，应该是进入了一种特别的疗伤状态！”

　　面对自己家部长的好奇，姬岛朱乃稍稍看了一眼面带一丝紧张的莉亚丝，然后才指着昏睡在床榻上的李源，语气略带古怪地说道：“虽然我认不出来，可是李源同学的状态类似于龟类的冬眠状态，而且这种状态下的李源同学疗伤速度比一般人都要快的多！哪怕部长你没有治疗，估计这种没有伤及到内脏伤势他都能够挺过去……”

　　“……”

　　莉亚丝再次检查了一下李源的状况，发现李源那深度睡眠状态下，脏腑轻微蠕动并且伤口开始以一种比正常人恢复速度快上几十倍的速度愈合，感觉有些无语以对了。

　　感情刚刚她花费了不少魔力和精力帮忙恢复，就是做了没必要的工作？

　　按照李源那超越普通人太多的恢复速度看，顶多一个晚上就可以稳定自己身上的伤势，整体恢复情况都能够像现在这样的话，顶多就是一个多月的功夫就可以恢复如初，完全就是可以媲美壁虎那种程度的恢复能力了！

　　“啊啦，部长，刚刚那几只堕天使和那具尸体都已经解决了。

　　不过，不知道那些堕天使的背后，还有没有其他的麻烦人物存在啊！”

　　看到莉亚丝有些尴尬的表情，姬岛朱乃很明智的转移了话题，谈论起了刚刚的堕天使情况。

　　关于堕天使的话题，姬岛朱乃面色显得有些微妙，不过莉亚丝倒明白该话题重要！

　　作为圣经之神的曾经势力，背叛圣经之神（或者说堕落也行）的堕天使一方，曾经可是和恶魔一方联手对战圣经之神的天堂势力，最终让三方元气大伤的那一场大战之后，堕天使成为了一个相对独立的阵营，可是和恶魔一方的关系就是很微妙了。

　　姬岛朱乃有些担心的是，自己刚刚干掉了几个两翼堕天使，会不会牵扯到那些堕天使身后的人物，给自己的部长带来一些麻烦！

　　“不要紧！朱乃，这座城市之中，除了那些神社和教堂周围的少量范围，其他地方可都是作为吉蒙里家族的管辖区域，那些堕天使在隶属我的地方对我看重的眷属动手，哪怕是我主动动手也是理所当然的事情，即便是堕天使一方也没有什么话说的！”

　　对于姬岛朱乃的顾虑，莉亚丝倒是不以为意，很是淡然的对姬岛朱乃解释道。

　　这座城市固然是在日本领土上，可却不是归属于日本本土的神秘侧势力管辖，相反整个城市名义上是被划归到了莉亚丝和另外一位上位恶魔的麾下进行暂管。

　　可以说，莉亚丝相当于这座城市的主人，哪怕她没有明令禁止其他神秘侧的人员进出这座城市，却拥有着在城市之中绝大多数地区的管理权——例如这些神秘侧的成员在这些地区所造成的战斗而被莉亚丝发现的话，就可以被视为对莉亚丝·吉蒙里和其背后的吉蒙里家族的挑衅，哪怕是有倒霉蛋因此被莉亚丝和其部下给出手干掉，明面上却不可能有人来对此追究了！

　　因此，救下了李源之后，莉亚丝发现那几名到来的堕天使，也直接命令姬岛朱乃出手将对方抹除，而不担心接下来那没有证据和人证的后续手尾。反而莉亚丝要是选择放过那几名堕天使的话，之后可能接踵而来的暗中敌人，是更让人头疼的麻烦事情！

　　现在的话，莉亚丝完全可以淡然面对，至于堕天使方面……嗯，堕天使高层除非是脑子进水，否则没有合理借口的话，压根不会因为几名堕天使死亡，而向恶魔开战。

　　“呐，部长，那你现在……”

　　姬岛朱乃也明白了莉亚丝话语中的意思，心中一松然后就看向了莉亚丝。

　　“当然是将这个孩子收为眷属了！”

　　莉亚丝很是理直气壮的说着，并且顺手拿出了自己手中恶魔之棋剩余的十一枚恶魔棋子，用一种巨龙看待珍宝的目光看着李源，眼中闪动着狡黠的目光：“我出手救下了这位孩子，现在当然要将其收为眷属……这不是很正常吗？”

　　姬岛朱乃嘴角抽动了一下，就知道自己认识的莉亚丝果然选择了这样的决定。

　　恶魔之棋！

　　恶魔的眷属！

　　前者是从古至今，经历了无数次的大战后，恶魔一族数量因此急剧减少，七十二支柱的上位纯血恶魔有三分之二消失，甚至恶魔一族的四大魔王相续陨落在了战场。

　　为了弥补恶魔一族的延续，并且补充恶魔一族的战斗力，恶魔方面在花费了大量的时间和资源，才开发出了一种能够将人类转生成恶魔的恶魔棋子，以那些上级恶魔为其中的主宰者，而那些称呼为“眷属”的转化恶魔为相关的恶魔棋子了。

　　恶魔之棋，就是采用国际象棋的方式，一位恶魔能够拥有恶魔之棋的数量，就是国际象棋一方的棋子数量——也就是一位国王（King），一位皇后（Qing），两位战车（Rook），两位主教（Bishop），两位骑士（Knight），八名士兵（Pawn）。总计是六大种类，正好是十六枚恶魔棋子的数量。

　　其中，拥有恶魔之棋的主人，则是融合“国王”的棋子（例如莉亚丝），而她恶魔棋子中的“皇后”正是姬岛朱乃。

　　当然，恶魔之棋不是玩物类型的东西，那些恶魔棋子不仅仅是拥有特殊力量，可以让融合了恶魔棋子的成员附加特别的力量外，最重要的一个功能就是将融合恶魔之棋的生物转化为了恶魔！

　　恶魔之棋的出现，引发了恶魔一族之内的好评，甚至一位上位恶魔拥有的恶魔之棋转化的恶魔，更是代表了上位恶魔的潜力和被高层关注的程度。

　　毕竟，按照恶魔的思维方式，一个出色的上级恶魔，其恶魔眷属也不会弱小，而反过来想的话，那些恶魔眷属表现很弱小的上位恶魔，无论从其已经表现出来了的潜力，和挑选恶魔眷属的眼光来看，都不能够让其他的恶魔对其表示尊重了。

　　莉亚丝·吉蒙里，作为吉蒙里家族的纯血上位恶魔，对于自己的恶魔眷属更为慎重，哪怕是有恶魔之棋好几年的时间，可是恶魔之棋的眷属才个位数而已。

　　毕竟，潜力和强大的眷属，确实属于稀少的存在，莉亚丝现在也只找到数位眷属。

　　此时，莉亚丝的目标，毫无疑问正是表现出色并且觉醒拥有神器的李源了！

　　“部长，你不担心李源同学醒过来，不同意自己突然被转化为恶魔吗？”

　　看到莉亚丝都有些不顾颜面，一副试图先趁机将李源收为恶魔眷属的模样，姬岛朱乃有些无奈的翻了下自己的美眸，提醒了一下自己部长。

　　一般来说，上位恶魔用恶魔棋子转化恶魔眷属，都是事先和对方沟通好才收服。

　　倒不是说上位恶魔不能够强行用恶魔棋子转化目标对象，而是这种强迫性质的恶魔眷属可不是会直接安然听命，甚至有恶魔眷属被上位恶魔苛责对待而爆发弑主的情况，因此现在上位恶魔大多数都是采取了沟通+其他方式，让其主动答应成为自己的眷属！

　　很明显，莉亚丝现在的行动，怎么看都和“沟通”扯不上关系，看情况完全就是一副先完成恶魔棋子转换再考虑如何去解释的想法了！

　　“没问题的！毕竟我可是从来袭的堕天使手中救了他……”

　　面对自己“皇后”的告诫，明显没有说谎经历的莉亚丝试图找一个理由，不过在姬岛朱乃那玩味的眼神面前，面色有些发红的莉亚丝声调明显降低了很多：“大不了，等他醒过来后，做出一些补偿吧！”

　　“啊啦！啊啦！部长，要是你愿意牺牲一下的话，我估计李源同学估计不会介意自己被强制转换成为恶魔，毕竟你可是学园中最具人气的美少女哦~！”

　　对于莉亚丝的行动，姬岛朱乃微微偏着头，单手叉腰用调侃的语气对莉亚丝说道。

　　这个时候，如果有其他人在场的话，哪怕不知道姬岛朱乃眷属恶魔的身份，也能够看到一对无形的小恶魔翅膀在姬岛朱乃背后晃呀晃的——这明显是唯恐天下不乱嘛！

　　“哼~！要牺牲的话，我肯定决定牺牲你，学园人气排名第二的美少女呢~！”

　　不甘示弱的莉亚丝，嘟着嘴对姬岛朱乃喊道。

　　“部长，如果李源同学这么要求，我或许不介意答应哦~！”

　　知道自己部长只是口头上说说的姬岛朱乃，则是抿着嘴笑嘻嘻地说道。

　　好吧，姬岛朱乃还真不担心，毕竟作为莉亚丝的“皇后”这么久，她还是知道莉亚丝对于自己眷属的关心，不会真的做出这种行为！

　　“切……”

　　看到姬岛朱乃真的这样说，莉亚丝反而不好继续下去，直接转移话题看着床榻上昏睡的李源，才有些迟疑的盘算手中的恶魔棋子：“朱乃，我现在还有一枚主教、一枚战车、一枚骑士和八枚士兵，你说我该用那种恶魔棋子？”

　　莉亚丝有些犹豫，恶魔棋子只剩余四种，想要让李源融合那一枚也是很有讲究的。

　　恶魔棋子的各种类型，带给那些融合棋子的眷属，不仅仅是转变为眷属恶魔，更重要的是赋予那些眷属恶魔一定的特殊力量。

　　例如，恶魔棋子中的战车，就能够赋予融合的眷属恶魔强大的攻击和防御能力，骑士则是能够提升恶魔眷属的速度，主教则是能够提升魔力情况，士兵的话……嗯，最常见和数量最多，但是看似弱小的士兵代表着强大的可能性。

　　不过，恶魔棋子的融合可不是开玩笑，如果随意赋予不合适的恶魔棋子，那恶魔棋子融合赋予的能力可能浪费，反而言之恶魔棋子的相性融合，会加强恶魔眷属的能力！

　　“部长，这个问题的话，看李源同学战场的痕迹，和那具堕天使尸体的伤势，他应该是擅长近战类型的情况，主教应该是不可能符合，骑士、战车、士兵都可以！”

　　莉亚丝的询问，让姬岛朱乃面色一正，认真思考了一下后，给出了自己的答案。

　　刚刚战斗并且处理后事时，姬岛朱乃可是认真看过了那具被斩首的堕天使丽娜丽的尸体，对李源的战斗痕迹推断出了几个方面的能力。

　　起码，看堕天使丽娜丽的尸体，姬岛朱乃明白李源应该是擅长近战的风格，这样一来主教这种魔法类型的恶魔棋子肯定是不行，而代表速度的骑士、力量和防御的战车、成长可能的士兵这三种恶魔棋子，似乎都很适合李源的近战战斗风格！

　　“骑士、战车和士兵……战车吧！让这孩子拥有更强的防御和攻击！”

　　面对姬岛朱乃的意见，莉亚丝点了点头，思索了一下后拿出了那枚战车棋子。

　　当然，这不是莉亚丝胡乱选择，而是刚刚在公园看到了李源受伤才倒下后，第一反应就是让李源拥有更强的防御和攻击，那么战车棋子则是首选了！

　　“嗡——————咻！”

　　当莉亚丝将注入自己魔力的战车棋子试图融入李源身体的时候，那枚闪耀着血红色光芒的战车棋子却在快融合时，直接变回棋子模样返回了莉亚丝手中。

　　“战车棋子不足以转换？”

　　“赚到了！！！”

　　看到这一幕，莉亚丝和姬岛朱乃认出这种情况，都忍不住喊出了声。

　　不过，姬岛朱乃的语气是惊异，而莉亚丝则是惊喜万分，看着昏睡之中的李源更是像看待心爱之物的巨龙般闪烁发光了。

　　恶魔棋子的转换，其实还有少数隐藏的规则！

　　例如，每一枚恶魔棋子赋予眷属恶魔的能力，是有着一定的限度划分，如果转换的眷属恶魔潜力太大的话，有时候一枚恶魔棋子就不赋予对方相应的恶魔棋子能力。

　　这个时候，如果恶魔之棋的拥有者，有着同类型的恶魔棋子空闲，就可以直接将那空闲的恶魔棋子加强转换，而如果想要强行转换的话也可以，却会对眷属恶魔的赋予能力有所缺陷——一般而言，手头上空闲棋子的上位恶魔，都会选择后者！

　　“比战车价值更少的骑士肯定不行，那就只有士兵了！”

　　莉亚丝眼中闪动着一丝丝喜悦之色，考虑自己手头上恶魔棋子的情况，直接将八枚空闲的士兵棋子拿在手中，语气很是肯定地说道：“一枚变异的士兵棋子和七枚普通的士兵棋子，让我看看你的潜力究竟有多大吧！”

　　变异棋子！

　　这也是属于恶魔棋子之中，很少见的特殊情况。

　　因为某些缘故（材料、制作时偶然情况等等），恶魔棋子中诞生而出的特殊存在。

　　相比同位阶的恶魔棋子，变异的恶魔棋子具备更高的价值，像是莉亚丝手中的那一枚变异士兵棋子，价值甚至隐约超过了其他七枚士兵棋子的总和（指魔力赋予情况）。

　　发现了战车棋子都无法转化李源后，莉亚丝直接拿出了自己宝贝的那枚变异棋子！

　　嗡！

　　当白色饰有复杂红色纹路的变异士兵棋子试图融入李源身体时，那之前战车棋子试图融合却失败的场景开始出现。

　　那深红色的魔法阵虽然运转的时间比之前一次强了一些，可是那枚变异士兵棋子依然无法继续融入李源的身体，甚至看情况顶多是几秒钟的时间，那枚变异士兵棋子就会步上战车棋子的后尘，因为失败而重新变为那一枚变异的恶魔棋子了。

　　“一个不够！那么就增加棋子数量吧！”

　　看到那枚变异士兵棋子依然不够，莉亚丝面带喜悦之色，丢出了手中第二枚白色主体混合简单红色纹路的正常士兵棋子。

　　不过，第二枚士兵棋子的投入，仅仅是让血红色的转换魔法阵稍稍维持了一下，然后那继续颤动的光芒告诉莉亚丝和姬岛朱乃，这样也依然不够！

　　面对这种情况，莉亚丝一愣就反应过来，咬着银牙继续投入手中的士兵棋子。

　　第三枚！

　　第四枚！

　　第五枚……

　　最后，当莉亚丝在姬岛朱乃关切的目光中，咬牙投出了手中最后一枚士兵棋子后，那血红色的魔法阵才随之稳固，八枚士兵棋子开始融进李源的身体里面。

　　“总算完成了！居然要一枚变异士兵棋子和七枚普通士兵棋子！真是期待……”

　　看到八枚棋子总算是稳固了魔法阵并开始转换，莉亚丝总算是露出了笑脸。

　　可是，还没有等莉亚丝和身边的姬岛朱乃松上一口气，那本来运转的血红色魔法阵突然一下卡主，然后逆转的魔法阵将八枚士兵棋子弹了出来！

　　【这究竟怎么了？转化仪式怎么会失败？？？】

　　莉亚丝惊愕的看着面前一幕，却猛然发现李源身上涌现出了一道金色的光华，直接将她本人给笼罩了起来。

　　“部长？！！”

　　看到这种情况，姬岛朱乃面色不由一变，手中的雷电猛然闪现着。

　　但是，没等姬岛朱乃试图攻击昏睡之中的李源，就看到笼罩莉亚丝的金色光芒随之消失，而莉亚丝也挥手拦住了她的进攻。

　　“朱乃，停手吧！”莉亚丝制止了姬岛朱乃的行动，但是俏脸上却浮现出了莫名的苦笑，看着李源的目光更是变得相当的复杂。


第559章 回归的李源

　　李源现在的感觉是模糊异常，整个人完全处于一种似醒非醒的状态。

　　当然，不是那种体验“前世”记忆一样的清醒状态，更多的反而是一种类似真正做梦时的情况，能够感受到自己似乎是在做什么，却不知道自己现在是处于梦境的时候！

　　【灵神归一，心血涌动而转，呼之为龟息，身形而分化……】

　　脑海中浮现出《永恒之典》锻体篇疗伤秘法的李源，整个人模糊中坚持呼吸节奏。

　　伴随着李源的行动，之前受到的伤势在陷入昏迷之后，反而得到了更好的控制，那腰腹部位的伤口直接止血并且开始蠕动，断裂的血管和错位的肌肉开始恢复正确位置，而李源的深长呼吸频率更是开始让全身发生细微变化，伤口位置的肌肉、血管、神经飞速进行了调整，甚至复原速度也出现了大幅度的提升。

　　不过，正在这个时候，莉亚丝刚刚将李源抬入到了他的卧室房间里面，将其衣服直接都开后，不怎么熟练的运用自己的毁灭魔力开始帮助李源疗伤了！

　　“唔……”

　　刚刚一开始的时候，李源轻微发出了一声声响，却没有被治疗中的莉亚丝注意到。

　　毕竟，昏迷不醒的人被治疗的时候，发出一点声音不是很正常的事情吗？

　　但是，莉亚丝没有注意到的是，她那属于毁灭性质的魔力刚刚进入李源身体后，李源胸膛那位于冥冥之中的檀中穴，一点金色的光团稍稍闪耀了一下，然后很是人性化的确定了莉亚丝的行动没有什么危害后，那似乎给人以特别感觉的金色光团才没有什么行动而是继续沉寂着。

　　可是同一时间，本来陷入昏迷状态的李源，整个人的意识却在金色光团微微闪耀一下并且一丝金光融入了识海后，就突然一下的“清醒”过来。

　　“这是哪里？”

　　灰蒙蒙识海之中，刚刚清醒过来的李源有些发愣不已，搞不清楚是啥情况了。

　　刚刚才陷入昏迷状态，李源现在记得自己最后看到的是两道女性的倩影，其中一个应该是有着一头耀眼的红色头发，之后的情况似乎是……

　　呼~~~

　　没等李源继续思考下去，黑色的识海之中，一点点出现的光点如同繁星般闪耀着。

　　给人以活力感觉的红色光点，心情似乎愉悦的绿色光点，散发一丝丝暧昧气息的粉色光点，给人以不祥和颓废的灰色光点……反正在李源的视线之中，整个人被密密麻麻的各色光点所包围着，好像是站在了星空之中的那种特别体验。

　　让李源觉得有些好奇又有些莫名的是，自己面对这些突然出现的光点，并没有感受到什么危险的感觉，反而感觉到的是一种特别熟悉的感觉？

　　“熟悉感觉？这又是什么鬼！”

　　四下观望了一下，李源忍不住吐槽了一下，自己会看到这些光点觉得熟悉异常了。

　　没等李源思考，自己究竟为何会有这种感觉的时候，周围那密集的光点开始飞速的向着李源移动，瞬间出现在了李源面前并且融入了李源体内了。

　　“！！！”

　　本能想要躲开却没有成功的李源，在光点融入自己体内的一瞬间愣住。

　　这个时候，李源才明白自己为何看到那些光点感觉熟悉——这些出现的光点，所记载的明显就是自己“前世”的记忆，同晚上梦中所回忆“前世”记忆感觉是一模一样！

　　不过，李源马上就发现了这些“前世”记忆的不同之处！

　　如果说，睡梦之中的“前世”记忆，让李源是处于一个较为独立的旁观者，能够看到“前世”自己的行动和记忆的话，现在那些光点携带的“前世”记忆却截然不同，完全就是让李源亲身经历了那“前世”记忆的一切了。

　　母体之中的少量记忆，婴儿时期的记忆，小学、初中、高中、大学的相关记忆，大学之后出去闯荡的记忆……本来李源接受过“前世”的记忆，再一次进行了体验。

　　与之前不同的是，这一回李源不是作为旁观者，而是亲身的体验者！

　　外界不到十几秒钟的时间，李源就好像再次体验到了“前世”那改变之前二十多年的时光，各种喜怒哀乐的经历冲击着李源这辈子的观念和意识。

　　这其实是一种相当危险的情况！

　　如果这个时候，有仙侠世界或者魔幻世界中的强者知道李源面对的情况，就会明白这相当于是“夺舍”或者“转生”的前奏，未知的强者灵魂甚至一缕精神意志侵入其他人的身躯后，对原主人身体意志进行清理，转换为自己意志的过程了。

　　用透彻一点的话形容，无论是仙侠类型的夺舍，还是高等魔幻世界中的神降或者灵魂转移（巫妖或者大魔导师），想要夺取其他人的身体，都需要走这一遭过程了。

　　区别在于，仙侠世界之中有手段培养身躯或者夺舍妖兽，高等魔幻世界中则是可能有魔法版本的克隆术，或者是宗教专门培育的一心期待神明降临自己身上的狂信徒，类似于夺舍或者降临不同的身躯，那一般都是万不得已或者是消耗性的选择。

　　毕竟，高等级的个体力量世界，对于“长生”和“保命”等方面的研究都是有很多人感兴趣，而无论仙侠、魔幻、超能类型的世界，都发现了夺舍、神降、灵魂转移等手段用于生物的弊端——一般而言，凡是有自我意识的个体，被另外的人或者神明夺舍的话，哪怕是再契合的血脉，也不免有着一定的不方便，而那些外人、妖兽或者强者更不用说，敢于夺舍的人都是没办法，夺舍成功也是后患大小不一罢了！

　　不过，李源现在面临的不是夺舍，更多是现在十多年的个人经历形成的人格，和那个梦中“前世”的记忆相互融合的情况，而新生的人格在那繁杂异常的记忆冲击面前，表现的并不比螳臂当车的情况强上多少，本身的三观迅速向着自己“前世”靠拢和改变了。

　　尤其是当李源接收到了“前世”记忆中，那改变本来平凡人生的星辰帝国遗产，所接收到那比之前二十多年生涯，要精彩和复杂无数倍的记忆后，意识更是发生剧变。

　　《学园默示录》世界、《超能失控》世界、《生化危机》世界、《特种部队》世界、《红色警戒之尤里的复仇》世界、《叛逆的鲁鲁修》世界、《斩！赤红之瞳！》世界、《美国队长》和《复仇者联盟》综合的漫威世界、《高达SEED》世界、《拳皇》世界、《IS》世界、《真三国无双》世界、《型月》世界……多个世界不同的经历和各种经历的灌注，让之前还仅仅体验了少量各个世界不同记忆的李源，陷入记忆重叠带来的茫然和观念重塑，原本十多年建立起来的认识观，被彻底的粉碎了。

　　尤其是当李源从最后光点的记忆中，发现《弑神者》世界之后的自己，是主动选择完成星辰帝国皇帝陛下的隐藏任务进入只知道名字是《恶魔高校DXD》的世界后，整个人已经形成的三观更是完全被打碎到体无全肤，整个人的意识更是陷入了混乱状态。

　　但是，对于李源来说，这并非是什么夺舍之类的事情，相当于是一个人失忆并且重生，然后成长起来再次回想起记忆，两个不同认识的人格相互融合的过程。

　　一个身体，两个不同人格之间的相互融合，之间并不会产生夺舍之类的隐患问题，而两个人格之间的重组，其最终融合而产生的全新意识，必定是以其中的胜利者为主！

　　意识海之中，李源的意识体在那些光点开始融合后，面色就变化万分，有喜悦、茫然、微笑、犹豫、痛苦等诸多表情。而伴随着光点的融合，李源的意识体则是开始变得明亮异常，像初生的朝阳一样照亮了本来黑暗的意识海，最后宛如是金色的神明。

　　“我是谁……我是李源……没错……我就是李源！”

　　当卧室之中的莉亚丝刚刚完成了治疗，和刚刚返回的姬岛朱乃交谈的时候，意识海之中的李源终于完成了意识的融合，睁开的眼神锐利并充满坚定：“这个世界的我也是我，穿越多个世界继承了星辰帝国遗产的我也是我，追求长生甚至永恒之途的我是我，那还等着我回去的毒岛冴子、艾斯德斯等人的我是我……我就是我自己！就是李源！！！”

　　伴随李源那似乎有些绕口的话语，整个人的意识体则是变得宛如实质一样了。

　　同一时间，李源意识体上的光芒照亮本来黑漆漆的意识海，让一团独特的赤红色光团显露在了李源的目光之中，也吸引了刚刚完成意识重组的李源注意。

　　“那是……我之前战斗中觉醒的，所谓‘神器’的存在吗？居然在我的意识海里面？”

　　看到那一团赤红色光团，重新找回了以前记忆的李源仅仅看了一眼，就认出来了那东西的身份和大概情况，有些惊异这件神器所存在的位置居然在自己的意识海。

　　李源的意识海，哪怕是处于被星辰督查官封印的重生状态，也不是什么简单位置。

　　这件手套一样的赤红色神器，居然能够出现在自己的意识海之中，那就只有两种可能性——要么是李源替代的这个角色本身就拥有这件神器（各种意义上，反正李源是确定其拥有隐晦的法则波动，肯定是属于神魔所拥有的神器标准），要么就是星辰督查官给与自己的一点福利，或者干脆就是两者兼有了！

　　对于这件神器，李源虽然很有兴趣，可是现在没有那个时间和精力去研究。

　　拥有了现在进入这个《恶魔高校DXD》世界记忆的李源，可是还很清楚记得，自己刚刚昏迷之前的情况，搞清楚自己现在的情况才是第一要务……

　　“嗯？这是？”

　　当李源正准备苏醒过来的时候，意识海中突然多出了一个血红色的魔法阵让李源微微一愣，然后就感受到了那逐渐扩大的血红色魔法阵，所传来的侵蚀和转换能力。

　　本能的，李源直接就抗拒这种侵蚀和转换的力量，出现的血红色魔法阵似乎也没有强大到碾压李源的地步，被李源抗拒之后居然直接停滞，然后本来变大的血红色魔法阵开始收缩，最后消失在了李源的意识海。

　　“那是什么情况？作用于灵魂的魔法阵……”看到那血红色的魔法阵消失，李源还没有来得及疑惑，就面色一变：“我倒！还来吗？！”

　　意识海之中，刚刚李源抗拒而消失的血红色魔法阵再次出现，并且再次出现的血红色魔法阵比之前的那一个要复杂的多，那明显加强很多的吸引力和侵蚀能力，也证明了刚刚出现的血红色魔法阵，要比之前那一个效果要强很多了！

　　面对这种情况，李源当然不会作死的尝试一下，让那血红色魔法阵覆盖自己意识海是什么后果——哪怕他没有完全觉醒记忆也是一样，更不要说现在已经觉醒记忆了！

　　“喝啊！！！”

　　看着那外表就不怎么让人相信其是友好东西的血色魔法阵在自己意识海中蔓延，李源怒喝了一声后，就全神贯注的用精神能量开始进行反击了。

　　金色的光华从李源的意识体上散发，好像恒星光芒一样照亮着周围的意识海情况。

　　金色光芒和血色魔法阵相互接触之后，双方之间接触并没有造成什么破坏，反而像是角力和拔河那样相互进行着拉锯战。

　　本来作为地主的话，李源是占据了很大的优势，可是刚刚击退了血红色魔法阵一点点，就发现血红色魔法阵似乎变得强大起来，然后双方又是多次拉锯之后，刚刚才恢复本身意识却没有恢复到强大实力的李源，发现自己似乎阻挡不了那血红色的魔法阵！

　　屡次加强后的血红色魔法阵，终于将李源意识体散发的金色光芒压制后，那鲜血一般鲜艳异常的魔法阵图案，就开始试图向着李源的意识体笼罩而去。

　　“该死的！要是我能够恢复的话……”

　　看到这种情况，李源感觉很是憋屈，却有些无可奈可的看着面前的血红色魔法阵。

　　如果是处于巅峰时期的李源，这种程度的血红色魔法阵压根就无法入侵自己的意识海，甚至可能连李源身上都接近不了。

　　可是现在被星辰督查官送入这个名为《恶魔高校DXD》世界之前，李源本身的心灵世界和一身恐怖的力量都被封印了起来，现在刚刚觉醒了记忆并且实力算是士兵位阶，压根就没有太好的手段面对入侵自己意识海的血红色光芒。

　　“嗡！！！”

　　正当李源考虑，是不是要使用几项知道的禁忌法门来个痛快的时候，刚刚解除到李源意识体的血红色魔法阵光芒似乎触动了什么，然后一道金色的光芒直接闪耀起来。

　　纯粹而耀眼的金色光芒！

　　任何人能够看到的话，都会在心头感觉到那金色光芒的强大和恐怖。

　　金，华贵，财富的象征，甚至被不少方士和炼金术师视为不朽的金属物质和追求。

　　李源意识海中莫名闪耀的金色光芒，给人的感觉除了那纯粹异常的耀眼光华，就是一种永恒直至不朽的特殊感觉！

　　“这……是心灵世界的感觉？！”

　　看到面前金色光芒闪耀起来，那血红色魔法阵光芒直接消失不见的情况，李源却感受到了金色光芒背后的熟悉感觉。

　　可惜的是，无论李源尝试如何进行联系，都无法使用自己心灵世界的力量。

　　很明显，星辰督查官的封印绝对不是假的，而进入这个世界之前的说明也是没有开玩笑，李源估算自己如果没有达到校官之前，是不可能使用自己心灵世界和生物战甲，自己那两大BUG级别的力量估计还得继续被封印了。

　　好在李源也不是没有安慰奖，扣除了意识海中那被金色光芒直接清扫一空的血红色魔法阵之外，李源似乎隐约感受到了封印的心灵世界位置，和那异常熟悉的感觉……

　　“现在不是慢慢处理的时候！赶紧搞清楚外面的情况！！！”

　　感受到心灵世界模糊的联系情况，李源强行按耐住自己探索的想法。

　　开啥玩笑，刚刚才发现血红色魔法阵入侵自己的意识海，李源可没有闭目继续睡觉的念头，赶紧搞清楚外面的情况才是最要紧的事情！

　　至少，李源可是知道自己进入的这个《恶魔高校DXD》世界可是高阶世界，之前面对低阶堕天使时还能够安心等待处理，现在李源刚刚一觉醒之前的记忆就遇到了那血红色魔法阵入侵自己的意识海，还能够安心睡着才是有鬼了。

　　李源没有丝毫的犹豫，甚至连自己模糊可以感知的心灵世界和意识海中那安稳如初的神器都放下探索的心思，直接开始醒过来准备看看外界的情况……


第560章 现在这是什么情况？

　　卧室之中，李源眼皮跳动了几下，直接睁开了自己的眼睛。

　　“唔……额？！”

　　刚刚睁开眼睛的李源，稍稍一转就看到自己这个世界中卧室的床榻边，那两位驹王学园中大名鼎鼎的人气大美女了。

　　学院中，赫赫有名的第一人气大美女，莉亚丝·吉蒙里！

　　还有和莉亚丝·吉蒙里一起，往日在驹王学园之中，保持形影不离的姬岛朱乃！

　　毫无疑问，这两位大美女都是驹王学园中的超人气偶像，甚至是不分男女的通杀类型，哪怕李源从自己融合的记忆中，都知道莉亚丝·吉蒙里和姬岛朱乃的名头，甚至曾经在驹王学园中看到两位大美女出行的时候，内心也是有着一点YY的念头。

　　不过，刚刚睁开眼睛的李源，看到自己面前的那两位大美人，却忍不住眉头微微一皱，看着面前表情有些复杂看着自己的莉亚丝和姬岛朱乃，脑海中飞速的运转着。

　　应该说，李源也已经过了看到美女就精虫上脑的阶段，发现自己醒来后的床榻边上，那莉亚丝·吉蒙里和姬岛朱乃两位大美人之后，第一时间想到的就不是面前两位大美人的容貌和身段，反而是她们两人怎么出现在了这里的想法？

　　李源仅仅是回忆了一下，就联想到自己之前对堕天使丽娜丽之后，昏迷之前那出现的两个窈窕倩影，和莉亚丝·吉蒙里一头显眼异常的红色长发。

　　毫无疑问，李源确定自己昏迷之前看见的那个血红色魔法阵中出现的两位女性，就是莉亚丝·吉蒙里和姬岛朱乃——甚至往YY方面去想一下的话，最后抱住李源的那位红发女性，似乎就是面前的莉亚丝·吉蒙里了！

　　可是关键的问题就来了！

　　莉亚丝·吉蒙里和姬岛朱乃，两人的身份显然是不简单，那出现时的血红色魔法阵，让李源直接同刚刚自己意识海的情况变化联系在了一起。

　　同样的，李源没有忘记的是，自己身上似乎能够和血红色魔法阵联系起来的，似乎就是和那伪装叫“天野夕麻”的堕天使丽娜丽约会之前，收到那位打扮成小恶魔美少女递过来的传单——回忆一下的话，李源就想起了自己看过一眼的那张传单上印刻的魔法阵，似乎就是和莉亚丝·吉蒙里、姬岛朱乃两人出现时的魔法阵一模一样了！

　　这种种的情况联系在了一起，还有自己唯一记得这个高阶世界名为《恶魔高校DXD》世界……李源心中立即就肯定，自己面前的两位大美女，绝对是很重要。

　　“莉亚丝·吉蒙里学姐，姬岛朱乃学姐，我想知道现在这是什么情况？”

　　脑海中虽然浮现出了诸多想法，可是李源顶多就是不到一秒钟的思考时间，刚刚醒过来的李源捂住自己腰腹之间已经愈合的伤口，看着床榻前那面带古怪之色的莉亚丝·吉蒙里和姬岛朱乃，神态很是坦然却带着一丝惊异和好奇表情说道：“相信，现在两位不会告诉我说，我昏迷之前经历的事情，和现在看到的情况，会是什么幻觉吧？”

　　李源的意思很清楚，大家直接敞天窗说亮话吧！

　　经历了堕天使的事件，还有面前隐约给自己特别强大感觉（同现在李源的实力相比）的莉亚丝·吉蒙里和姬岛朱乃，李源也没有装糊涂的想法，很干脆的表明了自己的态度。

　　不过，李源没想到，甚至连姬岛朱乃都没有想到，莉亚丝的反应绝对出乎他们预料了！

　　“幻觉当然不是幻觉……可是，需要询问的应该是我吧！”

　　眼神复杂莫名看着李源的莉亚丝，看到李源刚刚醒过来并且抬起身的询问，俏脸的表情变得更加怪异，隐约间磨着牙对李源质问道：“我想知道的是，李源同学究竟是什么人？为何会具备那种力量呢？？？”

　　“额……那个，你是指我杀死那名堕天使，是因为觉醒了神器还有一点运气……”

　　看到莉亚丝的表情和心绪似乎不对头，显得有些莫名激动的情况，李源本能的感觉到哪里不对又说上来，只能够较为小心的回答着。

　　额，李源不是胆小，而是他感受到了自己面前两位大美女的压力！

　　以李源的眼力，当然可以看出自己面前的莉亚丝和姬岛朱乃都不简单，姬岛朱乃身上的情况起码是星辰帝国的准尉和少尉标准徘徊，而莉亚丝……李源一下就能够肯定，对方是不折不扣的尉官，却不能够肯定是那个层次的尉官。

　　可是，哪怕是少尉军官，李源除非是玩命用出一些极大损耗的法门，否则连想要逃跑都做不到，更不要说战胜面前的莉亚丝和姬岛朱乃两位了！

　　“我可不是指的那个！！！”

　　听到李源的话，莉亚丝似乎有些生气，面带一丝气愤的喊出了声。

　　面对莉亚丝的情绪突然失态，李源有些二丈和尚摸不着头脑的感觉，保持沉默和警惕的态度看着面前的莉亚丝，没有贸然开口说什么话。

　　“部长？！”

　　站在莉亚丝身边的姬岛朱乃，也很惊讶自己部长的失态表现，有些紧张的询问了莉亚丝一声后，直接将自己不善的目光看向了床榻上的李源。

　　毫无疑问，姬岛朱乃第一时间就抓住了问题关键，莉亚丝这种姿态显然不是无缘无故出现，而现在在场除了她和莉亚丝之外，唯一的可能性就是现在还躺在床榻的李源，根据刚刚的情况，姬岛朱乃想不怀疑李源都不可能了！

　　没等姬岛朱乃准备考虑动手，和李源思考自己现在是不是要跑路为妙，莉亚丝就伸手再度拦住了姬岛朱乃，然后才带着歉意说道：“抱歉，朱乃，让你担心……放心，我仅仅有事情要询问一下李源同学，刚刚是我有些失态了！”

　　“……”

　　听到莉亚丝的话，姬岛朱乃眉头微微皱起，不过没有将自己的疑惑说出来，而是微微点头表明自己知道，后退半步再度站在了莉亚丝的身后。

　　“抱歉，李源同学，刚刚是我有些失态，这里向你道歉了！”

　　看到姬岛朱乃的行动和关切目光，眼中露出一丝温柔的莉亚丝深呼吸了一下，然后才冷静了下来，恢复之前那神采奕奕的表情，主动对李源自我介绍道：“先自我介绍一下，我是莉亚丝·吉蒙！冥界纯血恶魔家族吉蒙里家族的下任当家，是一名上级恶魔！”

　　莉亚丝·吉蒙里！

　　冥界纯血恶魔和吉蒙里家族？！

　　莉亚丝是吉蒙里家族的下一任族长，并且是一位上级恶魔？？？

　　李源仅仅是从一句话中，就分析出了数个很有意思的消息，并且不由得和自己唯一记得的《恶魔高校DXD》世界这个名字联系在了一起……

　　“李源，华裔人类，似乎有着神器寄宿，被一位堕天使给追杀一次的倒霉蛋！”

　　李源心头数个想法一闪而逝，然后才看着莉亚丝和姬岛朱乃，轻声解释了一下。

　　“就这样？”

　　毫无疑问，李源的简略回答，让莉亚丝觉得胸前一闷，有些没好气的看着李源。

　　莉亚丝觉得，自己是不是今天太过于倒霉，刚刚恶魔棋子那造成的事情还没有搞清楚情况，又看到了李源这个关键人故意装傻的表现！

　　“啊啦！李源同学，似乎故意忽略了什么吧？”

　　看到莉亚丝一副生闷气的模样，不知道莉亚丝究竟是发生什么事情的姬岛朱乃，则是主动开口对李源问道：“至少，作为莉亚丝眷属的我，可是没看过能够凭借本身修行就实力可以达到匹敌下级恶魔的人类呢~！

　　更不要说，李源同学在没有觉醒神器之前，就能够以自身修行到那个程度，而且觉醒了本身拥有的神器之后，就斩杀了一位达到中级恶魔实力的堕天使……说是倒霉蛋，估计那位倒霉的堕天使才是最郁闷的倒霉蛋吧！”

　　姬岛朱乃说出这话的时候，表情微笑似乎毫不在意，可是本身的意思就很明显了！

　　差不多就是在对李源直说：你的情况我们可不是不知道，甚至了解的情况还很详细，你就不要想着隐瞒和装傻了吧！

　　看到姬岛朱乃的行动，莉亚丝微微松了口气，有些话她不方便对李源直接问，但是姬岛朱乃主动询问就显得无所谓，而且如果不是刚刚那件让莉亚丝觉得心烦意乱的事，李源那有些隐瞒的态度她也不是不理解——不过，现在可不行，不能任由李源在装傻，她身上刚刚发生的事情必须问清楚并且找一个解决方法才行了！

　　“……你们可以理解，我算是东方大陆，前世属于修行者却重新找回记忆的人！”

　　听到姬岛朱乃的话，看到莉亚丝却没有觉得对方有敌意表现后，李源才缓缓说出了自己删减却绝对可以无懈可击的借口，并且对莉亚丝和姬岛朱乃反问道：“不过，我虽然很感激莉亚丝·吉蒙里同学和姬岛朱乃同学的疗伤，可是还想问一下关于现在的情况是怎么回事？还有莉亚丝·吉蒙里同学的意思？”

　　“你不知道？”

　　莉亚丝本来缓和的表情再度有所变化，有些气鼓鼓的看着李源不说，说话的声调也是变得高昂了起来。

　　“我应该知道吗？”

　　看到莉亚丝那好像受害者一般的表现，李源也是有些好奇了。

　　当李源仔细感受了一下自己和莉亚丝之间的情况后，脸色也同样变得怪异起来了。

　　原来，李源现在才感受到，自己似乎和莉亚丝之间有了某种神秘的联系，似乎自己现在能够……嗯，感受到莉亚丝的想法，甚至能够影响到莉亚丝的意志？！

　　【莉亚丝？】

　　李源稍稍犹豫了一下，试探性的在心中询问了一声，然后果不其然的看到莉亚丝面色一变，那带着纠结和其他情绪的目光直接看着他了。

　　面对莉亚丝的目光，李源也是面带一丝丝苦笑，不知道该如何是好了。

　　联系自己刚刚意识海中的事情，李源大概也猜出来了双方现在是一个什么情况！

　　很显然，刚刚莉亚丝似乎有什么动作，李源的意识海被其入侵，然后心灵世界莫名发动了反击，随即在清除了那蔓延的血色魔法阵后，两人之间就形成一种单体方面的灵魂契约关系……按照李源的推断，大体事实应该就是这样了。

　　虽然说，李源对于自己意识海之前受到莫名的血色魔法阵入侵有些不满，可是现在倒是理解了莉亚丝刚刚的失态——换成谁，突然变成其他人的灵魂奴隶，都肯定不爽！

　　“那个，部长，你和李源同学之间究竟是……”

　　李源有些头疼，莉亚丝气鼓鼓的同时，心中也是感觉异常纠结，一边看着的姬岛朱乃等候了几秒钟，发现双方都是默不作声的大眼瞪小眼后，开口打破了寂静的情况。

　　“算是契约关系！灵魂方面的契约，可是……”

　　姬岛朱乃的询问，还有那不怎么友善的目光，李源也没有多少心情去理会，揉了揉自己的额头后，看着莉亚丝面带一丝古怪：“我倒是很想知道，之前我昏迷中感觉到了有魔法阵入侵的力量，是莉亚丝同学的手段吧？”

　　“……没错，是恶魔之棋的眷属转换！”

　　对于这个问题，莉亚丝显然无法否认，点头很是郁闷地说道。

　　“恶魔之棋？眷属转换？？那究竟是什么东西？？？”

　　莉亚丝的话，让李源有些摸不着头脑，如果说“眷属转换”还能够从字面意思上猜出个大概，那么“恶魔之棋”就真正让李源有些迷茫和不解了。

　　看到李源一副真不知道的表情，莉亚丝满脸郁闷不甘的对李源和姬岛朱乃解释，语气甚至带着一丝丝的怨念：“契约反噬！我居然碰到这种事情，真是……其实所谓的契约反噬，就是我拥有的恶魔之棋中，再三叮嘱要注意的第一要点……”


第561章 商议和决定

　　契约反噬！

　　这是属于恶魔之棋规则中，堪称对上位恶魔发放恶魔之棋时，再三叮嘱的重要事情。

　　恶魔之棋固然是能够让上位恶魔收服恶魔眷属，但是显然恶魔之棋的契约和规则都有极限，不是说能够让上位恶魔毫无顾忌的收服所有存在成为自己的恶魔眷属。

　　恶魔之棋的转化规则，曾经也有野心过大的上位恶魔想办法去转换强者作为自己的眷属。

　　可是，当有一位作死的上位恶魔，盯上了一头近乎魔王位阶的强大魔兽，用尽各种办法才勉强将那一头强大魔兽给制服，试图用恶魔棋子将其强行转化为自己的眷属时，那恶魔棋子却没有成功的将其转换为自己的恶魔眷属，相反那恶魔棋子产生的反噬力量却直接让那位上位恶魔变成了那头魔兽的眷属！

　　上位恶魔成为了一头魔兽的眷属？

　　这种事情毫无疑问轰动了恶魔的高层，恶魔棋子的情况和安全也随之被严格检查。

　　随后，在数次上位恶魔收服恶魔眷属的受伤和其他案例后，恶魔之棋第一条最中啊哟的规则就被总结出来——恶魔之棋收服的眷属，最好是不要转换强者，尤其是上位恶魔都战胜不了的敌对强者，更是最好不要有这个不靠谱的想法！

　　原因就是这样干的话，只要被转换的强者压制了恶魔之棋的转换，并且实力超过了那位上位恶魔，双方的契约就可能在强弱之间逆转，也就变成了上位恶魔成为了被转换者的眷属恶魔，双方的关系就变得让恶魔都觉得无法接受的逆转契约情况。

　　毫无疑问，这种不自量力行为，则是被列为恶魔棋子最关键事项，告知那些新生的上位恶魔，不要强行去尝试自己无法控制的强者，否则变成对方的仆人就悲剧了！

　　……

　　稍后，李源、姬岛朱乃两人听着莉亚丝的解说。

　　“……结果，就是这样了！之前我想的是收服你，现在却变成了自己被人收服了！”

　　当莉亚丝解说完了“恶魔之棋”的情况，还有“契约反噬”的缘由后，很有点自嘲和郁闷的看着李源说道。

　　听着莉亚丝的话，李源和姬岛朱乃也不知道该说什么，双方都是暂时保持着沉默。

　　面对这种情况，姬岛朱乃当然是不用提，反正不会是考虑李源的力场，而李源……嗯，李源现在心中压根没有和莉亚丝缔结灵魂契约的欣喜，反而是有些郁闷的看着冷静下来不说话的莉亚丝，心中也是觉得很头疼了。

　　说实话，李源对于莉亚丝试图用恶魔棋子转化的情况倒不是没有愤怒的想法，可是现在不提那压根没有成功的恶魔棋子转化，反而变成了莉亚丝成为和他缔结灵魂契约，这种事情让李源想要发火都没借口，而且相比于纠结恶魔棋子转化的事情，李源现在关注的是自己和莉亚丝之间的灵魂契约！

　　李源可没有忘记，莉亚丝所说的话，关于她自己的介绍，和进入世界的情况！

　　冥界的吉蒙里家族下任当家，还有那驹王学园和《恶魔高校DXD》世界的名称……

　　当然，后面的联系可以暂时忽略，李源关注的是自己和莉亚丝之间的灵魂契约问题——真要是以为一个灵魂契约就可以对莉亚丝肆意妄为的话，相信后果肯定会很凄惨！

　　莉亚丝·吉蒙里按照李源的判断，绝对是属于星辰帝国的尉官标准，而自称是“吉蒙里家族的下任当家”，可以去预想一下吉蒙里家族的现任当家会是什么程度的强者，而吉蒙里家族会看着自己的下任当家，和一个人类缔结灵魂契约甚至被欺辱？嗯，李源可绝对没有去轻视敌人的坏习惯，更不会盲目相信自己的力量可以面对一切问题！

　　“那……莉亚丝学姐，我想我们现在讨论的，应该是如何处理现在的状况吧？”

　　沉默了几秒钟后，李源抬起头看着莉亚丝和姬岛朱乃，在两人注视的目光中，很坦诚的说出了目前最关键的问题了。

　　“呼~！谢谢你的理解！”

　　看到李源开口，并且语气之中那明显表露出的善意，莉亚丝微微吐了口气，然后才看着李源解释道：“怪我太贪心和自不量力，本来以为李源同学的潜力很大而出手，现在却……不管怎么样，解除我们之间的灵魂契约，之前的事情就当没有发生吧！”

　　莉亚丝表现出来的态度也很诚恳，没有说什么以势压人或者威胁的姿态。

　　哪怕缔结了灵魂契约，莉亚丝至少可以命令姬岛朱乃出手制服李源，而不是等候李源醒过来后，才交谈并且以这种平和的语气。

　　现在，李源表明了自己的态度，莉亚丝也只想着解除灵魂契约，双方就算是扯平之前的事情……可惜，莉亚丝不知道的是，李源现在倒不是不想解除灵魂契约，而是他现在压根就没有那个能力去控制封印的心灵世界了！

　　“那个，莉亚丝同学，现在不是我想解除灵魂契约……而是我根本做不到啊！”

　　李源满脸苦笑的看着莉亚丝，硬着头皮说出自己现在无力解除灵魂契约的事实了。

　　对于李源来说，和莉亚丝解除灵魂契约倒没有啥问题，可是关键问题在于他压根无法控制封印的心灵世界，想要解除灵魂契约都有难度啊！

　　“怎么可能？难道你看中了部长的美色，打算对部长有什么不良的企图？”

　　听到李源的话，姬岛朱乃就直接开口质疑，莉亚丝的面色也一下变了。

　　“咳咳，我不是这个意思……”

　　面对莉亚丝警惕目光，还有姬岛朱乃那看似调笑实则冷厉的双眼，半坐在床榻上的李源赶紧摆手解释：“我才是刚刚觉醒了前世记忆，莉亚丝部长使用的恶魔棋子，是接触了我前世留下的预防手段，才让我们之间缔结了灵魂契约……说实话，我自己都没有办法解除，除非是我能够超越前世的高度，否则我也解除不了！”

　　李源现在说的可是不折不扣的大实话！

　　莉亚丝固然和他灵魂相连接，可是这个媒介是心灵世界产生的情况。

　　如果李源能够控制心灵世界的话，想要解除灵魂契约的话那是可能，而想要控制心灵世界……咳咳，李源没记错的话，他能够解封心灵世界的关键，是成就神魔吧？

　　哪怕是有着星辰督查官的辅助和无数资源，李源都花费了差不多十年的时间才完成了《永恒之典》的基石篇，距离真正神魔级别的校官可是还差着一道门槛。而现在在这个名为《恶魔高校DXD》世界中，刚刚觉醒了之前所有记忆的李源，对于重返尉官巅峰还是有着相当把握，可是神魔级别的校官……说实话，真心觉得时间是个未知数。

　　“我们怎么知道你说的是真是假？”

　　姬岛朱乃心中倒是有些相信，可是口头上却没有放过李源的意思。

　　虽然说，姬岛朱乃倒是对李源的话有些相信，可是却不代表姬岛朱乃就真的愿意放过李源，起码要让李源将灵魂契约的情况说清楚吧？

　　“不，朱乃，他说的是真的……至少，我能够确定他没有说谎！”

　　在李源看着姬岛朱乃，思索该如何回答这位黑发单马尾时，莉亚丝却开口解围了。

　　“额？”

　　“部长？！”

　　对于莉亚丝的开口，无论是李源，还是姬岛朱乃，都诧异和疑惑的看着她。

　　莉亚丝可是作为灵魂契约的受害者一方，李源的话语意思很明显，这个灵魂契约他是没有办法解除（至少现在没办法），那莉亚丝现在开口维护他是什么意思？

　　“灵魂契约！”

　　看到李源和姬岛朱乃看着自己，莉亚丝脸上微微一红，不过就镇定的解释道。

　　好吧，莉亚丝被强行灵魂契约之后，还是仔细研究并且试图解开缔结的灵魂契约。

　　理所当然的，莉亚丝短时间内的努力是完全宣告失败，可是作为附带的收获，莉亚丝至少是感受到了那灵魂契约的强大程度。

　　毫不夸张的说，莉亚丝甚至感受到了那灵魂契约上的气息，隐约有着自己哥哥那种强大的感觉，甚至让莉亚丝本人都有些无法相信。而看李源本人的实力，显然刚刚和下级恶魔中强者有一拼，却连中级恶魔都算不上的实力，说李源现在有办法解除契约，莉亚丝本人都不怎么相信，反而是李源之前的话比较靠谱了。

　　更何况，莉亚丝也悄悄发现，自己至少能够通过灵魂契约的联系，判断一下李源说没说谎——而刚刚灵魂契约的反应，至少李源没有在这个问题说谎！

　　“那……部长，现在怎么办？”

　　看到莉亚丝这么说，姬岛朱乃的眉头也随之皱起，看了一眼李源觉得很头疼了。

　　莉亚丝的话，姬岛朱乃也是相信，既然李源解除不了这个灵魂契约，那么按照李源的话估计是不行，可是找其他人解除灵魂契约这件事……不提莉亚丝选择这样做的话，吉蒙里家族的名声问题，光是李源这位灵魂契约者也不可能干等着莉亚丝解除契约吧？

　　毕竟，按照常理推断的话，灵魂契约的解除除了正常的方式外，将另一位灵魂契约者干掉似乎也可以，姬岛朱乃可以肯定李源不会想着等死……

　　“李源，我想知道，你现在是怎么想的吗？”

　　听出了姬岛朱乃的意思，莉亚丝却伸手示意姬岛朱乃停下，然后很是认真的和李源对视，语气也是异常的慎重。

　　诚然，莉亚丝不愿意选择随意杀戮，但是也不想让自己真的成为李源的灵魂奴隶，如果李源真的是有什么不好的心思……弑主的恶魔又不是没有出现过，而且莉亚丝也不想自己作为吉蒙里家族的继承人，和一个人类灵魂契约的消息传出去的！

　　现在，心中认真思考现在情况的莉亚丝，将这件事情的最终选择权交给了李源，决定看看李源本人的回答，来考虑该如何面对李源。

　　“这个……说实在话，我并没有太好的办法解决现在的问题！”

　　看着莉亚丝的一双美目，李源沉吟了一下，就很是认真的说出自己的心里话，并且对莉亚丝做出了承诺：“至少，我绝对不会将这件事情透露出去，并且也不会选择用灵魂契约威胁莉亚丝同学，能够完成我前世没有突破的境界后，会第一时间解除契约！”

　　面对李源庄严的承诺，莉亚丝微微点了点头，脸上也露出了一丝淡淡的笑意。

　　起码，莉亚丝能够感受到李源承诺的真诚，他所发出的承诺也很符合莉亚丝现在不欲将事情闹大的想法，并且也给足了莉亚丝足够的尊重，和解除灵魂契约的许诺！

　　当然，最重要的是，莉亚丝本人也不是不讲理的人，自己趁着李源陷入了无意识昏迷状态，用恶魔棋子试图转换李源成为她的恶魔眷属，而遭到李源“前世”所布置的手段反噬，怎么说也不算是李源本身的过错吧？换成莉亚丝本人处于李源角度的话，能够保持不生气并且做出现在的许诺，就已经是属于很难得的事情了。

　　“这样的话……李源同学，可以询问一下你前世的情况？和需要突破的时间吗？”

　　莉亚丝心中倒是觉得差不多可以接受，却还是看着李源提出了自己的疑问。

　　这两个问题，算是莉亚丝的一点好奇心，她倒是想知道李源前世究竟是什么情况，居然能够突破恶魔之棋规则造成契约反噬，这起码要是资深的上级恶魔实力了吧？

　　“前世的实力……不提也罢！现在我都不敢肯定，自己能否超越前世！”

　　对于这个问题，李源没有明面上回答，但是脸上的一丝自傲表情，依然是被莉亚丝和姬岛朱乃注意到了。

　　【这家伙前世是强者？】

　　【肯定的！】

　　莉亚丝和姬岛朱乃相互对视了一下，没有开口就相互得出了肯定的结论。

　　毕竟，哪怕是没有亲身体验的姬岛朱乃，想象一下前世留下的手段，在重生之后都能够防止恶魔棋子的眷属转换而产生了反噬，那种高度实在是让姬岛朱乃感叹了！

　　相比目睹而产生感叹的姬岛朱乃，身为灵魂契约亲身经历者的莉亚丝，更是能够深切的体会到李源的“前世”究竟有多强大，那由灵魂缔结的契约效力堪称是恐怖级别，莉亚丝催动自己的魔力都无法影响到那无形的契约力量，甚至感觉自己那冥界之中最顶级一批强者之中的哥哥，也不一定能够做到这种程度！

　　【可惜！拥有神器并觉醒前世强者的记忆，要是能够成为我的眷属……】

　　莉亚丝眼神扫过了李源，心中都忍不住升起了这个念头。

　　要是莉亚丝能够收服李源这样潜力无穷的恶魔眷属，无疑是一件能够让莉亚丝兴奋无比的事情，可惜现在不是莉亚丝收服了李源，而是李源和莉亚丝签订了灵魂契约！

　　“那个，我说现在都已经许诺条件，两位大美人还打算和我一起过夜吗？”

　　等候了十几秒钟，看到莉亚丝和姬岛朱乃两位大美人完全没有告别的意思，李源忍不住用调侃的语气说道。

　　李源并非没有对莉亚丝、姬岛朱乃两位大美人动心的心思，可是他更看重自己现在弱小时候的脆弱，有那个闲工夫去泡妞还不如赶紧整理自己的记忆，顺便感受被封印的心灵世界、那件意识海中的神器、本身实力的恢复……重要的事情还有很多呢！

　　可是李源暂时是没有心思掂花惹草，本身被灵魂契约束缚的莉亚丝到不这么想，看着李源似乎有赶人的想法，正思索的莉亚丝心头就有些不悦了！

　　“诶？李源同学是喜欢我和部长吗？主动邀请我们留下来？”

　　尚未等莉亚丝开开口，一边的姬岛朱乃则是有些腹黑的应着。

　　姬岛朱乃当然不是那个意思，她可是知道莉亚丝和对方缔结了灵魂契约，而且看莉亚丝表情和刚刚的话语，显然不是选择离开的想法……

　　“呃？！我不是那个意思……”

　　听到姬岛朱乃这么一说，看着面前那位黑马尾长发大美女的李源本想解释什么，却直接被莉亚丝插话打断了自己的话语。

　　“确实！李源同学，作为灵魂契约的另一方，我想还是稳妥一点起见！”

　　看到姬岛朱乃和李源的插话，心中做出决定的莉亚丝也没有犹豫，笑盈盈的看着李源说道：“至少，在确定灵魂契约安全性和你能够解除灵魂契约之前，我想我们需要暂时待在一起……起码，我可不想某个人悄悄的逃跑，不是吗？”

　　“……随便你们，不过我提醒一句的是，我是要待在自己家的卧室里面休息，要是不害怕我晚上做出什么不好行为的话，可以帮你们收拾一下房间！”

　　面对莉亚丝的话，发现自己没多少反驳余地的李源，很是干脆地说道。

　　可惜的是，李源低估了面前两位大美女的个性，或者说他除了发现姬岛朱乃偶然腹黑的一面，和莉亚丝还算不错的脾气，却完全不明白这个世界恶魔的性格问题！

　　“啊啦~！李源同学想夜袭我们做一些不好的事情吗？！”

　　“哼~！朱乃，去收拾房间吧！”……

　　对于李源的话，姬岛朱乃倒是很彪悍的试图和李源讨论这个话题，而莉亚丝却没有和李源讨论下去的兴趣，却也做出了自己的回答。


第562章 驹王学园的神秘侧

　　第二天的早上，李源就有些苦笑的看着自己房屋客厅中的美景，然后不得不提醒了一下那似乎压根没有在意是居住在陌生男性家中，而显得穿着轻薄甚至堪称美景的莉亚丝和姬岛朱乃，让两位不是显露出诱人风景的大美人穿戴整齐。

　　毕竟，刚刚一晚上完成了彻底疗伤和检查的李源，这个世界中刚刚算是17岁的血气方刚的少年，猛然一大早就看到那种大美女给自己发福利的场面，不自主的就觉得有点火气上涌的感觉，倒是莉亚丝和姬岛朱乃看到李源有些发窘却表明态度的情况，没有继续给李源发福利，相互对视了一下就嬉笑着收拾好了自己的事情，然后三人才一起准备前往驹王学园了。

　　但是，当李源和莉亚丝、姬岛朱乃两位大美女走到路上，看到他们三人一行的驹王学园的其他学生们，就纷纷表示自己接受不能了！

　　“是莉亚丝姐姐大人！”

　　“还有姬岛朱乃姐姐大人？！”

　　“等等？两位姐姐大人后面是……”

　　“那个？那不是……李源？！那个和那两个色狼混在一起的家伙？！”

　　“两位姐姐大人为何会与那种家伙在一起？！！”

　　“我的天啊！”……

　　一路上，驹王学园的学生看到莉亚丝、姬岛朱乃和李源后，第一反应就是不相信自己的眼睛，然后各种哀鸣甚至试图讨伐李源的声音都出现了。

　　【我说，你们的表现是不是太夸张一点了啊……】

　　李源很是无奈的看着一路上的场景，还有那一个个很想冲上来质问甚至讨伐自己的男女学生，心中忍不住吐槽不已。

　　虽然说，李源也觉得莉亚丝和姬岛朱乃绝对堪称顶级大美女，甚至看着身边并行的两位大美人也不由联想早上看到的福利，那在驹王学园高中校服下凸显出的曼妙身材，和似乎可以联想起来的旖旎场面……咳咳，还是别继续想了，再想下去真的火气上涌，李源可不想一大早上就在同学面前出丑，那样就真的背负一个“色魔”的名头了！

　　“呐，李源同学，放学的时候再找你吧！”

　　走入了驹王学园大门后，莉亚丝才转头看着李源，无意识的甩了一下那宛如鲜血一般的红色长发，对李源叮嘱了一句就和姬岛朱乃一起离开了。

　　很明显，看到莉亚丝和姬岛朱乃离开之后，旁边本来议论纷纷的那些男女学生，就有不在少数的人想要去找李源，和他好好“谈论”下他怎么认识学院中的两位大美女，甚至李源还看到少数男生眼中那燃烧的羡慕和妒忌的火焰……

　　尤其是当李源看到了那男生中，异常显眼的秃头和眼镜之后，身形一抖然后就消失在了校门口，等那些男生冲过来的时候已经找不到人了！

　　“我倒！那两货怎么也出现了？！”

　　站在学院中一处不起眼的地方，李源忍不住看着校门口的喧哗，面带一丝郁闷之色。

　　在校门口位置，被驹王学园不少人视为耻辱象征的松田、元滨两个家伙，正在试图和其他人一起寻找李源进行逼问，可惜却找不到李源的人了！

　　现在重新找回了全部记忆后，李源倒不是之前那样顾忌班级和同学关系，可问题是两个家伙不是什么罪不至死的人。而李源看着松田、元滨两人，已经可以预想到等一会班级上，其他学生们听到这个消息后，会八卦和好奇到什么程度。

　　“有点麻烦了啊……”

　　……

　　事实证明，李源哪怕再怎么对同班同学否认情况，也顶多就是保证上课时的安宁。

　　当下午下课之后，一道倩影走入到了李源所在的班级教室，所有人在认出了那道倩影的身份后，其他人的目光第一时间就齐刷刷看向了李源！

　　“李源同学~！”

　　看到班级中的情况，刚刚走进来的姬岛朱乃猜出了原因，故意热情对李源喊道。

　　外貌堪称绝色，穿着一身高中生校服却给人以“姐姐”感觉，并且有大和抚子一般优雅气质的姬岛朱乃，毫无疑问是驹王学园中的焦点人物。

　　现在看到姬岛朱乃走进来，并且热情和李源打着招呼，班级里的人都为之哗然！

　　“真、真的？！”

　　“可恶！李源那个家伙，有了女朋友不说，居然还和姬岛学姐有关系？！！”

　　“早上还说没什么关系的……”……

　　虽然没有人大声说话，可是窃窃私语的声音直接在教室各处流传着。

　　例如松田、元滨，两个早上被其他人质疑的笨蛋，现在是一副泪流满面的夸张表情看着李源，那种羡慕妒忌恨的表情和沉冤得雪的神色混合……嗯，实在是让人不想去直视那两个笨蛋啊！

　　“朱乃学姐，我们走吧！”

　　看到这种场面，李源心中除了无奈之外，也不想去解释什么了。

　　反正李源大场面也见的太多，面对这种铁定越描越黑的情况，也不欲浪费口水和其他人废话（例如松田、元滨两个家伙），直接开口对姬岛朱乃说道。

　　“啊啦啊啦~！李源同学还真是心急呢！”

　　姬岛朱乃明显是看出了李源的想法，不过明显有着腹黑属性的姬岛朱乃看了看班级上其他人的表现，一边说着很容易让人误会的话，轻笑着在前面带路：“那么，李源同学，就请跟我一起来吧！”

　　李源嘴角抽动了一下，却毫不犹豫的跟了上去，而他明显听到自己刚刚走出教室之后，教室中那轰然讨论的各种声音了。

　　“朱乃学姐，至于您亲自过来吗？”

　　走在学校路上，看着周围那偶尔路过的学生投以惊诧和怪异的目光，李源心中继续无奈苦笑，忍不住询问了面前领路的姬岛朱乃一句。

　　说实话，李源都没有想到，会是姬岛朱乃跑过来一趟，不过在刚刚问出声，李源就察觉自己问出了一句蠢话——昨天的事情，也就是李源、莉亚丝、姬岛朱乃三人知道，莉亚丝的身份显然更加敏感，姬岛朱乃过来显然是再正常不过了！

　　“呐，李源同学是不欢迎我来吗？”

　　姬岛朱乃倒是没有生气，停下脚步并且是一副受伤的柔弱表情，让人忍不住升起了一种怜香惜玉的念头。

　　“咳咳……我不是那个意思！”

　　看到姬岛朱乃的动作，李源忍不住咳嗽了几声，有些无奈的解释着。

　　幸好，似乎是莉亚丝叮嘱过，姬岛朱乃并没有同李源继续讨论这个话题，有些不满的哼了几声后，就继续在前面带路了。

　　……

　　稍后，李源和姬岛朱乃闲聊，就来到了位于驹王学园较为偏僻的一处旧校舍，看到上面挂着《超自然研究部》六个大字的校园活动社团标注。

　　按照李源个人看法，这个社团名字真心没有取错，那旧校舍之中的隐晦魔力波动，明显就是类似“闲人驱散”的效果，而联想一下莉亚丝·吉蒙里的纯血上位恶魔身份，要是那个普通人能够靠近并且进入到这处旧校舍的话，真的会看到啥超自然的力量的场面了！

　　进入到了旧校舍，李源就看到了里面的过道都显得很干净和整洁，而在旧校舍的地板、墙壁、天花板上面，却都被写满特殊的神秘文字，甚至偶尔可以看到一个魔法阵，而当李源跟着姬岛朱乃走入到了客厅，第一眼就看向了客厅墙壁上那一个大型魔法阵，上面印刻的魔法阵散发的魔力隐晦而强大，甚至让李源为之侧目了一下。

　　不过，李源的目光马上就看向了客厅中的其他人，除了莉亚丝本人在客厅之中等候外，另外两位的存在和身份也让李源眉头跳了跳。

　　“部长，我带着李源同学过来了！”

　　刚刚走入了客厅，姬岛朱乃就笑眯眯的和坐在沙发上的莉亚丝行礼说道。

　　“辛苦你了！”

　　看到姬岛朱乃带着李源进来，刚刚似乎在沉思的莉亚丝起身站起来，直接走到了李源面前，微笑着对李源说道：“李源同学，我们又见面了！”

　　“莉亚丝学姐！”

　　面对莉亚丝的善意，李源也没有甩脸色，很是客气的和莉亚丝打着招呼。

　　无论怎么说，莉亚丝至少和他签订了灵魂契约，哪怕这种事情压根不是李源本意，可是现在已经缔结了灵魂契约的李源，隐约的就将莉亚丝当成了自己一方看待了。

　　“小猫，佑斗，这位就是李源，你们也自我介绍一下吧！”

　　对于李源的友善态度，莉亚丝脸上的笑容越发灿烂，然后对身边两人说道。

　　“李源前辈！”

　　首先自我介绍的，是一个一头银发的娇小女孩，看着李源打了一声招呼。

　　银发少女的年龄不大，看上去只有十三、四岁的模样，却穿着驹王学园的女生校服。

　　尤其让人瞩目的是，少女的身高很娇小，一头齐肩的银发显得格外漂亮，上面还别了一个黑色小猫样式的装饰品，让其显得很是可爱。

　　不过，最可爱的还要属少女那张洋娃娃一般的可爱小脸，配合柔滑细腻的肌肤和那精致的五官，让人看到就会有一种“好可爱”的念头。而如果看那一对大大的眼睛，和面无表情的情况，又让人觉得有一种拒人于千里之外的感觉。

　　塔城小猫！

　　一看到这位银发少女，李源就认出了这位驹王学园的可爱吉祥物。

　　据说，这位高一年级却属于合法萝莉模样的银发少女，已经在驹王学园中有着广大的后援团，甚至不止是某些控“萝莉”和“三无”属性的男生，大量恨不得将塔城小猫当洋娃娃抱起来的女生们也是属于其后援团的一份子。

　　拜这种情况的影响，塔城小猫的名气连李源都知晓，甚至也远远的见过几面，莉亚丝一介绍就被李源认出来了！

　　“Hi~！小猫酱，算是认识了哦！”

　　面对这种可爱的银发萝莉，李源也很客气的打了一声招呼。

　　不过，对于李源的招呼，塔城小猫仅仅是点了点头，用警惕的双眼看了李源一眼，发现李源就是和自己打了个招呼之后，面色才算是比较缓和了。

　　“你好，李源同学，我叫木场佑斗！”

　　另一边的一位金发男性青年，也同样开口对李源自我介绍道。

　　相比可爱和三无属性的塔城小猫，木场佑斗同样是驹王学园的风云人物！

　　起码，在女多男少的驹王学园之中，李源都听过班上的不少女生谈起过有“王子”之称的木场佑斗，而且也和塔城小猫一样见过却不认识。

　　现在，看到外表气质都堪称极佳，充分显示了金发帅哥潜质的木场佑斗，李源倒是明白了对方为何在学院中大受欢迎的缘故——对女性来说，帅哥显然是更受欢迎不是？唯独就是到目前为止，都没有那个女生能够和木场佑斗真正的走在一起！

　　“很高兴认识你！”

　　面对木场佑斗，李源就没有刚刚对于塔城小猫的好奇，而是客气的回应了一声。

　　不过，李源看着塔城小猫和木场佑斗，眼神就直接看向了一边的莉亚丝，他可是从塔城小猫、木场佑斗身上感受到，姬岛朱乃和莉亚丝之间的那种特别的魔力契约关系，也得出了这两位肯定是莉亚丝的恶魔眷属了！

　　“李源，现在我就邀请你加入超自然研究部，如何？”

　　相互介绍完后，莉亚丝直接看着李源，说出了自己寻找李源的来意。

　　这当然不是莉亚丝一时兴起，而是昨天晚上在李源家中的时候，莉亚丝就和李源商讨好的事情了！

　　“没问题！”

　　李源毫不犹豫点头，对莉亚丝伸出的橄榄枝没有丝毫的客气。

　　昨天晚上，李源在修养之前，可是和莉亚丝、姬岛朱乃两人好好聊过，可是明白驹王学园的情况，和这个世界神秘侧的模糊消息。

　　例如袭击李源的堕天使丽娜丽，就是属于神话中圣经之神的一方，莉亚丝则是属于圣经之神一方的恶魔势力，还有真正属于圣经之神的天使一方和下属的教堂。而在世界各地，也不同于李源主世界中的情况，和主世界强势的一神教完全不同，近乎是一个模子的圣经之神，仅仅是属于这个世界神话势力之一，还有其他的神话势力存在！

　　相比那有些远的情况，这个城市之中就有堕天使、教堂的存在，而真正强势和掌握主导权的是驹王学园……准确一点的说，是驹王学园中，代表恶魔一方的莉亚丝和另一位上位纯血恶魔，而那位上位纯血恶魔的身份，正是驹王学园学生会会长支取苍那！

　　——昨天晚上听莉亚丝说出这个情况的时候，李源总算是明白了驹王学园中的神秘侧情况，似乎也有些察觉自己是在这个《恶魔高校DXD》的重要事件发生的场所！

　　不过，莉亚丝真正告诉李源的，则是让他知晓到了这个世界神秘侧的大体情况。

　　简单一点的说，拳头大就是真理，划分地盘的习惯也是和其他世界的规则差不多了。

　　李源现在觉醒了本身的记忆，并且拥有了一点实力和一件神器，可除非是选择返回东方大陆或者离开这个城市，否则驹王学园两位上位纯血恶魔，他必须选择一个加入，才能够继续停留在驹王学园里面了。

　　这种事情的话，李源当然没有选择其他，而是毫不犹豫选择莉亚丝递出的橄榄枝！

　　毕竟，不提李源和莉亚丝之间的灵魂契约，光是李源已经知道自己现在是进入了这个名为《恶魔高校DXD》的高阶世界……哪怕是用脚趾头想，李源都能够猜到自己进入的驹王学园可能是这个世界的故事场景之一，替代的这位角色肯定也不是一般的路人，应该是属于《恶魔高校DXD》动漫中的配角甚至是主角之一。

　　哪怕是出于弱小抱大腿的想法，现在李源觉得自己没有莉亚丝之外，更好的选择！

　　“欢迎你的加入，成为超自然研究部的一份子！”

　　看到李源的表现后，莉亚丝嘴角微微翘起，然后才伸出纤纤玉手同李源相互握了一下，有些惋惜又似乎有些自傲的看着姬岛朱乃、塔城小猫、木场佑斗：“我的身份，除了之前介绍的几点，就是超自然研究部的部长，还有几位属于我眷属的部员了！”

　　听到莉亚丝的话，姬岛朱乃笑盈盈的站出来，看着李源然后面色一正，再次自我介绍道：“姬岛朱乃，阶级为女王！”

　　“木场佑斗，阶级为骑士！”

　　“塔城小猫，阶级为战车！”

　　姬岛朱乃做出了表率，木场佑斗和塔城小猫两人，也再次做出了不同的自我介绍。

　　李源当然知道，这可不是什么头衔或者外号，而是莉亚丝恶魔之棋的棋子说明，也是两人融合了相应恶魔棋子力量附加的象征了。

　　“李源……阶级士兵！”

　　看到塔城小猫和木场佑斗的目光看着自己，李源嘴角扯了扯，说出了自己和莉亚丝商议好的掩护身份。


第563章 同居生活的开始？

　　一个多小时后，位于李源房屋的客厅。

　　刚刚回来的李源，嘴角有些抽搐的看着那焕然一新的客厅，还有明显多出来的一个个大纸箱，有些无语的转头看向了身后笑盈盈的姬岛朱乃，语气有些无力地说道：“朱乃学姐，哪怕莉亚丝学姐说必须留一个人，你也不用主动跑过来吧？”

　　好吧，李源现在心情有些无语。

　　本来，莉亚丝和姬岛朱乃两位大美人的话，李源也不是没有什么想法。

　　可是那好歹是李源变强后在考虑，现在李源只想着一个人静一静，用最短时间将自己身上的情况摸清楚，并且考虑该如何恢复修为，而不是寻思泡妹子！

　　结果，就是李源刚刚在超自然研究部，以之前和莉亚丝商议好的“士兵”位阶身份加入了超自然研究部，试探性的询问莉亚丝和姬岛朱乃能不能有个人隐私……最后就是莉亚丝和姬岛朱乃两选一，必须有一位知情人守在李源身边，否则莉亚丝可不希望李源跑路或者因为莫名原因而消失，然后自己的灵魂契约就无法解除了！

　　现在回家一看，李源就发现恶魔势力的行动效率太高，外面没有什么迹象，里面整体装修了一遍不说，甚至连姬岛朱乃的个人行礼都送过来了。

　　“啊啦！李源同学，难道你希望是部长过来吗？如果你开口的话，我想部长是不会拒绝你的同居要求的……”面对李源开玩笑的抱怨，姬岛朱乃眼神略显怪异的打量李源，话语中则是让人浮想联翩，而且看势头大有一种真的去询问莉亚丝的意思。

　　“咳咳！朱乃学姐，是我错了！非常欢迎你的大驾光临！”

　　看到姬岛朱乃越说越暧昧，已经对其腹黑程度有一定了解的李源立即举手投降了。

　　开玩笑，李源敢肯定，要是自己真的表露出这种意图，姬岛朱乃会不会离开还是两说，可是姬岛朱乃对莉亚丝一询问，自己和莉亚丝之间的关系肯定是扯不清楚了！

　　虽然说，李源和莉亚丝缔结了灵魂契约，本来就是属于扯不清的问题，可无论是李源还是莉亚丝，似乎都没有挑明这个话题的意思——哪怕是莉亚丝本人，也顶多是要求李源以“士兵”位阶的恶魔眷属挂名，并没有真正和李源牵扯在一起了。

　　——嗯，按照李源的看法，似乎莉亚丝有些纠结莫名的心态，这从姬岛朱乃主动提议由她过来的时候，莉亚丝脸上那轻松和不悦的脸色就可以看的出来！

　　“嘻嘻……”

　　面对李源的服软，姬岛朱乃轻笑了几声，显得异常的妩媚动人，却没有继续讨论关于莉亚丝的话题，而是指着面前的十多个纸箱和行李箱，用一种不容拒绝的语气说道：“那么，现在麻烦一下你帮忙抬箱子了！”

　　“……没问题！”

　　李源看着面前的那些箱子，耸了耸肩就只能认了，开始充当搬运工了。

　　不过，姬岛朱乃也就是让李源帮忙抬了几个纸箱，却没有让李源进入自己房间的意思。

　　面对这种情况，李源也没有什么想法，也不觉得自己的魅力大到一个晚上和几次接触后，就足以和之前没见过的姬岛朱乃邀请自己进入其闺房相处的程度。

　　从姬岛朱乃选择作为卧室的房间门口离开后，面对那传来窸窸窣窣声音的少女闺房房门，李源摇了摇头就直接转过头，没有什么等候或者进去帮忙之类的念头，而是考虑一个现在很实际很需要面对的问题了！

　　“话说，冰箱那些恶魔还没有更换吧？那晚餐还就有着落了！”

　　……

　　厨房，李源手中的菜刀似乎化为了一道银光。

　　“唰唰唰——————”

　　伴随着一丝丝轻微的削切声，好像成为了神兵利器的菜刀轻松将李源手中的土豆切成了细微的土豆丝，而薄如蝉翼的土豆皮更是可以直接用手捏起而不会断裂。

　　这种刀工如果是厨师，最起码要练上十年（指普通人），而在李源本人手中，哪怕是记忆未觉醒的时候，都能够凭借身体操控能力做到，现在觉醒了所有记忆之后，李源甚至可以做到庖丁解牛那种情况，区区切土豆丝实在是太过于简单了！

　　而在李源身边的灶台上，已经准备好的其他蔬菜、肉类等材料已经处理好，任何人看那处理手段都会认为是职业厨师的手笔！

　　“酸辣土豆丝、竹笋肉丝、炸虾仁、红烧排骨、紫菜蛋汤……应该够了！”

　　看到面前切好的土豆丝，李源一边嘀咕一边头也不回的顺手将菜刀向后一扔，准确的让菜刀归位后，觉得自己安排的菜色应该差不多了。

　　虽然不知道姬岛朱乃的口味，不过李源安排的是偏向于清淡口味的中式菜肴。

　　至于动手方面……嗯，虽然说日本女孩大多都会做菜，不过李源也不想让客人去做菜（昨天晚上李源压根就是调养伤口和检查自己的身体状况，莉亚丝和姬岛朱乃也没有提晚餐的话题），很干脆的自己准备解决问题了！

　　值得庆幸的是，李源虽然在各个世界中，大多数时候都是有专门人伺候，但是不意味着李源本身就是厨艺白痴或者是厨房毁灭者。

　　事实上，哪怕是没有获得星辰帝国的传承之前，李源也是能够下厨房的——哪怕是仅仅会下面条和炒白菜，那也是算能够动手做吃不死人的东西不是？更不要说李源有了星辰帝国的奇遇后，兑换的知识当中就有专门的厨艺一项了！

　　“兹拉——————”

　　当李源开始掌勺后，凭借他那不算太多也不算少的厨艺经验和本身不错的控制力，看上去也算是有模有样了。

　　“咦？李源，你居然做饭吗？”

　　正当李源弄好了第三个菜，正准备做红烧排骨的时候，姬岛朱乃的声音就传来了。

　　早知道对方走进的李源，稍稍偏头看向自己身后，就看到手中还拎着一件厨房围裙的姬岛朱乃，那惊讶和玩味的表情好像看到了什么稀奇生物。

　　“之前一个人的时候偶尔做一下，估计水平是不怎么样，应该还能够入口吧！”

　　李源淡然面对姬岛朱乃的目光，手中的动作却没有丝毫停息，“”

　　“嘻嘻，那就期待一下李源同学的厨艺吧~！”

　　面对李源的话，姬岛朱乃饶有兴致的打量了一下厨房，还有李源已经做好的三道菜肴后，轻笑着表明了自己的态度。

　　不过，没等李源主动说，姬岛朱乃就很主动的表明帮忙端菜，直接将菜肴端起来送向客厅，而姬岛朱乃做出这种举动后，李源倒是对姬岛朱乃印象更加明显——很显然，姬岛朱乃本身也很有主见，不是什么高高在上的性格！

　　从这点来说，本身属于绝色佳人，并且是恶魔眷属的神秘侧中人，姬岛朱乃本身倒是很亲民，甚至可以说是和普通人没有太大的隔阂……

　　【算了！那些事情稍后去想……红烧排骨菜谱的步骤说明，用水清理排骨后开始！】

　　发现姬岛朱乃直接端菜离开厨房，李源很干脆的摇头将各种想法按下，直接开始思索面前的红烧排骨做法步骤是那几步。

　　要是姬岛朱乃知道李源的厨艺，仅仅是这个世界和少数的实践经验，肯定不会去期待李源做出的饭菜有多么美味，而是毫不犹豫选择自己动手而不是看着……不过，现在姬岛朱乃还不知道，李源也小心翼翼的回忆菜谱开始进行料理了！

　　……

　　事实证明，李源的厨艺天赋不是很高，但是也在一般人之上！

　　配合李源强大的身体操控力，几道菜肴虽然不算是什么精品之作，却也和家常菜差不多味道，让李源有信心将其送上了餐桌，而不是想着偷偷的人道毁灭了。

　　当李源看到姬岛朱乃也没有多挑剔，而是津津有味的吃完了这顿饭，并且规规矩矩的以日式的合手喊着“多谢款待”时，也觉得比较高兴——似乎是看到自己做的饭菜被人吃光，而觉得比较自豪？

　　“朱乃学姐，看来我的厨艺还算过得去吧？”

　　李源一边收拾面前的碗筷，一边随口对起身要帮忙的姬岛朱乃问道。

　　说实话，李源对于自己的厨艺并没有太自信，他自己是觉得自己手艺马马虎虎的还凑合（起码李源自己是吃了感觉还可以），可是不知道姬岛朱乃感觉如何，看对方的情况应该是还可以，并没有什么强撑和礼貌性的情况。

　　不过，李源对这个问题也没有太在意，仅仅是询问一下姬岛朱乃的意见，如果对方觉得不怎么样的话，李源也没必要去硬撑着显摆厨艺了！

　　“嗯，应该说，李源同学的厨艺……在男生范围应该还不错~！”

　　对于李源的询问，姬岛朱乃美目一转，有些委婉的说出了自己的评价，却没有继续说下去，而是很主动的要求道：“呐，那么明天的话，就由我来弄早餐和晚餐吧！”

　　“那就非常期待朱乃学姐的手艺了！”

　　看到姬岛朱乃兴致勃勃的表情，李源也没有拒绝，一口气就答应了下来。

　　“没问题~！”

　　眯起眼睛的姬岛朱乃笑眯眯的说着，然后起身看着李源收拾面前的残局，歪了歪头思考并且说道：“那就麻烦你处理一下手尾了~！今天可是刚刚搬来，人家花费了不少时间将房间整理好，现在就先去洗澡消除疲劳了哦！记得不要偷看啊！”

　　说完，姬岛朱乃就施施然的转身，似乎压根没有在意李源的反应，轻笑着离开了客厅走向了浴室的方向！

　　“……”

　　对此，李源只能够翻了翻白眼，都懒得再去说什么了。

　　李源也有感触，姬岛朱乃这位学校第二人气的大美女，其腹黑的程度了。

　　诚然，姬岛朱乃的话语，似乎有挑逗一下李源的意思，而且姬岛朱乃绝对算是顶级大美女，这种暧昧的话语足够无数男性动心。可是李源敢肯定，自己要是真的敢于做出什么偷窥的举动，后果肯定是相当糟糕的结局了！

　　至于原因？

　　嗯，除了昨天莉亚丝偶尔说了一句姬岛朱乃是超级抖“S”的性格之外，最重要的是李源本身就清楚的感知到，姬岛朱乃本身还是处子之身，甚至对他说出刚刚的话语，本身就没有什么暧昧的念头，相当于是故意试探李源了。

　　面对这种情况，李源当然没有什么旖旎的念头，更不会想着对姬岛朱乃玩什么弄假成真的把戏——真要那么干的话，别的情况姑且不提，姬岛朱乃的实力可不是开玩笑，李源还不想尝试作死成功是什么概念！

　　“一起同居的生活……似乎是很值得期待呢……”

　　看到姬岛朱乃那美妙的倩影消失在眼前，李源的嘴角也浮现出了一丝莫名的笑意。

　　李源能够感受到，姬岛朱乃表面上对他很是客气，甚至做出了一些暧昧的暗示，但是除了和莉亚丝一起外，她那仿佛拒人于千里之外的感觉，让李源清楚感受到了。

　　那种感觉，就好像是一朵包裹着坚冰的玫瑰！

　　看外表的话，火红的玫瑰似乎向着外界展现自己的热情，可是唯有想要触摸那朵火热玫瑰的话，才会感受到那包裹着的坚冰寒冷。

　　李源如果想要和姬岛朱乃产生些什么的话，除非是李源能够突破姬岛朱乃心中那一层坚冰的保护，变成姬岛朱乃真正认可的同伴不说，还得获得其信任真正走入其心中，否则别看现在这种年轻男女同处于一个屋檐下，想要和姬岛朱乃玩什么暧昧的话……呵呵，那真是一件想多了的事情，甚至可能被姬岛朱乃捉弄呢。

　　况且，之前就提起过，李源现在也没有那么多心思去泡妞，昨天一晚上将隐晦的伤势修复并且检查了一下身体状况而已，现在正是忙碌的时候呢！

　　“嘛，好歹和一位大美女同居，总比一个人孤单待在一栋房屋里面可以扮鬼片要强不少啊……”

　　李源摇了摇头将一些繁杂的念头扔出去，然后才准备收拾残局并且开始正事了。


第564章 神灭具和赤龙帝

　　夜色降临，整个城市陷入到了灯火通明的夜生活。

　　但是，对于李源而言，一没有出去享受所谓夜生活的念头，二也没有那个心情去外面闲逛，而是在将厨房收拾好，甚至看到姬岛朱乃那穿着浴袍偶尔露出一丝风光的诱人模样后，飞速败退返回了自己的卧室房间。

　　“那么……先沟通那件是叫‘龙之手’的神器吧！”

　　伸手在周围简单布置了一个隐秘气息的炼成阵，李源才坐在了卧室床上闭目打坐。

　　仅仅是几个呼吸之间，李源就再度陷入到了空灵的状态，整个人的意识再度进入到了自己的意识海里！

　　空旷而黑暗的意识海之中，李源的意识体宛如真人一样凝实，而意识体上面那散发开来的光芒，更是照亮了一大片的意识海，李源这次探寻的目标，那件散发着赤红色醒目光芒的光团，第一时间就被李源所注意到。

　　【‘龙之手’的神器？难道说，这个高阶世界中，神器都算是这种水平……】

　　看着那件手套状的神器，李源的眉头微微有些挑起，心中总觉得有些迷惑不解。

　　之前，堕天使丽娜丽的话语，对于李源觉醒的神器手套说的是“龙之手”，并且一副不屑和小瞧的模样，而李源也对莉亚丝和姬岛朱乃询问过，得知了由圣经之神制作的神器分为神灭具、上位神器、中位神器、下位神器四个档次，“龙之手”这种据说仅仅增加使用者一倍身体素质的神器，是下位神器中最大路化的存在了！

　　可是，感受着意识海中自己那件神器的隐晦波动，李源不由得有些怀疑自己这件神器的情况，无论从什么方面看，自己这件“龙之手”神器都不像是最大路化下位神器。

　　怎么说，李源也不是那种人云亦云的土包子，见多识广的李源哪怕现在是没有星辰督查官的鉴定，可对于自己意识海中的这件神器还是有一个大体评估标准——这件神器，光是隐约的气息和形态，起码超越了《拳皇》世界中的三神器标准，甚至李源觉得同自己被封印的生物战甲比起来，顶多也就是略逊一筹的样子！

　　这种感觉，说这件神器就是最大路货的下位神器……咳咳，李源决定还是认真检查一下。

　　……

　　嗡！！！

　　正当李源准备探查情况的时候，赤红色的光团猛然一亮，然后没等本能做出了抗拒反应的李源抵挡，意识体就被一股巨大力量直接拉入到了赤红色的神器光团里面。

　　一暗一亮的瞬间，李源就发现自己的意识体已经不再意识海，周围那如同火山熔岩湖泊一般的情况，让李源脑海中飞速闪过了各种念头，最后定格的是前几天吸收记忆，发现突然多出来的那片熔岩湖泊的景象！

　　“初次见面啊！搭档！”

　　当李源准备查探的时候，一声低沉并且充满威慑力的声音响起。

　　呼啦——————

　　那巨大的岩浆湖泊轰然一下消失，一头仿佛被赤红色火焰笼罩的巨龙才呈现在了李源面前，直接看着似乎渺小异常的李源。

　　纯正西方巨龙的造型，狰狞的犄角笔直伸向上方，全身被岩浆一般赤红色鳞片所包围着，锐利的爪子微微弯曲却没有任何人怀疑其杀伤力，一双龙翼更是轻轻的扇动着，而那那巨大并且充满威慑力的赤红色龙睛则是看着面前的李源，那咧开的大嘴可以看到无数的尖锐龙牙，刺目的寒光看上去像是要直接吃掉李源。

　　伴随着赤红色巨龙的出现，岩浆湖泊就随之消失，而赤红色巨龙身上缠绕的光芒则是让周围变得异常明亮，宛如一团微型太阳一般照亮了周围的环境！

　　“嗯……这是？校官？！”

　　看着面前的那头带着一丝虚幻质感，却充满恐怖威压的赤红色巨龙，李源面色一沉就没有在意其释放威压，反而惊异的看着对方。

　　李源好歹经历了多个世界，真正的强者也见过不少，估算大概实力还是能做到的。

　　面前的赤红色巨龙，给与李源的感觉，可不是什么准校或者巅峰尉官的感觉，按照李源的见识和对比来看，已经超越了《弑神者》世界中见识过的那些不从之神的本体，绝对是属于校官位阶之中的绝对强者！

　　“校官？那是什么？吾可是两天龙之一的赤龙帝德莱格！”

　　对于李源的问题，自称两天龙之一赤龙帝德莱格的巨龙明显有些不解，那低头呼吸似乎宛若是生前的情况，直接将李源身上的头发和衣服吹的哗啦作响。

　　“两天龙？赤龙帝？不是龙之手吗？？？”

　　面对赤龙帝德莱格的喊声，李源本能的看了看对方，询问出了自己的疑问。

　　两天龙！赤龙帝！李源虽然不明白，但是显然这种称呼不是给一般人的，而马上李源就明白了堕天使丽娜丽的见识究竟是有多不靠谱了！

　　“龙之手？！”

　　李源可以清楚的看见，他刚刚说出了“龙之手”这个词后，赤龙帝德莱格的巨大身体一愣，然后那对龙眼中直接闪过了愤怒的火光，庞大身躯猛然昂首发出了愤怒无比的轰鸣：“混蛋！！！究竟是哪个家伙！将两天龙之一才赤龙帝化身，神灭具【赤龙帝的笼手】认成了下位神器【龙之手】的？！！我赤龙帝德莱格要好好教训一下他！！！”

　　赤龙帝德莱格很愤怒！

　　确实，堂堂两天龙之一，赤龙帝德莱格，可谓是威名异常显赫的人物。

　　哪怕是被圣经之神和麾下的炽天使、四大魔王、堕天使一起围殴，将其身躯分割并且灵魂封印做成了神器，那也是被誉为了十三神灭具之一的神灭具【赤龙帝的笼手】，绝对被人敬仰的强大神灭具！

　　现在居然被人错认为了下位神器【龙之手】？！

　　这种事情哪怕是赤龙帝德莱格都无法忍受，绝对是对它的藐视啊！！！

　　唯一一点仅剩的理智，让赤龙帝德莱格轰然一下飞起，飞速的在天空中化为一道红色的光影，并且愤怒的吼叫声和不时喷涂的火焰，完全就是一副暴走的模样了。

　　“神灭具……【赤龙帝的笼手】？！”

　　听着赤龙帝德莱格的话，李源的眼神也为之一缩，看着那似乎在天空中喷火并且表演暴走姿态的赤龙帝德莱格，嘴角微微的抽动了一下。

　　神灭具！

　　圣经之神制造的神器中，唯有十三件材质和威力都是超乎其他神器的顶级神器，并且用毫无置疑的战斗表现，才获得了这个公认的称呼。

　　按照李源从莉亚丝和姬岛朱乃口中知道的消息，十三件神灭具绝对是属于顶级的存在，任意一件神灭具的宿主只要不是中途陨落，最后都是成长为了强大的强者，甚至不乏匹敌魔王、十二翼堕天使、十二翼炽天使、神明的存在！

　　当然，如果生物战甲还能够使用的话，李源未必对于一件神灭具这样重视。

　　可是，现在李源的心灵世界和生物战甲都被封印，整个人甚至现在只剩下了刚刚稳固在士兵位阶的战力，一件神灭具就绝对是相当重要……

　　没等李源思考超过一分钟，天空中肆意飞行和喷火表现自己愤怒的赤龙帝德莱格就一下降落在了李源面前，有些气哼哼却冷静下来看着李源说道：“那个敢于小瞧赤龙帝的家伙姑且算了……搭档，你虽然是历代宿主中不算第强和最先觉醒的宿主，不过你身上似乎有着特别的秘密，让我觉得看不透你啊！”

　　冷静下来的赤龙帝德莱格，一双龙眼带着好奇目光看着李源，观看着李源这位新搭档的反应。

　　作为神灭具中的意识体，赤龙帝德莱格好歹是见识了远古多次大战，甚至是那一场惨烈的神魔乱战，又在漫长的时光中有着多位的宿主，甚至不乏能够和神魔、上位天使匹敌的强者，见多识广这个词可以直接用在赤龙帝德莱格的身上。

　　但是，赤龙帝德莱格觉得，自己面前这一世的宿主，其意志力和身体情况姑且可以不提，那种完全无法感受到其想法的情况，还有之前的情况，可谓是它从没见过的事！

　　“有什么关系吗？”

　　面对赤龙帝德莱格的注视，李源表情没有丝毫的动容，整个人同赤龙帝德莱格面对面相互看着，那看似渺小的身体却给人一种超越巨龙的错觉，而李源看赤龙帝德莱格，直接和对方四目相对，语气淡然地说道：“现在，我们已经算是并肩作战的同伴，以后你就会知道我作为宿主的强大不是吗？”

　　李源的语气很镇定，觉醒所有记忆后的他，一个晚上可不是对神器毫无了解！

　　拜莉亚丝和姬岛朱乃的说明，还有李源那暂时失去星辰督查官的帮助，却经历过众多的情况和经历后，对于【赤龙帝的笼手】情况还是能够察觉到的。

　　寄宿在【赤龙帝的笼手】神灭具中的，是赤龙帝德莱格的灵魂，相当于是神灭具的器灵情况。而哪怕是神灭具，当初也是圣经之神的神器，寄宿于其他生物（当然主要是人类）的灵魂之中，和宿主相互成长并且不可能分离（起码宿主死之前不可能）的存在。

　　李源也确认过了，虽然之前有些误差差点将【赤龙帝的笼手】这件神灭具以为是下位神器……咳咳，不管怎么样，至少李源和对方是处于灵魂共生状态，除非是弱小到无法掌控【赤龙帝的笼手】这件神灭具，否则李源压根就不用担心【赤龙帝的笼手】情况，可以直接操控已经觉醒的【赤龙帝的笼手】了！

　　这样一来，李源怎么不淡定，哪怕面对赤龙帝德莱格，也没有丝毫的担心！

　　“哈哈哈————————”

　　看到李源没有任何的退缩，并且看着自己淡然说出了那一段话语，赤龙帝德莱格稍稍愣了一下后，仰天大笑了几声，然后才低头看着李源感叹道：“新搭档，我感觉自己这一次和你似乎会是一个不错的选择，期待你不负【赤龙帝】的名头呢……”

　　“这么说，赤龙帝德莱格，我们算是成为战友了？”

　　凑近的巨龙龙首，没有让李源有什么表情变化，抬头看着赤龙帝德莱格缓缓问道。

　　“没错，我很好奇新一任的【赤龙帝】能够将我发挥到什么程度！”

　　那庞大的红色龙头微微点了点，轰鸣的声响中似乎带着一丝丝的期待感觉。

　　或许，对于赤龙帝德莱格来说，它大概好奇每一任的【赤龙帝】，能够将【赤龙帝的笼手】发挥到何等情况，还有每一任宿主能够面对敌人。

　　这一次，李源这位宿主，让赤龙帝德莱格稍稍有点惊讶，无论是之前感受到的莫名力量，还是这一任宿主的心理素质，都让赤龙帝德莱格觉得自己这一次，似乎能够看到宿主将【赤龙帝】名头再度响彻起来的大场面了！

　　“那么，德莱格，能够告诉我【赤龙帝的笼手】，究竟有什么样的力量？”

　　李源不急不慢的看着赤龙帝德莱格，等对方稍稍安静了一下后，才开口探寻【赤龙帝的笼手】这件神灭具的效果了。

　　拜那位已经挂点的堕天使丽娜丽，见识贫瘠的对方将神灭具【赤龙帝的笼手】错认为了下位神器【龙之手】，李源昨天和之前询问莉亚丝和姬岛朱乃两位大美女的时候，更多的都是询问下位神器【龙之手】的情况——虽然说，李源觉得哪怕事先自己已经知道是神灭具【赤龙帝的笼手】，莉亚丝和姬岛朱乃都不一定知道这件神灭具的情况！

　　不过不要紧，李源面前不是还有一位正宗的赤龙帝德莱格吗？

　　哪怕是处于灵魂状态，但是作为神灭具【赤龙帝的笼手】的器灵存在，询问赤龙帝德莱格无疑是最高效的方法了！

　　“搭档，【赤龙帝的笼手】就是增加宿主的力量！

　　十秒钟一次，一直以倍数增加你的全部身体素质，一直到你觉得无法承受为止！”

　　对于李源的问题，赤龙帝德莱格倒是很干脆的开口，详细解答了一下神灭具【赤龙帝的笼手】基本作用，还特意好心提醒道：“当然，【赤龙帝的笼手】除了增加自己的力量，还有其他的特别作用，甚至禁手状态的话，更是强大到足以匹敌那些顶级的强者……不过，搭档你短时间内不要想那种程度了！”

　　“禁手？每一任神器宿主都不一定能够达到那个程度吧？”

　　李源倒是对赤龙帝德莱格口中的“禁手”有所反应，眉头一挑轻声说道。

　　禁手状态，神器的究极领域就被称为是禁手，李源也听莉亚丝偶尔提起了一句。

　　简单一点说，神器拥有者的思念、愿望或者其他情绪，达到可以剧烈的逆转这个世界法则的时候，神器就能达到禁手这种终极的领域！

　　可惜的是，就和“每个人都有概率成为总统/世界首富/人生赢家”的话一样，按理来说每个神器的拥有者都可能进入到禁/手状态，可惜的是能够真正达到这个状态的神器拥有者绝对是极少数，甚至莉亚丝都承认是极为稀少的概率。

　　“确实！搭档，能否进入禁手，可要看你自己的情况，现在你还是不要去想，还是先尝试掌握【赤龙帝的笼手】普通状态吧！”

　　赤龙帝德莱格看着自己的新搭档，还是提出了一个比较合适的建议。

　　神器禁手状态可不是每个神器拥有者都能够做到，而且李源刚刚才觉醒【赤龙帝的笼手】，现在的状态不是先想着那有些遥远的禁手状态，反而直接先考虑掌握【赤龙帝的笼手】普通状态最为合适！

　　“确实……”

　　李源笑而不语，算是默认了赤龙帝德莱格的建议。

　　说实话，对于神灭具【赤龙帝的笼手】，李源倒也没有一下炼成禁手的疯狂念头，他还没有自傲到那种狂妄到没边了的程度！

　　相比之下，赤龙帝德莱格提议的先掌握【赤龙帝的笼手】普通运用，倒是属于相当正确的办法。而且李源并没有自己一个人闷头去尝试，看着自己面前的赤龙帝德莱格，李源毫不客气的开始压榨一下面前这位要很长时间并肩作战的新搭档了！

　　“德莱格，神器开启之后，力量的增加有上限吗？”

　　“理论上，【赤龙帝的笼手】能够一直增幅下去，但是搭档你要明白自己的承受能力，否则会弄伤自己。而且神器增幅的力量上限，可不会超过当年我的全盛时期！”

　　“可以操控神器的振幅力量，固定在一个幅度不动吧？”

　　“这倒是可以！但是，应该要熟练操控了神器的力量，才能够做到这一点！”

　　“那么，【赤龙帝的笼手】材质方面，能够承受多大威力的攻击，是否能够如同神话传说中的巨龙那样，免疫大多数魔法和物理攻击……”……

　　在接下来的一段时间，赤龙帝德莱格就接受了李源那无休止的问题了。

　　对于【赤龙帝的笼手】情况，李源恨不得是直接询问每一个要点，甚至问的赤龙帝德莱格都有些心虚的时候，才算是暂时终结了对神灭具【赤龙帝的笼手】的询问。

　　但是，当赤龙帝德莱格有些抹着冷汗，以为李源停息下来的时候，李源毫不犹豫的从【赤龙帝的笼手】话题上转移，开始询问赤龙帝德莱格其他方面的问题，例如各个神话方面的势力，还有圣经之神、恶魔、堕天使等情况——比起刚刚踏入到了神秘侧，甚至需要靠询问莉亚丝和姬岛朱乃的李源来说，赤龙帝德莱格肯定知道的更多更全面，哪怕它不时更换宿主也是一样！

　　终于，赤龙帝德莱格也承受不了李源不间断的问题了！

　　“那个，搭档，我觉得突然有点疲惫，先回去睡一觉了哈~！”

　　当李源依旧表现出一副兴致勃勃的模样后，赤龙帝德莱格终于忍受不了，直接用睡觉作为借口选择开溜了。

　　“喂喂，等一下，我还有不少问题啊……”

　　本来想挽留一下赤龙帝德莱格的李源，看到自己开口后对方直接开始消失的模样，才有些无奈的嘀咕了一声：“算了，那下次再问你吧！”

　　不知道是不是李源的错觉，渐渐消失的赤龙帝德莱格身影好像哆嗦了一下，然后就消失在了这个空间之中，而李源的意识也随之返回到了自己的身体……


第565章 原委和修行

　　李源再度睁眼一看，果不其然看到了面前昏暗的卧室。

　　当李源转头看向窗外的时候，发现外面已经是夜深人静的时分，那城市之中繁华的夜间灯火，也已经变得寥寥无几，显得格外的宁静——李源明白，自己和赤龙帝德莱格的询问过程，花费了绝对不少的时间了！

　　“不过，收获还算不错，居然是神灭具【赤龙帝的笼手】……”

　　看着那炼成阵隔离而风平浪静的情况，李源伸出了自己左手并且精神一动后，看着自己左手上顺利出现的赤红色龙爪手套，轻声嘀咕了起来。

　　虽然花费了不少时间，李源却觉得这点时间很值得，至少他现在对于自己拥有的神器情况算是了解深入，不会将神灭具【赤龙帝的笼手】再认为是堕天使丽娜丽口中的下位神器【龙之手】这种扯淡事情，并且对于【赤龙帝的笼手】力量情况有了一个大体了解。

　　更不要说，拜一直问的赤龙帝德莱格都逃跑的精神，李源对于现在的恶魔、堕天使、圣经之神和其他神话势力也算有了一个大体了解，而不是之前的两眼一抹黑！

　　“那么，接下来最重要的事情，就是恢复自己的实力了！”

　　尝试了一下【赤龙帝的笼手】的增幅力量，李源解除了左手的神器手套，开始准备最为紧要的事情了。

　　同神灭具【赤龙帝的笼手】相比，李源更位看重的是如何快速恢复自己的实力。

　　毕竟，神器再好的话，放在一个弱鸡的手中能够有多少战斗力？

　　对这一点，赤龙帝德莱格可是有些无奈说过，尚有宿主未成长起来就挂点的事情。

　　在恢复了记忆后，李源对于自己所处的《恶魔高校DXD》世界力量程度已有所体悟，哪怕现在挂名在了莉亚丝这位上位恶魔的麾下，可李源没有让一位女恶魔当自己靠山的消极想法！

　　在接下来的夜晚时间，李源的全部精力就投入到了研究自身和寻找快速恢复力量的情况，而让李源觉得高兴的是，他感受到的情况中，星辰督查官虽然如约封印了心灵世界和生物战甲两大BUG手段，可是除此之外却并没有彻底封印李源曾经千锤百炼所铸造出来的最强基石的力量……

　　……

　　第二天凌晨，位于李源的卧室。

　　“呼——————哈——————”

　　街道上微弱的灯光照明中，李源似乎正在进行着好像瑜伽一样的锻炼方式。

　　仅仅穿着一条短裤的李源，身上那近乎于希腊男性雕塑的强壮身躯上，一块块的肌肉不时的颤动着，伴随李源所作出一个个扭曲人体骨骼关节的动作，汗水宛如不要钱一样从李源全身毛孔中涌出，甚至将李源身下的地板上涌现出了一摊明显的水渍！

　　如果有人知道，现在李源的左手上已经将【赤龙帝的笼手】召唤出来，甚至保持在了16倍增幅状态进行这种修行，估计眼睛都要瞪出来了。

　　但是，面对那身上力量暴增，近乎撕扯身体每一个位置的疼痛，李源却淡然视之！

　　什么样的疼痛能够跟“法则淬炼”那种情况相比？

　　反正，和那甚至疼痛到灵魂深处，甚至最初修行一次都让李源升起畏惧之心，后来哪怕修行一次都要间隔几天的“法则淬炼”过程相比，现在这种16倍增幅状态的修行，对于李源而言真心是小意思，那点痛苦连让李源皱眉头的资格都没有！

　　当天色蒙蒙发亮，浑身好像从水里捞出来一样的李源才算是停止了自己的修行。

　　“呼~~~！”

　　刚刚做出了一个收起结尾的姿态，李源深深吐出了一口气，然后解除了【赤龙帝的笼手】的16倍力量加持。

　　刚刚一解除16倍的力量加持，李源就感觉刚刚还在维持的身体猛然一空，整个人似乎两眼发黑有着一下晕倒过去，不管不顾直接睡上一觉的想法。

　　这也是【赤龙帝的笼手】使用，而消耗使用者体力的正常情况！

　　当然，以前【赤龙帝的笼手】使用者，是不会将自己搞成这种快虚脱的程度，李源也是有意为之。

　　“哈！！！”

　　李源凭借自己的意志力，硬生生顶住了那身体虚脱后的疲惫感觉，没有真的昏迷不醒或者睡过去，反而双手结出了一个手印，以五心朝天的姿态再度呼吸起来。

　　当然，这一次就不是再进行锻炼，而是李源开始引导吸收自己曾经的力量！

　　一呼一吸之间，李源都能感受到自己身体各个地方传来异常疲惫和疼痛的感觉，那呼吸甚至都隐约给身体带来了类似灼伤的错觉，身上的肌肉、骨骼和内脏等关键位置，用内视都可以看到各种肌肉挫伤、细微毛细血管受损，和内脏开始出现的微弱暗伤。

　　如果仅仅是做出那种锻炼动作，李源还不至于搞出这种伤势，可是在16倍力量的提升作用下，李源能够保证自己没有吐血就是现在的超长发挥了。

　　但是，这种按理说要花费不少时间来仔细调养的伤势，当李源开始进入深呼吸节奏后，一种觉醒所有记忆之前的李源，百思不得其解的情况就发生了！

　　一缕淡淡金色的暖流直接从李源心脏位置再度出现，然后瞬间就流转了李源周身上下。

　　宛如甘露又仿佛是无上的灵丹妙药，那好像是淡金色雾气的暖流仅仅是这一下，就让李源那受损的伤势飞快的恢复，并且变得更加强韧和充满活力。

　　甚至在李源的刻意修行下，从心脏部位所吸引而出的一缕淡金色暖流尚不足以修复全身上下高强度锻炼造成的伤势，足足三缕淡金色的暖流被李源从心脏位置导出之后，才将李源浑身上下的隐晦暗伤全部修复如初！

　　在完全修复了自身的损伤后，李源并没有停止自己的行动，相反再度引导出的两缕淡金色暖流，一者上浮直接抵达意识海，一者下沉抵达到了丹田位置。

　　轰——————

　　淡金色的暖流抵达意识海，如同雷霆闪耀一样，瞬间就将李源的意识海扩张开来。

　　同样的，下沉至丹田的淡金色暖流直接在李源的念头之下，一下化为了一团真气暖流，然后被李源迅速吸收并且转换为《永恒之典》修行法门的真气！

　　仅仅是短暂的几分钟，李源就迅速恢复了曾经修行《永恒之典》时期，士兵位阶的精神能量、真气和身体的三位一体情况，而且整个人的恢复情况甚至超乎了自己预期，完全达到甚至超过了李源之前研究时候的预期值。

　　“果然，是我以前被封存的力量吗……”

　　当李源面色红润的站起来，顺势一抖将自己身上那被排出的污垢清理，并且用精神能量勾勒而出的小型炼成阵将痕迹处理后，感受着自己身体情况而肯定之前的猜测。

　　差不多摸清楚了【赤龙帝的笼手】情况后，李源就认真研究自己的身体情况了。

　　没有觉醒全部记忆之前，李源还为自己每天修行却没有耗费什么资源，身体深处那每次筋疲力尽而出现的暖流好奇，而觉醒了全部记忆之后，李源就猜测了大概情况。

　　结果，就如同李源猜测的那样，自己在认真的以本身意志进行联系，可以模糊的感受到自己那被封印在檀中穴位置的心灵世界，而且当李源进行查探后，就发现虽然无法调动被封印的心灵世界和生物战甲，可是却能够感受到曾经力量集合体的感觉！

　　李源进行了一番猜测后，现在进行了极限修行后，那熟悉甚至不需要进行任何转化过程，就可以直接吸收的力量，完全就是李源进入《恶魔高校DXD》世界之前的力量！

　　已经完成了“最强基石”过程的李源，其力量仅仅是被星辰督查官封印，可是并没有如同必须完成三项任务，成就校官才能够解封的心灵世界、生物战甲和星辰督查官辅助功能那样被封锁的死死的。反而言之，让李源取回本身的力量虽然有相当的难度，可是李源却能够感受到这种希望，而不是其他几项那样完全无从下手的感觉。

　　唯独不好的一点，就是李源哪怕是再努力，可是想要立即取回全部力量，也是属于一种不靠谱的想法，能够恢复一定自保之力都是要努力一段时间……

　　“哟，搭档，没想到你还有其他的秘密，真是让人惊讶的修行方式呢！”

　　当李源正在思索情况的时候，左手那【赤龙帝的笼手】手背上绿色的宝珠闪动了一下，赤龙帝德莱格那有些惊异的声音就随之传到他耳中。

　　“德莱格，你居然没有睡觉？能够感受到我的动静？”

　　听到赤龙帝德莱格的询问，李源微微有些惊讶，抬起左手的神器手套直接问道。

　　“咳咳，休息了一下……”

　　似乎赤龙帝德莱格有些咳嗽，不过随即就解释道：“搭档你都发动了神器！难道我还感受不到周围的情况吗？不过，我也就是能够在你召唤神器后，感受周围的情况！”

　　“原来如此！”

　　思索了一下赤龙帝德莱格的话，李源就认可了这种解释。

　　之前赤龙帝德莱格就在意识空间中，说明了无法感受李源的想法，可是作为神灭具【赤龙帝的笼手】器灵，李源召唤出神器本体使用的时候，说赤龙帝德莱格还没有办法察觉周围的情况，就太小瞧曾经两天龙之一的赤龙帝了！

　　“搭档，你的这种修行方式，难道是东方神界的那种所谓的仙术修行吗？”

　　看到李源一脸释然的表情，赤龙帝德莱格才有些好奇的对自己新搭档询问道。

　　应该说，赤龙帝德莱格的见识也不算浅，还身为两天龙之一的时候，对东方神界也偶尔有过听闻，而成为了神灭具【赤龙帝的笼手】后，多位宿主中也不是没有和东方神界的存在打过交道，可是东方修行者的宿主……嗯，李源还是头一个呢！

　　“东方仙术？不，这不是，只是东方修行体系中的一种方法……”

　　李源眉头跳了一下，回答了赤龙帝德莱格的这个问题。

　　严格来说，李源自己都不知道这个《恶魔高校DXD》世界中，东方修行是什么路线，可是他修行的《永恒之典》肯定不是赤龙帝德莱格口中的“仙术”方式，而李源也没有太过于隐瞒的意图，直接扯一个其他路线的名头就可以了。

　　——从某个意义上说，李源修行的《永恒之典》确实是靠近东方修行体系的路线，也不算是欺骗赤龙帝德莱格！

　　“原来如此，搭档你的修行方式倒是很特别！”

　　之前压根没见过《永恒之典》的赤龙帝德莱格，也被李源给忽悠了。

　　这倒不怪赤龙帝德莱格，李源的修行方式确实是不同于他以前的宿主，而且它现在也只能够感受李源身上的大体情况，被李源用压根没有破绽的理由一亮出来，连赤龙帝德莱格都被忽悠了。

　　“伙计，还有什么其他的事情吗？没有的话，我就准备解除神器本体了！”

　　看到手中那暂时没有发挥神器效果，而是以本体展现出来的【赤龙帝的笼手】，刚刚将长裤穿好的李源，询问了赤龙帝德莱格一声。

　　天已经差不多泛白，李源当然也就准备停下修行过程，准备去学院应付一下了。

　　这样一来的话，精神方面依然有些疲惫的李源，当然不会保持【赤龙帝的笼手】显现出来，询问赤龙帝德莱格还有什么事情，防止那种关键事情没法说的坑爹情况。

　　“哈哈，搭档，没有什么事情了……”

　　【赤龙帝的笼手】上，那深绿色的核心闪动着光芒，赤龙帝德莱格的话，让李源似乎感受到一种……期待的情绪？！

　　“OK，那么我们晚上再聊聊吧！”

　　看着手中【赤龙帝的笼手】，李源微笑着说出了一句话，然后直接将神器解除了。

　　……

　　稍后，位于客厅的餐桌。

　　“啧，朱乃学姐，很丰盛的早餐呢！”

　　看着餐桌上，已经摆放好的十多个盘子和碗碟，李源忍不住称赞并且看着刚刚坐下的姬岛朱乃称赞道。

　　别的不提，至少李源能够很直观的从饭菜和汤类的香味上，感受到自己和姬岛朱乃之间的厨艺差距有多大——如果说李源自己的手艺，是属于家常菜的水平，那么姬岛朱乃的手艺，起码是达到了星级酒店厨师一级别了！

　　“啊啦！那就多谢李源你的夸奖了！”

　　听着李源的称赞，穿着围裙的姬岛朱乃轻声笑了笑，莫名让李源认为面前的姬岛朱乃不是少女而是一股成熟少妇的错觉，然后才一双美目打量了一下李源，有些试探性地问道：“是我的错觉吗？总觉得李源你，似乎和昨天相比，有不小的变化呢~！”

　　对于自己的眼力，姬岛朱乃还是有着相当自信的。

　　李源那身上是气质和变化，对陌生人来说估计分不出来，可是昨天晚上才刚刚见过面，姬岛朱乃MM一下就辨认出了李源身上的细微变化——那种感觉，分明就是力量获得了提升，本身精气神近乎于溢出的感觉！

　　“没错，昨天晚上，前世的力量开始入门，并且找到了使用神器的窍门！”

　　李源也没有遮掩，一边开始准备动筷子，一边将大概情况说了出来。

　　仅仅是说了一个大概，李源也没有傻到对姬岛朱乃直接说出自己的全部情况，例如神灭具【赤龙帝的笼手】啦，还有自己本身的实力进步情况啦，都一概没有说明。

　　“这样啊……”

　　面对李源的回答，姬岛朱乃也没有继续追问下去，而是点了点头表明自己知晓后，决定等一下通知莉亚丝一声。

　　作为莉亚丝拥有的恶魔之棋中的“皇后”，姬岛朱乃可是明白莉亚丝现在心情是如何复杂，而无论莉亚丝对李源最终的选择是友是敌，姬岛朱乃都觉得自己有必要转告莉亚丝关于自己对李源的看法。

　　在姬岛朱乃的思索和打量目光中，李源则是在说了一声后，就毫不客气的面前的早餐开动，那种快速却有着节奏感的吃法，甚至让姬岛朱乃都侧目看着。

　　“多谢款待了！”

　　仅仅几分钟的时间，李源就消灭了自己面前的早餐，然后以日式礼仪道谢着。

　　“嘻嘻，不用客气！”

　　看到李源将自己做的早餐全部吃完，刚刚才吃到一半的姬岛朱乃面带笑意，却很是正式的告诉李源：“不过，李源同学，中午的午餐就要需要你自己解决咯~！”

　　“我明白，非常谢谢朱乃学姐了！”

　　李源不觉得奇怪，很是镇定的点头应是着。

　　虽然可以说是男女同居，可是带着一定监控任务的姬岛朱乃能够做早餐就算不错，李源也没想着对方给自己做爱心便当这种事情——换成双方关系真正密切的话，估计才有这种关心的行为，现在李源就别想太多了！

　　稍后，等姬岛朱乃用完早餐并且收拾完东西后，李源才和姬岛朱乃一起去学校。


第566章 英雄救……修女

　　几天时间下来，李源过的生活是感觉充实无比。

　　不提每天晚上都开始用修行来代替的睡眠时间，忙碌之中的李源更是在驹王学园之中，充分感受到了“红颜祸水”这个词的意义。

　　拜姬岛朱乃这位学院排名第二的超人气大美女关系，和姬岛朱乃这几天走近的李源享受到了驹王学园全校男生和部分女生的刺人目光，那种包含“走了狗X运的家伙”、“为什么不是我”、“夺走姐姐大人的混蛋”等不同意义的目光，让李源都懒得去搭理了！

　　同样的，面对班级之中，李源也是淡然面对所有人注视的目光，元滨和松田两个羡慕妒忌恨，并且缠上来试图拜师和询问“姬岛朱乃学姐翘臀的手感”这种问题的家伙，被不耐烦的李源稍稍用精神力进行催眠，直接就决心去改邪归正，并且努力去寻找女朋友……好吧，按照李源个人的看法，哪怕是他们两个人改变了风格，可是按照两人在驹王学园的名气来看，李源对于那两位在驹王学园能够摆脱单身的希望表示呵呵了！

　　几天下来，李源和超自然研究部的莉亚丝等人关系，倒是显得亲近了一点。

　　起码李源进入超自然研究部，同吉祥物塔城小猫和木场佑斗都能够聊聊天，和姬岛朱乃之间的关系也可以相互称呼名字，而不是要附带“同学”这个客气的称谓。

　　唯独和李源形成了灵魂契约的莉亚丝，不知道是不是出于想办法解决灵魂契约的缘故，同李源见面的时候都感觉有些尴尬。而李源也不怎么想用灵魂契约力量去窥视莉亚丝的想法，双方的关系甚至还不如姬岛朱乃和李源了。

　　同这些事情相比，李源本身的实力进步速度，倒是让李源觉得异常的喜悦！

　　发现自己能够和心灵世界中，进入《恶魔高校DXD》世界之前的本身力量产生联系，李源就走上晚上压根没有睡觉的时光，直接用修行方式最大限度压榨自己身体的潜力，然后借助疲惫和伤势来吸引自己的力量从心灵世界中出现，再度进行融合提升。

　　因为之前就有了修行的经验，加上还是李源本身修行的力量，结果就是李源本身的修为提升速度，短短几天时间中就达到了士兵的巅峰……

　　……

　　周六下午，距离驹王学园很有一段距离的商业街道。

　　“呐，朱乃学姐也真是会使唤人，晚餐的菜都是由我购买……”

　　李源看着面前一条街外的商业街，嘀咕了一句就准备进去选购晚上的菜色了。

　　嘀咕归嘀咕，李源对于姬岛朱乃的手艺还是很肯定的，哪怕是为了感谢一下对方这几天的忙碌，也不可能随意应付了事，更不要说双方现在也算是朋友关系……

　　“你……你们要干什么？”

　　“嘿嘿，修女小妹妹，不要紧张，我们是想聆听一下神的教导！”

　　“没错啊！跟我们一起去其他地方，好好听你传播一下神的福音不是吗？”

　　“不！不要过来！”

　　“这可由不得你……”

　　正当李源继续迈步的时候，一边小巷中就传出了一个有些惊慌的少女声音，而随即而来的笑声和带着深意的话语声，让李源不自觉的皱起了眉头。

　　毫无疑问，那几句既视感太过于强烈的话语，让李源联想到某些不怎么好的事情。

　　看着周围的路人，哪怕明显听到那小巷中传出来的话语，也大多都是快步离开，少数瞟了一眼的路人也没有停下，一副事不关己高高挂起的姿态快步离开了。

　　“啧！”

　　看到这种情况，知道这个世界和主世界日本环境差不多，同样是不提倡给人添麻烦习俗（据说是日本的习惯）的李源也不奇怪没人管，啧了一声就停下了自己的脚步。

　　仅仅是一顿一转，李源的身影就突兀的消失在原地，然后出现在了上百米外。

　　“嗯？外国人？！”

　　看着自己面前的情况，李源就明白为何还是白天，会出现这种似曾相识的桥段了。

　　在那一处明显有些偏僻的小巷之中，几名看上去就是一副不良装束的雅库扎（日本黑社会的称呼），正在包围着一位少女试图动手动脚的场景。

　　刚刚李源听到的女声，明显就是其中的那位少女了！

　　一个大概在十五、六岁左右，有着一头金发的美丽少女！

　　那位金发碧眼的少女身上，明显穿着的是一件西方样式的修女服，而且和一般全身漆黑色的修女服不同，她身上的修女服似乎更显得颜色靓丽并且有着精美的纹饰图案，而头上还戴着一条修女正式穿着时的头纱，其中那偶然展现出来的是一缕缕金色的耀眼长发。

　　很明显，那几名雅库扎看到那位金发小修女路过小巷的时候，被勾起了某些不良的心思，一边几个人趁着地点有些偏僻，一边试图围住金发小修女沾点便宜什么。

　　如果仅仅是如此的话，那位金发小修女能够大声训斥，并且公然报警之类的话，那几个雅库扎还未必有胆量公然做出什么事情。可惜的是，当李源看到那位金发小修女有些怯生生的闪避，并且充满了一种惹人怜惜的柔弱姿态后，就明白了那几个行动和话语越发大胆的雅库扎心态——这种很好欺负的软妹子，不欺负一下都对不起自己啊！

　　“呀啊！！！”

　　当李源刚刚出现在小巷口时，一个双眼冒光的雅库扎伸出手，将那位金发小修女的头纱扯下后，金发小修女忍不住发出了一声害怕的惊叫声。

　　伴随着头纱被扯下，金发小修女那一头及腰的金色耀眼长发呈现在所有人面前，那一头耀眼的金色长发披散而下，让本来很漂亮很可爱的小修女，多出一种神圣般感觉，而带来的效果就是那几名雅库扎表情更加兴奋，甚至差点流出口水了！

　　作为底层厮混的雅库扎，他们顶多就是去红灯区找找女人，能够找那些出来进行援交的女学生都算是奢侈行为，何时见过金发小修女这种等级的美人？

　　“我说，你们几个给我停下！”

　　正当领头的那位雅库扎双目通红，喘着粗气准备上前行动的时候，李源的声音直接打断了所有人的行动。

　　“诶？！”

　　“混蛋！究竟是什么————啊！！！”

　　“嘭！！！”……

　　不提惊异看向李源的金发小修女，被人突然打断兴致的那名雅库扎小头头很是愤怒的看向小巷口，没等他的话语说完就感觉眼前一黑，然后腮帮子一疼就直接飞起。

　　那名雅库扎小头头，直接上演了一出空中飞人戏码，惨叫着倒飞十几米冰栽倒在一堆垃圾桶上才算是停下，可是看其那昏迷不醒并且张开的嘴巴中全是血水的凄惨模样，可以肯定其一嘴牙都已经被打掉，估计醒来少不得要去牙科花费不菲的代价镶牙了！

　　几名雅库扎和那名金发小修女，则是木愣愣的看着刚刚收手的李源。

　　他们刚好看到刚刚的那一幕场景，看到李源直接出现在那名雅库扎小头头面前，随手一巴掌就让那名雅库扎小头头倒飞了出去，现在更是一副昏迷不醒的凄惨模样。

　　尤其是那几名雅库扎，面对李源看过来的目光，浑身一下从热血沸腾变成了身处北极的寒冷感觉——他们可是明白自己的小头头绝对不是在演戏，而且说那副凄惨模样是演戏的话，只能够说他绝对有拿奥斯卡小金人的天赋，何必和自己等人混雅库扎啊！

　　“你是什么人？要知道我们可是……”

　　虽然知道碰上了硬茬子，几个雅库扎却不甘心放弃，一个似乎有点威望的雅库扎吞咽了一口口水，试图对李源叫嚷着。

　　“废话太多！”

　　对于这种情况，李源压根就没有理会，随后一拳就挥了出去。

　　没有任何意外的情况，那名出头的雅库扎直接就步上了自己小头头的后尘，整个人一下腾空而起享受飞行过程不说，那近乎凹下去的一张脸和鼻涕、眼泪、血水飞溅的情况，让他清醒过来看到的时候肯定会去医院享受一下钱包大出血的整容手术……

　　不过，现在那名雅库扎暂时是想不到那种事情，整个人撞到墙上那“嘭”的一声闷响后，就已经让他痛痛快快的晕过去了！

　　“跑啊！！！”*2。

　　看到这一幕，充分明白自己和李源在实力差距上的其他两名雅库扎，毫不犹豫的转头跑向了小巷口方向，那种速度甚至快超越了专门的短跑选手。

　　至于两个昏迷不醒的同伴？

　　抱歉，雅库扎之间的义气尚未达到那种同生共死的程度，甚至同患难都是罕见事。

　　现在看到自己这边一个照面倒下一半的人，剩余两位雅库扎毫不犹豫逃跑实在不是什么奇怪事情，甚至地上昏迷不醒的那两位倒霉蛋处于他们的位置，估计也是一个样！

　　“切！”

　　面对这种情况，李源也懒得去追那两位逃跑的雅库扎，而是稍稍打量了一下那位因为性格和外貌而带来麻烦的金发小修女，语气有些关心的对那位似乎吓呆了的金发小修女问道：“话说，你没什么事吧？”

　　“啊？！没事……额，他们受伤了？”

　　似乎被吓到的金发小修女，听到李源的话后才猛然醒悟了过来，有些慌乱的对李源说着，看到地上那两位伤号的时候，却小心翼翼的走近一个伤员。

　　在李源打量的眼神中，那位金发小修女一本正经的将双手叠加在了那名已经被毁容的雅库扎伤口。然后下一刻，一道绿色的光芒就从那位金发小修女的手上散发了出来，并且直接将那位倒霉的雅库扎身上伤口笼罩了起来。

　　可以很明显的看到，那名堪称被毁容并且昏迷不醒的雅库扎，伤口在那道绿色的光芒笼罩下，以一种肉眼可以清楚看到的速度恢复着！

　　“这是……治疗类型的神器？！”

　　看到金发小修女的行动，李源认出了其使用的恢复力量，面色浮现出一丝惊异。

　　倒不是说，除了神器之外，就没有其他的治疗方法，李源就通过询问赤龙帝德莱格那家伙，知道绝大多数势力都有自己的治疗手段。例如圣经之神直属的天使一方势力，那些长着白翅膀的家伙（赤龙帝德莱格语）就有用光力治疗同伴的手段，而高阶堕天使和高阶的恶魔也有类似的治疗手段，就是没有天使一方那样普及到下层罢了。

　　但是，李源现在的眼力，当然不会认不出那位金发小修女所使用的，绝对不是堕天使那被转换部分属性的变异光之力量，也不是恶魔所使用的魔力，甚至也绝对不是天使和下属教堂势力那种光之力量，而是一种充满生命气息的特殊治疗力量！

　　当李源看到了金发小修女双手合十的白皙小手上，那浮现出来的戒指和奇特的波动后，有着【赤龙帝的笼手】的李源当然认出了那是什么——同样是一件神器！而且还是相当少见的治疗类型神器！！！

　　看到金发小修女治疗受伤的雅库扎，李源并没有上前去阻止对方，而是看着那有着一双纯净宛如孩童般大眼睛的金发小修女，努力治疗刚刚有不良企图的雅库扎……

　　……

　　当几分钟后，两个受伤的雅库扎看情况是恢复原样，只是依旧昏迷不醒躺在地上。

　　“小修女，为什么选择治疗他们？按理说，他们可是对你试图不轨的坏人吧？”

　　当金发小修女治疗好了两个雅库扎，李源才看着刚刚站起来的金发小修女，饶有兴致的对金发小修女问道。

　　“他们……我只是想救治受伤的人……”

　　看到李源看着自己，金发小修女有些害怕的模样，低头看着刚刚被救治的两个雅库扎，嗫嚅的柔弱声音都让人升起了怜悯的感觉。

　　李源看着金发小修女，看到对方那纯净无垢的眼神，知道金发小修女说的是真话！

　　唯一让李源不了解的是，哪怕是他都能够猜到，治疗类型的人员在哪个势力中都不是大路货色，更不要说金发小修女明显是拥有神器，怎么会无缘无故的跑到这个小巷？并且李源如果不出面的话，大概会在晚上上演一出很H很暴力的重口味戏码了。

　　按理说的话，为了防止出现什么意外的情况，金发小修女身边都应该有人保护，不可能像现在这样跑出来，并且差点被几个属于普通人的雅库扎包围……

　　“小修女，你怎么会出现在这里？我记得没错的话，这个城市似乎只要一个教堂？”

　　李源心思百转，表面上却没有多少变化，而是很和蔼的对金发小修女询问道。

　　咋一听李源的话，看到金发小修女那一身修女服的人，都不会觉得有什么奇怪，毕竟穿着那修女服的金发少女，按理说应该就是住在教堂或者修道院。

　　可是，李源可是从莉亚丝和姬岛朱乃口中，得知这个城市里面并没有其他的势力入驻，甚至教堂也不是圣经之神所属的教堂，这个城市唯一的一座教堂已经荒废了不少时日，现在据说是被堕天使一方当成了据点，现在更是属于被干掉头领的混乱时候了！

　　面对李源的试探性询问，金发小修女听到“教堂”这个词，脸色一变变得有些惊慌失措，满面恐慌的对李源喊道：“先、先生！不要去哪个教堂，我就是从哪里逃出来的！那些人……教堂里面的那些人很危险的！！！”

　　“危险？你是从里面逃出来的？难道你不是教会和堕天使的人？？？”

　　看着金发小修女的目光，李源能够辨认对方没有说谎，却也有些好奇起来。

　　有着莉亚丝哪怕明知道他身份可能不一般，也想着收为恶魔眷属的情况，李源倒也没有将教会的人智商贬低，金发小修女这种拥有治疗类神器的存在，他们就那么不放在心上，让对方到了堕天使的地盘？更让人惊讶的是，堕天使那边还能够让她跑出来？

　　哪怕李源从莉亚丝和姬岛朱乃哪里知道，这个城市中的堕天使被她们当初救援自己的时候击杀了几名堕天使，可是也不至于让普通人素质的金发小修女随意跑路吧……

　　“不……我……我其实没有地方可去……”

　　听到李源的问话，金发小修女双眼中一下充满了水雾，一副快哭出来的委屈表情不说，话语中有些混乱的说明也让李源都有些摸不着头脑。

　　“别哭！别哭！慢点……嗯？什么人！”

　　本来看到金发小修女快哭出来的李源，正哄着对方让其不要哭泣的时候，整个人的表情猛然一变，看向了小巷口的方向冷喝道。

　　面对李源的变化，金发小修女倒是一愣，然后不由得看向了小巷口，发现小巷口已经不知道多出了一个身影。而看到那个有些熟悉的身影，和其身上穿着的神父长袍后，金发小修女身体猛然颤抖了起来，脸上更是浮现出了害怕和畏惧的表情！

　　“哟！爱莎修女，我终于找到你啦！”


第567章 疯子神父弗里德

　　“哟！爱莎修女，我终于找到你啦！”

　　伴随着一个似乎有些烦恼，好像刚刚找到友人的青年男性声音，那个穿着神父长袍的人影直接走入了小巷口，很是热情的对金发小修女说道：“要知道，发现你居然不在教堂里面，我可是很担心的跑出来找你呢！”

　　“弗……弗里德神父？！”

　　听到弗里德神父的话，金发小修女明显没有一丝感动，反而小脸一片煞白。

　　同那位叫“爱莎”的金发小修女相比，李源则是淡然看着那位走进小巷的神父。

　　那位叫弗里德的神父，年级明显不算很大，甚至可以说是一个顶多二十来岁的年轻人，一头白色头发并且看上去还算和“英俊”这个词挂钩，而且他现在的脸上还挂着一丝丝笑容，一副找到爱莎小修女后异常高兴的表情了。

　　不过，李源知道，这个叫弗里德的神父绝对不是什么好人！

　　因为，扣除对方是从这个城市中，堕天使据点的教堂出来的缘故，更重要的是李源感受到了对方身上的血腥味——那种一般人压根感受不到，却被李源清楚感知的浓厚血腥味道，起码是要杀戮超过百人才会有那种程度！

　　“爱莎……我叫你爱莎不反对吧？小修女！”

　　当那位金发小修女瑟瑟发抖看着那位神父的时候，李源突然伸手拍了拍金发小修女的肩部，然后将其挡在身后轻声问道。

　　“啊？那个……没有关系……”

　　被李源轻轻一拍，并且顺势拉着手挡在身后，吓坏了的金发小修女尚未反应过来。

　　听到李源直接称呼自己的名字并且询问，金发小修女有些呆愣的点了点头，然后才反应过来而面色显得有些通红而慌乱的应是着，可是看到李源那挡在自己面前的身体，金发小修女本能的有了一种莫名的安全感来。

　　李源对于金发小修女的心思没有注意，而是直接看着面前那位叫弗里德的神父，语气淡然地问道：“你是从那一处教堂中出来的？和爱莎小修女是什么关系？”

　　“切！你又是什么人？不想死的话，赶紧给我弗里德大爷走开啦！”

　　面对李源的询问，弗里德神父歪了歪头，有些皱眉看着李源挥手喊道。

　　弗里德神父一开口，刚刚那种还算是平和的气质顿时破灭，给人的感觉就好像是一个穿着神父服饰的不良，而不是什么受人尊敬的神职人员！

　　“一个好心伸手救助少女的路人！”

　　弗里德神父的粗鲁表现，李源并没有什么鄙视或者皱眉的举动，完全当对方话语好像没说过一样的目光死死看着弗里德神父那沾染了一点点暗色的外套，语气如同利刃一样直指问题的中心：“不过，现在我更加感兴趣的是，现在我应该称呼你这位神父为什么呢？是堕落神父？还是堕天使的走狗？”

　　“混蛋！你成功激怒我了！我要让你尝尝厉害！”

　　李源的话，让弗里德神父面色扭曲，一双充满扭曲和戾气的眼神直接瞪着李源。

　　与此同时，弗里德神父双手近乎于变魔术一般，从自己穿着的神父外套中掏出了一把欧式单手斩剑和手枪，毫不犹豫的对李源走了过去。

　　“不要！不要伤害这位先生！！！”

　　看到弗里德神父的表情，爱莎小修女忍不住发出尖叫，并且试图阻止弗里德神父。

　　爱莎小修女可是看到过，那位弗里德神父这几天多次露出过这种狰狞的表情，而带来的就是有着多人死在其手中，甚至还包括数名所谓的同伴了。如果不是实在无法忍受其疯狂行为，其实已经走投无路的爱莎小修女，并不愿离开那勉强能容身的地方！

　　不过，现在看到弗里德神父的表情，还有刚刚帮助自己的好心人受到威胁，天性善良的爱莎小修女忍不住试图阻止对方的行为……

　　“嘿嘿！不用叫，等到我抓你回去的话，就会让你这位被教堂放弃的圣女好好看看，所谓的‘魔女’应该有着怎么样的觉悟，居然连杀人都不敢看……”

　　对于爱莎小修女的喊声，注意力放在李源身上的弗里德神父，面孔带着狰狞之色。

　　弗里德神父那种略带疯狂的表情，甚至足以吓到小朋友，而他口中直呼“杀人”、“魔女”等事情的时候，也没有丝毫神职人员的风度——那是完全陷入了杀戮和其他的欲望，甚至被教会都觉得无法继续忍受，将其赶出或者驱逐出了教会和天使所属阵营，最终选择投靠堕天使一方的堕落教会成员！

　　当然，单纯看起表情和话语，就已经可以称呼其一声疯子，而被这个世界称为“堕落神父”的对方，大概也不会在乎一个“疯子神父”的名头！

　　“我说，你是不是太有自信了啊？”

　　但是，没等疯子神父弗里德先动手，李源那带着冷酷的声音就传入他的耳中。

　　与此同时，李源的身影已经不知道什么时候来到了弗里德神父面前，那双黑色双瞳没有带着什么感情色彩看着弗里德神父，话语却让弗里德神父猛然打了个寒颤。

　　不好！

　　发现自己面前多出一道黑影的疯子神父，身体本能的一手持枪一手挥剑抢先攻击。

　　尤其是弗里德神父的动作及其精炼，没有任何多余的动作，握住手枪握柄直接就扬起并扣动了枪械扳机，而另一只手握住的斩剑更是一下扯出了一道刺目的白色剑光，凌厉的一记横斩似乎可以将面前的那个人轻松斩成两截！

　　仅仅看着一下配合和斩剑，就知道看似疯子的弗里德神父绝对不是弱鸡，能够被驱逐并且获得堕天使一方看中而成为堕落神父，就足以证明弗里德神父的资质和身手。

　　可惜。

　　“呯！！！”

　　“啪啦！”

　　“啊——————！！！”……

　　一声枪响后，弗里德神父整个人却惨叫着倒飞了出去，不用看其那已经折断的一只胳膊，光是飞出去的那把手枪和勉强握住的斩剑，就知道刚刚吃了个大亏。

　　相比之下，李源则是毫发无损的站在原地，伸出的左手才选择了收回。

　　同找回了所有记忆的李源相比，哪怕是专精于近身战的校官强者，都不敢说在技巧上能够胜过李源，弗里德神父的斩剑和枪械配合水平只能够说不错，想要和已经恢复士兵巅峰位阶的李源近距离交战……嗯，一个照面就被李源废掉了握住枪械的一只手，那一发子弹更是直接向着天空飞去，斩剑挥出的横斩更是连李源的衣服边都没有沾到，如果不是手死死的握住剑柄的话，估计现在都已经直接脱手飞出。

　　即便是如此，疯子神父身上的伤势也绝对不轻，李源可以保证刚刚那一下，至少打断他超过十根肋骨，并且内脏也有一定的伤势。哪怕是还没达到立即毙命的程度，但是对于一个身体素质顶多数倍于普通人的堕落神父，这种伤势也绝对够呛了！

　　“看来身为堕落神父的你，连堕天使给与的光之力量都没有了吧？

　　那么老实一点，告诉我爱莎小修女的情况，为什么她会出现在堕天使那边吧？”

　　收回了自己挥出的手掌，李源看着飞出去数米的疯子神父，偏了偏头对身后满脸担忧表情的爱莎小修女，然后看着弗里德神父问道。

　　光之力量，就是之前李源面对堕天使丽娜丽时，所使用的那种不纯洁的光之力量！

　　按照赤龙帝德莱格的科普，还有李源从莉亚丝和姬岛朱乃哪里得到的信息，一般都是天使和麾下的驱魔人使用，而教会掌握光之力量的人，都是得自于天使的赐予。

　　弗里德神父这种堕落神职人员，一般都会选择投靠与天使阵营敌对的堕天使一方，就是因为堕天使也掌握了光之力量，哪怕是已经不纯粹甚至失去了治疗效果（主要对堕天使、恶魔而言，光之力量堪比毒药一般），可是对于那些以前就是天使和教会阵营的人来说，熟悉的光之力量就足以让他们不用一点点继续往上爬了。

　　看情况的话，弗里德神父从堕天使哪里获得的光之力量，估计是被几天前李源干掉了那个堕天使，和后来被波及的几位堕天使有关，已经无法进行使用……

　　当然，李源关心的不是那眼神已经变得如同疯子一般的神父，而是他刚刚口中为何会称呼爱莎小修女“圣女”和“魔女”两个完全不同的称呼！

　　“呸……该死的家伙……你以为那个婊子是什么情况？哈哈……先是被教会当成了圣女，却因为能够治疗恶魔……被宣称成了魔女而赶出了教会……”

　　听到李源的话，刚刚吐出一口血并且以剑撑地站起来的疯子神父，好像完全没有在意自己身上那绝对不算轻的伤势，面色带着狰狞和扭曲的笑意说着。

　　弗里德神父看见，伴随自己的话，爱莎小修女的面色越发苍白，而他却越发高兴。

　　对于精神已经完全扭曲，甚至对自己身上伤势都不怎么在乎的疯子神父，大概看着曾经的教会圣女爱莎，现在被贬低为了“魔女”并且赶出教会后，心中才会感觉到一种快意，甚至看到爱莎小修女苍白的小脸，更是笑的连身上伤口的疼痛都感觉不到！

　　“……”

　　弗里德神父的话，让刚刚还被李源护住的爱莎小修女面色泛白并低头咬着双唇，一双美丽的大眼睛流露而出的只有无尽的黯然之色。

　　不过，没等爱莎小修女继续悲伤，一只突然轻抚其金色长发手就让其抬起了头！

　　“好了！爱莎，不要受他人影响，至少我知道你是好孩子！”

　　当爱莎小修女抬头看去，正好看到李源和自己四目相对，而没等受到李源鼓舞的爱莎小修女说什么，李源则是转头看向了弗里德神父，语气变得冷厉：“起码，爱莎面对所可能伤害自己的人，都帮忙进行救治，比起你这个疯子来说，完全就是天差地别！”

　　李源的语气很肯定，并且也不止是因为爱莎小修女的表现。

　　真正让李源对爱莎小修女维护的，除了其之前对两个受伤雅库扎的救治，更多的是因为李源那敏锐的感觉，让他感觉自己可以完全相信面前的这位金发小修女。

　　当疯子神父弗里德出现后，爱莎小修女哪怕害怕的发抖，却依然站出来维护李源，就更让李源对爱莎小修女的好感很高了。而相比之下，面对神经已经癫狂的疯子神父，观念正常的人都不会对弗里德神父有什么好感！

　　“嘿嘿……可是这有什么？反正……她都只能够成为魔女……哈哈……”

　　口中不时有血水流出来的弗里德神父，完全没有畏惧李源的姿态，颤抖的手握住那把斩剑的剑柄，扭曲却异常快意的大笑了起来。

　　“切！”

　　看到疯子神父的表情，知道这种人已经完全不将自己的命放在心上，李源切了一声正准备动手的时候，看到了自己身后的爱莎小修女。

　　对于李源而言，手中直接和间接的人命大概已经不能够用万为单位结算，当然不怎么在意一个疯子神父的小命。可是……看着爱莎小修女那一双纯净的大眼睛，李源觉得还是不要让这位给人以纯净和可爱气息的小修女见血为好！

　　“爱莎，你觉得这个家伙该死吗？”

　　李源将微微抬起来的手放下，对自己身后那面带一丝暗淡的爱莎小修女问道。

　　“诶？！”

　　听到李源的询问，爱莎小修女有些发愣，一副尚未反应过来的呆萌模样。

　　“我明白了！”

　　看到爱莎小修女的呆萌模样，李源心中越发的怜悯，伸手轻抚爱莎小修女那一头柔顺的金发，并且温言说道。而当李源转而看向那位颤颤巍巍才站起来的弗里德神父时，语气却如同寒冰一样冷厉：“神父，你今天很走运保住了一条小命，给我滚吧！”

　　“咦？”

　　“不要得意！你这家伙，迟早会死在我弗里德大爷的手中！”……

　　面对李源的话，爱莎小修女和弗里德神父都是有些不敢相信的看着李源。

　　不过，爱莎小修女是惊异李源的态度，而刚刚还以为自己死定了的弗里德神父稍稍一愣，面带凶狠和扭曲表情看着李源大放厥词着。

　　“不准备走吗？那就准备去死吧！”

　　对于弗里德神父那种大放厥词的态度，李源的态度就是直接扬手准备发动攻击。

　　“走着瞧！该死的家伙！”

　　看到李源似乎有反悔的想法，弗里德神父面色一边丢下一句狠话之后，就踉踉跄跄的直接跑出了小巷口。

　　毕竟，弗里德神父仅仅是因为精神上扭曲而不怕死，可不代表人家就有急切去找死的想法。而看到李源真的有放过自己的想法，弗里德神父就如同标准的反派人物一样，丢下了一句撑场面的狠话之后，毫不犹豫的跑出了这处小巷口。

　　那种异常狼狈的姿态，让弗里德神父完全没有了刚刚出场时的气势，完全就是一条被人打断脊梁骨而狼狈逃窜的野狗……

　　……

　　弗里德神父的狼狈逃跑，让小巷中又恢复了宁静。

　　扣除了两个不知道是幸运而是倒霉的雅库扎在地上昏迷不醒，倒是因为张开的结界而没有其他人听到刚刚枪声报警或者跑过来。

　　“呐，爱莎小修女！”

　　看到事情完结，李源也没有试图去追杀已经放过的弗里德神父，而是看向了自己身后的爱莎小修女，语气温和地说道。

　　“啊？！请、请问……先生……有什么事情吗？”

　　发现李源看着自己，爱莎小修女有些怯生生的看着李源，很是小声的询问着。

　　虽然说，李源的语气较为和蔼，并且刚刚也是维护了爱莎小修女，可是面对之前压根没见过面的陌生男性询问，依然让爱莎小修女感觉到一丝丝的紧张。

　　“小修女，不用那么紧张，你可以直接叫我李源！”

　　看到爱莎小修女的表现，依照自己经验可以确定对方完全不是作伪的李源很是和蔼的开解对方，然后笑眯眯地问道：“可以跟我说一下你的事情吗？可爱的爱莎酱~！”

　　“可……可是……我……”

　　听到李源亲昵的称呼，爱莎小修女面色有些发红，不过似乎却有什么顾虑而吞吞吐吐，并没有立即回应李源的询问。

　　咕噜~~~

　　正在这个时候，一声轻微的声音响起，让李源双眼不由得看向了爱莎小修女，也让爱莎小修女的脸色从羞涩变成了羞红欲滴——因为，这一声轻微的声音就是从爱莎小修女的腹部传出来，似乎正在抗议自己主人对自己的虐待！

　　很明显，这种失礼的行为，对于爱莎小修女来说太过于尴尬，尤其面前还是李源这位陌生男性看着自己，那种羞耻的感觉的让爱莎小修女的面色变得通红无比。

　　“呐，看来爱莎酱有些饿了！没关系，让我带爱莎酱去吃点东西吧！”

　　“诶？诶诶……”……

　　没等爱莎小修女说什么，李源就伸手拉住了爱莎小修女的手，然后轻笑着拉着爱莎小修女走向了商业街的方向，安抚着害羞和带着一丝丝恐慌的爱莎小修女。

　　小巷之中，刚刚神秘侧的双方都选择了离开，只剩余那两位昏迷不醒的雅库扎，继续躺在地上享受和垃圾、污水为伴的待遇了。


第568章 那就由我收留你吧！

　　稍后，位于商业街的一处咖啡厅，李源无视了服务员那好像看待人渣一般的眼神，专门点了一个单独的包间，和爱莎小修女一起进入了包间里面。

　　可是，看着面前桌上专门点的一些精致西式糕点、果盘和果汁，又看看爱莎小修女那不敢直视自己，甚至没有动刀叉而是看着面前食物没有任何动作的情况，李源有些摸不着头脑的感觉，不知道是不是自己点的东西不符合爱莎小修女的胃口。

　　“我说，爱莎酱，难道这些点心不合你的胃口吗？那我让服务员换点别的？”

　　看到爱莎一副踌躇和犹豫的表情，李源嘴角带着一丝笑意的问道。

　　“不……不是……怎么会嫌弃……只是……”

　　听到李源的问话，爱莎有些慌乱的摇了摇头，然后试图解释着什么。

　　对于爱莎小修女想吃又不敢去吃的表现，李源微微摇了摇头没有继续询问，而是毫不犹豫的凑在爱莎的身边，手中随手从桌面上拿出一把勺子，顺势兜起了面前一块小点心，直接一下送到了爱莎小修女张开的小嘴里面。

　　“呜呜……”

　　面对李源的行动，爱莎小修女反应过来的时候，却没有感受到什么勺子碰尚嘴唇和牙齿的疼痛，相反的是涌入口中点心那香甜的奶油和蓬松的口感。

　　事实证明，人类对于甜味的热爱显然是绝大多数，哪怕爱莎小修女之前闻到糕点的香味没有伸手，可是当小点心被李源以巧劲送入口中后，爱莎小修女就本能的嚼咽着，同时也感受到了口中那点心带来的美妙口感，一双可爱的大眼睛都忍不住眯了起来。

　　“不嫌弃的话，那就快点吃吧！”

　　看着鼓着腮帮子，好像一只可爱小松鼠一样嚼动的爱莎，李源突然有了一种喂食宠物的感觉，面带微笑的轻轻摸了摸爱莎的那一头金色秀发，语气有些调侃地说道：“还是说，爱莎是想让我继续帮忙喂你呢？”

　　“呜……李源先生……”

　　面对李源的调侃话语，被欺负的爱莎小修女忍不住发出一声哀鸣，不过却也在李源笑嘻嘻的目光中，动作有些生硬的开始尝试自己面前的点心和水果拼盘了。

　　这个时候，李源也没有在一边看着，而是同样品尝面前的糕点了。

　　李源也看得出来，爱莎小修女刚刚拘谨异常的态度，估计自己看着对方吃而不动手的话，爱莎小修女估计也放不开手，还不如让小修女感觉自然一点。

　　看到李源的行动，爱莎小修女确实感觉自在了一些，然后注意力终于全部转移到了自己面前的那些点心上面，然后小心翼翼的用刚刚拿住的刀叉挑起面前一块芝士蛋糕，送入口中开始轻轻的嚼咽了起来。

　　爱莎小修女的动作很是小心，尤其是将那块芝士蛋糕送入口中后，更是用一种很仔细的嚼咽来品味芝士蛋糕，眯起的大眼睛更是流露出异常满足的神情。

　　“有那么好吃吗？爱莎酱！”

　　爱莎小修女那种好像吃到龙肝凤胆的感动表现，让李源有些怀疑的看着自己面前的那些盘子，再仔细品尝了一下，觉得只是还算水平线之上（同档次的咖啡店而言）之后，忍不住开口询问了一下爱莎小修女。

　　“嗯……很好吃！”

　　虽然李源问的有些鲁莽，不过爱莎小修女却很是认真的回答，“我以前都只是吃教堂里的面包和汤而已，这些点心确实很好吃！”

　　“……”

　　看到爱莎那充满感动和认真的表情，感到情况越发值得玩味的李源没有多说什么，而是若有所思的点了点头。

　　“……既然这样的话，你就多吃一些吧！”

　　“好的！我一定会仔细品味的！！！”……

　　听到李源的话，爱莎努力的点了点头，继续很小心的品尝面前的点心和水果了。

　　看着爱莎小修女那小心过头，好像品尝绝世美味一样品尝着那些顶多算是普通的点心和水果，李源一边悄然的动着面前的食物，一边则是在心中再度分析了起来。

　　李源的实力现在仅仅是士兵巅峰，可是曾经超越了大多数普通少校级别神魔的实力和见闻，能够让他很明显的感受到爱莎本身的情况，除了那和普通少女没多少差别外，就只有那拥有治疗能力的特殊神器……嗯，还有那纯净至极的心灵了！

　　对于自己个人的感觉，李源还是没有怀疑的，那么爱莎小修女被那位放过的弗里德神父称为“圣女”和“魔女”的称呼，甚至从堕天使一方控制的废弃教堂中逃跑出来，就显然有着很特别的故事了。

　　“爱莎，可以告诉我，你为什么会从堕天使那边跑出来吗？”

　　李源等候了好一会儿，看着爱莎小修女将面前的食物没有丝毫浪费，却因为肚量而放缓了进食速度后，才用一种温和的语气问道。

　　正在享受面前美味的爱莎动作一下停下，李源甚至可以清楚的看到其小脸上浮现出的黯然表情，将手中握着的刀叉放在面前盘子两段后，爱莎那带着伤感和无助的话语才随之传来：“我……我是从堕天使哪里逃出来的！”

　　“爱莎，可以仔细跟我说一说你的情况吗？或许我可以帮助你……”

　　看到爱莎终于开口，李源面色一正很是慎重的对爱莎说着。

　　听到李源的话，爱莎小修女似乎还是有些犹豫，但是看到了李源略带鼓励的目光，爱莎小修女好像获得了勇气，认真的看着李源开始诉说自己的事情。

　　“其实，我已经没有地方可去，可是堕天使那里发生了变故，弗里德神父在疯狂的杀人……”

　　……

　　爱莎·阿尔杰特！

　　这是爱莎小修女的名字，也是她的双亲将其从小遗弃，唯一留下来的名字。

　　出生在欧洲的爱莎小修女，刚刚出生没有几天就被自己的双亲给遗弃，放在了一间教会设立的教堂面前。

　　哪怕和主世界相比，影响力衰退很多的圣经之神教会，依然是欧洲各国的主要信仰之一，而继承了收养孤儿来培养死忠神职人员的那一间教堂，也毫不犹豫的由修女老嬷嬷收养了爱莎，然后以培养圣经之神信徒的标准，向爱莎开始全天候灌输信仰圣经之神的观念了。

　　毫无疑问，在这样充满宗教氛围的环境，和周围人都是修女的情况下，爱莎小修女从小就培养出了异常虔诚的信仰心，信奉着修女老嬷嬷教导自己的圣经之神。

　　不知道是不是圣经之神发现了异常虔诚的爱莎，八岁的时候爱莎就觉醒了一种特别的力量。

　　那是能够让爱莎出手，将那些受到了伤害的人进行治愈，甚至让他们重新恢复如初的神奇力量！

　　当爱莎的治疗力量，被教会的人员发现后，拥有这种力量的爱莎被视为珍宝，并且立即就送到了当地的教会分部，并且被誉为受到神的赐予，拥有治愈力量的圣女！

　　同样的，教会的高层人物，知道爱莎拥有的治愈力量，并且将其供奉成为明面上的圣女之后，就毫不犹豫的让爱莎经常出面治疗那些前来教堂的信徒，并且对爱莎称呼，那是来自于神赐予的力量，应该让信徒们享受神的荣光云云。

　　纯真的爱莎小修女……嗯，爱莎圣女，对教会高层给与的这个说法坚信不疑。

　　毕竟，对爱莎一个普通的修女来说，如果不是圣经之神的赐予，本来平凡的小修女怎么会拥有这种治疗的力量呢？

　　于是，在虔诚的信仰和爱莎本身温柔善良心性的作用下，爱莎丝毫没有怀疑教会高层的说法，认认真真的开始治愈那些到来教堂的信徒们。

　　可是，当受到众多信徒崇拜并且高兴自己能够治疗和帮助他人的爱莎，却同样因为那每天感谢圣经之神赐予自己的治疗力量，而在某一天偶尔外出遇到一位受伤的恶魔，心地善良的爱莎将其成功治愈后，却迎来了包括信徒和教会高层恐惧和敌视目光……

　　“等等，你说你治疗了一个受伤的恶魔？”

　　听到爱莎诉说到这里的时候，李源愣了一下就满脸认真的问着爱莎小修女。

　　“嗯……”

　　李源的询问，让诉说自己过往的爱莎一愣，那本来暗淡的娇俏容颜，更是带着一丝丝悲切的笑容：“大家都说……主的力量……不可能治疗邪恶的恶魔！”

　　看到爱莎那强忍没有哭出来的小脸，李源顿时就明白了爱莎小修女的遭遇情况。

　　无论是主世界，还是《恶魔高校DXD》世界，无论是基督教的上帝还是那圣经之神，其圣经和神话的众多传说，对于恶魔都是一种异常敌视的态度！

　　主世界那边的基督教情况不提，李源可是已经知道在这个《恶魔高校DXD》世界中，那信仰圣经之神的教会和圣经之神直属的天堂势力，和冥界之中的恶魔、堕天使双方进行了数次大战，甚至到了现在为止恶魔一方的上位纯血恶魔家族都已经消失了大半，堕天使一方也是损失惨重，天使一方更是二对一的挑战……以莉亚丝和姬岛朱乃的话，现在的恶魔、天使与堕天使三方，甚至沦落到了要依仗人类力量来恢复的情况。

　　这种恶劣的情况下，恶魔和堕天使双方还好一点，天堂和恶魔之间的关系，不至于达到一见面就往死里打的情况，却也绝对没有好到哪里去了！

　　在这种氛围之下，以信仰圣经之神的教会来说，之前还称呼为“圣女”的爱莎，却能够连敌视的恶魔都能治疗，这种力量已经绝不是什么神的祝福与赐予，而是不折不扣的异端和亵渎的力量，甚至放在三方大战的时候直接烧死都不为过了。

　　“这就是爱莎你说的，已经无处可去的缘由……”

　　听到爱莎的解说，李源已经能够猜测教会是怎么处理爱莎的事情了。

　　发现了爱莎能够治疗恶魔后，哪怕之前爱莎被尊称为了“圣女”并且受到了大量信徒的爱戴，却也直接就会被当成使用异端力量能够治疗恶魔的“魔女”看待，甚至直接被圣经之神的教会驱逐甚至直接杀害，都是可能性相当大的事情！

　　最让人悲哀的，就是之前哪怕对爱莎亲切无比的教会，现在恨不得将有着“魔女”称呼的爱莎彻底封杀，甚至没有任何神职人员敢于和爱莎表示亲近了。

　　异端！魔女！这种称呼，已经让爱莎成为了教会所有高层的眼中钉、肉中刺，哪怕是有人敢于跟爱莎接近甚至说一句话，都可能给被打上了“同党”的外号。而爱莎的黯然眼神，李源也能够推测，不提那些教会的成员，哪怕是那些曾经爱莎救助过的信徒，都没人敢于站出来说话……魔女的罪名，完全不是那些信徒能够承担，也不敢承担。

　　事情的最终结果，就是爱莎被教会按上了“魔女”称号，彻底的驱逐出了教会！

　　“难怪，爱莎你不得不投靠堕天使一方……”

　　对于爱莎的话，李源总觉得有那里不对头的感觉，但是却没有发现爱莎有什么欺骗和撒谎的感觉，出言安慰满脸黯然和伤感的爱莎。

　　“没关系的……李源先生……或许，这是神对我的考验……”

　　听到李源的安慰话语，爱莎抬起头笑着对李源说道。

　　但是，无论怎么看，爱莎的笑容都只能够看做勉强，那双眼的泪花越发突显出，那真诚的话语背后，爱莎这位小修女让人怜悯的一面！

　　哪怕是受到了那样的遭遇，爱莎小修女也没有升起报复和黑暗的心态，相反还是信仰着那位圣经之神，将所有的恶意和敌视都揽在了自己的身上，和那些虔诚到极点的信徒一样，坚信自己遭受的不幸是神给与自己的考验，没有放弃自己的信仰……

　　“……爱莎！”

　　看到爱莎那勉强的笑容，还有其双瞳之中的纯净光芒，李源忍不住有些心疼面前的少女，深深洗了口气平复自己的心态，才转移话题道：“所以，你不得不到了堕天使那一边，可是又为何逃了出来？并且那位神父还追逐你？”

　　如果说，能够劝服爱莎的话，李源大概也就已经这么做了。

　　看到爱莎那对于所谓圣经之神的信奉，李源也不想摧毁这位尚未成年的小修女心中的依靠，而是将话题扯在了之前讨论的堕天使一方上了。

　　如果说，教会是不得不放弃并且驱逐爱莎，那么堕天使一方，是为了什么原因……

　　“堕天使……不知道为什么，来到唯一愿意收留我的这个城市的教堂中，弗里德神父开头还算热情接待，这几天却丝毫没有看到那几位堕天使，甚至教堂的其他神父们，都开始骚动甚至试图离开，结果弗里德神父杀人……”

　　听到李源的询问，爱莎黯然的俏脸微微皱眉，并且伴随讲述变得小脸苍白了。

　　很明显，对于爱莎这位心地善良的小修女来说，弗利德神父那种可以随意杀人的疯子神父，其行为绝对不会有什么收敛，能够让爱莎小修女承受才是怪事。

　　随后的事情，哪怕爱莎小修女尚未说明情况，李源也能够猜测出来，小修女肯定是趁着某个机会逃离了堕天使据点的教堂，然后就是在小巷中被那几位雅库扎看到拦下，李源自己插手到了其中，救下了爱莎小修女，顺便打跑了那位追上来的疯子神父……

　　“等等，没有看到那几位堕天使……不会是哪个丽娜丽和其他几个倒霉蛋吧？”

　　在脑海中已经将情况串起来的李源，看着爱莎小修女联想到了其他的情况。

　　似乎，也许，可能……就是李源硬生生拼掉的那位堕天使丽娜丽，还有那几个被姬岛朱乃处理的倒霉蛋，是这个城市驻扎的堕天使了。

　　这样看，李源当天的行动和影响，似乎是造成了今天遇到爱莎小修女的主要缘故？

　　“呐，爱莎，现在你也是没有其他地方可去吧？”

　　看着尚未知晓这件事情的爱莎小修女，李源暗暗将这件事情略过不提，转而一脸笑意的对爱莎小修女问道。

　　“嗯……”

　　不明白李源刚刚脑海中转过多少想法的爱莎小修女，面色有些黯然的点头应是。

　　虽然李源救下了她，并且将弗里德神父击溃，可是爱莎小修女现在却不知道自己接下来该去什么地方了！

　　教会已经是彻底容不下她，之前选择收留她的堕天使一方，这个城市中的堕天使据点已经报废，而且弗里德这位疯子神父甚至一言不合就杀戮自己人的行为，也让爱莎小修女无法忍受而逃离……思来想去，爱莎小修女就发现，自己现在居然没有地方可以容身，甚至在这个异国他乡连日语都说不好的她，同普通人沟通都有很大的难度。

　　本来不知道说什么的爱莎小修女，突然看到李源笑眯眯的看着她，开口说道：

　　“那么，爱莎小修女，那就由我收留你吧！”


第569章 爱莎的安排

　　太阳已经沉入了地平线，最后一丝晚霞尚还有一丝余晖停留在天边。

　　整个城市中，家家户户点亮的灯光和散发的食物香气，都已经证明是晚餐时分。

　　不过，李源所在的那一栋房屋中，点亮的灯光倒是继续照耀在了大厅，却丝毫没有一丝晚餐的气氛，反而是一副近乎于三堂会审的模样。

　　在明显是布置一新没多久的客厅中，穿着那一身修女服的爱莎，正怯生生的躲在了李源身后，而在面带一丝苦笑的李源面前，本来穿着一身家居服饰的姬岛朱乃笑眯眯的坐在那里，而她身边坐着的那位不是其他人，正是莉亚丝！

　　相比李源初次见到的莉亚丝，现在穿着驹王学园校服的莉亚丝似乎变得有些不一样的感觉……不过，李源现在关心的不是那个，而是莉亚丝看着自己的眼神。

　　怎么说呢？

　　那种看待负心汉、人渣的眼神，大概就是莉亚丝现在的情绪了！

　　同样的，李源能够感受到，最近几天关系还相处不错的姬岛朱乃，这个时候看向自己的目光似乎是略带一丝不满？

　　当李源再次看过去，发现姬岛朱乃已经又恢复了那常见的一脸笑意表情了。

　　“李源……”

　　莉亚丝用一种带着无奈和迷惑的目光，看着面前干笑和示意爱莎小修女坐在沙发上的李源，语气中似乎带着一丝丝酸气：“能否解释一下，这位小修女的事情？”

　　不止是莉亚丝，姬岛朱乃看向李源和爱莎的目光，都是带着莫名和困惑的意味了。

　　作为知晓了神秘侧事情的李源，和纯血上位恶魔莉亚丝缔结了灵魂契约，并且以恶魔棋子中“士兵”位阶自称，就已经算是属于恶魔一方了。

　　这个时候，李源带着爱莎这位小修女到自己家中，算是什么意思？

　　从灵魂契约的联系中，莉亚丝当然感受到李源并没有什么恶意，而且莉亚丝观察爱莎这位小修女的时候，也看得出对方完全就是一个普通少女，除了外貌让人怜悯之外，身上并没有什么光力的感……等等，那种感觉是？

　　“莉亚丝，这个问题的话，让我来解释一下吧！”

　　看到莉亚丝若有所思的目光，李源轻轻拍了拍爱莎的手臂，然后开口解释了起来。

　　……

　　十分钟后，客厅变得相当的宁静，唯有李源的诉说声音。

　　“……就是这样，我遇到了爱莎之后，碰到了那个叫弗里德的神父试图拦截，一场战斗将其击退后，就带着爱莎询问了她的经历，才选择带她过来了！”

　　看到莉亚丝和姬岛朱乃两人的眼神，李源就知道自己诉说爱莎经历算是成功了。

　　诚然，李源本人绝对没有多少讲故事的天赋，可是爱莎小修女的经历刚刚才听过，李源也仅仅是改变了几个细微的部分，就让爱莎小修女的遭遇变得更加让人觉得同情，然后直接对莉亚丝和姬岛朱乃解释了起来。

　　至于效果？

　　看看莉亚丝和姬岛朱乃两人的表情，还有她们两人看向爱莎那带着一丝丝怜惜和同情的眼神，就明白效果如何了！

　　“真是可怜的孩子……”

　　“啊啦！爱莎酱，真是委屈你了！”

　　“没、没关系的……”……

　　当李源述说完了爱莎的事情后，莉亚丝和姬岛朱乃看向爱莎的目光都同刚才不同，带着一丝丝善意和怜悯之色。

　　哪怕是莉亚丝和姬岛朱乃，刚才看到爱莎那纯净的双眼和怯生生的姿态，都没有多少敌意（主要是爱莎身上那套修女服的作用）而是对李源的疑问，现在听到了小姑娘可怜的遭遇后，更是有一种母性发作的感动心态了。

　　例如姬岛朱乃，就是直接走到了爱莎的身边，将爱莎小姑娘抱在了怀中，轻声的安慰着爱莎小姑娘，完全没有之前李源见识过的那抖S的性格！

　　【还好，不过爱莎的话……】

　　看到莉亚丝和姬岛朱乃的行动，李源倒是心中微微松了口气。

　　之前和爱莎小修女说收留对方的时候，李源其实也是估算了一下情况，觉得姬岛朱乃和背后的莉亚丝起码会收留爱莎小修女，才会选择将爱莎小修女带回家了。

　　不过，现在哪怕是莉亚丝出乎意料的在自己家中，但是看莉亚丝看着爱莎小修女温和和同情的眼神，显然是没有什么问题了。

　　额，大概还有一点问题的，就是现在被姬岛朱乃这位大胸巫女抱住，看上去有些窒息感觉的爱莎小修女，估计她幼小的心灵上面会受到一点点特别的创伤吧……

　　“朱乃，别过分了！”

　　看到姬岛朱乃好像搂抱宠物一般抱住爱莎小修女，莉亚丝有些无奈的看着自己“皇后”的姿态，轻声阻止了一下姬岛朱乃的行动。然后面带正色的看着被姬岛朱乃放开，有些后怕并面带微红的爱莎小修女，语气和蔼问道：“爱莎……我可以这样叫你吧？”

　　“可以的……”

　　看到莉亚丝看向自己，刚刚才摆脱了姬岛朱乃的爱莎有些忐忑的点头并小声应是。

　　应该说，比起之前知道李源点评，得知会见的是恶魔的爱莎小修女，那被吓的面色苍白的情况来说，现在看到姬岛朱乃和莉亚丝后，爱莎小修女的表现已经算是很不错，起码是没有透露出什么惊恐之类的表情。

　　相比之下，姬岛朱乃看着爱莎小修女的表情倒是很遗憾，似乎是觉得放开了好像金发洋娃娃一样的爱莎小修女，有些跃跃欲试的意思！

　　“爱莎，刚刚李源说你有着能够治愈他人的力量，可以让我们看看吗？”

　　莉亚丝微微抬起头，看着爱莎那纯净的眼神，语气很是温和的询问道。

　　对于李源的话，莉亚丝刚刚除了对于爱莎小修女的怜悯之外，可是敏锐的听到了李源话语中，对于爱莎所说“圣女”和“魔女”时期的治疗力量！

　　按照莉亚丝知道的情况，这个世界绝大多数的人类，都没有修行神秘侧的力量。

　　圣经之神和天堂、堕天使、恶魔，三方基本上拥有的补充力量很少，只有神器的持有者、修行恶魔传授魔力的魔法师、天使赐予光力的驱魔师和投靠堕天使一方的堕落驱魔师几种——当然，以上说的是人类，异类种族或者混血儿不算在里面的！

　　莉亚丝当然不会认为修女出身的爱莎，会是驱魔师或者堕落驱魔师，而且莉亚丝也没有从爱莎身上感受到恶魔性质的魔力波动，那么看情况就是只有神器持有者了。

　　让莉亚丝如此上心的，则是李源刚刚所说爱莎居然能够治疗恶魔……

　　“那个……没问题！”

　　听到莉亚丝的询问，爱莎本能的看了李源一眼，然后看到李源点头示意的情况，才点头并且双手祷告一样的握在自己身前。

　　下一秒钟，在爱莎那紧握而起的双手十指上，一对散发着柔和绿光的戒指豁然闪现而出，而那带着生命气息的绿色光芒更是直接被莉亚丝和姬岛朱乃感受到，没有感受到任何异样的两位大美女则是一脸确定的点了点头。

　　神器持有者！

　　还是稀有的治疗类型神器持有者！！！

　　看到自己面前的爱莎，莉亚丝眼中闪耀着看到珍宝的巨龙一样的光芒了。

　　开玩笑，恶魔可不是拥有光之力量的天使，治疗力量虽然不是说没有，可是绝对没有达到那种普及到所有天使的情况。

　　面对一位能够治疗包括恶魔的治疗类型神器拥有者，莉亚丝本能的反应就是自己捡到宝……额，刚刚从兴奋中反应过来的莉亚丝，眼中的兴奋之色突然一敛，那显得莫名的眼神忍不住直看对面坐着的李源，显然是想起李源这个同样是神器持有者的家伙，自己也是兴冲冲的跑过去试图收为眷属，结果就是自己变成和他缔结灵魂契约的人。

　　“啊啦啊啦，爱莎酱，果然是神器持有者呢~！”

　　没等心思百转的莉亚丝说什么，姬岛朱乃就面带笑意的再度靠近了爱莎并说道。

　　不过，爱莎小修女明显对于姬岛朱乃这位大姐姐的靠近不太感冒，但是又不知道该如何拒绝表露善意的姬岛朱乃，结果就是可爱的金发小修女直接被姬岛朱乃再次抱住，然后就是继续享受那男性梦寐以求的待遇了。

　　反正，李源看到和姬岛朱乃亲密接触的爱莎小修女，是感觉很不错的景观，两位大小美女之间的亲密接触，果然只会让人感觉到感叹和欣赏的目光……

　　“李源，爱莎她的情况，你是怎么打算的？”

　　当李源还在看着姬岛朱乃和爱莎的情况时，莉亚丝目光看着李源并且慎重的问道。

　　如果说，爱莎小修女是莉亚丝发现的话，估计会直接沟通然后进行安排，可是现在是李源带着爱莎返回家中，哪怕没有和李源缔结灵魂契约，莉亚丝也不可能自主安排，询问李源和爱莎本人的意见实在是在正常不过的事情了。

　　“爱莎！”

　　听到莉亚丝的话，还有姬岛朱乃看过来的目光，李源则是直接对爱莎说了一声。

　　在莉亚丝和姬岛朱乃的目光注视下，爱莎小修女抬起头看着李源，又看看莉亚丝和姬岛朱乃后，微微点了点头并且目光中充满了信任说着：“我听李源先生的安排！”

　　“咦？！”

　　“啊啦！爱莎酱，很信任李源啊~！”……

　　爱莎小修女的话，让莉亚丝和姬岛朱乃都忍不住看向了李源，那带着莫名意味的目光和调侃的话语，让李源都只能够耸肩无语了。

　　这个时候，李源无论怎么解释，都显得多余和苍白无力，甚至有越描越黑的可能！

　　“部长，我想让爱莎进入驹王学园……并且，由你将爱莎转为眷属！”

　　看到三人带着信任、玩味、调侃的目光，李源面不改色的看了一眼爱莎后，很是认真的对坐在莉亚丝说道。

　　“……你确定吗？爱莎不会反对吗？”

　　听到李源的话，莉亚丝都是为之一愣，若有深意的开口了。

　　无怪乎莉亚丝都是再次确认，纯属于李源的提议实在是让人意想不到。

　　刚刚李源的介绍中，莉亚丝可是对爱莎小修女的情况有了一定了解，同时她也知道那种信仰圣经之神的狂信徒有多么的顽固了。

　　安排爱莎进入驹王学园，还有让爱莎成为她的眷属，都是属于相当严肃的问题！

　　作为吉蒙里家族的下任当家，莉亚丝本身的身份就决定了她的先天立场，无论是安排爱莎进入属于她势力范围的驹王学园，还是让爱莎这位曾经是教会推出的“圣女”成为她的眷属，都相当于是让爱莎成为了恶魔一方的人了。

　　当然，莉亚丝倒不是承受不住这种事情，而且爱莎的个性和拥有的治疗类型神器也让她很看好，但是爱莎本人的意见呢？

　　“那个……我……我同意！跟随李源先生，一起成为莉亚丝小姐的眷属！”

　　没等李源解释这个问题，爱莎就主动开口说着。

　　可是，爱莎小修女鼓起勇气，甚至带着一丝决然的意思说出自己的看法，却看到莉亚丝和姬岛朱乃的表情显得很是古怪，而李源的表情也好像憋着笑。

　　“咳咳……部长，现在爱莎已经做出决定，你怎么看？”

　　看着爱莎那茫然和求助的目光，李源只能够用眼神示意小修女没有什么事情，然后咳嗽了几声遮掩自己的尴尬情绪，才一脸正色的对莉亚丝询问着。

　　嗯，关于李源和莉亚丝之间的事情，显然爱莎小修女是不知情，而李源也不会傻到在莉亚丝面前再公然提起这个让人尴尬和不知道该如何交谈下去的话题，而是很干脆的转移到了爱莎的问题。

　　相比起来，莉亚丝的回答才是对爱莎最为关键的事情了！

　　毕竟，对爱莎来说，教会那边是无法回去，堕天使这边的话也是不用指望，而身处于异国他乡的爱莎如果没有人收留的话，很难说小修女的遭遇会如何了。

　　“这样的话……爱莎可以先进入驹王学园，等她的事情调查清楚，确定没有其他的问题后，我倒是很乐意收服爱莎这样拥有治疗类神器，并且让人喜欢的眷属了！”

　　李源的话，让莉亚丝眼神闪动了几下，然后直接做出了自己的决定。

　　同之前李源的情况不同，莉亚丝当初决定将李源收为眷属之前，可是在驹王学园中观察了好一段时间，并且将李源的来历和情况都调查的清清楚楚，才有了将李源收为眷属的决定。现在，莉亚丝可不知道爱莎的具体情况，哪怕是有着李源的推荐和很不错的第一印象，对爱莎的情况探究还是要进行的。

　　“这是当然，不过我相信爱莎的话！”

　　面对莉亚丝的谨慎回答，李源也没有什么反对的意见，而是颔首表明信任爱莎。

　　诚然，李源觉得爱莎被驱逐出教会，甚至来到了日本这个地方加入了堕天使阵营，其中确实有着一些明确的疑点。

　　但是，和爱莎相处了这短暂的时间，李源对于爱莎这位金发小修女的情况可谓是了然。而李源根据自己的情况来看，爱莎本身的性格和实力都没有任何隐瞒，并且教会当初的“圣女”名头绝对不是白给，哪怕变为“魔女”并且受到了教会封杀，爱莎的消息也绝对不会很难验证——对于莉亚丝这位纯血上位恶魔而言！

　　当然，如果爱莎小修女的演技，能够在李源、莉亚丝、姬岛朱乃三人面前遮掩，甚至教会都能够不惜损伤一位神器拥有者来设套……嗯，李源觉得这个可能性太低了。

　　“这样有信心？也好，我现在还缺少一位主教呢……”

　　李源一副信誓旦旦的表情，让莉亚丝忍不住看了一下爱莎，语气也带上期待之色。

　　虽然说，莉亚丝对于李源的感觉有些复杂，可是最近几天的变化和灵魂契约上的反应，都告诉了莉亚丝对方并没有什么坏心思。而且对于爱莎她确实是觉得感觉很不错，加上爱莎的治疗类神器能力，让莉亚丝对爱莎成为自己眷属并没有反对的意思。

　　“部长，那么现在我带爱莎酱去好好洗浴一下吧！”

　　看到李源和莉亚丝似乎有话要说，姬岛朱乃很明智的开口说道。

　　至少，姬岛朱乃可以看出来，李源刚刚遇到爱莎不久，自己家部长和李源缔结灵魂契约和一些私密的话题，就不用让爱莎小修女知道了！

　　“去吧！”

　　“明白！爱莎酱，跟我来吧！”

　　“诶？诶诶……”……

　　莉亚丝微微点了点头，然后姬岛朱乃若有深意的看了李源一眼后，直接拉着尚搞不清楚情况的爱莎小修女离开了。

　　看到姬岛朱乃拉着爱莎离开，李源和莉亚丝才相互看着，客厅中的气氛变成寂静。

　　莉亚丝看着和自己相对视的李源，这几天心中的思量和考虑逐步浮现，然后又随之平静了下来，话语平淡地说道：“我想，我们现在应该好好沟通一下，不是吗？”

　　“当然！”

　　面对莉亚丝的一双美目注视，李源也是毫不犹豫的点头应是。


第570章 平静的终端

　　第二天上午，驹王学园李源所在的班级。

　　“大、大家好！我叫爱莎·阿尔杰特，来自欧洲的转学生！”

　　看着面前关注自己的几十名学生，爱莎小修女……好吧，应该是换上了驹王学园女生服饰的爱莎有些怯生生的自我介绍道。

　　“爱莎？！”

　　“真是好听的名字！”

　　“太可爱了！”

　　“爱莎同学！欢迎你！！！”

　　“真正的金发美少女啊！”……

　　听到爱莎的自我介绍，整个班级中，除了李源之外，无论男生、女生都为之轰动。

　　爱莎本身的外貌就是青春可爱，并且还是异国风情的金发美少女，让班级上除了李源之外的所有人，都为之激动甚至感叹万分了。

　　哪怕是那些女生，看到讲台上宛如金发芭比洋娃娃一般可爱的爱莎，都是有种两眼放光恨不得搂抱在怀中的想法，占据少数的男生们就更不用多说什么，哪怕是松田、元滨两个被李源用言语“感化”的家伙，都是明显的眼冒金光了。

　　“咳咳……爱莎，请找个空位子坐下吧！”

　　对于班级上的喧哗情况，老师忍不住咳嗽了两声，让班级上的声音都为之一静后，才转头微笑对有些怯生生的爱莎说道。

　　“好的！老师！”

　　已经被姬岛朱乃叮嘱过的爱莎，对老师的提议毫不犹豫的点头应是。

　　下面的学生，听到了老师和爱莎之间的话，一个个的耳朵都直接竖了起来，眼神更是一个比一个热切的看着爱莎。

　　金发美少女耶！

　　还是如此可爱，给人以柔弱和怜惜感觉的金发美少女，哪怕是女生们都有想要将其搂在怀中的念头，男生们那炙热的目光就更不要多说了。

　　可惜的是，当爱莎看着某个方向开口后，班级上所有人的目光都为之发愣！

　　“那个，我选择坐在李源先生身边的位置！”

　　……

　　下课之后，爱莎身边直接就围上了一群女生。

　　“爱莎同学，你和李源同学是什么关系啊？”

　　“爱莎，认识一下做个朋友好吗？”

　　“好可爱啊~！”……

　　十多位女生直接围住了爱莎，各种话语和问题让爱莎小MM觉得有些头昏脑涨。

　　好在班级上的女生们也注意到了这一点，很快就变成了桐生蓝华为首的几位女生控制场面，然后其他人听着她们几个和爱莎之间的交谈了。

　　好在以桐生蓝华为首的几个女生，交谈的方式都显得有些注意，和爱莎小MM相互介绍和表示欢迎后，刚刚有些被那热切场面吓到的爱莎才松了口气，看着自己周围的桐生蓝华等女生（男生压根无法靠近）才相互交谈了起来。

　　“爱莎同学是自己一个人来日本的，那现在你住在什么地方啊？”

　　看着面前有些放松下来的爱莎，桐生蓝华扶了扶自己的眼镜，突然问出了一个周围和班上不少人感兴趣的问题。

　　毕竟，爱莎这位外国的金发美少女转学生，对于其感兴趣的人实在是很多，而桐生蓝华的这个问题，更是让人瞩目！

　　不过，听到桐生蓝华这个很正常很符合逻辑的问题之后，爱莎的脸蛋却非常明显的红了一下，然后有些羞涩的看了似乎沉思中的李源一眼后，有些支支吾吾地说道：“那个，我……我现在暂时是住在李源先生家里……”

　　啥？？？

　　听到爱莎的话，桐生蓝华和其他听到的人都是一愣，然后看着面色羞红的爱莎和其看向李源的目光后，顿时就好像滚烫的油锅中倒了一瓢冷水一般沸腾了起来。

　　爱莎这位金发美少女，居然住在李源这位天朝华裔的家里面？

　　这是什么情况？？？

　　班级上的所有人都知道，李源可是天朝的华裔身份，爱莎明明就是金发碧眼的金发美少女，并且还是从欧洲转学过来，两个人是怎么扯上关系的？

　　尤其李源的话，因为驹王学园中的男生数量不算多，而且同一个班级快两年时间，桐生蓝华等同学们可是了解还不少，如果不是松田和元滨两个笨蛋色狼两人组合的拖累，并且李源也没有主动追求其他女生的意思，估计早就有女生给他写情书了。

　　可是，李源之前就和莉亚丝、姬岛朱乃等校园的大美女有着传闻，现在他竟然和刚转学过来的金发美少女共住一个屋檐下……这绝对是超级大新闻了！

　　“李源，你和爱莎到底是什么关系？不会是你拐骗金发美少女吧？”

　　喧哗的声音之中，桐生蓝华一脸八卦的和面带羞意的爱莎交谈了几句无果后，直接转头看着李源大声的询问着。

　　听到桐生蓝华的询问，整个教室又变得寂静下来，无论男女都看向了李源。

　　女生们还算好，带着各种含义的目光虽然恨不得将李源和爱莎的八卦翻出来，可是至少还都是处于八卦一阶段，也没有什么嫉恨爱莎小MM的意思。

　　可是对于班级上的那少数男生们，看向李源的目光就完全不一样了，那种“到底是什么情况”、“你不会真的下手”、“太让人羡慕了”之类含义的目光中都充满了羡慕妒忌恨的意思。尤其是松田和元滨，两个据说最近都已经开始洗心革面做人的笨蛋，看向李源这位“损友”的目光都是带着无尽的幽怨了。

　　同样都是男生，为什么差别那么大？

　　两个笨蛋哪怕是改变自己，可惜几天中都是迎来其他人诧异的目光，什么妹子有好感之类的情况压根就没有出现。

　　李源这几天就和莉亚丝、姬岛朱乃等学园中的顶级大美人有着绯闻，而且最近几天都是和姬岛朱乃一起上学和离开学校，而没等其他人对此表达自己羡慕妒忌恨的情绪，新来的金发美少女爱莎居然又和李源同住一个屋檐下……

　　“咳咳，不要用这种眼神看我，其实我和爱莎的关系很简单……”

　　这个时候，本来刚刚上午进入学校的时候，就有些走神模样的李源终于没法继续淡定下去，看着所有人注视自己的目光，咳嗽了几声才解释道：“其实是我和爱莎碰巧遇到，而看到爱莎一个小姑娘来到日本留学，认识的也就只有我一个人，那么我就理所当然的照顾一下，就是这么简单，你们不用乱想！”

　　我们不乱想才怪！

　　照顾？

　　你的照顾，就是让这个金发美少女住进你的家里面？

　　我们也想这样啊！

　　混蛋……

　　听到李源那面色严肃的解释，男生们的目光都是带着鄙夷和羡慕。

　　理所当然的，哪怕是已经有着女朋友的男生，看到爱莎小MM，都会觉得异常可爱的金发美少女，说他们相信李源那一本正经的解释，还不如让他们相信太阳从西边出来，随之而来的就是各种鄙夷和羡慕妒忌恨——哪怕他们再怎么不相信李源的话，可是他们唯一统一的一个想法，就是这种金发美少女房客，他们也想有一个啊啊！

　　女生们倒是没有那么想，不过对于爱莎和李源之间的关系问题，更是显得比男生更为关注，却没有获得什么明确的回答。

　　……

　　中午时分，超自然研究部。

　　“Hi，小猫酱，还有佑斗！”

　　和姬岛朱乃、爱莎一起踏入超自然研究部的李源，看到客厅中端坐在沙发上吃零食的塔城小猫，还有一边闭目等候的木场佑斗，挥手打着招呼。

　　“Hi！前辈！”

　　“咦，那就是我们的新同伴吗？”……

　　看到李源、姬岛朱乃和爱莎一起走了进来，塔城小猫和木场佑斗都站起来打招呼，然后目光停留在了跟着进来的爱莎身上了。

　　面对塔城小猫和木场佑斗的目光，爱莎的反应甚至比之前班级登台的表现还要大上一点，那一副紧张的姿态甚至让姬岛朱乃都忍不住抿嘴轻笑，然后稍稍打趣爱莎几句，让爱莎小MM才的精神不至于那么紧绷着。

　　嗡~~~！

　　没等李源、爱莎、姬岛朱乃、塔城小猫、木场佑斗五人等待几分钟，超自然研究部客厅中就出现了一个鲜红色的魔法阵，然后莉亚丝的身影就出现在了客厅。

　　“部长！”*N。

　　李源、姬岛朱乃、塔城小猫几位，对莉亚丝的出现直接问候着。

　　当然，李源和姬岛朱乃、塔城小猫、木场佑斗的心情肯定不一样，而刚刚进入了超自然研究部的爱莎，更是反应过来才紧跟着喊了一句“部长”。

　　“嗯，大家都到了！那么，就准备欢迎一下新同伴吧！”

　　莉亚丝看到自己的眷属，俏脸上直接浮现出了高兴的笑容，不过同李源相互对视了一下而错开目光后，才看着李源身后站着的爱莎，目光变得认真和慎重：“爱莎，考虑好了吗？你如果真的加入，那么就是成为我莉亚丝·吉蒙里的眷属了！”

　　莉亚丝的话语很是慎重，也是出自她的真心！

　　作为恶魔中的吉蒙里家族，莉亚丝和吉蒙里家族的恶魔，对于自己的眷属可是相当看重，换而言之也就是注重自己看中的眷属想法和意见。

　　哪怕是李源……咳咳，好吧，莉亚丝和李源之间的那档子事情，其实如果没有堕天使丽娜丽出手的话，莉亚丝也会在几天后主动沟通李源，让李源成为自己的恶魔眷属，结果是阴错阳差之下，觉醒了神器的李源被莉亚丝视为了宝贝，然后主动试图进行恶魔眷属转换……后面的事情就是莉亚丝反而和李源缔结了灵魂契约。

　　现在，哪怕是肯定了爱莎并没有什么问题，并且对于有着可以治疗恶魔和其他异类生物的治疗类神器【圣母的微笑】的爱莎眼红不已，莉亚丝也是再三重视的问道。

　　选择成为莉亚丝的眷属，就相当于是加入了恶魔阵营！

　　对于从小在圣经之神麾下修道院长大，被以修女和教会培养出来的爱莎来说，绝对是一个相当严肃的选择了。

　　“我……我选择成为部长的眷属！”

　　爱莎已经知道了莉亚丝身为上位恶魔的身份，看到莉亚丝和其他人注视自己，和李源鼓励但是没有丝毫提点的情况，深呼吸了一下后才大声宣告着。

　　“很好！爱莎，那就成为我的主教吧！”

　　面对爱莎的决定，莉亚丝嘴角直接翘起露出笑意，手中那一枚象征着“主教”的恶魔棋子直接融入了爱莎的身体。

　　没有丝毫抵抗，爱莎仅仅是突然闭目站在那里，然后身上就出现淡淡的红色光芒。

　　相距还不到五米的李源，可以清楚的感受到，爱莎本身身为人类的气息发生转变，一种类似黑暗般深邃的感觉，开始环绕着爱莎。

　　突然之间，那鲜血一般的红色光芒似乎涌动着淡淡的金色光华，让观看的塔城小猫和木场佑斗有些摸不着头脑，可是她们两人有些怀疑的再次看过去的时候，就发现爱莎身上的光芒已经内敛，而刚刚的金色光华似乎是错觉……

　　“爱莎，感觉怎么样？”

　　莉亚丝一瞬间面色变得很是复杂，不过在姬岛朱乃和李源看过去之后，立即就恢复了原状并且笑着对爱莎问道。

　　“部长，感觉好像没有什么……诶？？？”

　　刚刚睁开眼睛的爱莎，有些茫然的看着莉亚丝，但是看到莉亚丝、姬岛朱乃展现出了一对恶魔翅膀后，本能感觉自己背上有些发痒，然后一双黑色的恶魔蝠翼随之伸出，让爱莎小MM算是彻底的无语了。

　　很明显，这种恶魔特有的蝠翼，证明了爱莎已经成为了恶魔眷属！

　　塔城小猫、木场佑斗都上前对爱莎恭喜和问候，表明对自己新同伴的欢迎。

　　不过，塔城小猫和木场佑斗没有注意到，李源和莉亚丝、姬岛朱乃相互看了一眼，然后才上前对爱莎小MM表明自己的庆祝。

　　【奇怪，爱莎的感觉，是因为我的缘故吗？还是……】

　　看着爱莎的笑脸，李源倒是很亲切的抚了抚其长发，并且祝贺了几句。

　　可是，李源的心中，则是可以清楚感受到，爱莎身上气息的细微转变，那种感觉是李源自己绝对不会认错，那肯定是《永恒之典》力量的气息……

　　……

　　一周后的凌晨时分，位于李源的卧室。

　　兹啦————兹啦啦——————

　　在炼成阵隔绝的地板上，左手呈现出了【赤龙帝的笼手】，摆出了一个特别姿势的李源，身上传出了一声声细微至极的声音。

　　李源的身体上，一点点灰色和黑色的杂质直接被汗水带了出来，那种闻到就感觉欲呕和恶心的味道，正是人体之中顽固的杂质和无用的水分，哪怕是进行了多次的洗练，可是在士兵位阶突破士官位阶后，直接就进行了一次特别强力的大扫除！

　　咔咔轧——————

　　当李源身体先是诡异好像融化缩水一样成为软绵绵的骷髅模样后，一声声细微却清脆的骨骼重组声音中，李源的身形又一下直直挺起，并且那紧贴在重新呈现出形状骨骼的肌肉、经络、血管又一下开始鼓了起来。

　　“呼呼——————”

　　“哗啦啦——————”……

　　略带怪异的声响之中，李源的身形重新变回了原样。

　　不！不对！更准确的情况，应该是李源重新进入了士官位阶，那已经有了一次经验的提升过程，进行粉碎和重组自己的身躯后，借助自己本来就已经拥有力量恢复的李源，身形比之最初《永恒之典》时，更加的完美和强大了起来。

　　哪怕是普通人，这个时候都可以看到李源那皮肤上所散发的蒙蒙光华，完全就不是一般人可以忽略和解释的情况了！

　　李源终于睁开眼睛，而整个卧室都似乎有为之一亮的异景，深深吐出一口气的李源随手将隔绝炼成阵和那些难闻的杂质清理后，双手握拳然后在眼前摊开：“呼……终于重新返回到士官位阶，算是勉强有了一点自保之力了！”

　　李源的话语很是感叹，同时也充满了喜悦之色。

　　在恢复了所有记忆之后，知晓自己进入的是《恶魔高校DXD》这个高阶世界的李源，哪怕是面对莉亚丝、姬岛朱乃和爱莎等妹子，都没有什么去拈花惹草的想法，而是一门心思的考虑快点恢复自己的实力。

　　毕竟，朝不保夕的大环境之下，还光想着下半身的事情，那就是纯属作死了！

　　更不要说，李源刚刚带回爱莎之后，和莉亚丝之间的那一次交谈，莉亚丝甚至对他说出“我需要你的力量”这句话，就更加让李源想着早点恢复自己全盛时期的力量。

　　现在，有着莉亚丝特批的几天假期，李源直接跨越了曾经困扰自己相当长时间的士兵巅峰门槛，重新踏入了《永恒之典》的士官位阶——对李源而言，士官位阶的实力，总算是能够勉强在高阶世界有点作用，而不是之前连姬岛朱乃都可能打不过的情况！

　　“搭档，你好像变强了啊！”

　　当李源刚刚收敛了自身气息，将炼成阵解散的时候，左手上呈现而出的【赤龙帝的笼手】背甲背心闪动了几下，赤龙帝德莱格的声音就随之响起。

　　可以听得出来，赤龙帝德莱格的声音带着好奇，李源甚至都能够想象到那一头赤红色的巨龙，用好奇的眼神看着自己的情况了！

　　“还好，半个月不到的时间，恢复到这个程度……搭档，有什么事吗？”

　　掐灭了某个可能让赤龙抓狂的画面，李源面不改色的说着。

　　“恢复？！啧，搭档，半个月不到的时间，你就能够恢复到这种程度？”

　　听到李源的回答，【赤龙帝的笼手】宝石一般的核心上光芒闪动，赤龙帝德莱格的语气带着惊讶和好奇：“虽然说，搭档你现在的力量还不算太强，但是那些中阶恶魔、堕天使、天使估计是打不过你了。并且，我能够感觉到，搭档你修行的力量相当特别和强大……搭档，我对你前世的身份是越来越好奇了啊！”

　　赤龙帝德莱格当然惊讶，可不仅仅是因为李源的修行速度（应该说恢复速度），更多的是对李源使用【赤龙帝的笼手】情况的惊讶！

　　从觉醒了【赤龙帝的笼手】开始，李源从赤龙帝德莱格口中得知了这件神灭具的一些情况后，就毫不犹豫的用【赤龙帝的笼手】每隔10秒钟，力量进行一次倍增的效果，来进行了一种近乎于残酷压榨的修行方式。

　　那种超负荷使用神器力量，甚至可以说是踩着点将本身潜力压榨的修行方式，让赤龙帝德莱格都为之侧目——如果不是李源先说明，赤龙帝德莱格肯定是要阻止的！

　　结果，不到半个月的时间，赤龙帝德莱格就感受到，李源从一开始进行数个小时的超负荷修行，到最近几天时间中近乎于不眠不休的程度，而让赤龙帝德莱格惊叹的是，李源居然在这种情况下，不仅维持【赤龙帝的笼手】开启，甚至保持了64倍增幅状态，一直到之前突破的时候才解除，然后李源身上的气息就直接达到中阶恶魔的程度。

　　尤其是赤龙帝德莱格感受到，李源那《永恒之典》的士官阶段后，凝聚真元和重组了身体的大概气息，更是对自己这一次的搭档另眼相看了！

　　“搭档，过去的事情就不用提，现在我还不是一样要从弱小开始吗？”

　　对于赤龙帝德莱格的话，李源耸了耸肩轻笑道。

　　“也是呢，现在我可是很期待，搭档你如果遇到白色家伙……”

　　赤龙帝德莱格倒是很洒脱，没有强求询问李源上辈子究竟是什么人物。

　　与之相反，赤龙帝德莱格提起了某个白色的家伙后，声音一下子低沉甚至到消失不见，似乎回忆了什么情况而没有继续开口了。

　　“两天龙之一的白龙皇吗……”

　　听到赤龙帝德莱格的话，李源也忍不住轻叹了一声。

　　按照这十来天的询问，李源对现在只剩下灵魂的赤龙帝德莱格了解到的，就有同属于十三神灭具之中，曾经两天龙之一白龙皇化身的神灭具【白龙皇的光翼】相关情况，那据说是两天龙恩怨所继承的两件神灭具，其继承者见面必有一战！

　　对此，李源也只觉得有些无奈，总有种“人在家中坐，祸从天生来”的念头，而莉亚丝的神秘请求和不知道《恶魔高校DXD》剧情的情况下，面前的平静情况很难说……

　　“嗯？！”*2。

　　当李源和赤龙帝德莱格都沉寂的时候，都转头看向了卧室的房门方向。


第571章 莉亚丝的请求？

　　卧室房门外，一道隐晦的魔力波动一闪而逝，然后房间的大门就“咔嚓”一声随之开启，一道人影直接闪进了房间并且顺手关上了房门。

　　“莉亚丝？”

　　看到刚刚进入卧室的那道人影，确定对方身份的李源面色有些愕然和惊讶。

　　当李源看到刚刚走进来关上房门的莉亚丝，灵魂契约中感受到的是一种焦躁和倔强的情绪，本能的是认为莉亚丝有什么急事寻找自己。

　　不过，李源的推测，在下一秒钟就被宣告猜错了！

　　“李源，来抱我！”

　　莉亚丝看着似乎有些特别变化的李源，却没有那个心情去研究李源的情况变化，而是一咬牙对李源喊道。

　　“啥？”

　　听到莉亚丝的话，李源忍不住一愣，觉得自己耳朵是不是听错或者出现幻听的感觉了。

　　现在可是晚上10点钟，这个时候莉亚丝这样一位大美女突然走进一个单身男性的房间，并且对男性说出这种话的时候，确实是忍不住让人遐想连篇了！

　　但是，李源却知道，莉亚丝和自己绝对没达到投怀送抱的程度，那这是怎么回事？

　　“李源，夺走我的处女吧！”

　　李源是有些发愣并且思考莉亚丝倒是在想什么，可是莉亚丝接下来的话又让李源为之一愣，并且莉亚丝一边开始解开自己身上的衣物，一边有些脸上发烧的解释：“虽然我想了很多方法，可是实在是没有一、两年的时间拖延，现在……只能够用这个方法，造成既成事实的话，应该就可以解决那件事情了！”

　　莉亚丝的话语有些颠三倒四并让人摸不着头脑，可是本身的行动却是一目了然！

　　伴随着莉亚丝的话，她毫不犹豫的解开了自己身上的驹王学园校服，然后直接在李源面前展现出了那仅仅穿着内衣的美好身段了。

　　之前就说过，莉亚丝作为驹王学园所有学生认可的第一位大美女，本身条件堪称是绝佳！

　　身为上位纯血恶魔，但是莉亚丝的外貌和人类完全一样（除了展现那双恶魔翅膀的时候），现在祛除了自己穿着的校服之后，那火爆性感的曼妙身材直接就呈现在了李源的面前，雪白如玉的肌肤在窗外灯光的映衬下，似乎散发着淡淡的荧光，而莉亚丝本人面色也带上了一丝丝诱人的红晕，看着坐在床榻上呆愣看着自己的李源，一边咬着自己双唇，一边轻轻褪下了自己胸前的那件内衣，直接将那对让无数女性羡慕妒忌恨的高耸雪峰呈现了出来，并且直接一下就走到了李源的面前。

　　“那个……额，不对，莉亚丝……先等一等，能够说明一下现在的情况吗？”

　　看到莉亚丝直接走到自己面前，甚至直接贴近了自己身上，李源难得的从面对的软玉温香之中保持了冷静，轻轻拉住了莉亚丝的玉臂，很是认真的看着莉亚丝双眼问道：“告诉我，你现在心里面所想的，绝对不会是喜欢我而跑过来夜袭吧？加上你刚刚所说的话……难道是和之前你所说，需要我的力量那件事情有关系吗？！”

　　当然，不是说李源已经摇身一变成为了那真正美女坐怀而不乱的正人君子，也不是说李源面对莉亚丝没有一丝的心动，而是面前的情况让李源感觉到了怪异！

　　和莉亚丝缔结了灵魂契约之后，如果李源想要同莉亚丝发生什么的话，早就可以用灵魂契约做出这种命令，而无论是那名为《恶魔高校DXD》世界的名称，还是李源对于莉亚丝本身的态度，都让李源和对方保持了一种微妙的默契，既不算是真正意义上的灵魂奴仆和主人的关系，也不像是真正恶魔眷属之间的情况，反而是趋向于一种相互小心翼翼观察和适应对方的程度，距离什么真爱是绝对有超过一条街以上的距离了。

　　现在，莉亚丝突然晚上用传送魔法阵过来，甚至没有丝毫的前戏，直接要求李源和她发生关系，李源本能的就感觉到了不对头，直接试图阻止莉亚丝的行动！

　　“没时间解释了！快点夺走我的处女之身！”

　　但是，莉亚丝并没有和李源解释的意思，眼中闪烁焦急之色的她，甚至主动的抱住了李源，亲吻甚至直接伸手抓向了李源仅仅穿着的那一条短裤。

　　被莉亚丝这位上位纯血恶魔大美女强推……

　　好吧，要是在驹王学园的男生们知道有这种好事情，哪怕是做完之后就要被人道毁灭，估计都有大把色迷心窍的家伙选择和莉亚丝一起共赴云雨了。

　　哪怕是李源，在莉亚丝主动献吻并且靠上来的瞬间，都有种直接将莉亚丝直接扑到的想法——那双方零距离接触时，李源可以清楚的感受到莉亚丝注意让人发狂的曼妙躯体，那种美好的触感足以让一般男性立即化身为狼了！

　　幸好的是，李源好歹是经历了很多不逊色甚至超越莉亚丝的大美人，仅仅心中一荡就立即稳住了心态，直接伸手握住莉亚丝的双手，那强大却极其具有技巧的力量控制了莉亚丝却没有伤害她，然后李源才看向了莉亚丝的俏脸，语气带着一丝猜测地说道：“你的话……是说时间不够，并且应该是和莉亚丝你自己有关吧？”

　　“你……哼，你没有猜错，本来我认为可以争取一、两年的时间，让你恢复力量来做到那件事情，可是现在却没有时间了！”听到李源的询问，并且自己的行动被遏制，莉亚丝挣扎了几下发现无果后，才有些无奈的看着李源，话语显得很是失落。

　　莉亚丝对于李源的感觉也有些复杂，这一次更是没办法才做出了选择。

　　可是，李源并没有如同莉亚丝之前所想的那样行动，而是直接将送上门来的她暂时拒绝不说，整个人更是直接开始询问事情的缘由了。

　　“究竟是怎么回事？莉亚丝，将事情的情况告诉我！”

　　看到莉亚丝的表情，李源心中忍不住浮现各种猜测，却依然平静的开口询问着。

　　李源不知道是什么事情，可是看莉亚丝的表情和刚刚太过主动的行动，就让他感知到如果自己真的不管不顾的推到了莉亚丝的话，后果绝对很难预测！

　　毕竟，李源好歹是知道莉亚丝的大概情况，并且分析能力也没有弱到那种程度，能够让一位堂堂上位纯血恶魔为难，甚至要失去第一次才能够避免的事，难道会是……

　　“嗡~~~！”

　　没等面色有些犹豫不定的莉亚丝开口说话，卧室之中就再度闪耀出了红色的光芒。

　　“这……还是迟了吗？”

　　看到那红色的光芒，还有已经出现的魔法阵，莉亚丝双唇紧紧咬在了一起，话语中满是不甘心的意思。

　　“这个魔法阵……嘶！！！”

　　相比莉亚丝，李源关注的则是更加贴近于实际，看着那个出现在卧室之中的鲜红色魔法阵，仅仅不到一秒钟就看出了那个魔法阵上的符文和魔力气息，绝对是和莉亚丝自己使用的魔法阵没有多少区别。而当魔法阵中的窈窕身影出现，李源的眼神猛然缩紧成一点并倒吸一口气，整个人暗中的力量都以紧绷了起来。

　　刚刚出现在卧室之中的人，是一位看上去完全无害并且一副女仆装扮的银发美丽女性！

　　那是一个以仿佛等候差遣的女仆一样姿势站着，看上去十分高挑并且留有一头耀眼银色长发，并两条银发编制的麻花辫垂在了双肩胸前，给人以一种冷艳气质的漂亮女性。

　　从外貌上看，刚刚出现的银发女性绝对堪称是给人如同梦幻一般的感觉，那似乎不逊色于甚至超越莉亚丝的身段不提，一头纯净银色的长发更是让人有一种抚摸的冲动，配合那冷艳的面容和气质，完全就是一位让人觉得心痒无比的大美人了。

　　李源却可以肯定，谁要是真的将这位女仆装扮的银发女性看低，绝对会后悔的！

　　【见鬼！神魔级别的校官，绝对是不折不扣的少校……甚至可能达到中校位阶！】

　　看到那位银发女性的出现，李源心中立即就浮现出了无尽的警兆，而仗着眼力辨认出了那位新出现的银发女性实力范围，都忍不住有种骂娘的冲动了。

　　开玩笑！哪怕知道是名为《恶魔高校DXD》的高阶世界，可是这种冷不丁在驹王学园就可以看到尉官位阶的纯血恶魔（指莉亚丝和姬岛朱乃），甚至稍稍牵连就会看到真正神魔位阶的强者出现在自己面前，这种强者辈出的概率是不是太夸张了一点？

　　同时，李源除了暗中咒骂了一句封印自己记忆的星辰督查官之外，心中也有着一种庆幸和警惕异常的情绪！

　　庆幸的是，李源并没有对莉亚丝动手，防止了可能被恶魔追杀的情况。

　　警惕就更不用说，李源面前那位银发女仆，刚刚从魔法阵中一出现，就正好看到了李源和莉亚丝之间那近乎于全裸的情况后，眉头不经意的就皱了一下，同时看着李源的眼神直接就带上了一丝冷意！

　　哪怕银发女仆顾忌到了莉亚丝的存在，并没有选择动手或者做出什么行动，可是感知敏锐的李源却没有那个庆幸心理，心中直接就升起了十二万分的警惕。

　　神魔级别的强者有多强大？

　　这个问题对于李源来说，绝不是没有什么经验，甚至他同多位神魔有着交手经验。

　　毫不夸张的说，一位正式神魔级别的校官，哪怕是少校级别的神魔强者，都是属于移动天灾的范围，而这种神魔级别的强者，想要出手干掉刚刚恢复到士官位阶的李源，那办法真心不要太多了。

　　银发女仆的不善意图，李源可不会将自己的小命放在对方不方便动手的概率上，本身刚刚凝聚的淡金色真元，已经在李源的意识海中构筑了防护和动手的准备……

　　“大小姐，要是老爷和萨泽克斯大人知道你想这样做的话，肯定会伤心的！”

　　李源心思百转，那位银发女仆则是没有太在意李源的想法和行动，仅仅是看了李源一眼后，目光就转向了刚刚抬起身的莉亚丝，语气淡然地说道。

　　“古蕾菲亚，不这样做的话，父亲和哥哥会听我的意见吗？”

　　听到那位银发女仆的话语，刚刚抬起身的莉亚丝面色一变，随即就是一副满不在乎的表情，语气有些冷淡的对那位叫古蕾菲亚的银发女仆说道。

　　按照常理来说的话，莉亚丝说话不会这样直接，并且对看似女仆其实还算是她长辈的古蕾菲亚，更不会这样硬抗一样的说着。

　　不过，莉亚丝确实是被自己父亲和哥哥的决定给气到了！

　　尤其是自己哥哥的决定，让莉亚丝连拖延一定时间的想法都无法实施，不得不想着那让李源夺去自己处女之身的最差做法。

　　这种情况下，闹脾气的莉亚丝能够好好面对追逐自己的古蕾菲亚才是怪事了！

　　“大小姐，请不要耍小性子了！身为吉蒙里家的下任家主，你应当担负自己的责任，哪怕是和菲尼克斯联姻的婚事再不满，您也不可能做出失礼的行为来……”

　　面对莉亚丝的话，古蕾菲亚眼神微微闪动了一下，表情却没有什么变化，看着尚还是一副肌肤之亲状态的莉亚丝和李源，直接将火烧到了李源的身上：“再说，如果莉亚丝大小姐想要和这位人类转换的恶魔眷属在一起，估计也不会得到老爷和萨泽克斯大人的认可吧？”

　　在古蕾菲亚的眼中，莉亚丝作为自己的亲近人，当然比李源这个人类要重视的多。

　　尤其是从李源身上感受到的气息，应该是莉亚丝转换的恶魔眷属，而作为魔界四位魔王之一的恶魔眷属，古蕾菲亚也没有将对方放在眼中了。

　　“你……咦？！”

　　古蕾菲亚那不加遮掩的无视态度，让莉亚丝眼神变得有些愤怒，可是没等莉亚丝刚刚说出了一个“你”字，就感受到自己的手臂被人拉住，然后就惊讶的看向了李源。

　　“古蕾菲亚小姐，似乎半夜擅闯别人的卧室，也是一件很不礼貌的事情吧？”


第572章 所谓的婚约

　　“古蕾菲亚小姐，似乎半夜擅闯别人的卧室，也是一件很不礼貌的事情吧？”

　　刚刚从床上坐起来的李源，毫不示弱的看着给自己以极度危险的古蕾菲亚，气势上面却没有丝毫的退缩。

　　古蕾菲亚出现，和莉亚丝交谈后，李源算是明白这大概就是莉亚丝家族安排的婚约之类的狗血事情。

　　确实是有些狗血的桥段，出身于恶魔世界名门家族的莉亚丝·吉蒙里，并不喜欢家族中安排给自己的婚事，而吉蒙里家族显然不会去放任莉亚丝——哪怕是《恶魔高校DXD》这个高阶世界，恶魔的世界显然还是力量为尊，直接安排了古蕾菲亚这位神魔级的强者，来“劝说”莉亚丝准备完成自己的婚事了！

　　这种事情的话，如果没有灵魂契约和不认识莉亚丝的话，李源是绝对不想去凑这个热闹的。

　　可是，李源和莉亚丝之间的灵魂契约不提，光是明面上属于莉亚丝“士兵”恶魔眷属身份的情况，就已经让李源和莉亚丝之间的关系牢牢纠缠在了一起。

　　这种情况下，李源之前听到莉亚丝说，要借助他的力量时，也没有丝毫的拒绝而是直接答应下来。况且，说李源本人对莉亚丝这位大美人没有一点点的念头，那也是说谎的事情，现在终于知晓莉亚丝的婚约这档子事情，就让李源有些头疼了。

　　可是，面对古蕾菲亚的轻视，同样心中有着傲气的李源，也没有继续退缩的打算，而是毫不犹豫的站出来，和古蕾菲亚之间面对面了！

　　“这位士兵先生，很抱歉打扰你的睡眠，可是请不要和莉亚丝小姐，做出让我们困扰的举动！”

　　听到李源的话，古蕾菲亚的眉头微微皱了起来，一双美目带着深意看了李源几眼后，以一种好听但是带着强烈警告意味的语调说道。

　　古蕾菲亚虽然道歉，可是李源和莉亚丝都明白，其中压根就没有什么歉意。

　　当然，如果不是看在莉亚丝的面子，李源这个有点骨气的“士兵”眷属，压根就不会放在古蕾菲亚的眼中，更不要说出道歉之类的话语。

　　相比之下，古蕾菲亚的警告，才是她想要对李源所说的事情！

　　初次见面，看到莉亚丝和一位男性差点做出男女之间的事情，就已经让古蕾菲亚觉得很不满意，而对李源本人的印象更不用说了。而借着所谓道歉的话，古蕾菲亚就差直接告诉李源，让他不要靠近莉亚丝，甚至做出什么亲密接触的事情！

　　“哟，古蕾菲亚小姐，似乎莉亚丝和谁接触的话，并不是你管辖的范围吧？”

　　听到古蕾菲亚那带着警告口吻的话，李源眉头微微跳动了一下，眼中也闪现出了一丝冰冷的光芒，看着古蕾菲亚却说出了毫不示弱争的话语。

　　当李源说出这番话的时候，无论是莉亚丝和古蕾菲亚，都感受到李源身上的气势。

　　那是一种经历了多个世界，手中沾染了无数鲜血和战斗，甚至同样以意志坚持进行了《永恒之典》那堪称地狱般的修行后，所形成的强者意志！

　　哪怕古蕾菲亚这个时候远强于李源，也没有让李源为之后退，而是站出来争锋！

　　“李源……”

　　看到李源主动站出来，莉亚丝脸上浮现出惊讶之色，她似乎从未如此清晰的认识，和自己缔结灵魂契约的李源。

　　“士兵先生，请认清楚自己的位置，你似乎也同样无法代表莉亚丝大小姐！”

　　古蕾菲亚眉头微皱，看着李源的语气也很是不善了。

　　对于李源，古蕾菲亚的印象并不怎么样，只是感觉到李源身上那莉亚丝恶魔之棋中“士兵”棋子的反应（李源的伪装而已）。而刚才的初见，就看到李源和莉亚丝很是失态的在一起，古蕾菲亚对李源的定位也就是越发的恶劣了。

　　可是，现在李源主动站出来，那种强者身上特有的气质，却让人有不敢小视……

　　“咔！”

　　“部长？！”

　　“诶？发生什么事情了吗？”……

　　尚未等李源回答，卧室的房门却再度被打开，然后似乎穿戴整齐的姬岛朱乃和一脸迷糊刚刚清醒的爱莎，就直接站在卧室大门外，看着卧室之中的情况发愣。

　　这是怎么回事？

　　刚刚感受到魔力波动而过来姬岛朱乃和爱莎，看着卧室里面的三人百思不得其解。

　　尤其是看到李源、莉亚丝那近乎于坦诚相见的情况，姬岛朱乃和爱莎都忍不住面色古怪的看着两人，甚至一时间将那陌生的古蕾菲亚都忽视了。

　　“看来，莉亚丝大小姐，你的眷属很关心你，希望你能够做出慎重的选择吧！”

　　发现姬岛朱乃和爱莎也随之出现，古蕾菲亚没有继续和李源谈话，而是看着刚刚将胸衣穿戴上的莉亚丝，相当慎重的说了一句。

　　下一秒钟，古蕾菲亚微微行了一礼算是道别后，直接从再度出现的魔法阵中消失！

　　“就这么走了？”

　　看到古蕾菲亚一下离开，李源的眼神忍不住微微咪了起来。

　　似乎，情况不是如同李源所想，莉亚丝所在的吉蒙里家族强制执行一件事情，而是有着其他的内情在其中，否则古蕾菲亚这位神魔级强者，不会如此轻易的离开！

　　“莉亚丝，看来我们要坦诚公布的谈一谈吧！”

　　确定了古蕾菲亚的离开，李源看着莉亚丝，很是认真地说道。

　　之前的话，李源一直不知道莉亚丝有着什么心事，对于其要求自己力量的要求也没有拒绝，可是现在都已经这样凑进去，李源觉得自己有必要听莉亚丝说明情况了。

　　“……是啊！躲是躲不掉，是要和你们解释那件事情了！”

　　莉亚丝听到这话，身形稍稍一怔，然后一双美目看着李源，又环视了一下看着自己的姬岛朱乃和爱莎后，同样认真的点头应是着。

　　“没错，部长！”

　　刚刚走进来的姬岛朱乃，对于自己部长的决定没有异议，但是随即看着仅仅穿着一条短裤展现出那属于男性魅力一面的李源，面带要以语气却很是玩味：“李源同学，你难道打算这样看部长穿衣服吗？”

　　“咳咳……我明白了！”

　　……

　　稍后，位于房屋的客厅，明亮的灯光再度照耀在了房间。

　　在客厅之中，几张沙发围着的茶几上，几杯带着悠然茶香的茶水静静的放在上面，而包括刚刚亲手泡茶的姬岛朱乃在内，都没有人去关心自己面前的茶水，都是一副聚精会神的表情，听着莉亚丝诉说困扰她很长时间的那一件事情。

　　“……结果，当因为远古那持续的战斗结束时，纯血恶魔的数量大量减少，本来仅有的72家上位纯血恶魔家族灭亡了一大部分。而为了延续纯血恶魔的数量，仅剩余的纯血恶魔家族之中，就开始相互联姻来加快纯血恶魔恢复的情况！”

　　“吉蒙里家族的话，现在是部长和部长的哥哥，而部长的哥哥则是已经有自己的爱人和后代，却已经继承了四大魔王之一的地位，吉蒙里家族的继承人就是部长！”

　　“这样一来的话，为了考虑吉蒙里家族的延续，我必须尽早找到一位夫婿，并且生下纯血恶魔的后代，来继承吉蒙里家族的地位和名誉。而出于这一点考虑，哥哥和爸爸寻找了多个对象后，决定和72家中剩余的菲尼克斯家族联姻，而我就莫名其妙的和菲尼克斯家族的一位男性成员有了婚约……那个家伙我根本就不喜欢啊！”

　　在穿戴整齐的莉亚丝开始诉说，姬岛朱乃偶尔补充的交谈中，李源和一边听着的爱莎总算是清楚了事情的情况，并且也对莉亚丝的情况报以同情的态度。

　　父母之命，媒妁之言，大概就是形容莉亚丝现在面临的情况！

　　如同古代大家闺秀，家族给与了女性后代丰厚的物质条件，那么家族需要你联姻的时候，直接就是通知和筛选一下对象，完全不会考虑你个人意愿的情况。

　　唯一让李源庆幸的是，光是从莉亚丝和姬岛朱乃口中获得的消息，还有刚刚那位名为古蕾菲亚的银发女仆话语和行为，吉蒙里家族并没有动用什么强迫之类手段让莉亚丝直接就范，甚至李源可以听得出来，莉亚丝话语之中，对于吉蒙里家族的重视和维护的态度……

　　当莉亚丝和姬岛朱乃说完，客厅的气氛变得寂静下来后，李源环视了一下，看着莉亚丝期待的目光，姬岛朱乃玩味的目光，爱莎茫然却带着支持的目光，终于开口了！

　　“莉亚丝，我想知道一下，和菲尼克斯家族联姻的事情，没有任何办法了吗？”

　　看着莉亚丝，李源很干脆挑明了话题，并且在“办法”这个词上很重的读音。

　　李源的思路很清晰，没有考虑什么鼓动莉亚丝逃跑之类的想法，而是直接对莉亚丝挑明了自己的态度，并且询问莉亚丝的办法是什么——之前，莉亚丝就说要借助李源的力量，而且刚刚出现时还说了“时间不够，只能够用这个办法”的话，李源相信莉亚丝面对这种情况绝对不止一个办法！

　　“办法？那个……办法确实有！就是‘RatingGame’！”

　　听到李源的询问，莉亚丝和姬岛朱乃相互看了一眼，然后莉亚丝眼中闪过一丝犹豫后，转为坚定对李源说出了一个名词。

　　“RatingGame？排名游戏？？那是什么？？？”

　　对于莉亚丝的回答，李源愣了一下，有些皱眉头的询问莉亚丝。

　　李源倒是没有不好意思，不懂就问这一个优点，他是绝对不吝啬询问明白人的。

　　尤其是进入到了《恶魔高校DXD》世界，仅仅知道《恶魔高校DXD》世界这个名字，其他情况两眼一抹黑的时候，询问知情人更是没有一点犹豫的。

　　“RatingGame！正是你说的排名游戏！事实上，也正是上位恶魔之间的游戏……”

　　知道李源对于恶魔方面了解不多（主要是这些天李源没多少时间去询问），莉亚丝和姬岛朱乃两位大美人倒是很耐心，给李源和刚刚成为恶魔没几天的爱莎解释起来。

　　听到莉亚丝和姬岛朱乃的解释，李源算是明白莉亚丝所说的办法是怎么一回事了。

　　排名游戏（RatingGame）！

　　这是在远古的惨烈战争之后，72柱的纯血恶魔家族大多断绝血脉，为了补充恶魔数量而在一位魔王开发了恶魔棋子，将人类和其他种族进行恶魔转生后，冥界所流行的一种游戏。

　　简单一点的说，就是由两位或者两位以上的上级恶魔与最上级恶魔参加，以自身为王来带领自己的恶魔眷属进行的战斗比赛，比赛时会根据事先约好的情况设下各种规则与限制（主要是防止恶魔的损失），然后战斗各方会利用规则与限制，以及地形等各种影响战斗的方式进行战斗，双方的表现和胜败，就是恶魔之间的展现自我了。

　　按照恶魔那简单有效的逻辑，比赛表现出了自身强大和潜力的恶魔和眷属，自然就会受到重视而获得地位提升，甚至是各自家族和恶魔高层的培养！

　　当然，莉亚丝说出“排名游戏”这个办法，可不是争夺什么地位提升。

　　事实上，上位恶魔之间进行排名游戏，除了想要获得名气和地位，还有解决恩怨！

　　别以为恶魔之间就是团结一致，72个上位纯血恶魔家族（现在肯定没那么多了）和恶魔各个派别之间的关系，有合作、敌视、友善等你想得到的各种情况。

　　残酷的远古神话之战落幕，幸存下来和提升的恶魔高层，当然不会允许已经元气大伤的恶魔再来上什么内斗的戏码。因此，当恶魔棋子和排名游戏出现后，相关以排名游戏胜负来进行赌注的情况就不止一次两次，甚至现在已经得到了恶魔高层的认可。

　　……

　　“本来，我将李源转……转换为恶魔眷属后，准备和家族里面争取一年或者两年的时间，让我能够找齐恶魔眷属并且成长起来，然后和那个家伙进行一场排名游戏！”

　　解释清楚了排名游戏的情况后，莉亚丝说到转换恶魔眷属时，有些不太自然的看了李源一眼，然后才咬着一排银牙说道：“谁知道，哥哥和父亲默许了那个家伙的追求意图，甚至对方可能这几天就会来驹王学园确定婚期……可恶！”

　　“原来如此！”

　　“部长……”……

　　听到莉亚丝的解释，还有姬岛朱乃一边补充，李源和爱莎倒是明白了莉亚丝之前的行动，这几天已经受到照顾和有家感觉的爱莎，甚至用安慰的目光看着莉亚丝。

　　相比爱莎，李源倒是没有开口安慰莉亚丝，而是低头沉吟了一下后，才抬头看着莉亚丝和姬岛朱乃，语气相当认真的询问道：“那么，部长，你现在是怎么想的？究竟是承认这个婚约认命？还是有着其他的想法？”

　　明白了莉亚丝的情况，李源明白了事情的缘由，才询问莉亚丝本人的意愿！

　　如果说，莉亚丝本人都认命，那就不用多说什么，而看莉亚丝之前的情况，对于这次婚约显然有着反感……那么事情就可以认真谈谈了。

　　“认命？不！我莉亚丝·吉蒙里，绝对不想就这么认命，去承认和那个家伙的婚约！”

　　李源的目光和提问，让莉亚丝好像受到刺激而炸毛的猫咪一样，莉亚丝直接就呼啦一下站了起来，大声的宣扬着自己的真实想法。

　　“明白了！”

　　看到莉亚丝那仿佛燃烧着火焰的美目，和其中透露出来的坚定目光，李源微微点头表明自己明白后，提出了关键的问题：“那么，莉亚丝，除了你刚刚那种不靠谱……咳咳，那种办法和排名游戏这个选择之外，就没有什么合适的办法解决了吗？”

　　“……没有！除非是有着正当并且不容拒绝的理由，否则两个纯血恶魔家族的联姻，不会因为一点小事而取消！”狠狠盯了一眼李源，让他将刚刚的羞人事情一笔带过后，莉亚丝忍不住皱眉思考了十几秒钟，有些无奈的对客厅所有人说着。

　　如果有办法的话，莉亚丝也不至于头疼那么长时间，甚至采取和李源的行动了。

　　更加关键的是，莉亚丝本人除了自己的婚姻，同样在意的是自己继承的吉蒙里家族的声誉。因此，莉亚丝不可能选择逃离恶魔势力这种做法，只能够思考一个合适办法，来解除自己和那个所谓未婚夫之间的婚约！

　　理所当然的，没有一个合适并且无懈可击的理由，对方绝对不会解除和莉亚丝之间的婚约，而能够合理解除婚约的办法，其实也并没有什么选择……

　　“那就是说，要在排名游戏中击败你的那位未婚夫，大概就是唯一的办法了！”

　　李源不奇怪莉亚丝的回答，而是点了点头说出了唯一一个可能的办法，看到莉亚丝似乎想要说什么的样子，直接伸手阻止并且说道：“我知道，莉亚丝你的意思，是没有太多胜利的把握……关于这一点的话，就交给我吧！”


第573章 被打脸的未婚夫

　　第二天，超自然研究部中的会客客厅。

　　客厅之中，莉亚丝、姬岛朱乃、爱莎、塔城小猫和站在一边的古蕾菲亚五位女性，而李源则是站在莉亚丝是身边，和刚刚赶到的木场佑斗算是在场唯二的男性了。

　　“部长，突然召集我们，是有什么重要事情吗？”

　　刚刚赶到的木场佑斗，看着面前那凝重的气氛，忍不住问出他和塔城小猫的疑问。

　　应该说，木场佑斗和塔城小猫，算是莉亚丝的恶魔眷属中，不知道昨天晚上发生什么事情的恶魔眷属，刚刚踏入学园的校门，就收到了莉亚丝的魔法传讯，让他们两人直接赶到了超自然研究部，然后就看到了现在这种明显有什么大事的场面了！

　　看到自己眷属提出了疑问，昨天晚上终于下定了决心的莉亚丝倒是没有选择再隐瞒下去，而是点了点头试图解释：“佑斗，小猫酱，事情是这样的……”

　　“嗡————！！！”

　　就当莉亚丝刚刚准备解释的时候，地板上那个吉蒙里家族专属的魔法阵突然散发出了光芒，打断了莉亚丝的解释并且吸引了所有人的目光。

　　传送？

　　有谁要传送过来了吗？

　　看到魔法阵的光芒，木场佑斗和塔城小猫都是有些摸不着头脑。

　　他们知道，这个魔法阵是属于莉亚丝，还有和吉蒙里家族有关的人……好吧，应该是有关的恶魔才能够使用的，那么现在过来的人会是谁？

　　相比木场佑斗和塔城小猫的疑惑，爱莎有些懵懵懂懂搞不清楚情况，莉亚丝和姬岛朱乃都紧皱了眉头，李源倒是显得面色平淡——相比尚不知情的木场佑斗和塔城小猫，她们倒是猜测了来者是谁，李源也是心中有了定论！

　　至于古蕾菲亚？好吧，看对方一副淡漠的表情，估计她早就知道来者是谁了！

　　“啾————————”

　　一声仿佛是某种飞禽的鸣叫声，魔法阵上吉蒙里家族的能量图案，隐约变成了另外一个特殊的图案象征，并且随即就有一团炙热的火焰直接从魔法阵中闪现了出来。

　　“菲尼克斯家族的标志？！”

　　看到魔法阵的变化，一旁站着的木场佑斗忍不住说出了答案。

　　作为莉亚丝的恶魔眷属，木场佑斗和其他人（指姬岛朱乃、塔城小猫），对于恶魔一方和神秘侧的知识，绝对不是李源和爱莎两个成为眷属（？）还没一个月的人可以比拟的了。

　　例如，现在木场佑斗，就能够根据魔法阵上的图案变化，认出来者应该是恶魔一方72纯血家族中，名为不死鸟的菲尼克斯家族。而李源本人如果不知道情况的话，除了能够通过气息辨认出来者是一个火系尉官级别的恶魔之外，绝对无法一下认出来者的身份！

　　在李源、莉亚丝、姬岛朱乃等人的注视下，炙热的火焰收敛，一道身影缓缓浮现。

　　“呼~！好久没有来人间界了啊！”

　　伴随一个给人以莫名吊儿郎当感觉的声音，那个穿着红色西服的男人站在了原地。

　　当李源看过去的时候，就看到那是一名身穿红色西装的男人，那套看上去绝对不是凡品的红色西装在其身上穿着的十分的随意，甚至连领带都没有系，胸前的衬衣都是直接敞开的模样。而看上去大概二十多接近三十岁，脸上五官虽然还算是端正的样子，却总给人一种混混穿上了西装的感觉。

　　不提李源的看法，在看到这个身影出现之后，莉亚丝本人的表情是变得阴沉，那副表情仿佛就像是看到什么让人作呕的东西，而一双美目也是充满了厌恶和不善！

　　可是，那位打扮的和感恩节火鸡有一拼的男性显然没有这种自觉，直接转头看向了莉亚丝并且脸上浮现出了一丝很那啥的笑容，并且很是亲热的对满脸不满的莉亚丝说道：“哟，莉亚丝，我来看你了！”

　　“让我来给各位介绍一下吧！”

　　这个时候，古蕾菲亚恰到好处的站了出来，用一种让李源莫名联想到了星辰督查官那种智能AI说话的清冷语气，开口对所有人说道：“这位是瑞塞尔·菲尼克斯！冥界纯血恶魔家族之一，菲尼克斯家族的三公子，也就是莉亚丝大小姐的婚约者，吉蒙里家所选择的吉蒙里家族下任当家的未婚夫！”

　　古蕾菲亚的介绍，却没有什么感情在其中，一副好像介绍路人的表情。

　　不过，包括那位刚刚知道叫瑞赛尔的火鸡，和莉亚丝、李源等人，都没有丝毫介意古蕾菲亚的意思！

　　“哈哈，大名鼎鼎的‘银发的歼灭女王’太客气了！”

　　看着古蕾菲亚，瑞赛尔也是一脸忌惮和笑意的表情打着哈哈，赶紧就转头用一种贪婪混合审视的目光看着坐在沙发上的莉亚丝，话语中带着满意和急切：“莉亚丝，虽然有点提前，但还是跟我去冥界看看仪式会场吧！我们结婚的日期早点决定也比较好！”

　　对于气质和容貌都无可挑剔，甚至家世方面还要高于自己的莉亚丝，瑞赛尔是有些迫不及待的感觉，甚至试图直接握住莉亚丝的玉手……

　　嗯？？？

　　刚刚伸出手，就突然被一只手掌抓住的瑞赛尔心中一惊，然后就看到抓住他手腕的人，是刚刚站在莉亚丝身边的那位男性。

　　与此同时，包括莉亚丝在内的人，都有些惊讶的看着刚刚出手的李源，他们之中竟然没人看到李源是怎么行动的？而第一次看到李源出手的莉亚丝，心中估算了一下，发现李源的速度甚至超越一般的中阶恶魔，这让她心中又有了不少的底气。

　　看到李源的速度，连站在一边的古蕾菲亚都觉得有些惊讶，双眼带上一丝异色。

　　倒不是说，古蕾菲亚对李源的实力惊讶，她更加惊讶的是李源明明是莉亚丝新收的恶魔眷属，其表现出来的实力和气质似乎都有些不一般……

　　“作为一个小小的‘士兵’，快给我放手滚开！”

　　略微试了一下，发现自己居然无法立即挣脱开李源的束缚，瑞赛尔冷着一张脸看着李源，语气中带着森寒的味道。

　　如果不是这里的情况不对，并且瑞赛尔发现李源是莉亚丝的恶魔眷属，如果一个普通的“士兵”敢于贸然这样挑衅自己的话，瑞赛尔绝对会让其知道菲尼克斯家族厉害，而不是现在这样用言语警告对方了！

　　不过，即便是如此，瑞赛尔也暗暗在心中记下了李源一笔，决定如果和莉亚丝结婚之后，肯定要给李源这个“不长眼色”的恶魔眷属一点颜色看看！

　　“抱歉，陌生人请不要随意靠近莉亚丝的身边！”

　　对于瑞赛尔的话，李源眉毛都没皱一下，轻轻一划将对方退开，语气淡漠地说道。

　　见多识广的李源，当然不会对一只火鸡的敌意有什么太大的反应，哪怕这只火鸡是不折不扣的尉官，而且根据莉亚丝的情况，是那种恢复能力超强的类型也是一样了！

　　“莉亚丝，你的眷属就是这种无礼之人吗？”

　　差点被李源以手腕巧劲摔倒的瑞赛尔面带怒色，身体一沉保持自己的站立姿态，才带着很是不善的目光看着李源，咬牙对莉亚丝问道。

　　“瑞赛尔，李源的意思就是我的意思！”

　　面对瑞赛尔的质问，莉亚丝的表情反而变得平淡，直接从沙发上一下站起，一只手叉腰并且看着瑞赛尔，语气中带着快意和坚定不移的信念：“瑞赛尔！很早就想说了！我莉亚丝·吉蒙里，对于你压根就没有一丝一毫的认可，也绝对不想成为你的妻子！”

　　“你？！！”

　　莉亚丝的话，让瑞赛尔忍不住一愣，然后反应过来的瑞赛尔，有些不敢相信的看着莉亚丝，感觉自己脸上有种被打脸的火辣辣感觉。

　　对于瑞赛尔来说，莉亚丝的反应和决然完全出乎他的预料。

　　可是，不提莉亚丝话语中的其他含义，光是那决然的话语，就让瑞赛尔火气上涌！

　　一个男人，看到自己本来视为囊中之物的未婚妻，直接在其他人面前站出来，宣称不想成为你的老婆，男人会有什么反应？

　　相信只要不是万年乌龟的性格，都会有种火冒三丈并盘问到底的打算了！

　　瑞赛尔·菲尼克斯当然不是万年乌龟性格，属于火系恶魔的他脾气也绝对不算好！

　　仅仅是在他说出一个“你”字的同时，整个客厅中的温度急速上升，而看到瑞赛尔那带着怒火的双目，没有人怀疑其会不会直接动手的可能性。

　　看到瑞赛尔的情况，李源面不改色却已经做好了战斗准备，而莉亚丝身上的魔力波动活跃起来，姬岛朱乃面带笑意却手上开始有细微的电光闪烁，木场佑斗和塔城小猫也开始做好战斗准备……几乎是一瞬间，双方似乎就有大打出手的意思！

　　“瑞赛尔少爷，请不要在吉蒙里家族的地盘上随意出手！”

　　在情况似乎变得弩拔剑张的时候，古蕾菲亚那清冷的声音好像一盆冷水，直接迎头泼在了瑞赛尔的心头上，让其本来怒火万丈而试图动手的心情一下熄灭。

　　“……抱歉啊！银发的歼灭女王！”

　　看着古蕾菲亚扫过来的双眼，知道这个女人究竟有多强的瑞赛尔不得不道歉，但是随即就咬牙看着古蕾菲亚问道：“不过，我想知道的是，这是否是吉蒙里家族意思？”

　　瑞赛尔的意思很明白，直接就是问古蕾菲亚这是不是吉蒙里家族打算反悔了？

　　如果古蕾菲亚回答一个“是”的话，瑞赛尔哪怕心里面再不甘心，也只能够咬牙吞下这种结果。而如果不是的话……

　　“瑞赛尔少爷，这也正是我想要询问的话！”

　　对于瑞赛尔的询问，古蕾菲亚那冰山一般的冷艳面容没有丝毫变化，而是眼神看向了刚刚站出来直言自己想法的莉亚丝，语气似乎变得有些凌厉：“莉亚丝大小姐，请不要再耍个人的小脾气，让吉蒙里家族的名声蒙羞！”

　　“我没有耍个人小脾气，而是做出我认为最正确的决定！”

　　面对古蕾菲亚的目光，莉亚丝毫不示弱的看着对方，大声说出了自己的心里话。

　　“莉亚丝，别忘了！你是我的未婚妻，这一次的婚约可是我们两家家长共同的主意！难道你想要吉蒙里和菲尼克斯两家蒙羞吗？！！”听到古蕾菲亚和莉亚丝之间的交谈，心中松了口气的瑞赛尔有些不解的看着莉亚丝，很是大声的对莉亚丝喊道。

　　在瑞赛尔看来，只要不是吉蒙里家族反悔就行了！

　　莉亚丝不同意这件婚事……对瑞赛尔来说，并不算什么稀奇的事情，哪怕是对方心中再怎么反对，可是两个纯血恶魔家族之间的婚事，可不是莉亚丝一句“不同意”就能够解除的事情，莉亚丝的表现在瑞赛尔看来就是无用的挣扎罢了。

　　“瑞赛尔，我们之间的婚约，直接用排名游戏的胜负来解决吧！”

　　面对瑞赛尔的话，还有古蕾菲亚看过来的目光，莉亚丝眼中稍稍闪过一丝犹豫，然后就感受到李源和其他眷属的支持目光，语气转为坚定地说道：“和我来上一场排名游戏，胜者拥有对失败者提出关于这场婚约坚持与否的权力，如何？”

　　“哦？莉亚丝，你是说真的吗？和我进行一场排名游戏？”

　　对于莉亚丝的回答，古蕾菲亚都为之一愣，瑞赛尔听到后，更是面色一滞，然后变得有些不确定的看着莉亚丝，语气都变得有些怪异。

　　“没错！以我和你之间的一场排名游戏，来做出最终的抉择吧！”

　　莉亚丝没有丝毫犹豫，将自己昨天晚上和李源交谈后，所选择的那个办法直接说了出来。

　　“哈哈……莉亚丝，你要进行排名游戏，该不会就是面前几个眷属吧？”

　　瑞赛尔确定了莉亚丝的话，似乎好像听到了什么笑话一样仰首大笑了几声，然后才用一种略带怜悯和得意的眼神看着莉亚丝，一边说一边打了一个响指：“莉亚丝，就让你看看我的恶魔眷属，感受一下我们之间的差距吧！！”

　　啪————————轰！！！

　　清脆的响指声中，部室客厅内的魔法阵再度发出了亮光，再度出现的魔法阵的纹样和之前瑞赛尔出现的时候一样，而伴随火焰的是十五位各具特色的美女。

　　其中，有穿着一身性感魔法师装束（尽量突出女性魅力部位）的御姐，也有手持骑士剑给人一种英姿飒爽感觉的美少女，也有看上去顶多十五、六的双胞胎少女，甚至……诶，那几位绝对是属于萝莉范围的恶魔眷属是怎么回事？

　　“我说，你不会是萝莉控吧？”

　　看到对面那几位绝对是萝莉范围的恶魔眷属，李源忍不住对瑞赛尔问道。

　　“混蛋！米拉，教训一下他！”

　　听到李源的话，刚刚还面带得意之色的瑞赛尔脸一下僵住，而看到包括塔城小猫都用一种鄙夷的目光看着他后，瑞赛尔立即就怒吼着对自己恶魔眷属喊道。

　　好吧，瑞赛尔脑子还是很清醒，没有傻到自己动手去对付李源一个“士兵”！

　　不提双方身份的差距，光是有古蕾菲亚在这里，瑞赛尔不知道自己对莉亚丝的恶魔眷属动手的话，这位有着“银发的歼灭女王”会不会阻止？可是如果命令自己的一个恶魔眷属出手教训一下李源，古蕾菲亚总不可能阻止吧！

　　事实也如同瑞赛尔所预料的那样，古蕾菲亚对他的举动，没有任何阻止的意思。

　　“是！瑞赛尔大人！”

　　一个看上去和塔城小猫差不多大的少女直接站了出来，取出一把像是武道家所使用的长棍，灵巧的在手中旋转一圈握住后，对李源冷着脸摆起了一个准备进攻的架势。

　　不止是古蕾菲亚没有阻止，莉亚丝同样也没有阻止的打算，而是看着李源轻描淡写的看着对方摆出了进攻架势——相比瑞赛尔，她对于李源的信心很是充足了！

　　毕竟，在莉亚丝看来，李源没有觉醒神器和记忆的情况下，就直接拼掉了中阶恶魔级别的堕天使，现在李源面对自己对面那个顶多算是快摸到中阶恶魔水平的恶魔眷属，想要失败都是一件有难度的事情了。

　　“哈啊！！！”

　　压根不知道李源情况的米拉倒是很慎重，娇喝一声就直接双脚用力一蹬，整个人一俯身如同灵巧的猎豹，直接一下就来到了李源身边，并且长棍对准李源腹部挥去。

　　在那名叫米拉的瑞赛尔眷属一棍快命中的时候，却突然感觉自己的一棍直接被一只手轻松拦下并握住了？！

　　那种用力挥击却一下完全打空的感觉，让米拉身形有些失去了自身的平衡。

　　没等米拉调整好姿态，并且从对方手中抽出自己武器的时候，整个人就感觉到长棍上传来的巨力。那无法抵挡的力量，一下就将米拉顺势抽起，甚至一下划出了一道弧线，直接丢向了瑞赛尔所在的方向！

　　“啊？主人！”当米拉被瑞赛尔拦下，并且顺势放下后，赶紧向主人道谢，却看到瑞赛尔的脸色显得很是阴沉和难看。

　　“哼！有两下子，那再看看！”

　　伴随着瑞赛尔的话，他身后的恶魔眷属中，两名恶魔眷属身份的少女直接跃出。

　　明显配合默契的两位少女，一个手握拳套类型的武器，一个则是使用单手长剑，两名少女直接左右试图夹击李源！

　　“切！”

　　看到这种情况，李源无奈的切了一声，横跨半步然后轻轻伸手一带。

　　“诶？！”

　　“哎哟！！！”……

　　那手握拳套的少女刚刚看到李源，一拳挥出却完全没有打中人的感觉，反而被李源伸手轻轻一带，整个人一下偏离的攻击方向，那一拳直接向着一边的同伴呼啸而去。

　　那一位手握单手长剑的少女，显然没有预料到自己同伴居然对自己攻击，刚刚准备挥出单手长剑就看到自己同伴一下迎头撞上来，尚未来得及反应就直接腹部中了一拳，然后两位少女甚至直接就滚做了一团了！

　　“看来，莉亚丝你的眷属，实力还不错啊！”

　　看到自己的恶魔眷属二打一都是这种模样，瑞赛尔的脸色直接变得黑漆漆的，示意自己的眷属将两位少女带回来，咬牙切齿的对莉亚丝说道。

　　当然，瑞赛尔说这话的时候，目光恨不得将李源凌迟，语气更是谈不上夸奖了。

　　可惜的是，瑞赛尔看了看自己身边的古蕾菲亚，还有已经站出来的木场佑斗、塔城小猫和姬岛朱乃，知道自己是没办法找回场子了。

　　可一可二却不可再三，这话瑞赛尔绝对没听过，但是却不妨碍瑞赛尔理解类似的意思，古蕾菲亚之前没有选择插手，可不代表古蕾菲亚会看到瑞赛尔的恶魔眷属和莉亚丝的眷属大打出手，瑞赛尔可不敢冒着得罪“银发的歼灭女王”风险去试探这种情况！

　　因此，现在看到李源这个“士兵”屡次打自己的脸，瑞赛尔心中火直冒，却也只能够YY一下自己将李源生吞活剥，而不能够再让自己的眷属动手了。

　　“当然，我对于自己的眷属很有信心！”

　　看到瑞赛尔那一张强笑而扭曲的面容，莉亚丝毫不犹豫的在其伤口上撒了把盐，然后一双美目直接盯着瑞赛尔，语气很是强硬地说道：“那么，你现在有没有信心，和我进行一场决定所谓订婚的排名比赛呢？如果没有的话，这场婚约就直接取消吧！”

　　“哼！莉亚丝，不用得意！这场排名比赛我答应，会用事实告诉你，你所进行的挣扎完全没有什么意义，真正排名比赛的战斗，可不是你所想那样简单啊！”

　　面对莉亚丝的步步紧逼，瑞赛尔也没有丝毫退缩，一口气直接应下莉亚丝的挑战。

　　开玩笑，瑞赛尔这个时候还能够退缩不应战吗？

　　况且，瑞赛尔顶多是通过刚刚的试探，高看了莉亚丝和其恶魔眷属一眼。

　　但是，瑞赛尔可是对自己和恶魔眷属的实力有着充分的信心，和莉亚丝进行一场排名比赛的话，胜利的把握绝对在他这一边。

　　莉亚丝没有反驳，而是直接看向了站在一边的古蕾菲亚。

　　“莉亚丝，你是考虑好了吗？我明白了……”

　　看到莉亚丝的目光，古蕾菲亚再次确认了一下，并且看着瑞赛尔那边发现其没有异议后，直接对宣布道：“那么，就以吉蒙里家族下任家主，和菲尼克斯家族顺位第三继承人约定，以十天之后的一场排名游戏，来进行双方的婚约是否执行！”


第574章 上位恶魔的到访

　　在进行了正式的约战之后，瑞赛尔·菲尼克斯也没有再在超自然研究部里面多待下去，丢下了几句让莉亚丝准备好失败和进行婚礼的话，就和其后宫……是和他那已经凑满的恶魔眷属一起，直接通过魔法阵离开了超自然研究所，返回了冥界去进行相关准备了。

　　“莉亚丝大小姐，请你在十天里面，做好战斗的准备吧！”

　　看到瑞赛尔离开后，古蕾菲亚看着刚刚坐下的莉亚丝，微微一躬留下一句话后，直接消失在了超自然研究部。

　　古蕾菲亚、瑞赛尔和其恶魔眷属，都选择离开了超自然研究部后，莉亚丝、李源、姬岛朱乃、塔城小猫、木场佑斗、爱莎六人相互看了看，然后都准备好好坐下来商讨，关于和瑞赛尔这位上位恶魔进行排名游戏的安排了。

　　不过，很快李源就知道，同情莉亚丝的人也有，而且学园中的恶魔真的很多……

　　……

　　一个小时后，超自然研究部。

　　一位外表给人以严肃感觉的黑发眼镜娘，和一位同样戴着眼镜却身段要好出很多的美少女，直接就过来拜访莉亚丝了。

　　【我倒！难怪是叫《恶魔高校DXD》世界，学校之中的恶魔真心多啊~！】

　　看到刚刚坐下的两位眼镜娘，站在莉亚丝身边的李源有种无语吐槽的想法了。

　　支取苍那！

　　驹王学园的三年级生，同时也担任着本校的学生会长一职，是莉亚丝和姬岛朱乃之后，学园美女排行榜上的第三人气明星，拥有着众多的学生粉丝。

　　可是，知道那位贫乳的黑发眼镜娘支取苍那身份的李源，可是知道对方压根就不是日本人，甚至也不是人类。而是恶魔之中，幸存不多的纯血上级恶魔家族，西迪家的下任家主继承人苍那·西迪，地位上和有一位魔王哥哥的莉亚丝，可以说是平起平坐。

　　在支取苍那（还是这么称呼吧）的身后，那位身段明显比支取苍那要强出许多，一头黑色的长发直接垂至小腿长度，而且那一张有着向古蕾菲亚方向靠拢的冰山俏脸，正是学院中也算是人气美女的真罗椿姬——而她的身份，则是支取苍那的恶魔眷属！

　　扳开指头一算，学园前三的大美女，莉亚丝、姬岛朱乃、支取苍那都是上位纯血恶魔或者恶魔眷属，学园吉祥物的塔城小猫是恶魔眷属，有着“王子”外号的木场佑斗是恶魔眷属，刚刚加入学园就因为其身份和气质而名声不小的爱莎也是新晋升的恶魔眷属……难怪李源看到了支取苍那和真罗椿姬的到访后，第一次看到真人的就心中有疯狂吐槽念头，他这次进入的《恶魔高校DXD》世界别的先不说，这个名字倒是还真贴切实际啊！

　　“莉亚丝，你真的准备和瑞赛尔·菲尼克斯进行排名游戏吗？你应该知道，菲尼克斯家族的对手并不好对付，而你尚未真正进行过一次排名游戏，胜算实在太小了！”

　　不知道李源吐槽的支取苍那，也没有兴趣去关注站在莉亚丝身边的李源，而是看着自己面前坐着的莉亚丝，语气透露出了一丝丝的劝阻意思。

　　这一次，支取苍那来到超自然研究部，主要目的自然是为了自己好友莉亚丝。

　　应该说，作为超自然力量的神秘侧，恶魔一方的消息传播速度，比之人类信息世界的传播速度都还要快一点（只要没有人刻意隐瞒），仅仅是瑞赛尔和古蕾菲亚离开不到十分钟，莉亚丝与她婚约者准备进行排名游戏之战来决定这一场婚约的消息，就传到了冥界的各个上级恶魔和高层哪里了。

　　作为恶魔一方现在的四大魔王之一，也是72纯血恶魔家族中，西迪家族的下一任继承人，支取苍那当然是第一时间得到了这个消息！

　　同其他纯血恶魔家族和高层看法一样，支取苍那完全不看好莉亚丝这一边！

　　诚然，支取苍那可没想过，她认识的好友莉亚丝，竟然有如此的勇气，敢于反抗自己家族的安排，向着她的婚约者进行排位游戏的挑战。

　　可是要知道，排位游戏可不是什么儿戏，而她的未婚夫瑞赛尔·菲尼克斯，更不是什么庸手！

　　排位游戏的话，是成年上位恶魔才有资格，而莉亚丝本人的实力固然是达到了上位恶魔水平，可是绝对没有达到压制成年上位恶魔的程度。

　　最麻烦的是，莉亚丝的婚约者，瑞赛尔·菲尼克斯可是正儿八经的排位游戏资深参与者！

　　双方之间的差距，除了恶魔眷属的差距（一个已经集齐棋子，另一个尚未完成），更多的是在莉亚丝和瑞赛尔之间的实力差距。

　　同属于上位恶魔水平，莉亚丝和瑞赛尔之间的差距，大概是相当于少年和成年人！

　　如果仅仅是如此的话，莉亚丝倒不是完全没有胜利的希望，可是如果面对的是其他实力不逊色于瑞赛尔甚至略微强过对方的恶魔，拥有吉蒙里家族特有毁灭属性魔力的莉亚丝还有一定胜负希望，而面对菲尼克斯家族出身的瑞赛尔，则是压根没有希望。

　　原因？

　　这个就要说到纯血恶魔的话题上了。

　　恶魔一方的72纯血恶魔家族，可不是光什么名誉之类的称呼，其看重血脉也不是因为单纯的延续，而是72纯血恶魔家族本身的特殊情况。

　　简而言之，72纯血恶魔家族，其诞生的纯血恶魔后代，一旦成长到成年的程度，就会自动达到上位恶魔的水平，并且72纯血恶魔家族，纯血恶魔都拥有着特殊血脉力量，那独特的血脉力量和纯血恶魔的成长性，才是72纯血恶魔家族作为恶魔一方核心高层的缘由了。

　　例如莉亚丝所在吉蒙里家族，所传承的就是毁灭属性的魔力！

　　可是，象征莉亚丝面对的瑞赛尔，则是菲尼克斯家族的纯血恶魔，其特有的血脉力量就是那家族名称的象征——宛如象征浴火重生的不死鸟菲尼克斯！

　　哪怕是受到再严重的伤势，只要魔力和精神状态不衰竭，菲尼克斯家族出身的纯血恶魔，就可以恢复自身的伤势继续战斗。要是在类似火山之类的地区，菲尼克斯家族出身的纯血恶魔，甚至可以比拟传说之中那真正不死之身的凤凰了！

　　当然，也不是说菲尼克斯家族的纯血恶魔就无敌，否则菲尼克斯家族现在就不是72纯血恶魔家族的一员，而是直接君临天下了。而问题是，实力明显弱于瑞赛尔·菲尼克斯的莉亚丝·吉蒙里，作为一个第一次参加排名游戏的新人，就直接挑战菲尼克斯家族的纯血恶魔，怎么看都不像是能获得胜利的情况……

　　支取苍那也觉得莉亚丝的胜利把握不大，因此一听到消息后就急匆匆的赶了过来，急切的想要知道，为什么莉亚丝要做出这样不理智的选择。

　　“苍那，我知道对手很强，不过我已经决定好了！无论怎么样，都不会放弃！”

　　面对脸上带着不解和劝解的支取苍那，知道支取苍那是担心自己的莉亚丝眼中闪过一丝暖色，不过她的表情和话语却都是异常坚定。

　　昨天晚上，李源和其他人的话，让莉亚丝已经下定了决心。

　　与其认命和瑞赛尔这个完全不喜欢的人结婚，莉亚丝宁愿是放手一搏的决然。

　　况且，莉亚丝也不认为自己没有胜算，唯有她和刚刚拎着茶壶过来的姬岛朱乃，才明白现在她身边的李源，那装的人畜无害的神秘家伙，绝对有着胜利的希望……

　　“……我明白了！看样子，莉亚丝你是真的下定决心了！”

　　同莉亚丝对视了一会，看到莉亚丝的眼神没有丝毫变化，支取苍那点头感叹着。

　　作为莉亚丝的好友，支取苍那不知道莉亚丝有什么手段去面对菲尼克斯家族的不死之身，可是莉亚丝的态度让她明白，自己好友肯定有着胜利希望才进行约战。

　　这样就行了！支取苍那虽然好奇莉亚丝的手段，却不会去对莉亚丝的方法穷追到底，确定自己好友不是一时冲动去挑战，而是有着一定胜利把握才对瑞赛尔发起排名游戏的挑战，那就可以让支取苍那安心期待自己好友的表现了！

　　“那么，莉亚丝，就期待你的胜利了！”

　　确定了莉亚丝的情况，放下心来的支取苍那端起面前的茶杯，有些好奇的看了看莉亚丝身边站着的李源，还有另一边和塔城小猫小声聊天的爱莎，向莉亚丝预祝胜利。

　　“为了胜利！”

　　听到自己好友支取苍那的话，莉亚丝一愣然后反应过来，同样举杯示意着。

　　一声清脆的茶杯碰撞声后，支取苍那和莉亚丝相互举杯然后抿着茶水，并且相互讨论起了其他的话题，并没有继续在排名游戏的话题上纠缠下去……

　　……

　　稍后，支取苍那带着自己的“王后”真罗椿姬离开，超自然研究部又平静了下来。

　　“部长，看来支取苍那会长，还是很关心你啊！”

　　看着支取苍那和真罗椿姬离开，李源才缓缓开口对似乎沉思中的莉亚丝说道。

　　不提学生会长支取苍那的上位恶魔身份，李源倒是对其和莉亚丝的亲密关系表示赞赏——能够听到莉亚丝和瑞赛尔进行排名游戏消息后，第一时间赶过来询问并且劝阻的支取苍那，对于莉亚丝的关心已经算是密友一级别了！

　　“是啊！苍那和我算是一类人，不过她是姐姐成为了魔王，并且很宠着她……”

　　听着李源的话，刚刚似乎在思考什么的莉亚丝顺口说出了支取苍那的一些秘密，不过莉亚丝随即就反应过来，停下了那爆料魔王姐姐和妹妹之前私密的话语，然后才看着身边的李源，似乎有些没头没脑地问道：“见过面，你的把握究竟有多大？”

　　“如果明天开战，我和他之间的战斗四六开……十天后，至少七成的胜利把握！”

　　对于莉亚丝的询问，李源信心满满的说出了一个很违反这个世界恶魔认识的概率。

　　一位刚刚成为恶魔没几天，顶多是中阶恶魔级别的家伙，对于一位有着近乎于不死之身一般恢复能力的上位恶魔，竟然说有七成的胜算？说出其压根没有恶魔相信啊！

　　“真的？”

　　莉亚丝倒是没有怀疑李源的话，而是有些不相信的再次求证了一遍。

　　面对莉亚丝的再次询问，李源倒是没有什么被小瞧的感觉，而是很干脆的再次说了一遍自己刚刚的话语，让莉亚丝脸上出现了一丝笑容！

　　应该说，莉亚丝能够毅然面对自己未婚夫瑞赛尔发起排名游戏挑战，甚至连自己曾经有些畏惧的古蕾菲亚询问都能够说出自己的真心想法，同李源昨天晚上和她交谈时，略微表现出的战斗力和胜利把握有着相当大的关系。

　　现在，听到李源自称十天之后，和瑞赛尔进行交战，有着七成单挑的胜利把握，莉亚丝就忍不住有底气充足不少的感觉了！

　　“那个，部长，你和李源究竟在讨论什么？是战斗的事情吗？”

　　看到李源和莉亚丝交谈，有些茫然的木场佑斗忍不住问出他和塔城小猫的疑问。

　　事实上，木场佑斗和塔城小猫现在都有种茫然的感觉，他们哪怕知道排名游戏和莉亚丝的事情，却没有想到自己的部长直接同未婚夫闹翻，以排名游戏来决定那场婚姻，而不知道昨天晚上事情的两位恶魔眷属，都有种自己似乎被冷落的感觉了！

　　“啊！佑斗，小猫酱，刚刚那个家伙来的突然，没有跟你们解释！”

　　看着木场佑斗和塔城小猫看着自己的眼神，莉亚丝有些歉意的对自己的眷属道歉，然后才开口解释了一下事情的来龙去脉，看到木场佑斗和塔城小猫两人面色轻微变化，莉亚丝随即才对自己信任的两位恶魔眷属说道：“……之前事情的情况就是这样，很抱歉没有跟你们及时沟通，就将你们拖入了这一次的战斗！”

　　“部长，我没有意见，身为部长的骑士，就应该为部长的意愿而战斗！”

　　“嗯~！”……

　　面对莉亚丝的解释，木场佑斗很是干脆的表明自己态度，而塔城小猫也是一样，仅仅发出了一声应是声音，认真的眼神却表明了塔城小猫的态度。

　　作为莉亚丝的恶魔眷属，严格来说的话，莉亚丝和吉蒙里家族，算是上位恶魔中，对待自己的恶魔眷属，如同家人一样的小部分范围。而相应的，木场佑斗和塔城小猫，对于莉亚丝的忠诚也是毋庸置疑的！

　　“很好！那么，让我们在战斗之前的这段时间，做好最后的训练安排吧！”

　　看到自己眷属的支持，莉亚丝也露出了笑脸，随即宣布了自己的决定。


第575章 战前的指点训练

　　第二天，位于城市郊区的山脉，一栋堪称奢华的山间别墅群。

　　西式的城堡状别墅，和周围数以公里范围计算的私人领地，走入其中更是可以看到那一处处喷泉、雕塑和人工引导而来的山间河流，多个功能齐备的运动场（包括了网球场、超大型游泳池、篮球场、训练场等等），甚至还随时可以要求空运需要的物资和物品……严格来说，这完全就是一处山间建立的奢侈建筑了。

　　不过，现在刚刚到来这处归属于莉亚丝名下，属于吉蒙里家族领地的李源等人，并没有心情去研究这处领地和享受什么山间旅游的乐趣，而是匆匆更换了一下自己衣物，就来到一处空旷空地上集合，商议这十天之中的修行步骤了！

　　“首先，我们要制定一下十天中的修行计划！”

　　换上了一身运动短裤，充分凸显了什么叫魔鬼身材的莉亚丝，看着自己面前的五位眷属（？），语气很是慎重的看着所有人说道：“嗯，哪怕只有十天时间，加强一下训练的话，或许能够在和瑞赛尔战斗的时候，多出一分胜算……”

　　莉亚丝有些给自己打气的说出这段话，目光也顺势扫过了面前的一行人。

　　刚刚加入的爱莎不用说，莉亚丝没有对治疗人员战斗力抱太多的希望，更不要说爱莎的治疗类神器，莉亚丝也只知道其名字是【圣母的微笑】，具体的开发和功用就让人感觉抓瞎！

　　相比之下，姬岛朱乃、塔城小猫、木场佑斗三位眷属，莉亚丝就放心多了。

　　姬岛朱乃有着【雷之巫女】的称号，其综合实力哪怕是上位恶魔也差不离，塔城小猫和木场佑斗，也都有中位恶魔一级别的实力……最后，莉亚丝的目光停留在了李源的身上，眼神带着好奇和询问的意思！

　　如果说，莉亚丝对于跟随自己的三位眷属认识深刻，对于爱莎的性格和神器也有着了解，那么对于李源本人的话，则是有着一种完全看不透的感觉。

　　莉亚丝最初注意到李源的时候，是其在进入驹王学园进行修行有一定成果的时候！

　　对于上位纯血恶魔来说，李源最开始那没有保密的修行进度，宛如黑暗中的灯火一样醒目，直接就迎来了莉亚丝和支取苍那两位上位纯血恶魔的主意，随后两位纯血恶魔进行了一番交涉，最终由莉亚丝获得了对李源的关注权力。

　　一直到李源击杀了堕天使丽娜丽的时候，莉亚丝对于李源的大体情况都有着了解。

　　可是，当试图转化同时觉醒神器的李源却遭遇灵魂契约反噬后，莉亚丝就觉得自己似乎就没有看清李源的情况，而这种感觉一直到了之前晚上进行交谈的时候，李源微微展现除了自己实力，莉亚丝才猛然发觉李源的实力，短时间内发生了飞跃一般的进步，甚至远超自己的想象了！

　　现在，看到李源那一脸淡然的表情，莉亚丝突然发现她好像对李源的实力和修行情况完全没有了解过，也不知道该怎么去制定李源这十天中的修行计划……

　　看到莉亚丝有些为难的眼神，还有周围姬岛朱乃玩味的目光，塔城小猫和木场佑斗的好奇，李源也没有继续沉默下去，而是也点点头直接站住来，开口对所有人说道：“莉亚丝说的没错，十天的时间虽然很短暂，但是好好制定一下修行计划的话，以你们几人的天赋，和我的指导，你们的战斗力应该能有不小进步，战斗就会多出一定的胜算！”

　　“诶？！！”

　　“李源前辈？！”

　　“李源，你是说……你指导我们？”……

　　李源的话，让莉亚丝等人都是一愣，然后爱莎有些迷糊的看着李源，木场佑斗、塔城小猫和姬岛朱乃都发出了惊异的声音，莉亚丝更是伸手指着李源和自己，一副卡壳和不敢相信的样子，不知道自己该如何评价李源刚刚的话语了。

　　“等等，李源你……”

　　不过，莉亚丝马上醒悟过来，看着李源的眼神有些变化了。

　　诚然，换成眷属恶魔的话，莉亚丝当然不会这样想，可是已经知道李源觉醒前世记忆，并且和自己缔结灵魂契约的情况下，李源指不定真的有什么办法啊！

　　“啧，莉亚丝，看来你们不是对我有信心啊！”

　　知情的莉亚丝和姬岛朱乃倒是有些信心，而看到木场佑斗和塔城小猫那带着怀疑的目光，李源也没有继续放嘴炮，而是直接一步踏出出现在了空地中央，看着木场佑斗和塔城小猫两人，直接说道：“木场君，那就来演练一下吧！”

　　“哦？我明白了！”

　　木场佑斗看了一眼莉亚丝，发现自己部长微微点头后，毫不犹豫的站在了李源对面十几米外，略带兴奋和疑惑的看着李源，大声地问道：“李源，你难道是空手吗？”

　　面对李源，木场佑斗知道的并不多，可是李源之前的战绩他还是知道的！

　　单独一人，面对中阶恶魔实力的堕天使战而胜之，并且觉醒了神器。而昨天面对瑞赛尔的眷属进攻，李源表现的实力是好像蹂躏小孩子般轻松，面对实力摸不到底李源，木场佑斗心中既是期待又有一丝奇怪——李源赤手空拳面对自己是什么意思？

　　“空手……好吧，我明白了！”

　　面对木场佑斗的话，李源心中有种想笑出来的想法，不过想着对方好歹是莉亚丝的眷属才忍着，然后直接点头并且伸手凭空对周围的大树一招手。

　　咔————呼啦！

　　在木场佑斗略显惊诧的眼神中，两根粗壮的树枝直接凭空被一股力量给折断。

　　然后，在两根树枝漂浮过来的过程中，那些茂盛的枝叶、树皮、纤维甚至水分都被无形的力量祛除，然后短暂几秒钟内就变成了两把深色并且一模一样的坚韧木刀。

　　“怎么样？”

　　李源直接将一把木刀握在手中掂量了一下，对刚刚拿到木刀的木场佑斗问道。

　　“很不错的手感……重量和长度很合手！”

　　伸手握住木刀的木场佑斗，有些诧异的打量了一下自己手中那重量和长度极佳，挥舞了一下就点头对李源问道：“那么，可以开始了吗？”

　　看到李源点了点头后，木场佑斗毫不犹豫的发动了攻击。

　　以“骑士”棋子附加的速度，木场佑斗的身影几乎是一眨眼就来到了李源面前，手中的木刀更是一下斩向了李源的胸腹方向！

　　嘭！

　　一声沉闷的轻响后，出乎莉亚丝等围观者的意料，木场佑斗手中的木刀一下就脱手而出，而李源手中的木刀则是轻微垂下。

　　“这……”

　　刚刚武器飞出去的木场佑斗，看着自己有些疼痛的手，不敢置信的看着李源。

　　仅仅是一瞬间，站着不动的李源面对极快速度冲锋的他，手中的木刀一下就打中了他手上的木刀，然后他整个人就感受到握不住刀，木刀直接就脱手而出了！

　　应该说，木场佑斗还是有着不错的眼力，至少他可以确定李源并没有用上多大的力量，整个一下就结束的交手，李源完全就是用技巧，甚至用出的力量比他还要差一点，可就是那样一下直接挑飞了他手中的木刀——这还是对练，换成战场上的敌人，木场佑斗相信自己绝对过不了几个回合，就会直接被李源干掉！

　　“再来！”

　　木场佑斗眼中闪过了战意之火，直接捡起了那飞出的木刀，对李源再度喊道。

　　作为莉亚丝恶魔之棋的“骑士”，木场佑斗心中也是有着自己的骄傲，而且李源表现出来的技巧，让他更是觉得战意狂燃，期待和李源的交战！

　　“再来？”

　　感受着木场佑斗那充满战意的双眼，李源眼中闪过了一丝感叹，然后直接对木场佑斗说道：“可以！不过你就不要用木刀了！直接用你的神器【魔剑创造】吧！”

　　神器【魔剑创造】！

　　这也是李源从莉亚丝和姬岛朱乃那里得知，木场佑斗拥有的神器。

　　简单来说，就是根据使用者的想象力，能够创造出各种属性的魔剑，属于相当强大却也相当考验使用者的神器了！

　　但是，李源现在手持一把木刀，却让木场佑斗使用自己的神器？这个……

　　“……我明白了！”

　　听到李源的话，木场佑斗微微一愣，却看到一边观战的莉亚丝对他点头示意，深吸了口气就直接答应了下来，并且慎重的对李源提醒了一句：“那么，我就使用自己的神器！请注意了！”

　　嗡！

　　伴随木场佑斗丢开了木刀，身边直接闪现出了一个血红色魔法阵，然后好几把样式和颜色都不同的宝剑就出现在了其面前。

　　哪怕是普通人都能够看出来，那闪烁着寒光的几把宝剑样式和规格都不同，但绝对都是异常精良的武器。而在拥有魔力和其他超自然力量的人眼中，木场佑斗召唤出来的几把武器上面，一丝丝神器特有的气息清晰可见！

　　“那么，狂风之剑！”

　　面色认真的木场佑斗，直接握住了一把在剑柄和剑身之剑镶嵌了淡青色宝石，看上去是欧式单手斩剑的宝剑握柄，然后身形就直接消失在了原地。

　　呼——————

　　速度比刚刚快上很多的木场佑斗，手中的长剑闪耀着寒芒，对准了李源直接斩下！

　　当然，木场佑斗发动了自己的神器，却也没有真的将李源当成敌人，手中附加速度最快的狂风之剑，随时可以在最关键的时候收回来。

　　可是下一秒钟，李源手中的木刀就直接一下扬起，然后一下拍中狂风之剑的剑身！

　　“咔嚓——————！”

　　一声轻响声，被带偏方向的木场佑斗勉强站住脚，却愕然看到自己手中握住的狂风之剑，剑身已经出现一丝丝裂纹，然后轰然一声变成无数碎片消失在空气里面了。

　　观战的莉亚丝、姬岛朱乃、塔城小猫，看到这一幕都忍不住瞪圆了自己的眼睛！

　　诚然，木场佑斗的神器【魔剑创造】所制造出来的魔剑，质量上是比不了那些货真价实的魔法武器甚至神器（同等级威力不差，却是靠魔力制造出来的），可是这种用木刀打碎魔剑的情况太过于骇人听闻了吧？要知道，她们感应到，李源木刀上完全没有其他的力量附加，纯粹是靠着技巧和一定力量就做到了这一点！

　　“啪啦——————”

　　这个时候，李源手中的木刀也碎成了木屑，表明刚刚也不是没有丝毫代价。

　　可是，看着李源那把木刀变成了碎木屑，木场佑斗心中却没有丝毫的欣慰感觉！

　　无论怎么看，木场佑斗都无法说服他自己，用一把木刀击碎自己魔剑的李源，损毁一把木刀会是什么让自己觉得到宽慰的事情……

　　“果然，木场君，我之前就感觉你的剑术不对，是因为这样啊！”

　　木场佑斗的心理状况，李源并没有太过于关注，而是看着手中炸开的木刀，然后看着木场佑斗，说出了自己的判断。

　　“剑术不对？我可是有专门学过剑术的！”

　　听到李源的话，回过神来的木场佑斗本能的反驳了一句。

　　作为有着神器【魔剑创造】的木场佑斗，成为莉亚丝的眷属之后，可是在莉亚丝的支持下，认真学习过剑术方面的知识，现在却被李源说不对头？

　　“木场君！你的剑术，是专门为了自己神器创造出来的魔剑配合的剑术！

　　严格来说，是你在适应自己的神器，剑术风格是趋向于以各种强大的魔剑击败自己的敌人，而真正剑术方面的话……只说你压根就没有了解过剑术！”

　　李源看着木场佑斗，缓缓说出了自己刚刚对木场佑斗的评价，而当李源果不其然的看到木场佑斗那犹豫和不解的眼神，甚至其他人也都是没有说话后，李源果断的伸手一招将木场佑斗刚刚丢开的木刀抓到手中，然后丢下一句话：“现在，我用剑术，速度和力量是你刚刚使用魔剑时的情况，看好了！”

　　李源的话，让木场佑斗和莉亚丝等人都全神贯注的看着他的行动。

　　当李源最后“看好了”三个字刚刚落下，整个人就化为了一道幻影，以刚刚木场佑斗一般的速度直接略过了附近的一颗两人合抱的大树。

　　卡啦——————嘭！

　　李源的身影刚刚返回原地，所有人就听到了那颗大树上传来的细微声音。

　　随后，那颗看树龄就知道起码几十年的大树，从一米左右的位置开始裂开了一道口子，整颗大树在重量的压制下，直接从中断开并轰然倒下，留下了一道光滑的断口！

　　什么？！！

　　看到这一幕，不止是木场佑斗，连莉亚丝等观众都是有一种无法相信的感觉。

　　尤其是塔城小猫，愣是擦了擦自己的眼睛，然后一下跑过去看着大树断口，用小手轻抚了一下上面光滑的断口，随即看着李源的眼神好像看外星人一样了。

　　开玩笑！

　　那可是用木刀诶！

　　面对的可是一颗两人合抱的大树诶！

　　李源也没有用上魔力之类的力量，完全就是速度和技巧的展现，然后以木场佑斗刚刚的速度，展现了剑术的技巧究竟有多强悍了！

　　“怎么样？木场君，你应该明白我说的剑术不对是什么意思了吧？”

　　李源单手将木刀随手插在地上，然后一脸笑意地看着木场佑斗问道。

　　“是！”

　　陷入沉思中的木场佑斗，被李源一声喊醒后，再也没有了之前的傲气，而是很虚心的对李源行了一礼，并且求教道：“李源师傅，以我的剑术，用木刀绝对无法做到刚刚的情况，请问我的剑术……究竟要如何改变和修行？”

　　“佑斗，你的剑术天赋其实很不错，问题是你神器【魔剑创造】，你用神器的力量创造出来各种各样的魔剑，固然是一时间让战力大涨，却将剑术的修行给带歪了！”

　　面对木场佑斗的求教，李源倒也换了一个较为亲密的称呼，然后才点出了木场佑斗的问题。二看到面露懊悔和思索之色的木场佑斗，李源也没有误人子弟的想法，而是很公正的提点道：“我不是说你开发自身神器的力量错误，事实上开发神器力量没错！

　　可是，佑斗，你固然是可以制造各种各样的魔剑，但是你真的能够将任意一种魔剑发挥到极限吗？我在你的剑术之中，看到你对于各种魔剑都是努力发挥其威力，而你想要真正将所有魔剑都发挥到极致……我只能够说，这个想法是需要漫长时间来进行训练，甚至是以无数战斗来进行适应和发挥，现在完全不具备那个时间和条件！”

　　“那……李源师傅，我这十天中，该如何进行训练？”

　　听着李源的评价，木场佑斗也觉得很有道理，很是虚心的问道。

　　木场佑斗倒没有木讷到询问李源，自己该如何进行剑术修行才能够发挥神器这个傻问题——同瑞赛尔的战斗就在十天之后，木场佑斗没有那个爆棚的信心，觉得自己能在十天中达到李源的剑术水平，还是干脆点询问自己在十天中，该如何进行训练吧！

　　“很好，看来你没有好高鹭远的念头！”

　　对于木场佑斗的回答，李源倒是表现的很是满意，略带赞赏的看了一眼木场佑斗后，李源很干脆的吩咐：“十天中，你只用熟悉你创造的魔剑中，注重于攻击和防御的重剑，还有注重于速度和技巧的轻剑，最大限度的将两种魔剑熟练运用！”

　　“重剑和轻剑……我明白了！”

　　听到李源的话，木场佑斗面色慎重的点了点头，表明自己明白了。

　　面对木场佑斗的恭敬态度，李源也表示了满意，让木场佑斗用【魔剑创造】将他最熟悉的一把双手斩剑和一把单手斩剑具现并且演示几遍后，李源就指点了一下木场佑斗对两把魔剑的使用要点，然后让木场佑斗开始在一边去练习了！

　　……

　　木场佑斗开始去练习，莉亚丝等人的目光都慎重的看向了走过来的李源。

　　哪怕是莉亚丝，都不得不承认，李源刚刚的表现，确实是有资格对木场佑斗教导剑术，而她们尚不知道李源其他方面的情况。

　　“接下来的话……小猫酱，你的问题，可比木场要严重多了啊！”

　　看到莉亚丝等人的目光，李源将自己的目光扫视了一圈，然后停留在了塔城小猫的脸上，语气很是慎重的对塔城小猫说道。

　　听到李源那毫不客气的评价，塔城小猫直接将自己的想法表现了出来——那气鼓鼓的小脸，用很是可爱的双眼瞪着李源，然后看到李源伸手示意后，直接就一下站出来，一步一步的走到李源面前，依然用很可爱的目光瞪着李源！

　　“哈，小猫酱，不要瞪我啊~！”

　　看到有着“学园吉祥物”名号，受到驹王学园无数男生、女生欢迎的塔城小猫生气的可爱模样，李源有些无奈的摸了摸自己的鼻子，然后依然面色慎重的看着塔城小猫，语气严厉地说道：“事实上，在我看来的话，小猫酱你目前的情况，只是会用‘战车’所附加的强大力量，而根本连力量使用技巧都不具备！”

　　“李源前辈，我会用行动，让你知道错的！”

　　很是沉闷的说了一句，塔城小猫脚下一蹬就朝对面的李源冲了过去，那粉嫩的小拳头带着呼啸声，充分证明了塔城小猫现在的心情如何了。

　　面对塔城小猫迎面而来的愤怒一拳，李源身形一晃就轻松闪避了过去。

　　塔城小猫一拳打空，娇小的身躯却在半空中猛然一扭，然后一只白嫩的纤细美腿直接带着风声扫向了李源，却还是一下落空了！

　　之后的情况，就变成了塔城小猫这只暴力萝莉，以快速和迅猛的攻击向着李源飞速进攻，而李源本身却轻松自如的闪避——那种有时候甚至插肩而过的情况，充分向周围观战的莉亚丝、姬岛朱乃和爱莎三人表明，李源绝对是游刃有余！

　　不止是光躲避塔城小猫的攻击，李源一边闪避还一边评价：“小猫酱！你的力量再大的话，打不中敌人也是徒劳的事情，而且你的攻击方式太过于直接，根本就是在提前告诉敌人你的攻击方向，这样的攻击就算闭着眼，敌人也能够轻松躲过啊！”

　　“可恶……前辈就会逃跑和躲避……”

　　听到李源的评价，观战的其他人心情不提，塔城小猫虽然脸上依旧是一副面无表情的模样，但是那双眼带着的怒火，告诉所有人她现在很窝火。

　　“哦？那我不躲吧！”

　　出乎塔城小猫的预料，李源居然直接停了下来，并且笑眯眯的看着她。

　　看到李源停下不动，塔城小猫眼中忍不住闪过了一丝惊喜，她虽然不知道李源为何听到自己的话就停下来，可是她现在总算能好好教训一下他了！

　　“哈~！”

　　伴随塔城小猫很可爱的娇喝声，粉嫩的小拳头直接打向李源的胸膛部位。

　　可是，没等塔城小猫刻意放松自己这一击的力量，就看到李源伸出手，然后她好像看到慢动作镜头一样，看到李源伸出的手轻轻抓向了她的小拳头，而没等塔城小猫的一拳力量落到实处，李源手轻轻一抖一引，直接化解了塔城小猫的一拳力量！

　　“呀？！”

　　一拳力量失去目标，完全落到空处的塔城小猫一下失去了平衡，但是还没有等塔城小猫摔倒在地上，就被李源轻轻拦腰抱了起来。

　　同李源亲密搂抱的塔城小猫，感受到自己完全倒在李源怀中后，那本来是一张三无的小脸马上就浮现出了红晕并尖叫一声，然后好像炸毛一样的塔城小猫试图用力挣脱李源的怀抱，却一下就轻松挑出了李源的怀抱，落在地上很是不解和警惕的看着李源！

　　“呐，小猫酱，感受到了你所暴露出的缺陷吗？”

　　面对塔城小猫的警惕目光，刚刚占了点便宜的李源没有说什么，而是稍稍退后了两步，才用较为和善的语气询问塔城小猫。

　　“H！下流！！”

　　塔城小猫用那可爱的双目看着李源，然后吐出了两个很招人打击的负面词汇后，随即才用一种不情不愿的语调问道：“那么，前辈，你所说的力量运用，是什么情况？”

　　“啧，真是傲娇的萝莉呢……咳咳，好吧，简单而言，力量分为刚力和柔力！”

　　刚刚说出自己真心话，就感受到塔城小猫、莉亚丝和姬岛朱乃各异目光的李源，咳嗽了几声遮掩了一下，才一脸正色的对塔城小猫解释着。

　　“所谓刚力！就是力量以刚猛极致方式表现出来！”

　　李源一边说，一边握拳对塔城小猫演示着。

　　轰隆——————

　　一声雷鸣般的巨响，李源一拳就将一边的一块倒霉岩石给击成了碎末。

　　让人咋舌的是，岩石被一拳轰碎不算太突出（对恶魔来说），让塔城小猫、莉亚丝、姬岛朱乃、爱莎惊讶的是，巨大的岩石是真正成为了碎末，而不是不规则的碎块！

　　“柔力的话！则是表现的阴柔，甚至让人无声无息之间毙命！”

　　同样是解释，李源轻轻的在一颗大树上伸手拂过，而大树看似没有任何异样。

　　当塔城小猫有些不解的看着李源，在李源的示意下轻轻走到大树前，伸手一碰就看到整颗大树轰然一下倒下了。

　　仔细一看，大树初了外表一层皮没有异样，内部的树干直接变成了粉末！

　　看到李源的解说和展示，塔城小猫倒是没有再说什么话，看着李源的表情更是有着期待和好奇，想要知道李源如何教导自己了。

　　“嘛，小猫酱，刚力和柔力的话，确实堪称可以算是了力量运用的两大流派，可是短短十天之中，你估计是无法学习那些高深的法门……”

　　看到塔城小猫看着自己，李源也没有卖关子的打算，直接在塔城小猫的目光中，说出自己对于塔城小猫的训练安排：“十天之中，我打算教你整劲和几个简单的技巧！”

　　“整劲？！”

　　李源说出的名词，让塔城小猫一脸茫然，而莉亚丝等人也想不出相关的记忆。

　　“整劲！体术技巧中的名词，就是将浑身的发力部分进行整合，发挥出最大效果！”

　　看到塔城小猫和莉亚丝等人的表情，李源只能用她们容易理解的话来解释。

　　事实上，整劲当然没有李源说的那么简单，甚至按照某些低阶世界中的解释，就是相当于全身的劲力能够拧成一股力，其修行技巧甚至可以用“法不传六耳”、“传子不传女”等规矩来进行保密了！

　　但是，现在在李源眼中，大概也就是教导塔城小猫这只怪力萝莉的份了！

　　“前辈，要怎么才能够学会整劲？”

　　塔城小猫开口，带着清冷和三无属性的可爱声音，提出了自己的疑问。

　　虽然说，塔城小猫不明白整劲的难度，可是对于李源刚刚表现出来的刚力和柔力的场面，让塔城小猫明白李源不是说瞎话，当然愿意学习了！

　　“呐，小猫酱，先说清楚，我指点你的时候，大概会接触一下，不要太紧张！”

　　对于塔城小猫的这个话题，李源面色认真的先提出了前提条件。

　　塔城小猫有些不解，不过还是点头表示自己明白，而塔城小猫不知为何，总感觉李源的表情有些让她背后发寒……

　　……

　　稍后，李源总算是指点了塔城小猫，让其开始练习整劲了。

　　不过，不知道是不是李源贴身指点太让塔城小猫误会，反正李源是在半个小时的指点过程中，数次遭到羞怒之中的塔城小猫攻击了！

　　好在李源的身手绝对不是塔城小猫可以媲美，而且李源也没有真的对很可爱很卡哇伊的塔城小猫动手动脚，因此花费了一定时间教导晚了塔城小猫后，李源才转过头看向了一边等候的莉亚丝、姬岛朱乃、爱莎，面带微笑的走了过来。

　　“李、李源？！”

　　“哟，打算指点我们了吗？”

　　“啊啦啊啦，很期待呢~！”……

　　看到李源教导完了塔城小猫，转头看向自己三人并且走了过来，刚刚还小声聊天并且看着李源指点塔城小猫的莉亚丝、姬岛朱乃和爱莎三人，都发出了自己的意见。

　　其中，爱莎这位可爱的金发美少女，是有些紧张的对李源打着招呼，姬岛朱乃看似浑不在意，实则眼神一直没有离开过李源的身影，而莉亚丝更不用说，一双大眼睛更是直勾勾的看着李源，唯独那话语……似乎带着某种酸溜溜的味道？

　　“爱莎，莉亚丝，朱乃，你们三个的话，我是打算直接以实战方式进行指导！”

　　面对三女看着自己的目光，李源先是打了个招呼后，面色认真的对三女说道。

　　“实战？！”*3。

　　莉亚丝、姬岛朱乃、爱莎听到这话，都忍不住一愣。

　　“李源，你究竟是怎么打算的？”

　　莉亚丝一双秀眉挑了挑，看着李源直接代表三位美女，问出了关键的要点。

　　作为恶魔之棋的“国王”，莉亚丝是公认的首领，哪怕现在……现在也就是李源、姬岛朱乃知道情况，而李源没有打算拆台的情况下，莉亚丝就是吉蒙里家族的继承人，当然是代表姬岛朱乃和爱莎，对李源的问题提出了自己的疑问。

　　“部长，你和朱乃的实力都已经很强大，简单一点的训练无法起到明显提升，而那些复杂的训练完全就不是十天时间所能够完成，增加你们的实战经验反而最重要！”

　　李源面色很认真，对莉亚丝和姬岛朱乃说出了自己进行实战训练的理由。

　　简单来说，对于尚未完全发挥神器力量的木场佑斗，还有依靠力量和防御的塔城小猫，都可以在十天训练来提高自己战斗力，而莉亚丝和姬岛朱乃，两人的实力已经达到了一个瓶颈的阶段，依靠训练无法在短时间内奏效，那就只有依靠实战来进行了。

　　毕竟，李源也是见过了不少例子，本身实力水平和发挥出来水平完全是两个概念，不乏同位阶中弱鸡到死的案例，也有同位阶中可以越级挑战的牛人！

　　“那个，李源，我和部长进行实战，爱莎她怎么一起……”

　　在李源刚刚说完，姬岛朱乃主动提出了自己疑问，可是她似乎一下反应了过来，看着李源和爱莎两个人，再看看自己和莉亚丝，面色带着一丝凝重。

　　“呵呵，没错！朱乃你猜中了！实战是可能受伤的，爱莎的治疗能力这个时候就会派上大用场，我们进行实战也可以让爱莎加强神器治疗能力的经验！”

　　对于姬岛朱乃的敏锐思路，李源笑眯眯的给出了自己答案。

　　面对李源的这个很合情合理的答案，莉亚丝和姬岛朱乃面面相觑，不知道自己应该怎么对李源的这个想法提出异议。至于爱莎……额，她会有什么反对意见吗？

　　“很好，那么我们就准备开始实战训练吧！”

　　看到莉亚丝和姬岛朱乃的表情，李源轻笑着说道。

　　不知为何，看到李源的笑容，莉亚丝和姬岛朱乃，都心有灵犀般涌上一丝不妙的预感……


第576章 排名游戏开始

　　十天后的深夜时分，驹王学园的超自然研究部。

　　已经临近了午夜零点的学园，当然不会有那些普通人的学生，而在超自然研究部的大厅中，李源、莉亚丝、姬岛朱乃、爱莎、塔城小猫、木场佑斗六人直接在客厅坐着，做好了即将进行排名游戏的最后等候时间。

　　相比十天前的情况，现在在场的一行人，气质和外貌都出现了一定的变化！

　　例如，木场佑斗这位“骑士”就显得身形笔直，整个人哪怕坐在沙发之上都给人一种在鞘中利剑的感觉，眼神中更是带着一丝丝的战意。

　　塔城小猫也没有如同往常一般那样嚼咽零食，安静坐在沙发上和爱莎一起小声聊天的可爱萝莉，其娇小的身体看似懒洋洋的半靠在沙发上，却能够让明眼人一看就出情况，其姿态是处于一个最适合发力跃起的姿态，并且身上的气息也是比之前要强大的多了。

　　莉亚丝和姬岛朱乃更不用说，两位大美女看外表没有什么变化，可是那眼神和身上的细微变化，能够让敏锐的人感受到，两位大美女更像是身经百战的战士……加上魔力反应也是显著提高的爱莎，还有气息宛如普通人一般的李源，可以说比十天前而言，现在的李源和莉亚丝一行人，战斗力方面完全就可以称得上显著提高了！

　　【可惜，如果不是十天而是一个月……不，哪怕半个月的时间，都是稳操胜券了！】

　　看着莉亚丝、姬岛朱乃平淡的小声闲聊，和爱莎、塔城小猫偶尔插话交谈的李源，环视了一下自己一方六人情况，则是在心中有些叹息了。

　　十天时间，莉亚丝等人进步不小，李源的进步速度更是好像开挂……好吧，本来就是开挂而被星辰督查官暂时封号的李源，仅仅是十天之中，将自己的实力飞速恢复着。

　　可惜的是，哪怕李源十天之中，努力一边训练和指点莉亚丝，一边全力恢复自己的实力，也没有突破士官和尉官那道门槛，甚至才刚刚恢复到了士官巅峰的水平，否则不要说是那只装扮鲜亮的火鸡，哪怕是一般的巅峰尉官和准校都不放在李源眼中……

　　“咚！咚！”

　　没等李源多想下去，几下清脆有节奏的敲门声，就打断房间所有人的注意力。

　　“请进来吧！”

　　听到传来的敲门声，还在和姬岛朱乃小声聊天，眼神不是对某人略过的莉亚丝，一愣然后就直接说道。

　　“咔嚓————”

　　来者在听到莉亚丝的话后，直接开启了房门并走了进来。

　　支取苍那和自己的“女王”真罗椿姬就直接走了进来，然后看到看过来的莉亚丝之后，支取苍那主动打着招呼：“打扰了！莉亚丝！”

　　“晚上好！苍那！”

　　发现自己好友的到来，莉亚丝也微笑着看着自己好友，打了个招呼之后，有些感触的对支取苍那说道：“苍那，没想到这一次会是你主动申请，来转播我的战斗呢~！”

　　“莉亚丝，不要让人失望啊！”

　　莉亚丝的主动开口，让支取苍那一愣然后反应过来，语气平淡却意味深长的说着。

　　这个时候，支取苍那没有说什么其他的鼓励话语，仅仅是对自己好友表明了自己的祝愿，其他的事情都只能够看莉亚丝自己的表现了！

　　嗡！

　　莉亚丝尚未继续说话，那刻画在大厅的魔法阵就再度闪耀光芒，而鲜红色的魔法阵中，古蕾菲亚那位莉亚丝的嫂子（十天的训练中，李源已经从莉亚丝那里，知晓了这位银发女仆的真是身份），再度出现在了所有人面前。

　　“莉亚丝，看来我要先走一步了呢！”

　　看到古蕾菲亚的到来，支取苍那有些遗憾的看了一眼莉亚丝，然后和古蕾菲亚抱歉一声后，带着自己身后的跟班真罗椿姬一起离开了。

　　作为这次比赛的转播人员，支取苍那比赛之前和莉亚丝见面没有什么，但是当着古蕾菲亚的面，就不好这么继续交谈了。而古蕾菲亚面对支取苍那，仅仅是微微一点头，然后就将注意力看着面前的李源和莉亚丝等人了。

　　“诸位，请问是否已经准备好了？还有十分钟的时间，比赛就要正式开始了！”

　　古蕾菲亚若有深意的看了一眼气质都显得不同的莉亚丝一行，得到了莉亚丝异常肯定的答复后，开始说明比赛的情况：“等一下进行比赛，将由各位从这个魔法阵传送到专门的战斗场地，进行这一次的战斗。

　　战斗场地是位于异空间中被制作出来的战斗用场地，那里不需要任何的顾虑和留手的打算，比赛双方哪怕是采用任何大威力的招数也无所谓，因为是一次用完即丢的异空间，所以请诸位可以尽情的放开手脚进行比赛！”

　　虽然早就听莉亚丝和姬岛朱乃解释过排名游戏的大体规则情况，但一行人都点头表示自己明白了。

　　毕竟，面对莉亚丝的嫂子，并且还是一位神魔级别的强者，任何人都会报以敬意，哪怕古蕾菲亚是穿着女仆装，可是真的将其当成女仆人家伙就是脑子进水的傻子了！

　　“诸位，这一次的排名游戏，两家的各位都会在中继地点进行观战！”

　　面对李源、莉亚丝一行人的反应，古蕾菲亚话语平淡的继续说着。

　　所有人一愣然后就反应了过来，古蕾菲亚说的“两家的各位”，指的就是吉蒙里家族和菲尼克斯家族的人，而一想比赛的是两大家族的直系继承人，还赌上了这一次的婚约，他们抽出精力来关注这一次的比赛，也不是什么让人觉得奇怪的事情。

　　不过，扣除了李源之外，哪怕是莉亚丝心中也有些紧张，毕竟观看的人可是有吉蒙里家的家人，其他人就更不用多说什么了！

　　“并且，魔王路西法殿下也会来观看这一次的战斗！”

　　似乎觉得还不够震撼，古蕾菲亚淡然的说出了一个堪称重磅炸弹的消息。

　　“诶？魔王殿下？！！”

　　“竟然连路西法殿下也关注……也是呢！部长的身份……”

　　“哥哥……”……

　　所有人一愣，爱莎更是惊呼出声，而知情的木场佑斗等人都是惊讶，然后看着面色有些复杂莫名的莉亚丝，表情都是各不相同了。

　　现任魔王路西法，正是莉亚丝的哥哥，萨泽克斯·吉蒙里，继承了魔王之位的强者！

　　“莉亚丝，不要多想什么，全力准备迎接这一次战斗，解除束缚你的婚约吧！”

　　看到莉亚丝面色变化，李源没有遮掩的站了起来，直接走到莉亚丝身边拍了拍美人的香肩，直接对莉亚丝说道。

　　李源可以肯定，莉亚丝倒是没有什么爱上自己哥哥的扯淡事情！

　　莉亚丝听到自己哥哥观战，更多的是因为一个实力太强大的哥哥，让莉亚丝直接就背负了一层名为“魔王的妹妹”压力，而作为吉蒙里家族的下任家主（作为魔界的四大魔王之一，萨泽克斯直接继承路西法的名号，而不是吉蒙里家族的称号），莉亚丝更多是觉得自己不能够给哥哥丢脸，并且不能够辜负吉蒙里家族的声誉。

　　这也是之前李源花费了不少时间，才让莉亚丝能够有勇气进行这一次战斗的缘故！

　　否则的话，一般解除婚约的方法可不少，莉亚丝哪怕是有逃婚这条最简单的办法，也不得不放弃那些简单的办法，而是追求排名游戏这个看似胜算很小的办法了。

　　“呼……我知道了！李源！”

　　听到李源的话，刚刚知道自己哥哥也关注这场战斗的莉亚丝，平复了自己复杂的心情，然后看着李源点了点头，才宣告一般说道：“这一次，我会直接获得胜利的！”

　　面对莉亚丝好像对自己的打气，又好像宣言一样的话语，古蕾菲亚眼神稍稍闪动了一下。

　　但是，古蕾菲亚依旧没有说什么其他的话，好像没听到莉亚丝的话语，除了目光稍稍看了和莉亚丝关系显得超乎一般眷属范围的李源，就是默默的等候着。

　　姬岛朱乃、塔城小猫、爱莎、木场佑斗四人，对于自己家部长的话当然是满脸赞同的神色——唯一不怎么和谐的一点，大概就是姬岛朱乃、塔城小猫、爱莎，看着李源和莉亚丝之间的亲密情况，眼神中透露的神色都有些异样就是了！

　　十分钟的时间，在等候的时候几乎是很漫长，可是现在也就是几乎一瞬间的功夫！

　　“时间到了！请你们进入预定的战场吧！”

　　看到李源、莉亚丝一行人沉默等候的表现，时间感几乎可以和天文台时钟媲美的古蕾菲亚总算是开口，直接让莉亚丝一行人开始进入战场了。

　　“走吧！”

　　莉亚丝直接站起身，主动走在了最前头的位置。

　　“哈！终于准备开始了啊！”

　　“啊啦啊啦，李源你很希望立即开战吗？”

　　“李源师傅的话，或许真的会这样希望吧……”……

　　在莉亚丝身后，李源、姬岛朱乃、木场佑斗、爱莎一行人，一脸淡然和轻松的相互交谈，然后站在了魔法阵上面了。

　　“莉亚丝，请加油吧~！”

　　看到莉亚丝一行人被传送离开，古蕾菲亚微微低头感叹了一声。

　　要是让莉亚丝听到自己嫂子的这句话，肯定会对自己哥哥为何到来观战，并且之前在吉蒙里家族和菲尼克斯家族联姻时没有说话的情况产生怀疑。

　　不过，莉亚丝尚不知道，而古蕾菲亚也没有告诉她，随即就跟着消失在房间中……

　　……

　　伴随着魔法阵的光芒，李源一行人发现，他们……好像还是在超自然研究部？

　　“诶？难道我们没离开吗？”

　　看到布置一点也没有变化的超自然研究室，爱莎满脸好奇的提出了自己的疑问。

　　爱莎看到的情况，就是好像她们没有丝毫转移的样子，所有的摆设都没有移动，甚至连一些个人装饰物都在原地，好像她们通过魔法阵没有丝毫转移的迹象！

　　“呐，爱莎酱，我们已经在异空间战场了！”

　　面对爱莎的疑问，李源则是轻轻摸了摸其小脑袋，感受了一下爱莎那一头金色长发的手感，才笑着指着窗户对面色羞红的爱莎说道：“去看看窗户外，你就明白了！”

　　当爱莎顺从的听着李源的话，看向窗户外面的时候，立即就明白了李源的意思！

　　整个超自然研究部……不对！应该是整个驹王学园的上空！都已经不是正常夜幕之下的黑色和灯火混杂的颜色，而是如同流光一样摇曳变化的彩虹色。

　　看着那除了天空上的彩虹色光泽，爱莎小MM再天真也不会认为自己现在还是在驹王学园里面。而李源也没有告诉爱莎小MM，他和莉亚丝、姬岛朱乃三人，刚刚进入这里，就感受到了外面那微不可察的反应，完全就是一处复制了驹王学园的异空间战场！

　　“各位来宾，我是担任这次吉蒙里家、菲尼克斯家的‘RatingGame’游戏的裁判，吉蒙里家的佣人古蕾菲亚！”这个时候，这一处完全将驹王学园复制过来的学园内，无论那一处位置都响起了古蕾菲亚的清冷声音：“以吾主，萨泽克斯·路西法之名！见证吉蒙里家族，和菲尼克斯家族，两大家族之间的这一次排名游戏！”

　　“这一次的‘RatingGame’游戏场地，是参考了莉亚丝大人与瑞赛尔大人双方的意见，完全复制了莉亚丝大人在人间界的学校驹王学园，作为本次战斗的场地！”

　　“两位比赛选手，进入本次战斗的场地，所在的位置就是各自的本阵——莉亚丝大人的本阵，是位于旧校舍的超自然研究部！瑞赛尔大人的本阵，是位于学园新校舍的学生会会室，想要进行士兵的位阶‘提升’可能，必须在对手本阵周边发动……”

　　说到这里的时候，古蕾菲亚的话语停了一下，好像让莉亚丝和瑞赛尔听清楚！

　　恶魔一方的“RatingGame”游戏规则，和人间界甚至主世界的国际象棋规则一样，阶级为“士兵”的恶魔眷属看似最为弱小，可是一旦进入敌方阵地的本阵就可以进行“升阶”，暂时变成除了“国王”外的其他所有恶魔棋子，并且获得相应的位阶力量，绝对是堪称不小的提升，也是关键时候可能决定胜负的一招——一般而言，恶魔眷属中的“士兵”有八位（指一颗棋子转换一人的状况），不算是最为强大的棋子，而变成八位“骑士”、“战车”甚至“皇后”的话，绝对无法让上位恶魔忽视其存在了！

　　“比赛的规则，两位‘国王’宣布自己认输，或者彻底失去战斗力，即可宣告一方获得这一场‘RatingGame’游戏的胜利！

　　最后，这场比赛的限制时间，为人间界的黎明破晓时分！

　　那么，现在比赛正式宣布开始！！！”

　　伴随着担任裁判的古蕾菲亚话语，这一场排名游戏的战斗直接拉开了帷幕。

　　一般“RatingGame”的游戏，裁判宣布了规则之后，担任“国王”的上位恶魔不会贸然动手发动攻击，而是根据自己手头上的恶魔眷属数量和实力，小心的进行战术方面的各种安排，然后才会开始让自己的恶魔眷属开始试探性的安排了。

　　可惜的是，这一次莉亚丝这一边，完全不是莉亚丝本人做主，而是李源来安排！

　　……

　　异空间战场的超自然研究部，一场异常简单的战术安排正在进行着。

　　“我的战术安排很简单！”

　　看着莉亚丝、姬岛朱乃等人的目光，实际上作为这一次游戏中，莉亚丝这一边主心骨的李源，在所有人愕然的目光中宣布了自己的战术：“不需要和那只火鸡玩什么试探性的战术，直接保证莉亚丝和后勤人员安全的情况下，主要战力直接跟我一起灭掉那只火鸡的恶魔眷属，然后我负责对付那只火鸡！”

　　好吧，李源的一番话，其实和“战术”这个词没一点关系！

　　严格来说，就是保证莉亚丝安全，其他人一波流推进，说是战术实在是太夸奖了！

　　如果不是十天的训练中，李源已经在莉亚丝一行人中建立了足够的威信，他的这个简单干脆的办法绝对会引来所有人的反对。不过，哪怕是对李源最具有信心的莉亚丝，听到李源的简单安排都觉得有些牙疼，其他人的表情更是精彩却没有开口说话。

　　“李源，你有信心吗？菲尼克斯的不死之身……”

　　看着一脸淡然表情的李源，莉亚丝面带一丝忧虑，问出了最为关键的问题。

　　瑞赛尔的恶魔眷属虽然全部集齐，可是现在莉亚丝已经很有信心，并没有将那些恶魔眷属放在眼中，关键是瑞赛尔本人……不得不说，菲尼克斯家族的不死之身，在上位恶魔和最上级恶魔的对战中，优势实在让莉亚丝担心，哪怕她见过李源的厉害！

　　“放心吧！莉亚丝，我不会让你失望的！”

　　面对莉亚丝的关心，还有其他人关注的目光，李源耸了耸肩很是肯定的说着，随后直接看向了姬岛朱乃、爱莎、塔城小猫、木场佑斗，下达了命令：“接下来，除了莉亚丝、爱莎和小猫酱留守本部，我、朱乃和佑斗出发，先解决那只火鸡的所有眷属！”

　　“明白！”*N。

　　看到李源的脸色，十天之中已经被训练达成的莉亚丝、姬岛朱乃等人直接应是。

　　十几秒钟后，出乎观战的所有恶魔高层和观众的预料之外，按理说是处于弱势一方的莉亚丝，没有进行侦察行动而是直接选择了主力出击！


第577章 摧枯拉朽

　　驹王学园，李源、姬岛朱乃、木场佑斗三人直接出了超自然研究部，直接以一种笔直的姿态冲向了学生会总部的方向。

　　看到这种情况，无论是担任转播工作的支取苍那，还是以游戏裁判身份登场的古蕾菲亚，或者是现在正在观看莉亚丝和瑞赛尔这场比赛的其他高层恶魔，都是有些不解，这种直接派出了大半恶魔眷属阵容出击的情况是什么意思？

　　没等所有人疑惑莉亚丝准备干什么，李源那响彻了整个赛场的声音，立即就让所有人（包括瑞赛尔在内）都明白了李源三人的意图！

　　“瑞赛尔！我会直接进攻你们，你这只火鸡如果有胆子的话，就过来跟我一战吧！”

　　步伐看似不急不缓，却速度飞快的李源直接喊话，那直接就传到了战场所有方位的声音，直接让姬岛朱乃和木场佑斗都面带无奈之色。

　　“那个……李源，你这样喊话不要紧吗？”

　　甚至张开了恶魔翅膀才跟上李源速度的姬岛朱乃，忍不住开口说出她和木场佑斗的想法。

　　刚刚在超自然研究部的时候，李源说绝对能够让瑞赛尔上钩，而抱着有些疑惑念头的姬岛朱乃和木场佑斗，现在倒是不怀疑李源刚才的话——按照姬岛朱乃个人的观察，瑞赛尔那位火鸡可不是什么好脾气的人，被李源这个“士兵”挑衅多次都是差点动手，现在面对众多恶魔高层的观战，瑞赛尔忍得住弱者的挑衅才是怪事了！

　　不过，问题现在是实况转播啊！

　　还是面对恶魔高层，甚至有着魔王路西法的观战，李源这样干没问题吗？

　　“放心啦！朱乃，他们顶多是有些惊讶，比真正无所不用其极的战斗可不算什么！”

　　对于姬岛朱乃的话，还有木场佑斗有些赞同的目光，李源摆手并且一脸轻松表情解释了一句，然后才正色说道：“相比之下，瑞赛尔的应对才是正事！”

　　……

　　事实证明，李源嘲讽行为非常成功，瑞赛尔压根就没忍着，直接派出了主力迎了上来。

　　“是那个士兵！”

　　“居然敢对瑞赛尔大人口出狂言！”

　　“要好好教训一下他……”……

　　驹王学园新建成没两年的体育场中，瑞赛尔的眷属直接摆出了阵势，看着大摇大摆走进体育场的李源、姬岛朱乃、木场佑斗三人，眼中似乎都在冒火。

　　“六个士兵、两个骑士、一个战车、一个主教和皇后！非常好，总算到齐了！”

　　看着体育场中的敌人，还有感应到剩余的几个瑞赛尔眷属所在地点，李源脸上直接露出了笑意，目光好像看到了自动送上门来的猎物。

　　瑞赛尔的恶魔眷属，被他全部派了出来，摆开的阵势却稍稍让李源有些不解。

　　面前的体育场上，是瑞赛尔的六个士兵、两个骑士、一个战车、一个主教和那个好像是叫“炸弹女王”的皇后，总计十一个恶魔眷属迎战李源、姬岛朱乃、木场佑斗！

　　当然，这在一般人看来，应该是杀鸡用牛刀，顶多是瑞赛尔太“看重”李源了。

　　可是，让李源觉得有些奇怪的，是体育场后面不远的位置，他明显通过精神能量的感应，发现了瑞赛尔剩下的四个恶魔眷属在一块，这种分兵的情况算怎么回事？

　　李源好奇瑞赛尔究竟在想啥，可不过却没有太在意，而是直接选择了直接开战！

　　轰——————

　　在所有人的目光中，李源话语声音刚刚落下，一拳直接轰向了瑞赛尔的眷属。

　　哪怕是边上的姬岛朱乃和木场佑斗，都在李源出拳的时候感觉好像要窒息一样难受，更不要说直面李源这一拳的瑞赛尔那些恶魔眷属了！

　　瑞赛尔的那些美少女或者可爱大萝莉的恶魔眷属，看到李源迎面而来的那一拳，所有人都莫名感觉到自己视线一暗，似乎被那好像能够粉碎一切的一拳笼罩了全部空间，几个还是下位恶魔水平的眷属甚至感觉自己眼前一黑，直接承受不了李源那一拳所带来的巨大精神压力，而干脆的晕了过去并且在接下来的拳力风暴中宣告退场了。

　　“轰隆！！！”

　　李源一拳轰出的气浪，仿佛实质一样的重锤，直接敲打在了勉力抵抗的那些瑞赛尔恶魔眷属身上，瞬间就将那几个昏过去的恶魔眷属撕碎，然后对方化为光点消失。

　　当然，李源的这隔空一拳，威力也仅仅是将瑞赛尔恶魔眷属一方淘汰了三人罢了。

　　毕竟，仅仅是以士官级别的身体力量，想要凭空一拳就将对方甚至一名准尉、多名士官淘汰？哪怕是李源都无法做到这种恐怖的程度！

　　“瑞赛尔·菲尼克斯大人的三名士兵，退场！”

　　古蕾菲亚的声音随之响起在学园中，而两大阵营的所有人，面色都为之一变。

　　“小心！！！”

　　这个时候，那名瑞赛尔的“皇后”压根没有功夫去管这点小事情，看到刚刚隔着上百米给出恐怖一拳的李源消失的她，不顾礼仪的大声警告并且做出了防备。

　　“晚了！”

　　已经出现在对方阵营之中的李源，话语声刚刚传入那些瑞赛尔恶魔眷属耳中，轻巧挥出的拳影已经出现在了选择的第一个目标面前。

　　那名打扮给李源觉得有些像春丽感觉的瑞赛尔眷属，尚未看清李源的攻击就感觉自己心口一疼而软到，而她身边几个瑞赛尔的眷属更是表现的如同幼儿一样无力，无论是她们本身的魔力护盾还是反应速度，都没能够躲开李源那宛如鬼魅一样的攻击速度，甚至倒下的时候还有几个恶魔眷属没有反应过来！

　　“瑞赛尔·菲尼克斯大人的三名士兵、一名战车、一名主教，退场！”

　　在几名瑞赛尔恶魔眷属不敢置信的眼神中，已经被拳劲隔空轰碎了心脉的她们直接化为光点消失，甚至还听到了古蕾菲亚那似乎带着一丝诧异的宣告。

　　“朱乃，佑斗，一个皇后和两个骑士，就交给你们解决，我去干掉其他眷属！”

　　没等其他瑞赛尔的眷属反应过来进行反击，李源的身影就再度消失在了原地，而当他话语传到了姬岛朱乃和木场佑斗耳中，则是已经出现在了体育场另一边的入口位置，随即就直接穿过并离开了体育馆。

　　“混蛋！快去追……”

　　瑞赛尔的炸弹女王惊怒的看着李源离开的方向，没等她对剩余的两位骑士下达完命令，一种毛骨悚然的感觉让她一下心头发凉，随即就毫不犹豫的离开了原地。

　　“轰隆！轰隆隆！！！”

　　几乎是瑞赛尔的炸弹女王刚刚离开，数道大腿粗细的连环闪电就将她刚刚站立的地方轰出了多个大坑，而姬岛朱乃的身影也随之出现在她的视线里面。

　　“啊啦啊啦，你的对手可是我呢！炸弹女王！”

　　穿着一身日式红白巫女装的姬岛朱乃，笑眯眯的看着炸弹女王说道。

　　说这话的时候，据李源知晓是超级S属性的姬岛朱乃，面色带着一丝丝让人遐想万分的晕红，但是姬岛朱乃手中的电光闪耀，那给人以异常危险的雷电已经显现了出来，直接在姬岛朱乃周身游走不定。

　　“雷之巫女……”

　　看到姬岛朱乃的拦截，那一副性感御姐和魔法师打扮的炸弹女王面色阴沉，却不得不直接挥舞魔法杖迎上了姬岛朱乃，然后在天空中和姬岛朱乃战斗了起来。

　　“两位，你们的对手是我！”

　　看到两位“皇后”开始在天空中以雷电和火焰较量，手持一把单手斩剑的木场佑斗直接对那两位幸存的“骑士”喝问了一声，随即一下就踏步冲向了自己的对手。

　　“别小瞧人啊！”

　　“快解决他……”

　　“锵————锵锵——————”……

　　木场佑斗的主动进攻，让刚刚被李源碾压而过却幸存的两名“骑士”怒火万丈。

　　说实话，谁也不是傻子，看到李源那近乎于压倒性的实力，还有刚刚李源走之前留下的话，她们两人还不知道李源是刻意留下她们才是怪事了！

　　这种被人无视，甚至直接给其他人当对手的事情，当然让人觉得愤怒。

　　可惜，当两位“骑士”位阶的瑞赛尔眷属和木场佑斗交上手后，才明白木场佑斗敢于1VS2可不是太过于自信的缘故，而是木场佑斗本身实力确实有这个资格！

　　本身就是以轻、快为特点的单手斩剑，在木场佑斗手中瞬间划出了无数道弧光，被当成目标的第一名瑞赛尔“骑士”本能举剑上前，就听到“铛铛铛”的连成一声响声，然后手握大剑的这名女骑士就不敢置信的捂着自己的咽喉部位——那如天鹅颈一般的白皙脖颈上，一道血痕缓缓出现并且鲜血开始狂飙而出！

　　快！准！狠！

　　木场佑斗的快剑，直接在瞬息间就荡开了大剑，并且一下斩开了其咽喉要害部位！

　　相比十天之前，经过了李源的调教（先前几天是指点训练，最后三天更是进行实战考核），木场佑斗的快剑完全是两个水平，针对同属于中阶恶魔却不适应快剑风格的第一个对手，一下子就要了尚未恢复到战斗状态对方的小命。

　　“希瑞丝？！！”

　　看到自己同伴一个照面就倒下，痛苦无助的捂着自己咽喉伤口走向死亡（退场）的模样，那剩余的“骑士”双眼一下就红了，看着木场佑斗怒吼：“混蛋！给我去死啊！！！”

　　面对对手的怒吼，和随之而来的刺目剑光，木场佑斗同样挥剑迎了上去……

　　……

　　不提姬岛朱乃、木场佑斗两人的奋战，李源则是直接看到了剩余的目标。

　　两位士兵，一个战车，还有一个主教……剩余的瑞赛尔眷属，就在体育场的另外一端位置，看上去却完全没有进入体育场一起并肩作战的模样！

　　“奇怪？你们三个，特地保护这个金发双马尾的主教……”

　　在那四名瑞赛尔的眷属不敢置信的听着天空中，由古蕾菲亚刚刚说出瑞赛尔一方的一名骑士跟着退场的消息而争执时，李源的声音突然传入了那四名瑞赛尔眷属的耳中，然后李源的身影和让她们面色大变的声音响起：“我明白了！那位金发双马尾主教身上，好像是和瑞赛尔一样的火焰气息，是菲尼克斯家族的族人吧？”

　　“你怎么知道？！”

　　“快带蕾贝尔大人离开！”

　　“保护蕾贝尔大人！”……

　　看到李源出现在自己面前的身影，那个主教有些愕然的看着李源发出了疑问，完全没有那两名士兵和那个战车的慌乱和保护姿态。

　　“哦？！真的是菲尼克斯家族的人啊！”

　　面对三个带着敌意的瑞赛尔眷属，李源的目光没有在她们身上停留，而是看着那个一头金色双马尾和卷发样式的主教。

　　同李源第一次见识瑞赛尔，将大多数注意力放在对方身上时不同，现在李源看到那个有着和瑞赛尔·菲尼克斯差不多火焰法则气息的主教，立即就感受到对方的战斗力大概就是士官一级别，按照恶魔一方的说法就是未成年的上位纯血恶魔！

　　看那一位主教，别看是一副柔弱的大小姐和公主裙装束，严格意义来说就已经超越了大多数的恶魔眷属，甚至可以算一个很强大的战斗力……

　　“你这个士兵很有眼力，莉亚丝大人的眷属确实很强力！”

　　面对李源的目光，那位金色双马尾却是卷发样式的主教有些好奇的看着李源，然后很是干脆的伸手对三位瑞赛尔眷属示意她们停下，才看着李源解释道：“我是菲尼克斯家族的长女，蕾贝尔·菲尼克斯！瑞赛尔是我的哥哥，不过我是作为非战斗人员来观战，并不会主动出手参与战斗，也不会影响到你们之间的战斗！”

　　“瑞赛尔的妹妹？啧啧，他将自己妹妹收为眷属，这是打算去德国看骨科吗？”

　　听到蕾贝尔的解释，李源啧啧称奇的看着对方，口中说着只有自己明白的桥段。

　　得到对方确认的李源，忍不住在心中感叹了一下，瑞赛尔这种将自己亲生妹妹收为眷属的行动，换成主世界那边容易理解话，铁定就是被家里人直接打断腿……

　　虽然李源说着自己明白的桥段，可是蕾贝尔·菲尼克斯和其他三名恶魔眷属都不傻，看到李源的表情和那怪异的话语，都可以感受到其中的不对劲，而蕾贝尔·菲尼克斯面对李源的目光，更是有种寒毛直竖的怪异感觉，忍不住喊道：“你那是什么目光？！快点给我走开啊！！！”

　　“走开？抱歉，我的目标，可是清理那只火鸡的眷属，消灭决战前的不确定因素！”

　　蕾贝尔的话，让李源总算是转移了注意力，然后有些遗憾的对蕾贝尔和那三名挡在其身前的瑞赛尔眷属说道。

　　“你？！！”

　　尚未等蕾贝尔对李源反驳，就看到李源的身影缓缓消散在了原地。

　　下一秒钟，蕾贝尔就看到保护在自己面前的三名瑞赛尔眷属身形一滞，然后三名眷属的头颅都突兀的分开，随即化为了光点消失不见。

　　“瑞赛尔·菲尼克斯大人的两名士兵、一名战车，退场！”

　　当古蕾菲亚的话语响彻天空后，才将双目有些呆滞的蕾贝尔唤醒了。

　　“哟，火鸡的妹妹，可以让我带你到莉亚丝那边做客吗？还是我送你离开战场？”

　　这个时候，刚刚挥掌以气刃干掉三位眷属的李源，很是客气的对蕾贝尔询问。

　　很可惜，看到李源一脸客气的询问自己，蕾贝尔的面色直接带着惊恐之色，甚至忍不住倒退了一步想要远远离开李源！

　　“那就由我强制邀请咯~！”

　　看到蕾贝尔的表现，李源也不觉得奇怪，轻轻一伸手就是用真元锁链将其锁上了。

　　随后，李源也没顾忌被锁住双手和体内魔力的蕾贝尔那一脸愤怒表情，径直将蕾贝尔拉回轰鸣之中的体育场……

　　……

　　体育场中，姬岛朱乃和木场佑斗的战斗也已经落下或者快落下帷幕。

　　“瑞赛尔·菲尼克斯大人的一名骑士，退场！”

　　伴随着古蕾菲亚的声音，是身上带着一处伤口的木场佑斗，直接将手中的单手斩剑刺入了对方的要害，然后看着对方直接化为光点消失了。

　　“科拉麦茵！！！”

　　刚刚就听到了古蕾菲亚宣布保护蕾贝尔的三名眷属退场信息，又看到自己现在唯一同伴退场的炸弹女王忍不住发出一声悲愤的喊声。

　　这个时候，炸弹女王心中也是惊骇混合了愤恨、懊悔等情绪！

　　开什么玩笑！

　　为什么莉亚丝·吉蒙里的眷属会强到这种程度？

　　开战之前，自己等人和瑞赛尔究竟是有多么自信，才会觉得这一次战斗会是简单的过场，而现在不到十分钟自己等人就已经溃不成军……

　　“炸弹女王！战斗时候别分心啊！”

　　炸弹女王一个走神，抓住机会的姬岛朱乃面带一丝丝红润色泽，而那近乎于瞬间落下的数道雷电却直接轰碎了对手的魔力护盾，直接将炸弹女王清出场了。

　　“优贝露娜？！！”

　　刚刚被李源扯着进入体育馆的蕾贝尔，正好看到了那名为优贝露娜的炸弹女王被雷光吞噬的一幕，而随即古蕾菲亚宣布其退出的公告，彻底让蕾贝尔呆住了。

　　李源等人或许不清楚，蕾贝尔可是知道，为了确保这一场比赛的胜利，哪怕瑞赛尔之前再怎么胜券在握，可是还是给“皇后”优贝露娜准备了一只珍贵的【菲尼克斯的眼泪】药剂（菲尼克斯家族出产的秘药，可以瞬间恢复上位恶魔全部状态，治疗最上级恶魔的相关伤势，对神魔级别的强者没什么作用），现在却连用上这种药剂的机会都没有，直接被莉亚丝的“皇后”，有着“雷之巫女”之称的姬岛朱乃所击败！

　　完全不像是第一次参加游戏的新人！

　　莉亚丝的眷属，究竟是些什么样的存在啊！

　　这个想法，现在不止是出现在了蕾贝尔·菲尼克斯脑海中，那些看到姬岛朱乃表现，还有木场佑斗一对二表现，还有李源那堪称恐怖的战斗力后，观看这一次比赛的恶魔高层，包括转播之中的支取苍那，心中都有类似的感叹了。

　　“李源师傅！”

　　“啊啦啊啦！李源，你居然直接俘虏了一位漂亮女孩吗？”……

　　这个时候，李源和蕾贝尔进入体育场的情况，也被姬岛朱乃和木场佑斗看到，两人一个从天空中落下，一个直接跑过来对李源打着招呼。

　　木场佑斗是很恭敬的对李源打着招呼，而姬岛朱乃看到李源一副牵着被锁住的蕾贝尔·菲尼克斯后，话语中带着一丝丝的调笑——对于姬岛朱乃而言，也明白李源绝对不是什么正人君子，可是正事上面还是不含糊，不会随意俘虏一个普通的眷属！

　　“朱乃，看着她吧！这可是那只火鸡的亲妹妹，菲尼克斯家族的长女！”

　　看着姬岛朱乃看过来的目光，李源微微摇了摇头，直接将蕾贝尔身上的锁链取消，然后将其推给了姬岛朱乃，并且解释了一句。

　　“李源，你不会直接去找瑞赛尔·菲尼克斯战斗吧？”

　　姬岛朱乃伸手拉住了有些踉跄过来的蕾贝尔，有些好奇的看着李源问道。

　　现在，瑞赛尔的眷属已经全灭，剩下的这个蕾贝尔又成为了俘虏，按理说最好的选择就是汇合莉亚丝她们，然后全力面对瑞赛尔一个了……

　　“不用那样小心，朱乃！”

　　面对姬岛朱乃、木场佑斗和蕾贝尔看过来的目光，李源轻轻的摆了摆手，然后看着学生会的方向，嘴角带着一丝丝微笑：“说实话，我本来就想看看所谓的不死之身有多么强大，而且现在对方都已经主动上门了啊！”

　　在李源的精神感应中，那本来是坐镇在大本营的瑞赛尔，现在已经飞速赶了过来。

　　很明显，李源三人摧枯拉朽一样的将瑞赛尔的眷属全部清除或者俘虏后，瑞赛尔这只火鸡可就坐不住了！


第578章 赤龙帝？！

　　一道火红色的光影，直接从学生会部飞了出来，然后飞速向着体育场方向飞去。

　　“可恶！究竟是怎么回事？为什么会这样……”

　　身后一双火焰羽翼飞速挥动的瑞赛尔，一边听着古蕾菲亚刚刚宣告自己的“皇后”退场，一边面色变得异常的难看甚至扭曲了起来。

　　瑞赛尔真的不知道，为什么好好的一场简单比赛会变成了现在这样子！

　　预期之中，瑞赛尔的这一场比赛明明是对付莉亚丝一个尚未进行排名游戏的新人而已，并且自负自己实力是完全压倒了对方。更不要说，莉亚丝的眷属仅仅只有五人，瑞赛尔一方可是集齐全部的恶魔眷属十五人，双方眷属的数量和培养时间都不是在一个层面的了。

　　这种对自己实力、眷属全方位压倒了莉亚丝，并且还有菲尼克斯家族的不死之身作为底气，瑞赛尔实在想不出自己会失败，更多是将这次排名游戏当成了展示自己实力的机会！

　　结果呢？

　　刚刚开始战斗没有十分钟，瑞赛尔的十五个眷属，除了蕾贝尔这个妹妹外，其他的眷属全部扑街，甚至连对方一个眷属都没有换到？！

　　这个结果，让瑞赛尔心中郁闷不已！

　　可以预见的是，哪怕瑞赛尔能够一个人获得这次排名游戏的胜利，他的眷属那表现弱渣的情况，也会让其他的上位恶魔非议不已……

　　“咻——————嘭！！！”

　　没等心中烦躁的瑞赛尔继续思索，下方一道淡淡的金红色光焰直接略过天空，笔直的一下击中了刚刚反应过来的瑞赛尔，然后在其魔力形成的护盾上发出一声声响。

　　“混蛋！！！”

　　看到刚刚那一下攻击，本质上其实是一颗拳头大小的石头，被灌注了魔力丢向自己挑衅的瑞赛尔，心中的怒火被彻底点燃，直接冲向了下方。

　　“是你？！”

　　当瑞赛尔飞下地面后，看到地上的那个挑衅自己的家伙居然是李源之后，一愣然后面色就变得狞笑了起来。

　　要说自负甚高的瑞赛尔，对于莉亚丝的眷属有多少仇恨的话，那李源绝对是其中唯一一个了！

　　十天之前的见面，如果不是古蕾菲亚和莉亚丝在场，李源那一句“萝莉控”的挑衅评价，绝对会让火气上涌的瑞赛尔将其人道毁灭的想法。

　　现在，看到李源站在自己面前，还有之前的几次挑衅行动，让瑞赛尔决定清理莉亚丝的其他眷属之前，将李源这个不知死活的家伙彻底教训一顿……

　　“当然，火鸡，再次见面了啊~！”

　　瑞赛尔那带着狰狞的目光，并没有让李源有什么表情波动，看着瑞赛尔落下的他面带一丝丝笑容，然后召唤出来了【赤龙帝的笼手】后，语气带着一丝丝寒意：“接下来的话，我就彻底将你淘汰出这一场排名游戏吧！”

　　“就凭你……呃？！这个波动……红色的龙型手甲和龙纹图章……是赤龙帝？！！！”

　　听到李源的话，瑞赛尔本来想要嘲笑一下对方这个“士兵”，但是李源显露出了自己左手那赤红色的手甲和强大的真元外放后，瑞赛尔面色剧变甚至连声调都开始变了。

　　很明显，相比堕天使丽娜丽那半桶水的家伙，纯血上位恶魔和菲尼克斯家族贵公子出身的瑞赛尔，绝对是属于见多识广的家伙。对于传说中的十三神灭具和神器的情况，他自然也是了解的比普通恶魔、堕天使多得多！

　　作为圣经之神制造的神器中，堪称最强可以匹敌魔王、十二翼炽天使、十二翼堕天使和神魔的十三神灭具，【赤龙帝的笼手】也不只是出现一次两次，和那神灭具【白龙皇的光翼】属于宿敌关系的两天龙化身的两件神灭具，多次的交手经历和大体特征，至少在菲尼克斯家族这种传承很久的纯血恶魔家族中有记载，而瑞赛尔好歹是菲尼克斯家族的直系后裔，神灭具【赤龙帝的笼手】的特征还是记得的。

　　现在，李源身上的【赤龙帝的笼手】一出现，和那赤红色手甲上所散发出来的强烈能量波动，瑞赛尔立即就认出了那是什么东西——那分明是传说中的神灭具，【赤龙帝的笼手】！

　　认出了李源左手上显露出来的神器是什么后，瑞赛尔感觉自己整个人都不好了！

　　开玩笑，那是普通的神器拥有者吗？

　　分明是传说中，十三神灭具之一，神灭具【赤龙帝的笼手】拥有者啊！

　　所谓人的名，树的影，《恶魔高校DXD》世界中，历代的【赤龙帝的笼手】拥有者，只要不是连神灭具都没有觉醒就泯然总人的话，成功唤醒神灭具【赤龙帝的笼手】的宿主，都拥有强大的实力并且名声响彻神秘侧，也因此那些宿主都被称呼为赤龙帝。

　　瑞赛尔所在的菲尼克斯家，严格意义上都只有最上级恶魔出现过，仗着同等级的不死之身而留下的强者比其他的上位恶魔家族多而已，同赤龙帝可远无法相提并论！

　　瑞赛尔不知道为何这一代的赤龙帝会成为莉亚丝眷属的一个“士兵”，但是对于历代赤龙帝威名和神灭具【赤龙帝的笼手】知晓的他，现在整个人可没有一丝马虎大意，整个人全神贯注的看着李源，甚至都没有主动发起进攻……

　　“嘿，火鸡，看来你的见识不错，那就尝尝我掌握没几天的力量吧！”

　　看到瑞赛尔的表现，李源面带一丝笑容，左手的【赤龙帝的笼手】光芒猛然暴涨。

　　轰——————

　　下一刻，一道肉眼可见的红色飓风直接将李源全身都笼罩了起来。

　　与此同时，伴随而来的就是李源那堪称恐怖的能量波动，那种让人颤栗的能量波动直接横扫了整个战场，让所有人都将目光看向了那道红色的飓风。

　　仅仅一个呼吸的功夫，似乎蔓延到天空结界上的红色飓风猛然膨胀了一圈，然后直接轰然一声炸开，那散开的红色飓风余波甚至形成了实质一样的冲击波，将周围的地面割出了深深的痕迹不说，甚至能够比拟一般士兵的攻击了。

　　不过，这个时候，瑞赛尔也没工夫搭理那点小事，他的目光死死盯着了飓风位置上的那个赤红色的身影，语气不敢相信的呻吟道：“禁手？！”

　　……

　　同一时间，距离体育场不远的一处房顶，莉亚丝和刚刚汇合的姬岛朱乃等人，也正好看到了李源和瑞赛尔之间的情况。

　　应该说，莉亚丝也不是坐得住的主，李源虽然叮嘱她和塔城小猫、爱莎在超自然研究部防守总部，可是听到古蕾菲亚那宣布的一个个消息，莉亚丝就按耐不住自己心态，直接带着塔城小猫、爱莎一起出击，试图和李源、姬岛朱乃、木场佑斗一起战斗了。

　　毕竟，莉亚丝知道，这场战斗真正关键的是瑞赛尔·菲尼克斯！

　　哪怕是将瑞赛尔的眷属全部歼灭，可是有着不死之身的瑞赛尔作为成年的纯血上位恶魔，其实力灭掉她这一边的其他人都是很有可能的事情。而更为关键的是，莉亚丝对待眷属就如同家人一样，怎么可能看到李源等人战斗而自己坐着？

　　结果，莉亚丝、塔城小猫、爱莎一起出来，就遇到了刚刚从体育场带着蕾贝尔后撤的姬岛朱乃和木场佑斗，然后现在就看到了李源直接拦下了瑞赛尔的情况了。

　　“那是……神灭具【赤龙帝的笼手】？！！”

　　不同于被赤龙帝给吓到了的瑞赛尔，莉亚丝的眼中是完全遮掩不住的喜悦之色。

　　莉亚丝也不知道，李源所拥有的那一件神器，居然会是传说中的神灭具之一，【赤龙帝的笼手】？！

　　拥有并觉醒了神灭具【赤龙帝的笼手】，那李源就相当于是这一任的赤龙帝，其潜力和战斗力更是所有人都要瞩目了。

　　“之前居然一直都藏着掖着……”

　　但是，刚刚反应过来的莉亚丝，立即就脸上充满胜利的希望，语气更是带着一丝丝不满的跺脚娇嗔道：“可恶，这一次一定要问问他，究竟为什么连我都不告诉了！”

　　“啊啦啊啦，部长是准备惩罚李源吗？刚刚也不知道谁那么在意，直接飞过来……”

　　听到莉亚丝那好像赌气一样的话，站在莉亚丝身边的姬岛朱乃忍不住抿嘴轻笑，顺便说出来的话语，更是让周围的木场佑斗、爱莎、塔城小猫面色怪异甚至强忍着笑。

　　“朱！乃！！”

　　莉亚丝脸上直接浮现了一层淡淡的晕红，然后直接看着拆穿自己的姬岛朱乃，那种磨牙的羞怒表情更像是遮掩什么了。

　　好吧，其实也没什么，莉亚丝、姬岛朱乃之间的关系，在李源和莉亚丝缔结了灵魂契约后，双方更像是相互斗嘴的闺蜜，而两人之间和李源的关系……尚未达到那最后一层的关系，不过也比一般男女朋友要亲密了许多了。

　　相比之下，木场佑斗和塔城小猫两位，同李源的关系倒是保持的最为正常，一个称呼李源为师傅，一个则是不时用看色狼的眼神看着教导她体术的李源。

　　你说爱莎酱？

　　李源如果想的话，推到爱莎都是很轻松的事情，只是训练的时候没工夫去做罢了！

　　“看！前辈那边的变化！”

　　这个时候，关注李源和瑞赛尔塔城小猫，指着李源的方向轻喊了一声。

　　“那是？”

　　“那个魔力波动……上级恶魔？不对！还在增加……”

　　“李源他不会有事吧？”……

　　听到塔城小猫的话，包括莉亚丝和姬岛朱乃在内，甚至连刚刚充当俘虏而一直沉默的蕾贝尔都一起看向了战场方向，然后看着那道红色飓风骤然升起并扩张着。

　　看出那道红色飓风升起，还有其中疯狂上涨的能量波动，哪怕是一直旁观的蕾贝尔都忍不住惊呼出声，爱莎更是有些担心的看着那道似乎通天彻地的赤红色飓风，而莉亚丝、姬岛朱乃、木场佑斗都是面色慎重不已。

　　“莉亚丝……那个的话……该不会就是……”

　　看到那道赤红色的飓风，和其以几何倍数暴涨的能量波动，姬岛朱乃似乎是想到了什么，面带惊异之色的对自己部长问出了声。

　　“应该没错……是【赤龙帝的笼手】的禁手！”

　　面对姬岛朱乃的询问，莉亚丝犹豫之中就看到了赤红色飓风的散开，然后面带惊喜之色的看着那出现的赤红色身影，面带兴奋之色的喊出了声。

　　赢定了！

　　这是莉亚丝看到那道显露出来的赤红色身影后，心中升起来的念头。

　　莉亚丝可完全没想到，之前还担心胜负难料的战局，李源这个憋着不说的坏家伙竟然藏着神灭具【赤龙帝的笼手】，并且还开启了神灭具的禁手状态，而以莉亚丝感受到李源那已经隐约超越了最上级恶魔魔力的情况，明白她这一次是赢定了！

　　……

　　相比莉亚丝和那些观众们，瑞赛尔现在的心情就绝对没那么轻松和好奇了！

　　“禁手？！”

　　瑞赛尔看着自己面前的景象，从牙缝中蹦出来的两个字好像是在痛苦的呻吟。

　　只见在李源刚刚所在地方，那个超过了两米高度的赤红色身影才缓缓显露了出来！

　　那一片片大块鳞甲一样的光洁装甲，呈现出来的是宛如最珍品红宝石一般的鲜红色泽，将李源全身遮掩的密不透风不说，组合而成的赤红色战甲形态更是如同一只人立而起的袖珍版红色巨龙，甚至那金色的犄角、胸前和左手的神器本体上的绿色能量核心也只是起到了点缀作用，而那从脊椎骨中端延伸而出的红色三角锥形龙尾不断甩动，整个看上去就是一只人立而起的红色龙人！

　　让瑞赛尔面色好像死了爹妈一样难看的关键因素，不仅仅是李源发动了神灭具【赤龙帝的笼手】禁手，而是李源身上那堪称恐怖的威压气场和能量波动。

　　神灭具【赤龙帝的笼手】禁手状态——赤龙帝之铠！

　　那种甚至能够让低阶恶魔窒息，中阶恶魔都战力锐减一半以上的气场，除了赤龙帝的龙威之外也没有其他的因素了。而李源身上的能量波动，瑞赛尔则是可以看的出来，已经是快超越了最上级恶魔的范围，甚至让他都感受到心中颤抖的渺小感觉！

　　“真是熟悉而又陌生的感觉啊……”

　　发动了禁手，全身被赤龙帝之铠笼罩的李源，踏出一步并且伸展了自己的身体，感受着那不同于生物战甲的装备状态，看着距离自己不远的瑞赛尔，语气很是轻蔑的对瑞赛尔说道：“火鸡，现在准备好面对失败了吗？”

　　听到李源的话，观战的众多恶魔高层没有发言，哪怕是菲尼克斯家族的人都一样。

　　如果是刚刚开战之前……不，哪怕是发动禁手之前，恶魔的高层也不认为李源能够获得胜利，而现在李源发动了神灭具【赤龙帝的笼手】禁手，已经远超一般上级恶魔，哪怕是最上级恶魔现在面对李源，都不敢说自己一定能够获得胜利……

　　“哈！我才不怕……赤龙帝……赤龙帝又怎么了！你作为一个新恶魔能够维持这禁手状态多久？身为不死凤凰一族的菲尼克斯家族，我可是有着不死之身！你赢不了的！！！”

　　看着李源的靠近，瑞赛尔似乎情绪是有些疯狂，直接对李源怒吼了起来。

　　但是在怒吼之中，瑞赛尔好像找到了自己参加排名游戏的最大依仗，也就是菲尼克斯家族那同等级中堪称BUG的不死之身，整个人身上的气势更是变得疯狂了起来。

　　哪怕是赤龙帝又如何？

　　李源作为莉亚丝的眷属，成为恶魔的时间绝对不长（否则他早就见过），哪怕是发动了神灭具的禁手状态而变得异常强大，可是这种强大的状态肯定是维持不了太长时间，只要能够用不死之身拖延过去，自己绝对可以获得胜利……

　　瑞赛尔一边怒吼，脑子在强大的压力和李源的威逼下越发的快速，努力说服自己。

　　至于李源的状态是否真的如同瑞赛尔预期，历代立下了无数威名的赤龙帝没办法应付不死之身的敌人，并且能够如同他所预料那样获得胜利，又如何面对全盛时期的莉亚丝和剩余眷属……这些问题已经不在瑞赛尔的考虑中，他现在就是全力应付李源。

　　呼啦——————

　　冲着李源怒吼的瑞赛尔，毫不犹豫的张开了火焰羽翼，直接飞速冲上了天空，手中更是凝聚出了大量人头大小的深红色火球，直接好像暴风雨砸向了地面上的李源。

　　“很有勇气的想法，那我就打碎你的这点侥幸吧！”

　　看到瑞赛尔以高空远程战法试图拖延时间，龙首一样头盔中的李源嘴角露出了一丝嘲弄的笑意，那已经和龙爪一样的手甲上，五根狰狞的爪刃弹出，猛然挥向天空。

　　下一刻，飞扬而起的狂风携带五道恐怖的气刃，直接冲向了天空之中的瑞赛尔！


第579章 胜利和结束

　　数十米长，半透明的淡青色气刃宛如利刃，呼啸着直冲天穹！

　　那淡青色的气刃威力仅仅相当于中阶恶魔水平的全力一击，可是那种骇人的声势却让人不敢小视。面对李源随手这一击，瑞赛尔也显然感受到了那种试探性的攻击，面色一正直接就将本来对准李源丢下的火球统统甩下，阻止那五道对准自己而来的气刃！

　　轰隆！

　　轰隆隆……

　　人头大小的火球如同暴雨倾盆，直接将五道气刃命中并且在空中随之引爆。

　　一瞬间，整个天空似乎被狂风和席卷的火焰所笼罩，那汹涌散开的炙热火焰甚至将天空一下映衬成了晚霞般的瑰丽景色。

　　李源毕竟是随手用单纯的力量挥出一下，那五道淡青色的气刃仅仅是阻拦了瑞赛尔攻击不到一秒钟后，就直接被击碎然后被无数的火球所落照地面，那一连串的轰鸣巨响声所造成的，就是冲天而起的火焰和烟尘了。

　　“赤龙帝！看招啊！！！”

　　似乎看到了有可能胜利的希望，瑞赛尔精神头一下就起来了。

　　菲尼克斯家族那特有的血脉力量，让瑞赛尔不断凝聚火焰然后向着地面倾泻，甚至将以李源为中心的地面完全笼罩了起来，宛如是一片微缩的火焰海洋！

　　炙热的火焰疯狂在大地上燃烧，周围那战场上复制的驹王学园建筑如同蜡烛一样融化，地面甚至被猛烈的火焰烧灼而成为了岩浆一样的液体，看上去就是处于地狱之中一般情况，那恐怖的温度已经远远超越了炼钢炉的范围，战场边缘那些钢筋、水泥构筑的建筑和地面的东西，直接被熔岩和火焰轻易转化为了其中的一部分，其中心范围的情况压根就不敢想象了。

　　哪怕是相隔数百米外的莉亚丝一行人，都感受到了迎面而来的炙热感觉，哪怕是恶魔的体质都让她们不得不后退了一段距离！

　　“那个……部长，李源他没事吧？”

　　看到那宛如岩浆湖一样的恐怖场面，爱莎忍不住有些担忧的问着莉亚丝。

　　“没事的！爱莎，这点小场面的话，还是无法难到用出禁手的李源！”

　　没等关注战场的莉亚丝解说，姬岛朱乃就双手抱住了爱莎，不过爱莎有些噘嘴的表情用一对高峰顶着其小脑袋瓜，很是肯定地说道。

　　事实上，包括蕾贝尔·菲尼克斯这位菲尼克斯家族的俘虏，其他人也都是认为李源不会有什么问题——别看瑞赛尔搞出来的场面这么大，可是对威名赫赫的赤龙帝来说，绝对没有人认为一个上级恶魔能够对付禁手程度的赤龙帝，哪怕是菲尼克斯家族的上级恶魔也是一样！

　　“快看！”

　　关注战场方向的木场佑斗突然抬起手，指向战场方向喊叫了一声。

　　李源所在的方向，刚刚那宛如火焰海洋的地面猛然爆发，火焰好像被狂风席卷一样直接卷开，那迎面而来的火焰风暴威势骇人，所有人都看着火焰风暴的中央位置……

　　……

　　轰——————

　　突兀出现的狂暴飓风，直接将笼罩了刚刚形成的岩浆湖上那些火焰席卷而去，显露出了其中那道受人瞩目的赤红色身影！

　　变成了岩浆湖的中央，李源那被赤龙帝之铠包裹的身影清晰可见，那宛如最鲜艳红宝石一样的铠甲表面，在火焰之中没有丝毫的破损，甚至在高温和火焰的相互映衬下，赤红色的铠甲反而显得越发耀眼夺目了。

　　“切，火鸡，难道你的实力只有这么一点吗？”

　　凭空漂浮在了岩浆湖上的李源抬起头，那龙型头盔中传来的不屑声音直接传遍了驹王学园，让瑞赛尔面色发紫却不敢说什么，甚至连继续攻击都停止了下来。

　　应该说，瑞赛尔这位菲尼克斯家族的三少爷，平常自傲是归自傲，脑子好歹还是没有完全坏掉的。

　　起码瑞赛尔明白，自己身为菲尼克斯家族的直系成员，以上位纯血恶魔的身份，大概在恶魔之中还算是很吃得开，对于弱者和那些转化成为恶魔的眷属也不一定看得起，可是面对大名鼎鼎的当代赤龙帝绝对不算什么，更不要说李源这位赤龙帝已经是强者，能够使用出神灭具【赤龙帝的笼手】禁手，绝对是可以比拟传说中魔王级别的存在了！

　　因此，哪怕李源嘲讽的话语，让他心中感受到了奇耻大辱，可是面对实力绝对超越自己的李源，瑞赛尔依然是毫不上当，甚至还再次拉开了一段距离！

　　我是打不过你，可是菲尼克斯家族有着不死之身！

　　况且我现在在天上，哪怕是丢脸的熬时间，你也不可能一直保持神灭具【赤龙帝的笼手】禁手状态吧？

　　瑞赛尔的战法可能很无耻，可是现在他也已经果断丢开了所谓的尊严问题，绝对不想下去领教一下赤龙帝的厉害……

　　“你不下来，那我就上去吧！”

　　看到瑞赛尔的举动，李源冷哼了一声，然后背后一双红色的龙翼猛然出现，一展一扬就一下冲上了天空。

　　“不好！”

　　看到李源的行动，瑞赛尔面色一变，试图挥舞火焰羽翼直接拉开距离。

　　可惜的是，没等瑞赛尔飞出几米，李源化为的红色幻影就直接出现在了瑞赛尔的面前，然后直接顶着瑞赛尔挥舞而出的火焰攻击，那狰狞异常的龙爪直接握掌化为一拳，瞬间就撕裂了其身上的火焰防护，并且一下命中了其本身。

　　哪怕瑞赛尔努力的进行闪避，也仅仅是避开了头部要害没有被命中，右手连同大半的胸腔部分直接被李源这一拳直接轰碎！

　　“啊！！！”

　　一声惨叫，瑞赛尔像是一个丢开的保龄球一样在天空中划出了弧线，那小半身躯被硬生生打碎的惨烈伤口中，喷涌而出的不是鲜血而是炽烈火焰。

　　但是，在下一秒钟，瑞赛尔那被轰碎的身体碎片就化为了一点点火焰，直接一下飞回了瑞赛尔的身上并融入其中，包括那喷洒而出的火焰都直接再度回卷，然后直接就恢复成了一个毫发无损的瑞赛尔！

　　不死之身！

　　菲尼克斯家族的特殊血脉力量，能够保证不是神魔级别强者或者远超自己的强者攻击的话，就足以一次次的在火焰之中进行重生，堪称是恶魔一族当中最强的生存能力。

　　这也是瑞赛尔最大的底气所在，否则一般上位恶魔看到发动禁手的赤龙帝，可以直接考虑投降了！

　　“菲尼克斯家族的不死之身吗？看上去有点意思啊……”

　　李源没有趁机发动进攻，反而是距离瑞赛尔一段距离上飞着，好像点评一样对瑞赛尔的不死之身进行了评价。

　　“你……”面对李源的悠闲话语，刚刚一个照面就落败的瑞赛尔努力瞪着李源，却没有什么反驳的话语而只能够干瞪眼。

　　面色抽搐了几下后，瑞赛尔脸上就浮现出了一抹狠色，双手凝聚火焰直接仰首一下甩出，炽烈的火焰以不逊色于刚刚那燃烧半边天的架势，直接一下形成了一道火焰龙卷风罩向了李源，一副全力出手对战李源的模样。

　　可是在下一秒钟，瑞赛尔就毫不犹豫转头，身后那火焰羽翼一下随之暴涨，直接带着瑞赛尔向着莉亚丝那一边飞了过去！

　　逃跑！

　　或者委婉一点说，瑞赛尔正在进行战略转移。

　　反正瑞赛尔本人的话，是绝对不会想要去和李源正面硬杠！

　　看玩笑，哪怕瑞赛尔有不死之身恢复，那种被扯碎身体的疼痛感觉可不会减弱，而且近战完全不是李源对手的情况下，瑞赛尔干嘛做这种无用功，还不如依旧拖延时间……

　　“蠢货，光是想要靠逃跑拖延时间的话，可是打错主意了！”

　　看到瑞赛尔的举动，一伸手将面前火焰龙卷扯碎的李源，话语刚刚落下的同时，整个人一下就消失在了原地。

　　“咻——————轰！！！”

　　刺耳的呼啸声中，看到身后危险的瑞赛尔尝试躲避，却没有闪开李源的进攻。

　　身在半空中的瑞赛尔，整个的上半身直接被李源一记重拳轰成了碎片，那种惨烈的情况更是让远远看着的莉亚丝等人都感觉自己身上隐约有着疼痛感觉。

　　可是，瑞赛尔上半身的碎片，和下半身的身躯直接就化为了火焰，然后那一团大的火焰和其他细微的火焰直接飞出了上百米重新聚集起来。仅仅几秒钟的时间，一个完整而仅仅是面色有些苍白的瑞赛尔，就再次出现在了所有人面前！

　　刚刚复活的瑞赛尔尚未来得及看清楚周围的情况，就被飞速追上来的李源一拳砸中腰椎，然后整个人直接被硬生生对折成一体而惨死！

　　三秒钟后，再次从火焰中复活的瑞赛尔，就感受到脑袋直接被李源抓住，然后硬生生连同脊椎骨一起拔掉！

　　十一秒钟后，瑞赛尔就看到面前李源一拳砸向了自己的头颅……

　　不到三分钟的时间内，瑞赛尔就体验到了不下十五种残酷的死法，包括了一拳爆头、直接猛力拔掉脑袋和脊椎、折断脊椎骨并撕裂脏腑而死……反正瑞赛尔本人都感觉到了一种快麻木的感觉，各种惨死带来的疼痛甚至让瑞赛尔都有了一种神智开始逐渐模糊的感觉！

　　不过，突然之间，瑞赛尔却没有遭到攻击，而是再次看到了那被彩色天空笼罩的情况！

　　“哈哈！赤龙帝，哪怕你能够杀死我又如何！”

　　终于喘息了一口气的瑞赛尔，有些呆滞的双目再看到了距离自己不到五十米的李源之后，眼神总算是开始变得灵动起来，然后似乎好像疯狂一样的高喊：“我可是拥有不死鸟血统的纯血恶魔！我是伟大的菲尼克斯家族直系后代！！我是不会死的！！！”

　　好吧，瑞赛尔其实已经有些疯了的感觉！

　　不管是什么样的不死之身，连续短时间内接受了快二十次惨死所带来的痛苦后，瑞赛尔现在的癫狂表现其实已经算是不错了。

　　起码来说，瑞赛尔并没有精神崩溃直接认输，就已经是让不少观看的恶魔高层有些惊讶——别以为菲尼克斯家族的不死之身无敌，那不死之身每次死亡带来的疼痛可不会减缓，几十次短时间内死亡叠加的疼痛，瑞赛尔身为菲尼克斯家族三公子能够承受而没有崩溃，已经就是让人觉得有些惊讶的事情！

　　“不死之身？哈，真是可笑，火鸡你该不会认为，堂堂神灭具的禁手，面对一个所谓上级恶魔的不死之身，会一点办法都没有吧？”

　　听到瑞赛尔的吼叫声，李源好像看白痴一样看着瑞赛尔，话语中的语气很是嘲弄。

　　李源的话传入瑞赛尔耳中，立即就让他浑身一激灵，整个人好像被迎头一盆冰水淋下，心中也不由得惊惧了起来。

　　没错！

　　堂堂神灭具之一，【赤龙帝的笼手】宿主，历代赤龙帝的威名可不是假的，那是由着无数的鲜血和尸骸组成的。

　　菲尼克斯家族虽然是72纯血恶魔家族的名门，并且拥有的不死之身和火焰操控能力在同等级战斗中很占便宜，甚至因为这个缘故而是剩余的纯血恶魔家族之中，算是人丁较为兴旺的纯血恶魔家族。

　　可是，这绝对不代表菲尼克斯家族就是什么无敌的存在！

　　事实上，菲尼克斯家族在上古多次惨烈战争的时候，损失的直系族人也绝对不是少数，而且目前最多就是最上级恶魔的存在，魔王级别的存在压根就没有出现过。

　　菲尼克斯家族的话，论及名气和战斗力，真比不上历代觉醒成长后，就必定是顶级强者的赤龙帝！

　　那么反过来推测，已经达到禁手状态的赤龙帝，真的拿自己的不死之身没办法吗？

　　这个时候，瑞赛尔突然也想到，刚刚李源似乎一直是用拳头……

　　“嘿嘿，火鸡，看来你反应过来了啊！”

　　看到瑞赛尔的表情变化，李源很是配合的将一只手举起，那赤红色的手甲上，五道如同龙爪一样的末端，深红色的利刃弹出并且闪耀着莫名的刺目光华，同时李源那好心讲解的声音更是让瑞赛尔心变得冰凉：“龙的鳞甲具备强大的物理和魔力抗性，而龙的利爪具备撕裂强敌防御的锋锐程度……”

　　伴随着李源的声音，五道从手甲末端弹出的锋锐利刃直接散发出了深红并且掺杂着一丝丝金色的光芒，那种直视都有一种被尖刀锋芒对准的刺目感觉，让人心头发寒！

　　“我才不相信！不死之身是不会被破解的！！！”

　　看到李源的行动，瑞赛尔心中猛然一突，却还是不愿意相信这个事实。

　　或许说，瑞赛尔的潜意识已经接受这个事实，可是已经以“不死之身”这个想法支撑到了现在，瑞赛尔本人已经有些癫狂的倾向，拒绝接受李源话语中的内容！

　　“那就试试吧！火鸡！”

　　红色龙首头盔之下，李源的脸上带着一丝丝的嘲讽，然后瞬间消失在了原地。

　　“啊！！！”

　　看到这种熟悉的情况，本身试图闪避的瑞赛尔依然没有躲过去，而那赤红色的爪刃撕裂了瑞赛尔的胳膊后，那种前所未有的剧痛，让他直接发出了异常凌厉的惨叫声。

　　在瑞赛尔的惨叫声中，他身上那伤口喷出来的火焰试图重新凝聚回去，可惜却始终无法返回瑞赛尔的身体。而那胸膛上的五道深可见骨的伤口，更是带着一丝丝深红混金色的光芒，使得瑞赛尔那不死之身压根就无法发挥修复伤势的作用。

　　理所当然的，看到自己作为依仗甚至是心理支柱的不死之身失去了作用，瑞赛尔在惊骇之下本能的喊了一声，就准备飞向其他的地方！

　　可惜，李源没有干看着对方，一拳就将其砸下了天空，如同一枚流星一样轰在了地面上后，才随之落在了地面。

　　“火鸡，现在告诉我，你是选择死出去，还是直接选择投降？”

　　看到瑞赛尔摇摇晃晃从废墟中爬起来，李源以一种懒洋洋的语气对他问道。

　　不过，那些观看的恶魔高层，还有远方看着的莉亚丝一行人，看到李源那不时晃动的手甲和弹出的爪刃，更愿意相信李源是摆明了威胁的态度。

　　要么选择被干掉送出去？要么就直接选择投降？

　　刚刚研究了那菲尼克斯不死之身，其实是血脉中蕴含的极少量法则之力的李源，没法将瑞赛尔在大庭广众之下炼成法则结晶，也就懒得继续和这只火鸡再继续纠缠下去，直接以真元配合赤龙帝之铠，对其作出了最后的警告。

　　如果瑞赛尔真的给脸不要脸的话，李源也绝对不会再和他客气什么，直接将这只窥视莉亚丝的火鸡以最丢脸的方式送出战场！

　　“我……我投降！”

　　看着站在自己面前的李源那一身宛如微型红色巨龙的铠甲，和那让自己感觉到窒息的强大威压，瑞赛尔眼中的疯狂之色为之褪去，带着不甘和恐惧选择了投降。

　　“瑞赛尔·菲尼克斯大人选择投降，国王出局！”

　　在瑞赛尔刚刚说出“我投降”这一句后，古蕾菲亚的声音就对所有观众和战场中的人宣布了结果：“根据比赛规则，这一次排名游戏，胜利者为莉亚丝·吉蒙里大人！”

　　刚刚站起来的瑞赛尔同样听到了古蕾菲亚的宣布，脸上的表情变得很是特别，而他也来不及说什么话就全身化为了光点，消失在了李源面前。

　　同样的，李源也感受到了一股进入战场之前的力量，没有抵抗的被其送离了战场！

　　“前辈！”

　　“师傅很强大啊！”

　　“啊啦啊啦，李源一个人做完了所有事情呢~！”……

　　驹王学园的超自然研究部中，看着周围熟悉情况的李源直接就解除了那保持的【赤龙帝之铠】禁手状态，然后就迎来了其他人的欢呼和赞誉声。

　　木场佑斗、塔城小猫、爱莎、姬岛朱乃都是直接对他欢呼，扣除了这一次连出手机会都没有的塔城小猫有些气鼓鼓和不甘之外，所有人都为李源这一次的胜利觉得高兴，毕竟他们获得了第一次排名游戏的胜利！

　　“莉……呃？莉亚丝！”

　　尚未等李源看向莉亚丝的方向，就突然看到一道身影直接一下抱住了自己。

　　当李源认出了那抱住自己的人是莉亚丝之后，就看到面色激动甚至眼中带着一丝丝泪水的莉亚丝直接抬头，然后一双柔软的芳唇直接亲吻上了李源的嘴唇……


第580章 悠闲的时光

　　莉亚丝和瑞赛尔的这一场排名游戏，以超乎恶魔高层预料之外的结果而宣告结束！

　　比赛之前，预计是一面倒的局面是出现了！可惜不是预计之中的莉亚丝那边一面倒，反而是预定的胜利一方的瑞赛尔直接毫无还手之力，直接被打了一个一败涂地的难看局面。

　　面对这种结果，观战的恶魔高层却都是无话可说，甚至菲尼克斯家族也直接默认！

　　毕竟，面对莉亚丝的眷属中，会有威名赫赫的赤龙帝存在，并且神灭具还是开发到了禁手的状态，实在是不能够说莉亚丝耍了什么花招，而所有观众都一致认为瑞赛尔·菲尼克斯这倒霉孩子输的实在是不冤——他要是能够赢了的话，那才是怪事了！

　　看到成长起来的当代赤龙帝在莉亚丝麾下，并且身位恶魔的四大魔王之一的萨泽克斯·路西法见证，没有任何恶魔（包括当事人的菲尼克斯家族在内）对莉亚丝将吉蒙里家族和菲尼克斯家族婚约废除的事情有意见。

　　不提灰溜溜离开的瑞赛尔和菲尼克斯家族其他人，解除了那婚约束缚的莉亚丝倒是显得高高兴兴，而顺便享受了一下佳人热吻的李源也觉得心情不错……如果不是爱莎、姬岛朱乃等人一边用诡笑和泪汪汪的表情观看，并且后来古蕾菲亚过来通知时看到这一幕露出的怪异表情却没有说什么的话，就更好了！

　　……

　　一周之后，已经养成了固定生物钟的李源，直接在凌晨四点就准时睁开了眼睛。

　　“唔……莉亚丝和爱莎还真是粘人呢……”

　　刚刚一睁开眼睛，李源就看到了自己面前那血红色、金色的秀发，还有莉亚丝和爱莎两位大美女那雪白的娇嫩肌肤，和那被抱的紧紧的温润触感了。

　　无论是宛如盛开玫瑰的莉亚丝，还是娇小可爱的爱莎，两位大美女现在都是直接搂抱着李源，并且李源也能够清楚的感受到，那两具曼妙酮体紧紧的缠绕着自己，显然李源是被两位大美人充当了人肉抱枕了。

　　李源轻轻试了试将自己的身体活动一下，就发现想要无声无息的挣脱，确实是有些不现实的感觉，甚至因为他的行动而让昏睡中的莉亚丝和爱莎似乎有些清醒了。

　　“呜……源……你这个坏蛋……”

　　莉亚丝那充满疲倦之色的俏脸，在李源刚刚伸手试图活动时，眼皮稍稍跳了一下并且发出一声充满诱惑力的声音后，直接睁开并且迷迷糊糊的看着李源嘀咕着。

　　“哦？坏蛋？”

　　看到莉亚丝迷迷糊糊抬起头，那直接显露出来的诱人风景，李源嘴角带上了一丝丝笑容，轻轻用手抓住莉亚丝胸前的一座高峰，轻轻捏了那樱桃和圆润的雪峰，语气带着调侃：“我没记错的话，似乎几天前的晚上，某个人可是很热情主动呢……”

　　“可恶！你这个坏蛋，不要提这件事情了~！”

　　李源的调侃，让莉亚丝俏脸变得绯红，忍不住娇嗔着对李源表达自己的抗议。

　　好吧，一个星期之前，心头那名为“婚约”的大石头去掉后，莉亚丝和李源之间的关系就急速发展，而同李源有着灵魂契约的莉亚丝，也带着捉弄意图的给之前冷淡保持距离的李源发了发福利，结果就是在几天前的晚上直接玩脱，被露出大灰狼面孔的李源直接吃干抹净，甚至连不小心发现的爱莎都被李源给顺带着吃掉了。

　　如果是和李源发生了亲密关系的事情，莉亚丝心中倒是没有什么拒绝之类的反感，可是一想起当时的情况，莉亚丝都忍不住面色羞红不已。

　　现在，李源提起了之前的情况，并且明显逗弄莉亚丝的情况下，莉亚丝面色通红的同时，也表露出了自己的反对意见——哪怕她本身并不是很反对，可是面对自己爱人的调侃，女孩子耍小脾气绝对是相当正常的事情了！

　　“哈哈！莉亚丝害羞了呢！”

　　“可恶~！”

　　“嗯嗯。”……

　　看到莉亚丝的娇嗔，李源也带着轻松的心情，和莉亚丝调侃并且打闹着。

　　当然，双方之间的打闹完全不同于战斗，更像是小情侣调情一般的打闹情况，而且还是完全坦诚相见的那种，可以说是莉亚丝对李源直接发福利了。

　　“嗯……源和莉亚丝部长……”

　　似乎是被李源和莉亚丝之间的打闹所惊动，本来沉睡的爱莎摇摇晃晃的抬起头，睁着一双朦胧却纯净异常的大眼睛看着面前的情况，面色一下又变得红彤彤的了。

　　没办法，李源和莉亚丝之间完全就是赤身裸体的情况，而纠缠在一起的旖旎情况实在是让爱莎小MM有些受不了——哪怕爱莎已经被李源这只大灰狼吃掉，可是本身还是对这种情况感觉到害羞了！

　　“哟，爱莎酱，不小心吵醒你和莉亚丝了！”

　　注意到爱莎小MM也被吵醒后，李源有些抱歉的揉了揉爱莎的小脑袋，怜惜的对爱莎说了一句后，才对莉亚丝说道：“莉亚丝，我去进行例常的修行了！现在时间还有点早，你和爱莎两个好好再睡一下吧~！”

　　“我知道了！”莉亚丝微微点了点头，和爱莎一起看着李源开始起身穿衣，然后亲吻了一下她们离开了房间。

　　虽然莉亚丝和爱莎心中都有些不满，可还是按照李源的叮嘱准备再补觉一会……

　　……

　　寂静的凌晨时分，天空反而是黎明之前最为阴暗的程度。

　　李源的身影，在这个寂静的时候，直接出现在了自己家的顶楼，看着周围那尚未从寂静中清醒过来的城市，又看了看自己脚底的建筑。

　　不同于以前李源居住的房屋，现在已经变成了一栋十多层的高楼建筑。

　　当然，这不是李源自己的行动，而是在和瑞赛尔的排名游戏结束后，和姬岛朱乃一样准备搬过来的莉亚丝，直接让冥界（这个世界之中，恶魔和堕天使两方生存并且占据的地方）的建筑队来进行施工，仅仅一个晚上就建成的建筑。

　　甚至整个建筑之中，除了李源的个人物品保留，里面的建筑甚至是采用了特别的建筑技术，各种比拟甚至超越人类的科技产物不说，各种魔法阵也是必不可少的东西！

　　对于这个变化，李源没想太多，反而有些惊讶恶魔一方的变化了！

　　起码来说，看到这栋建筑的时候，听莉亚丝讲解冥界建筑队的情况，李源都觉得这个《恶魔高校DXD》世界，再度刷新了自己对于恶魔的认识观——见识过发传单的恶魔不说，恶魔居然难得不完全只要人类的灵魂，包括金钱、寿命都可以用来雇佣着恶魔，甚至李源还听莉亚丝、姬岛朱乃等人说，木场佑斗这种帅哥外貌的恶魔，甚至帮契约的大姐姐处理家务和聊天，小猫酱据说更是有不少萝莉控大叔们召唤求踩脸……不提那些让人觉得奇葩的用传单召唤恶魔的家伙，现在冥界居然有恶魔专属的建筑团队，真心是要让李源对这个世界恶魔另眼相看了！

　　好在李源也算是见多识广，对于这个世界恶魔的奇葩行为也表示淡然面对，况且这样的恶魔至少同李源的认识观没什么冲突不是？

　　看到脚下的建筑，李源脑海中闪过了几个念头，就果断的开始面对今天的锻炼了！

　　“哈，搭档，你还真是努力呢……”当李源左手的神灭具【赤龙帝的笼手】浮现出来，赤龙帝德莱格的声音就传入了李源的心头。

　　“当然！搭档，我可是有必须变强的理由！”

　　听到赤龙帝德莱格的话，李源面不改色的说着。

　　李源当然要变强，不仅仅是因为自己的权限任务要完成，而且他不会认为《恶魔高校DXD》这个高阶世界，除了圣经之神的天堂、恶魔、堕天使之外，不会出现其他势力的敌人，必须用最快的速度恢复巅峰时期力量，然后考虑突破神魔位阶。

　　“必须变强的理由……”赤龙帝德莱格的声音有些怪异“但是，搭档你的实力已经是很强大，哪怕是不发动禁手的情况，现在最上级恶魔都不是你的对手吧？而且……我头一回看到，身体可以比拟……不，甚至是超越同等级龙族的人类啊！”

　　赤龙帝德莱格话语中的惊讶意味，任何人都可以听得出来。

　　不过，赤龙帝德莱格当然不是吹捧自己的现任搭档，而是真的惊讶自己的搭档。

　　毕竟，一个刚刚觉醒神器的宿主，短短一个月内就冲到了中阶巅峰的水平不说，直接开启神灭具【赤龙帝的笼手】禁手，就足以让知情人侧目不已了。

　　而和李源近乎于灵魂一体的赤龙帝德莱格，更是能够感受到李源那堪称是疯狂的修行下，每天力量近乎于一个恐怖速度上升，甚至身体强大到赤龙帝德莱格都觉得惊讶，修行而出的那种东方类型能量，更是连神灭具【赤龙帝的笼手】的龙之力都无法影响！

　　——作为神器的宿主，其实也沾染了神器本身的属性，例如下位神器【龙之手】的话，觉醒的神器宿主就会在开发神器力量时，沾染上了神器蕴含的龙之力量。

　　让赤龙帝德莱格惊叹的事情，就是李源明显已经能够轻松承受【赤龙帝的笼手】的禁手状态，按理说龙之力量应该是影响到李源本身了。而截然相反的是，李源除了那现在按照赤龙帝德莱格来看，数天前再度突破的恐怖身体力量和修行力量透露着一种让它都为之震撼的特性，没受到龙之力量影响不说，反过来影响了【赤龙帝的笼手】！

　　感受到，自己寄宿的神灭具【赤龙帝的笼手】，那赤红色的神器外表浮现出了一圈圈金色纹饰，并且隐约给人以一种永恒不朽的意味，赤龙帝德莱格都在心中感叹。

　　难道说，神秘东方的力量修行法门就有这么强大？

　　还是说，李源上辈子特别的强大……

　　“搭档，我的目标，可不是最上级恶魔的程度啊！”

　　李源不知道赤龙帝德莱格的心情，对于它的话忍不住有些无奈的感觉了。

　　区区一个最上级恶魔，按照李源的看法就是巅峰尉官和准校阶段，这种领悟了一丝法则力量（或者血脉中的法则力量被掌控）的强者，对于李源而言压根就不是什么目标，甚至他哪怕刚刚重新回到尉官阶段，没有达到那进行完了“法则淬炼”过程的巅峰时候战力，也足以让李源赤手空拳的将最上级恶魔轻松干掉了！

　　“这样啊……搭档，那我真的很期待，你能够彻底掌握霸龙，对战白色那个家伙的宿命之战后，会达到什么样的高度了……”听出了李源话语中的自信，还有亲身感受到了李源身体中那蕴含的恐怖力量，赤龙帝德莱格的话语则是显得很期待。

　　作为神灭具【赤龙帝的笼手】器灵一样的状态，赤龙帝德莱格仅有的乐子，就是沉睡间隙看着自己历任宿主的表现，还有对付宿敌白龙皇制成的神器那宿命之战了。

　　“那绝对不会让你失望的！”

　　李源语带双关的说了一句后，就开始了每日进行的锻炼行动。

　　伴随着李源发动【赤龙帝的笼手】，固定在了64倍这个最大压榨自己潜力，却不会弄到过头而崩溃的力量增加状态，开始了再次……

　　……

　　当李源结束了早晨的训练，已经是六点左右了。

　　同赤龙帝德莱格唠嗑了几句后，李源直接就解除了左手上已经有被《永恒之典》力量反向侵蚀的【赤龙帝的笼手】，然后用小型炼成阵将自己身上的汗水痕迹祛除之后，才悠悠然的顺着顶层的楼梯走了下去。

　　但是，李源尚未走到卧室的那一层位置，就听到了厨房那边传来的轻微响声！

　　听到厨房传来的声音，李源稍稍犹豫了一下，然后就转头向着厨房那一层的方向走了过去，随后直接踏入了那看上去给人一种富丽堂皇感觉的厨房。

　　“朱乃，你怎么早就起来了吗？”

　　看着厨房中忙碌的那道倩影，李源眼神转动了一下，才开口询问道。

　　“当然，要准备早上的早餐……”

　　厨房之中，穿着一身居家服饰的姬岛朱乃，听到李源的话就随之停下手中的动作，转过身用一种莫名意味的复杂眼神看着李源，语气中带着一丝酸味地说道：“那么，李源你怎么不去找部长和爱莎，跑到厨房来做什么？”

　　“……我可以认为，朱乃你是在吃醋了吗？”

　　李源没有在意姬岛朱乃话语中的酸味，而是直接一步步的走上前，让姬岛朱乃不由自主的后退一步顶着墙壁后，才看着姬岛朱乃的眼神，饶有兴致的问道。

　　“谁、谁吃醋了？！”

　　李源的话，让往日大大方方的姬岛朱乃面色一红，有些结巴并毫无说服力的辩解。

　　只要不是智商欠费，或者是情商为零蛋，任何人都看得出来，有着“雷之巫女”称号的姬岛朱乃，话语是多么的言不由衷，更不要说李源了。

　　“朱乃，你是真的这样想吗？”

　　听着姬岛朱乃那言不由衷的话，还有那有些飘忽不定的眼神，李源毫不犹豫的伸手搂住了姬岛朱乃的纤腰，然后将其搂在了怀中，近乎于和其脸贴脸的轻声说道：“我可是清楚的感受到，你的心似乎在悲伤呢……”

　　李源和姬岛朱乃的关系，是从最开始的陌生变为熟悉，然后在十天的强化训练时间中，甚至转为了亲昵的状态，而李源也注意到，自己几天前和莉亚丝、爱莎亲热之后，姬岛朱乃的情绪明显有些低落，甚至出现了一丝疏远他的情况。

　　现在，李源看到姬岛朱乃的样子，那里还不知道对方的心思，没有做出什么“静静的看着她离开”之类的扯淡事情，很是干脆的同姬岛朱乃挑明了那一层关系！

　　“……”

　　李源的话，让姬岛朱乃面色越发的红润，却没有对李源的话有什么反应，一双漂亮的大眼睛似乎蕴含各种意思，死死的看着李源那望着她的双眼。

　　看到姬岛朱乃的反应，感受到她那有些复杂的心态，李源直接低头亲吻在了姬岛朱乃的芳唇之上，而姬岛朱乃象征性的反抗没有推开李源，也只能够接受李源轻薄举动，除了发出轻微的“呜呜”声之外，就是无力的用手抵着李源的胸膛。

　　在亲吻了十几秒钟后，李源才松开了姬岛朱乃，看着面色红润显得诱人至极的姬岛朱乃，轻轻在姬岛朱乃的耳边说道：“朱乃，我是不会放过我所看中女人的！”

　　“你这个贪心的坏蛋……”

　　听到李源的话，姬岛朱乃忍不住嘀咕了一句，却没有明确说出反对的话语。

　　应该说，作为恶魔眷属和本身个人的想法，姬岛朱乃对于李源那有些霸道的宣言并不是很反感，更多的是心中的一点矜持念头——正如那一句“优秀的女人，吸引众多的追求者，而优秀的男人，对女人的吸引力也很大”一样，面对表现出个人强大实力的李源，同居和训练中的姬岛朱乃也受到了吸引，现在更是挑明了情况！

　　不过，姬岛朱乃的反应，并没有让李源觉得意外，而现在情况和时间不对，让李源也仅仅是占了一下姬岛朱乃的便宜后，就放开姬岛朱乃开始准备早餐……


第581章 支取苍那的求助

　　上午时分，驹王学园之中，李源所在的班级。

　　“可恶啊！”

　　“为什么你可以和天使一般可爱的爱莎居住在一起，甚至和莉亚丝前辈、姬岛朱乃前辈关系不错，我们两个却只能够收到好人卡和鄙视的目光……”……

　　看着李源和爱莎刚刚亲昵的走进来，相互打着招呼坐下后，趁着爱莎被桐生蓝华等女生包围的情况，松田、元滨两个笨蛋就凑到李源身边，泪流满面的控诉着李源。

　　幸好的是，松田和元滨两人，还有学校中的其他人看来，李源和爱莎这位金发美少女仅仅是同居一室，和莉亚丝、姬岛朱乃两人的关系也是亲密罢了。而如果知道真相，相信驹王学园的男女学生都会有N多人妒忌死李源的！

　　即便是如此，看到李源和爱莎这位金发美少女的亲昵姿态，依然是让已经改邪归正的松田和元滨两个家伙痛嚎不已了！

　　“这个问题……嗯，你们两个一定要相信，肯定会遇到你们的天命真女的……”

　　看到松田、元滨两个家伙在自己面前抱头痛哭的模样，李源额头上都忍不住出现了一丝丝汗珠，有些心虚的用精神能量催眠面前两个笨蛋了。

　　反正按照李源个人的看法，哪怕是已经在精神能量作用下，松田、元滨两个家伙已经改邪归正，可是那已经传出驹王学园的变态好色二人组名头，让他们两个在据王学园的高中时代是别想有什么指望，以后的话……应该可能有女朋友吧？应该会有吧……

　　仅仅是冒出这个想法不到一秒钟，李源就没有为这个问题继续纠结，而是将两个笨蛋打发走后，继续享受着学园中较为难得的悠闲时光。

　　……

　　事实证明，李源的悠闲心态还是早了一点，当他和爱莎中午到超自然研究部时，就看到先前见过的学生会长支取苍那，正在超自然研究部客厅中和莉亚丝一起聊天。

　　这个情况，让李源稍稍感觉到了意外！

　　毕竟，李源在驹王学园时间一年多，而且和莉亚丝缔结了灵魂契约之后，对于莉亚丝和支取苍那之间的关系，也有了一定了了解。

　　哪怕是莉亚丝和支取苍那的关系不错，可是一般情况下，无论是莉亚丝还是支取苍那，都不会选择到对方的超自然研究部/学生会那边去做客，而上次能够看到支取苍那到超自然研究部，还是因为莉亚丝选择和瑞赛尔在排名游戏中怼一波的缘由！

　　不过，李源的目光很快就从支取苍那身上移开，转到了她身后的一位男性。

　　当然不要误会，李源的性取向可没有发生转变的趋势，而是在李源一进入超自然研究部，并且打量支取苍那的时候，那一名穿着驹王学园男生制服的男学生就直接瞪着他，带着敌视的目光不说，身上隐晦散发的一丝丝气息让李源注视了一下他。

　　【神器？而且等级不算低的样子……】

　　李源无视了对方的目光，同莉亚丝、姬岛朱乃打着招呼，然后就习惯性的估算那名没见过的男学生情况，然后将其划归到了“无关紧要”的范围。

　　对于李源而言，一个似乎刚刚觉醒自身神器的恶魔眷属，甚至估计连下级恶魔程度都有些勉强的家伙，实在是不需要太过于注意——真以为每个觉醒神器的家伙，都会和李源这种开挂的家伙一样吗？

　　看出对方虚实的李源，实在是没有去将对方牢记的想法，哪怕是对方觉醒了可能很强大的神器，可是成长起来需要的时间就很难说了！

　　“李源，你来了正好，苍那可是特地来求助你呢~！”

　　看到李源进来，莉亚丝毫不遮掩的上前抱住李源的胳膊，语气欢快的对李源说道。

　　“找我？求助？！”

　　感受着莉亚丝抱住自己胳膊的美妙感觉，李源却有些奇怪的问道。

　　如果说，支取苍那寻找莉亚丝求援，李源是不会有什么奇怪的感觉，可是如果找他进行求助……话说，他和支取苍那之间，好像没什么交情吧！

　　“抱歉，莉亚丝的眷属，这一任的赤龙帝阁下，冒昧前来来访！”

　　听到李源的话，支取苍那直接对李源微微躬身行了一礼，然后才轻抚了一下自己的眼镜，很是干脆的说出了自己的来意：“这一次来向你求助，主要是因为阁下是这一任的赤龙帝，身为威名显赫的两天龙之一，对于其他龙系神器的拥有者，有着先天优势，因而我特地寻找莉亚丝，求助你一件很简单的事情！”

　　这个时候，莉亚丝也轻声对李源说道：“苍那所在的西迪家，和吉蒙里家属于盟友，如果可以的话……当然，你不愿意也没关系！”

　　“我明白了！”

　　轻轻拍了拍莉亚丝的香肩，李源将目光看向了支取苍那身后的那位男学生，眼神微微咪了起来，语气肯定地说道：“那一位新成为恶魔眷属的，就是支取会长口中的龙系神器拥有者吧？那么，想要求助于的事情是什么？”

　　“会长的意思，是让你指点一下我……”

　　尚未等支取苍那说话，那名外表顶多是有点小帅的男学生就有些不贫的开口，看着李源的目光也是带着一丝挑衅：“虽然是赤龙帝，可是我匙元士郎，作为会长的士兵，也绝对不会输给你！”

　　“匙元士郎！”

　　“嘻嘻，苍那，你的士兵勇气真不错啊！”……

　　听到匙元士郎的话，支取苍那严厉的喝止声和莉亚丝的笑声随之响起，而姬岛朱乃、爱莎、塔城小猫等人固然没有说话，那不屑和怀疑的表情都是相当的明显了。

　　面对这种家伙，李源也是有些无奈，甚至懒得去多说什么，他都看得出来，匙元士郎是最近几天才成为恶魔眷属，八成在这之前只是一个爱幻想的普通学生，觉醒神器并成为恶魔之后，真是意气风发的时候，想要在主人面前好好表现自己罢了。

　　如果是战场上，李源会用残酷的事实告诉对方，而现在的话……无视就OK了！

　　看到李源无视自己，匙元士郎的脸上也有些挂不住，一副想要上来却又不敢上来的模样，更是让李源心中将对方的威胁程度下调到“路人”那一级别。

　　李源不知道，或者说知道也不在意的是，支取苍那带着匙元士郎来之前，可是给自己眷属看了李源在同瑞赛尔进行排名游戏表现，说匙元士郎对李源有竞争心理是没错，更多的是匙元士郎心中畏惧那表现的异常凶残强大的李源了！

　　事实上，刚刚匙元士郎喊出声后，就有些后悔自己的行动，看到李源没有搭理自己后，心中虽然有着被人无视的耻辱，却也感觉松了口气的感觉……

　　“好了！匙元士郎，不要再擅自插话了！”

　　面对匙元士郎的情况，身为其“国王”的支取苍那忍不住揉了揉额头，给自己眷属一个台阶并且警告了一句后，才有些歉意的对李源解释：“我带他来，除了让作为西迪家族的新眷属和你们见面之外，就是想让你指点一下这个孩子拥有的龙系神器情况！”

　　“没关系，支取会长，我可以知道，匙元士郎同学持有的龙系神器是什么吗？”

　　面对支取苍那的解释，李源点了点头表示接受，然后才提出了自己的疑问。

　　神器的话，李源也算见过几件，木场佑斗的【魔剑创造】爱莎的【圣母的微笑】和他的【赤龙帝的笼手】，都是一等一的神器甚至是神灭具。

　　不过，说起龙系神器的话……李源除了自己拥有的神灭具【赤龙帝的笼手】外，就是听过下级神器【龙之手】这一种，而且还没有见到过实物。现在有支取苍那主动提出来，李源当然不介意看看匙元士郎的龙系神器是什么，甚至顺便研究一下了。

　　“……是属于上位龙系神器，【黑之龙脉】！”

　　看到李源和善的态度，支取苍那心中松了口气，然后说出了匙元士郎的神器。

　　“OK，那么让我体会一下匙元士郎同学的神器力量，再提出指点意见吧！”

　　支取苍那的话，让李源眼神微微咪了一下，然后看了匙元士郎一眼，直接提议道。

　　“没问题！”

　　听到李源那情理之中的提议，支取苍那直接做出了决定。

　　莉亚丝也没有反对的意见，而其他人……莉亚丝这边的其他眷属不提，匙元士郎除了乖乖听自己主人支取苍那的话之外，能够有啥反对意见？

　　……

　　几分钟后，超自然研究部外的地方。

　　刚刚走出来的一行人，姬岛朱乃直接笑盈盈的站出来，手中比划了一下就发动了一个魔法阵，而一行人都感受到，超自然研究部中的魔力波动闪耀了一下，周围的空气扭曲一下就恢复了原状，却是升起了一道无形的隔离结界！

　　“好了，你们两个可以试一下，不过不要搞出太大的动静哦~！”

　　莉亚丝微笑着对姬岛朱乃点了点头，然后才对李源和匙元士郎两人说道。

　　“会长，看我的！”

　　看到姬岛朱乃的行动，刚刚跟着自己会长走出来的匙元士郎喊了一声，然后直接站出来并且唤醒了自己拥有神器。

　　嗡——————

　　一声轻鸣，魔力混合神器的波动直接在匙元士郎一只手臂上出现，然后一个看上去有些类似于护臂一样的黑色神器出现在了他的手臂上面。

　　仔细看一下话，那件散发出隐晦波动的黑色神器，外表和形状却显得有些卡通化黑龙龙首的感觉，但是其上面散发开的龙系神器力量波动，确实是属于一件无法忽视的强大神器，甚至也不知道其究竟有什么特别的力量！

　　“【黑之龙脉】吗？让我看看有什么本事吧！”

　　看着匙元士郎手上的龙系神器【黑之龙脉】展现，李源微微抬头直接吩咐道。

　　“可恶……看招！！！”

　　面对李源的淡然，甚至连神器【赤龙帝的笼手】都没有展现出来，匙元士郎就忍耐不住直接发动了自己神器能力。

　　刷拉——————

　　一道拇指粗细的特殊光质绳索一下从匙元士郎手上的神器射出，然后李源没有丝毫闪躲甚至直接主动伸手抓住了那道光索。

　　刚刚一接触那道光索，李源就感受到手臂上被光索所“粘住”的感觉，而且一股吸取力量直接从光索上传递过来，似乎要将李源本身的力量吸取过去！

　　“哼！【黑之龙脉】的延伸，可是甩不脱并且会持续吸取你的力量……”

　　看到李源不闪不避的模样，匙元士郎有些得意的炫耀自己的神器，可是没等他说下去就感受到不对头的情况，然后两眼骇然和不相信的看着李源：“怎么回事？！【黑之龙脉】怎么会吸取不到你的力量？！！”

　　“你说这个啊……想要吸取我的力量，还差的远呢！”

　　李源嘴角带着一丝笑容，轻轻捏着那道光索并且轻松地说道。

　　开玩笑，真当李源修行的《永恒之典》是什么大白菜啊？哪怕是神灭具【赤龙帝的笼手】都会被反向侵蚀，仅仅是上位龙系神器【黑之龙脉】的初级形态，就想要吸取李源本身的力量……不得不说，匙元士郎的这个想法是很美好，可惜现实太残酷！

　　在匙元士郎的感应中，自己神器所具化出来的光索，试图吸取李源本身的力量，却好像用一根木头铲子试图挖掘合金构筑的山脉，压根就没有任何的效果。

　　“神器的威力还是不错，可惜使用者太弱小了一点！”

　　面对匙元士郎那试图加强神器效果，甚至连自己脸都憋红了的情况，李源直接用两根手指轻轻对光索一夹一扯，将光索扯开丢回去，并且给出了一句评价。

　　听到李源的话，差点摔倒的匙元士郎面色变得羞愧和恼怒，其他人也是有些无语。

　　好吧，也就是李源这么说，换成其他同属于下位恶魔的存在，想要挣脱神器【黑之龙脉】的束缚都不太可能，能够抵御其吸收能量也绝对是凤毛麟角，例如李源那样轻松的感受其威力，甚至将神器形成的光索分开的情况，就是绝对的一边倒碾压了！

　　“匙元士郎，你的龙系神器很不错，但是注意神器本身的位阶是一方面，如何开发和掌握神器的能力才是关键……”看到其他人的注视目光，尤其是莉亚丝提醒的目光，李源还是稍稍留了点面子，开始对匙元士郎提醒关于神器开发的一些见解了。

　　不得不说，李源有着之前的经历，和赤龙帝德莱格的交谈，对神器见解绝不一般！

　　本来，匙元士郎面色还有些抵触，可是听到李源的指点和看法，参照自己对神器的懵懂情况，直接就变得好像学生一样，甚至提出了自己困惑的地方，也得到了解答。

　　周围的一行人，甚至包括没有神器的莉亚丝和支取苍那等人，听到李源指点匙元士郎关于神器控制的要点，都感受到了其中的精妙之处——至少，她们不是没有见过家族记载的神器拥有者一些事情，可是当代赤龙帝亲口解说控制和开发神器的一些要点，哪怕是支取苍那也没有听过！

　　“非常感谢你对匙元士郎的教导！”

　　当李源结束了自己的解说，支取苍那直接走上来，很是客气的对李源说道。

　　“不用客气，毕竟你是莉亚丝的好友不是吗？”

　　面对支取苍那的感谢，李源微微点头然后笑着回道。

　　如果不是莉亚丝开口的话，支取苍那哪怕是请李源帮忙，李源也未必去提点匙元士郎，因此支取苍那要说感谢的话，也更应该去感谢莉亚丝吧！

　　“苍那，道谢的事情倒是不用，按照我们以前的情况，来上一场游戏如何？”

　　看到支取苍那的目光，莉亚丝美目稍稍流转，轻抚一下自己长发并提出一个提议。

　　“还是躲避球的游戏吗？”

　　“当然！不过，老规则，按照我方的人数开始进行比赛！”

　　“没问题！”

　　……

　　稍后，位于驹王学园的一处运动场。

　　“哈！！！”

　　“莉亚丝！别小瞧人啊！”

　　“小猫酱！拦住她！”

　　“了解！部长！”

　　“嘭——————”……

　　运动场之中，莉亚丝、姬岛朱乃和塔城小猫组成一队，面对对面的支取苍那、真罗椿姬和另一位恶魔眷属的美少女，进行着激烈异常的躲避球游戏。

　　两队美少女们，穿的可都是适宜运动的短袖上衣和短裤装束，那摇曳着的曼妙身姿和显露出的洁白肌肤，足以让看到的男性有变成野兽的倾向——可是，有着结界的笼罩，能够看到学园中知名的诸位美少女进行这种发福利的躲避球游戏的人，仅仅只有李源等少数几个人！

　　“呜……源喜欢的类型，原来是运动少女吗？”

　　看到李源关注赛场上的美景，一边坐着的爱莎忍不住噘着嘴，思索并且轻声嘀咕起来。

　　“好啦！爱莎酱别乱想了！我可是很喜欢爱莎，而且爱莎酱做好自己就好……”

　　听到爱莎的话，李源都忍不住额头冒汗，直接轻轻抚摸了一下爱莎那一头的金色秀发，并且悄然安慰着爱莎小MM。

　　面对李源的亲昵行动和开解，爱莎一张小脸变得有些红润，却乖顺的依偎在了李源身边，没有再说什么其他的话语。而是和李源一起，看着面前那双方使用魔力的超级版躲避球运动，并且为最后获胜的莉亚丝、姬岛朱乃和塔城小猫欢呼不已……


第582章 相册中的秘密

　　同支取苍那一行见面的第三天，现在已经变成了豪华大楼的住所。

　　因为处于本周的休息天，木场佑斗和塔城小猫两人，第一次来到了李源的住所……好吧，现在应该是李源和莉亚丝、姬岛朱乃、爱莎几位的住所了。

　　“欢迎！欢迎！”

　　看着到来的木场佑斗和塔城小猫，李源也是热情的打着招呼，并且同木场佑斗客气了几句后，直接看着塔城小猫招呼道：“小猫酱，欢迎你过来啊！要不要我帮你检查一下修行进度？”

　　塔城小猫警惕无比的看着李源，话语有些别扭地喊道：“前辈，H是禁止话题！”

　　“哈哈哈————”

　　李源忍不住表情一僵，然后才干笑了几声遮掩过去。

　　面对塔城小猫这位可爱银发大萝莉的话，李源真的是没有什么立场讨论这个话题。

　　至于原因？当然是之前进行训练的时候，李源借助指点塔城小猫体术的机会占便宜，而塔城小猫也不是那种单纯的傻白甜，感受到李源那不怎么规矩的行动，数次忍受不了的时候都对李源发动进攻，却都被李源给轻松拦截了下来，因此塔城小猫对于李源的“指点”表示非常之敏感。

　　不过，当李源笑了几声遮掩过去，顺手在塔城小猫头上揉了揉时，塔城小猫也没有对李源的行动表明拒绝，那微微眯起来的双眼，似乎对这种轻抚举动没有拒绝……

　　“源，可不许欺负小猫酱！”

　　这个时候，莉亚丝正好走过来，看到李源和塔城小猫的情况，忍不住说了一句。

　　“我可没有欺负小猫酱啊~！”

　　对于莉亚丝的话，李源抬起双手，用一种很是无辜的表情解释着。

　　“啊啦啊啦，小猫酱和佑斗也来了啊！”

　　姬岛朱乃也随之走了出来，挥手和木场佑斗、塔城小猫打着招呼。

　　当爱莎也出现后，大门前更是显得热闹，而李源、莉亚丝、姬岛朱乃和爱莎也将木场佑斗、塔城小猫迎了进去。

　　……

　　在享受了由姬岛朱乃亲手制作的早餐后，第一次来李源这里的塔城小猫、木场佑斗两人，和莉亚丝、姬岛朱乃、爱莎一起，开始寻找李源书房中的一些秘密了。

　　看到莉亚丝她们跑到自己书房中聚会，并且开始看着房间中的各种摆设，李源也没有什么意见，淡然的看着莉亚丝、姬岛朱乃和爱莎三人带头的查找李源小秘密的行动——反正李源书房没什么秘密，也不怎么在意这种小事情了！

　　“诶？这是源的相册吗？”

　　不过，爱莎小MM运气很好的找到了一本相册，看着上面李源本人的名字，有些好奇的看着李源问出了声。

　　“真的？”

　　“是李源师傅的相册？”……

　　顿时，莉亚丝、姬岛朱乃、木场佑斗、塔城小猫就聚集在了爱莎身边，可是看着相册上面李源的名字，又看了看李源而没有立即动手去翻开相册。

　　“没事！你们想看就看啊！”

　　看到莉亚丝等人看过来的目光，李源表现的很是大方。

　　事实上，李源对自己的经历也不是太遮掩，反正是进入《恶魔高校DXD》世界的事，甚至他隐晦的对莉亚丝、姬岛朱乃和爱莎提起过自己以前的事，而像是这种相册的话，李源也觉得没有什么值得隐藏的了。

　　李源允许后，莉亚丝、姬岛朱乃、爱莎、塔城小猫和木场佑斗五人也毫不犹豫，直接凑在一起翻开了那本相册，然后在莉亚丝、姬岛朱乃的领头下，开始对不到一百张的相片开始评头论足，甚至好奇时还直接询问李源相关情况。

　　例如，李源在这个世界中日本，小学、中学时候的一些集体照片，而生活类型的照片就少很多，甚至只有寥寥十几张张……

　　“等一下！”

　　突然之间，本来一直微笑的木场佑斗突然面色一边，喊了一声直接按住了相册，双目死死盯着其中的一张相片。

　　“诶？”

　　爱莎有些呆愣的看着木场佑斗，手中的相册没有再翻动了。

　　不止是爱莎有些呆愣，连一边看着的莉亚丝、姬岛朱乃和塔城小猫也都莫名看着木场佑斗——她们认识木场佑斗这位同伴的时间不算短，可是很少见到木场佑斗这种表情，完全就超乎了她们对木场佑斗往日的认识了！

　　但是，莉亚丝随即就想到了什么，带着一丝丝感叹的神色看着自己的“骑士”，并且对李源示意不要去打扰木场佑斗的行动！

　　“李源师傅，能够问一下，这张相片是什么时候的事吗？”

　　当木场佑斗辨认了十几秒钟，确定了某个事实后，才指着其中一张相片问道。

　　莉亚丝等人好奇看去，发现木场佑斗所指着的是一张合照！

　　在李源的相册之中，这张合照属于很少见的合照照片，上面有大概五、六岁阶段时的李源，而且还有着另外一家三口在其中，照片中的那个小孩看情况和李源差不多大，同幼年版的李源坐在地板上，那一对明显是夫妇的男女正在他们两人身后了。

　　整张照片并没有什么特别之处……起码在普通人眼中，并没有什么特别之处！

　　可是看到木场佑斗如此激动的表情，莉亚丝仔细查看了一下照片后，就看到了那个小孩和李源身后的墙壁上，一把看上去很古典的长剑摆放在了哪里，如果不注意的话，大概就会直接将其当成摆设忽视过去了。

　　“那个啊……似乎是我小时候，居住在这里时，邻居家的那一家人合影！”

　　看到木场佑斗的行动，还有莉亚丝也变得有些认真起来的目光，李源脑海中回忆了一下自己进入这个世界十几年的记忆，才用带着一丝丝怀念的语气说道：“不过，那是我刚刚到这个家中，那一户好客的邻居主动过来打招呼，我记得那一户人家……是叫紫藤的人家，可惜对方一年之后就搬走了！那张相片，还是那个时候留下来的东西！”

　　李源的语气中带着一丝怀念，而也仅仅是带着一丝怀念罢了。

　　毕竟，李源可不是本世界中形成的意识占据主导地位，而是他本身的意识掌控着一切，这个《恶魔高校DXD》世界成长的人格意识中，那些记忆顶多是让他如同亲身体会一般的感觉，却不会有着当初看到对方搬家时的那种伤感了。

　　“这个……李源师傅，你当初看到过这把剑了吗？”

　　听到李源的话，木场佑斗嘴角抽搐了一下，指着照片中的那把剑询问着。

　　这个时候，哪怕是爱莎、姬岛朱乃和塔城小猫都看出不对头的地方，木场佑斗问及那把剑的问题时，表情和语气都有着一丝前所未有的狰狞之色。

　　“那个……木场君为什么会问这个问题？”

　　看到木场佑斗的行动，刚刚还拿着相册的爱莎，有些怯生生的对身边的塔城小猫、姬岛朱乃等人问道。

　　“木场佑斗，想问的是照片中，那一把圣剑才存在吧！”

　　这个时候，莉亚丝终于开口，解释了一下木场佑斗如今失态的原因。

　　“圣剑？！！”*N。

　　莉亚丝的话，引起了爱莎和其他人的惊呼，甚至让李源都有些惊讶了。

　　圣剑！

　　李源也不是对这个《恶魔高校DXD》世界神秘侧势力一无所知的小白，圣剑这种存在的话，李源现在也是知晓其大概的情况。

　　简单一点的说，圣剑有点类似于神器，却是由人类之中的那些英雄人物的配兵，在经历了无数次战斗之后，由最初使用英雄的意志和信念升华而来，具备了强大威能的特殊武器，对恶魔、堕天使这种使用黑暗力量的种族，有着特别强大的杀伤力！

　　如果不是一把圣剑的诞生，条件苛刻到了让人咋舌的地步，指不定当初人类就直接就在人类英雄的带领下，来个直接讨伐神秘侧压迫的事情了。

　　不过，即便是如此，圣剑的数量其实也不算稀少——至少比神灭具数量多上一点！

　　当然，同神灭具和神器宿主的情况差不多，圣剑也是需要靠着使用者才能够发挥出强悍的战斗力。甚至比起神灭具宿主来说，圣剑的使用要求更加的苛刻，除了那铸就了圣剑的英雄本人之外，哪怕是其后代也很难完全发挥出圣剑的全部威力。更不要说，扣除了圣经之神下属教会，其他的神话势力也不在少数，现存的圣剑基本都被瓜分了！

　　莉亚丝的话，让知李源第一次知道，原来自己在尚未觉醒记忆的小时候，就已经和圣剑这种存在接触过了。

　　“那是圣剑？我还真没想到！小时候的话，我只记得紫藤那一家是较为少数的圣经之神教徒，那把剑的话倒真的是没有什么印象，他们搬走之后就更别说了！”

　　看到所有人看着自己，李源回忆了一下后，坦然说出了自己知道的事情。

　　“……原来是这样！”

　　木场佑斗的表情，听到李源的回答后就是不停变化，然后深深吸了一口气，才恢复了平静的面容，站起来充满歉意的对李源、莉亚丝说道：“抱歉，部长，李源师傅，我感觉身体有些不适，暂时先离开了！”

　　“木场，你自己注意自身的情况，毕竟你可是我麾下的‘骑士’！”

　　面对这种情况，莉亚丝用眼神对李源示意一下后，直接站了起来以语重心长的姿态对木场佑斗叮嘱着。

　　在木场佑斗微微点头行了一礼之后，道歉了几句才随之离开了。

　　……

　　稍后，塔城小猫用警惕的姿态，毫不客气的婉拒了李源的挽留意图，也随之离开。

　　有些平静下来的客厅中，李源看到姬岛朱乃轻笑着离开后，也毫不遮掩的半躺在了莉亚丝的大腿上，享受着美人膝枕的待遇，并且和爱莎一起听着莉亚丝的解释了。

　　“源，是不是很奇怪，木场他为何会是那种古怪的态度？”

　　莉亚丝的一双玉手轻轻在李源的头部揉着，话语中似乎带着一丝莫名感叹和伤感。

　　“没错！”

　　享受着莉亚丝那一双美腿的膝枕，李源示意了一下有些害羞的爱莎坐在莉亚丝的身边后，语气带着一丝疑惑地问道：“佑斗的话，我也算是认识时间不短，他往日可是标准骑士的死板样子，今天的表现可是有些不对头啊！”

　　说实话，李源认识木场佑斗也有一段时间，更别说在学院中听到的传闻和消息了。

　　简而言之的话，木场佑斗这家伙虽然在驹王学园中有着“王子”的称号，甚至可以说是不少女生眼中的梦中情人，可是他本身却没有和任一位女生有着什么交往的消息，连绯闻之类的话题都没有在学园中传递开来。

　　李源教导木场佑斗的时候，也发现他对于剑术的执着，而对于女色方面就没有什么特点，甚至面对自己部长莉亚丝、姬岛朱乃、塔城小猫也是那种同伴的心思。

　　刚刚的话，可以说是李源看到木场佑斗难得失态的情况了！

　　“其实的话，木场他是在意那相片之中出现的圣剑！”

　　“木场那个孩子，本来曾经是教会方面所制定的圣剑计划中的一员，说白了就是教会方面想要培养出圣剑的持有者，并且还用那曾经圣剑EX-CALIBUR碎片所重铸的几把次等圣剑请出，专门挑选了不少年幼的忠贞信徒，进行所谓圣剑持有者的培养！”

　　“只不过，教会所预想的想法很好，是想按照针对性的适宜性，来培育出圣剑的持有者……可是想要成为圣剑的持有者，却不是那么简单的事情。那个所谓的圣剑计划，结果是显而易见的失败，而教会为了保密和消除影响下，这直接将木场与他那些同伴们当成了不良品，决定进行的处理步骤……”

　　“当我遇到木场这个孩子的时候，只有他一个人处于逃亡的路途上，甚至差点就要死掉，而当我用恶魔棋子转化他成为眷属后，教会更是毫不犹豫的宣传他成为堕落者，甚至连所谓的圣剑计划也是完全否认的态度了！”

　　“这也是为什么，木场他看到你那张相片的时候，会如此失态的原因——你的那张图片上的圣剑，很可能就是曾经遗失的EX-CALIBUR圣剑，破碎后的重铸圣剑之一！”

　　“那个孩子，现在唯一的信念，就是击败那曾经的圣剑和圣剑拥有者了！”

　　轻轻揉着李源的头部，莉亚丝则是轻声说出了一段木场佑斗的往事。

　　“原来如此……”

　　在莉亚丝说完后，李源点了点头表示自己知道后，闭目轻叹一声。

　　可是，莉亚丝和爱莎不知道的是，李源除了感叹之外，还有一丝莫名的感触。

　　说起圣剑EX-CALIBUR的话，其实就是亚瑟王所持有的随身佩剑……当然，不是大名鼎鼎的石中剑，而是湖中仙女赠送给亚瑟王，被称为【胜利与誓约之剑】那一把宝剑！

　　李源听到这个名字，就不由得想起了在《型月》世界中，呆毛王Saber所持有宝具，那名为【胜利与誓约之剑】的宝具。而在这个《恶魔高校DXD》世界里面，已经挂点的亚瑟王当然不会是已经恢复了自己身体和手持石中剑的LiLi，可是他留下的那把圣剑，则是名为EX-CALIBUR的圣剑，却后来破碎成为七大部分，并且被重铸成为其他圣剑。

　　七把重铸的圣剑，当然无法达到圣剑EX-CALIBUR全盛时的威力，却也是不容小视！

　　可惜的是，七把重铸的圣剑，并没全部落入圣经之神的教会手中，甚至有几把重铸的圣剑直接就遗失到了不知道何等地方了。而李源的邻居，那一户名为紫藤家的圣经之神教徒，其拥有的圣剑，估计就是那曾经遗失的圣剑之一了！

　　……

　　李源虽然知道了木场佑斗的事情，按照他本人的思路的话，顶多是开解木场佑斗一下，不会想着满世界去寻找已经遗失的EX-CALIBUR碎片重铸的圣剑。

　　可是，当天晚上的时候，木场佑斗本人就遭遇了李源之前放过的那位叫做弗里德的神父，而让人吃惊的是对方手中赫然持有一把圣剑，并且还是EX-CALIBUR重铸的圣剑，如果不是木场佑斗经过了李源十天的调教，同时那个疯子神父弗里德不能够完全发挥出手中圣剑的威力，估计木场佑斗不会是受伤却支撑到李源一行人赶过来，而是直接被疯子神父弗里德直接借助圣剑的威力给斩杀了！

　　不过，即便是如此，李源和莉亚丝都感受到了事情的不同寻常之处。

　　圣剑可不是什么大白菜，哪怕EX-CALIBUR圣剑碎片重铸而成的次等圣剑，那也是圣经之神教会和其他神系教会所渴求的宝贝，怎么会落在了一个堕落神父手里面？而且还是正好在这个城市里面，种种巧合实在让人觉得是不是太巧了。

　　没等莉亚丝试图去寻找这个掌握了圣剑的堕落神父，看看究竟是怎么回事的时候，一个从恶魔哪一方传来的消息，就让莉亚丝和李源直皱眉头。

　　圣经之神的教会，派出的使者直接准备来拜访莉亚丝·吉蒙里？！


第583章 教会访客？故人重逢！

　　驹王学园，超自然研究部。

　　哪怕窗户之外，有着明媚的阳光照耀，可是在研究部的会客室之中，则是一片气氛显得凝重和沉寂的场景。

　　原因嘛……

　　教会使者一大早过来拜访，作为死敌一方的恶魔，能够有什么好脸色面对那算是敌人的一方吗？

　　不过，让包括刚刚进来的李源、爱莎和塔城小猫等人略显惊异的是，进入到了会客室里面，他们看到的教会使者显得有些特别——扣除对“使者”本身那外交官一样的印象，坐在会客室之后的两位教会使者可完全没有一点外交官的模样，反而是两位少女？！

　　“李源，你们来啦！”

　　看到李源和自己的眷属进来，面色有些冷漠的莉亚丝突然笑容绽放，直接对李源颔首示意着，并且转头对自己对面沙发上的人介绍道：“给你们介绍一下，这两位就是教会方面派出的使者，杰诺瓦小姐和紫藤·伊莉娜小姐！”

　　在沙发上，莉亚丝刚刚介绍的两位，年纪看上去也都不大，属于豆蔻年华的少女！

　　其中一个是橙发的双马尾，看上去显得元气十足的美少女，而另一个则是留着一头蓝色短发，额头前刘海的发梢地方挑染成了绿色，眼神给人莫名凶恶感觉的美少女。

　　不过，看到那两位教会的使者，并且听到莉亚丝的介绍，李源却稍稍的一愣，然后凝神看着那位橙发的双马尾少女，那位橙发双马尾少女也是目光有些怪异的看着李源。双方的异样表情，甚至让莉亚丝、姬岛朱乃、塔城小猫等人都忍不住看向了李源，而和那位橙发双马尾少女相互对视了一会儿的李源，才有些感叹的开口对那位橙发少女说道：“应该说，相隔十多年后，再次见面了啊！伊莉娜！”

　　“同样的……我也应该说，没想到你已经变成恶魔的眷属吗？当代赤龙帝，李源！”

　　看着李源，那位橙发双马尾美少女面色同样是有些复杂莫名，语气幽幽然地说道。

　　紫藤·伊莉娜！

　　或者说，正是李源小时候认识，是当时邻居紫藤家的女儿了。

　　在李源刚刚出来居住的地方，旁边的邻居就是紫藤一家，而且面对当时仅仅是小孩子的李源比较照顾。而仅仅相处了不到一年的时间，紫藤家就随之搬走，紫藤·伊莉娜更是跟着父母一起离开，却没想到现在两人又见面，而且一个是以莉亚丝恶魔眷属身份（只是李源让莉亚丝这么对外宣称），另一个则是圣经之神的教会使者？！

　　事实上，不止是李源本人，连莉亚丝、姬岛朱乃、爱莎、塔城小猫都是一脸怪异表情的看着紫藤·伊莉娜——她们可没想到，昨天刚刚讨论到了对方，今天就看到真人了！

　　相比莉亚丝等人，木场佑斗看到杰诺瓦和紫藤·伊莉娜后，却一直用充满怨恨和仇视的眼神盯着她们……或者说，是盯着她们那一身纯白色帽兜斗篷手边，那一把被印着一个个符文的布条包裹起来的东西！

　　“原来是李源认识的人，真是让人感叹的重逢……”

　　看到客厅中的气氛，在李源和紫藤·伊莉娜交谈几句，变得很是特别和怪异的模样，莉亚丝忍不住开口，不过发现自己话语似乎有些酸涩的时候，赶紧转变正题：“我们还是讨论刚刚的话题吧！两位，你们来的话，是为了圣剑的事情吧？”

　　“没错，前几天，由大公教会本部梵蒂冈以及新教徒侧、正教会侧所保管、管理的圣剑EX-CALIBUR残片铸成的次等圣剑，发现都被人强行给抢夺了！”

　　听到莉亚丝的询问，那位看上去有些凶恶的杰瓦诺开口说道。

　　不过，她的话仅仅一说出口，包括木场佑斗在内，所有人的眼神都有些变化了。

　　包括李源在内，都已经知道圣剑EX-CALIBUR已经碎裂成为了七块，现在已经变成了七把重铸的次等圣剑，可是现在听杰瓦诺的话，圣剑居然都被抢夺了？

　　“抢夺？不会有人想要聚齐七把次等圣剑，然后重铸圣剑EX-CALIBUR吧？”

　　李源忍不住开口，说出了自己推测出来的一项极大的可能性。

　　哪怕不知道具体情况，可是李源相信没人愿意随手去抢夺圣剑EX-CALIBUR残片重铸的次等圣剑，而按照正常逻辑判断，最有可能的就是有人想要重铸出圣剑EX-CALIBUR了！

　　“源君，那是不可能的事情！”

　　李源的话，让莉亚丝等人是一愣并眼神警惕了起来，可是紫藤·伊莉娜开口直接否决，并且对李源和莉亚丝等人解释道：“事实上，在过去的大战时，圣剑EX-CALIBUR就已经变成了碎片。当时就有人想要将收集起来的碎片重铸成为圣剑EX-CALIBUR的想法……可惜的是，哪怕再努力，圣剑EX-CALIBUR也无法恢复，因此才利用炼金术将圣剑碎片重铸，制成七把次等圣剑！”

　　与此同时，紫藤·伊莉娜身边的那名叫杰瓦诺的少女，直接解开了自己那包裹起来的长条物体上的布条，直接显露出其中那样式特别的武器！

　　那是一把特殊的巨型长剑！

　　一把通体闪过弧光，明显是两面开刃，并且型号比一般的欧式重剑都要大很多，看上去宛如十字架一样的巨剑，直接呈现在了所有人面前了。

　　在一瞬间，李源明显可以感受到巨剑上显现的神圣能量波动，甚至除了莉亚丝、爱莎两人之外，姬岛朱乃、木场佑斗和塔城小猫看着那把巨剑都是面色慎重，甚至塔城小猫宛如炸毛的猫咪一样，很是警惕的看着那把毫不遮掩其气息的巨剑！

　　“我手中的这把圣剑，便是那七把重铸的次等圣剑之一，拥有强大破坏力的破坏之圣剑！”杰诺瓦很是坦然的看着李源、莉亚丝等人，有些自豪的握住剑柄介绍着。

　　“呐，我的话，持有的圣剑，则是拟态之圣剑！”

　　同样的，紫藤·伊莉娜看到所有人看过来后，伸手将绑在自己胳膊上的一条绳索给解了下来。

　　下一秒钟，那看上去有些特别的绳索一个盘旋，陡然扭曲变形成了一把武士刀！

　　看上去寒光闪烁的武士刀，剑身上也浮现出了特别的力量，而又被紫藤·伊莉娜一个招手，再次变为了一条缎带缠绕在了自己手上了。

　　破坏之圣剑和拟态之圣剑！

　　杰诺瓦与紫藤·伊莉娜的脸上都带着一丝自豪，也是作为圣剑使用者的喜悦之情。

　　毕竟，作为圣剑的使用者，被冠以“圣剑使”的她们，绝对是教会之中对圣经之神的忠实信徒，对于自己能够使用圣剑也是有着感触。

　　然而，除了莉亚丝、姬岛朱乃几人的目光慎重，李源看着那两把次等圣剑一眼就没有多加关注——不提李源曾经使用的生物战甲那种BUG级别的武器，这两把次等圣剑的威力在李源看来也就是凑合，换成完整版的圣剑EX-CALIBUR，还差不多能够让李源多加关注一下了！

　　不提李源的态度，莉亚丝一方的话，其他人的态度还好说，唯有木场佑斗看着两名EX-CALIBUR碎片铸造圣剑的圣剑使，眼中带着快压抑不住的仇恨感觉……

　　“这样啊……”

　　看到木场佑斗的情况，用眼神提醒了自己的“骑士”注意一下情况后，莉亚丝才看着杰瓦诺和紫藤·伊莉娜两人，语气有些困惑地问道：“那么，被夺走的EX-CALIBUR的那几把圣剑，和极东岛国的这个地方，有什么关系呢？”

　　莉亚丝确实很困惑，为何源自圣剑EX-CALIBUR的一把圣剑会出现在这个城市！

　　如果说，那个堕落神父手中的那把圣剑还可能是意外的话，那么现在两位教会使者都是圣剑使，并且还说明圣剑被夺取的情况，怎么看都不像是意外了吧？

　　“EX-CALIBUR圣剑所铸成的七把圣剑，在大公教会的本部和包含我手头上的破坏之圣剑总计有两把，新教徒分支的手中同样有两把圣剑，正教会分支的手中也是有两把，剩下一把圣剑则是在神、恶魔、堕天使三方大战中下落不明……不过，现在被抢夺的几把圣剑，包括那些圣剑的抢夺者，都是直接逃到了日本，就是直接逃往这个城市！”

　　听到莉亚丝的话，杰诺瓦和紫藤·伊莉娜相互看了看，最终还是回答了这个问题。

　　“在这个城市……那夺走EX-CALIBUR圣剑的人是那一方？”

　　杰诺瓦的话，让清闲没几天的莉亚丝忍不住伸手扶额，然后才提出关键所在。

　　哪怕教会仅仅是圣经之神的天堂下属势力，敢于去砸场子的势力也绝对不多，莉亚丝就不相信教会连敌人是谁都查不出来——真要这样的话，教会和天使一方早就被人给灭了！

　　“是神子监视者！”

　　紫藤·伊莉娜没有丝毫犹豫，说出了一个让莉亚丝都为之惊讶的答案。

　　“什么？！”

　　莉亚丝都忍不住露出惊愕的表情，眼神变得忌惮：“居然是堕天使下属的组织夺走了圣剑……确实，抢圣剑的势力不多，对圣剑感兴趣并且可能性最大的，也就只有堕天使了！恶魔对圣剑可没什么兴趣，可是堕天使的下属组织抢夺了那几把EX-CALIBUR的圣剑，那到底是谁想要夺走那几把圣剑？”

　　“已经查清楚，下令的是堕天使的高级干部——寇克博尔！”

　　杰诺瓦表情异常严肃，说出了一个名字。

　　听到这个名字，包括莉亚丝在内，都是一脸的慎重和小心。

　　因为，知道这个名字，并且还和堕天使联系在一起的话，那就只有堕天使组织中的高层干部，从远古战争中都幸存下来的十翼堕天使——寇克博尔！

　　“寇克博尔……那家伙的名字，在圣经里面也有记载吧？居然直接动手抢夺圣剑？”

　　刚刚觉醒记忆，就不断恶补这个世界神秘侧知识的李源，都提出了自己的疑问。

　　李源现在可是知道，自从惨烈的远古之战，作为圣经之神神话中的势力，至少天使、堕天使、恶魔三方是实在没那个实力继续打下去了。而缔结了和平契约后，哪怕是偶尔有着小规模的争斗情况（例如，莉亚丝让姬岛朱乃出手，干掉了几个冒犯她领地的低级堕天使），可是大体情况却是和平了很多年，怎么突然之间就有堕天使高层选择动手？

　　“这个问题的话，我们也很想知道……可惜的是，堕天使一方并没有回答！”

　　对李源的询问，杰瓦诺摇了摇头，同样有些困惑不解的模样，却还是认真的解释了现在的情况：“前几天，教会的神父就秘密潜入这个城市调查，但好像都被杀害了！”

　　听到了杰瓦诺后面的那一句话，李源、莉亚丝都忍不住看了木场佑斗一眼——昨天晚上的话，木场佑斗碰上的那个疯子神父就好像拿着一把EX-CALIBUR碎片重铸的次等圣剑，并且后来询问木场佑斗时，说那个疯子神父弗里德，还说了什么狩猎恶魔已经厌烦，开始狩猎神父之类的话语！

　　本来李源和莉亚丝还没有多想，以为对方是忍受不住开始直接猎杀那些堕落的神父同伴（爱莎就看到过这样的事），现在听杰瓦诺的话，似乎完全不是那么一回事啊！

　　“这样说的话，你们是来求助的吗？”

　　莉亚丝忍不住再次揉了揉自己的头部，一边为现在知道的情况而忧愁，一边转而看向杰瓦诺和紫藤·伊莉雅两人，试探性的询问。

　　“不！你错了！”

　　面对莉亚丝的询问，杰诺瓦断然拒绝，然后在所有人的目光中，几乎是一字一顿地说道：“我们的委托……不对！应该是希望，这座城市神秘侧的恶魔管理者，莉亚丝·吉蒙里阁下和其眷属，不要介入我们与堕天使之间对圣剑EX-CALIBUR碎片重铸的几把次等圣剑的争夺战！”

　　杰瓦诺的话一说出口，包括她的同伴紫藤·伊莉娜在内，莉亚丝等人脸色都很难看！

　　开玩笑，这种话是希望的意思吗？

　　对于任意一位拥有领地的恶魔来说，这种在其的领地范围内和其他势力进行开战，并且要求你不插手其中的事情，绝对是一种毋庸置疑的挑衅行为。

　　也就是杰瓦诺两人是属于教会使者，并且将圣剑EX-CALIBUR的事情先说出来，否则单单是杰瓦诺对莉亚丝说出这番话，就可以当成教会准备和恶魔开战的宣言了！

　　“真是大口气呢！难道，你们以为我们和那堕天使有关系吗？”

　　没等李源或者莉亚丝发话，木场佑斗突然插话，那种语气带着不善的意图。

　　看到木场佑斗突然插话，李源和莉亚丝对视了一眼，并没有立即出言阻止木场佑斗的行动，而是看着杰瓦诺和紫藤·伊莉娜怎么解释了。

　　“教会完全没有信任恶魔和堕天使！

　　如果圣剑是被神的阵营取回的话，恶魔应该也会觉得这样不好吧？

　　毕竟，圣剑对于恶魔阵营并没有什么用处，现在仅仅是我们希望路西法魔王的妹妹吉蒙里阁下不要插手其中，并不算什么过分的要求！”

　　看着木场佑斗，杰诺瓦眼中非常的平淡，说出的话语却是显得有些硬邦邦的。

　　杰瓦诺的话，甚至连自己身边的同伴紫藤·伊莉娜都觉得有些太生硬，赶紧阻止了自己同伴然后有些尴尬笑着解释：“很抱歉，杰瓦诺说话有些那个……太直接了！事实上，这是属于教会和堕天使之间的事情，而且我们也不能够肯定恶魔一方的立场，所以只能够请莉亚丝阁下见谅一下了！”

　　“难道，教会就准备让你们两个解决这件事情吗？”听到紫藤·伊莉娜开口，李源轻轻伸手在木场佑斗肩上一拍，然后问出了莉亚丝一行人心中的疑问。

　　一位十翼堕天使高层干部下令夺取EX-CALIBUR圣剑碎片所重铸的几把次等圣剑，哪怕是哪一位记载在了圣经之中的十翼堕天使没有亲自前来，可那位堕落神父和其他夺取圣剑的人跑到这个城市，谁敢说堕天使那一边没有援军和接应？

　　按照李源的看法，哪怕是教会派出了杰瓦诺和紫藤·伊莉娜两位圣剑使到达了日本，想要对战十翼堕天使的手下，甚至是堕天使的精英……这个信心是不是太过头了？！

　　“当然！有主的指引，我们绝对会夺回圣剑！”

　　杰诺瓦则是毫不犹豫的回答，那种虔诚的目光和坚定的口吻，让其他人无语以对。

　　信仰某一个神明，然后变成了狂信徒的存在，就是最让人觉得头疼的存在，杰诺瓦无疑就是这种麻烦的存在——你跟她说什么，对方都会以神明的名义来进行回答！

　　“这样的话……”

　　看到不止是杰瓦诺，连紫藤·伊莉娜都是一脸虔诚的表情，李源只觉得自己都没法评论下去。稍稍犹豫了一下，看着那双眼都快燃起战火的木场佑斗，才试探性的对莉亚丝说道：“莉亚丝，我觉得我们还是先看看，两位教会使者的实力，是否有资格完成这个任务吧？总不能让教会的使者，跑去找堕天使送死！”

　　“想战斗吗？赤龙帝！”

　　没等莉亚丝开口，杰瓦诺就面色警惕的看着李源，手更是握住了破坏之圣剑剑柄。

　　出发来日本之前，杰瓦诺和紫藤·伊莉娜可是听过教会高层叮嘱，而关注的重要人物和要点中，李源这位当代的赤龙帝，无疑是关注的重点人物了！

　　“不！我不太想欺负女孩子，和你们比试的会是木场佑斗，如果你们连他都打不赢，那么最好就不要想着两人就去找堕天使。”对于杰瓦诺的警惕和战意，李源摇了摇头，然后指着身边的木场佑斗，饶有意味的在“比试”这个词上加重了语气。

　　莉亚丝马上明白了李源的意思，同时也看到了木场佑斗眼中爆发的精光，稍稍斟酌了一下就做出了决定，微微点了点头然后站在一边，表示了自己默认李源的意见。

　　“和他？如果这算是考验的话，可以！”李源的提议，让杰瓦诺看了看充满战意的木场佑斗，然后直接答应了。

　　不过，当莉亚丝以为就这样的时候，紫藤·伊莉娜突然也开口，说出自己的意见！

　　“源君，你似乎看不起女孩，那可以和我也来进行一场比试吗？”


第584章 比试和轻取

　　超自然研究部，木场佑斗、李源和杰诺瓦、紫藤·伊莉娜两两相对着。

　　木场佑斗和杰瓦诺之间的气氛就不要多提，一个是被教会洗礼的死忠圣剑使，一个是誓要将EX-CALIBUR残片所化圣剑击败的恶魔眷属，两人之间甚至没有一句话交谈。

　　相比之下，李源和紫藤·伊莉娜之间，则是相互看着不知道该说什么好了！

　　“OK，结界已经张开！请战斗吧！”

　　这个时候，刚刚走出来的姬岛朱乃将双手一合，直接对场地中的两对对手喊道。

　　在姬岛朱乃身边，莉亚丝站在中央看着战场，塔城小猫和爱莎也在一边，看着李源、木场佑斗如何面对教会的两位圣剑使了。

　　“圣剑……终于找到了啊！”

　　姬岛朱乃的话语刚刚落下，木场佑斗面前的地面上，闪现出来的魔法阵中就出现了一把黑色的欧式大剑，而木场佑斗更是死死看着杰诺瓦，语气中带着无尽的仇恨。

　　那不是针对杰瓦诺这位圣剑使，而是面对她手中的那把破坏之圣剑！

　　“神器【魔剑创造】吗？可是，绝对不是我的破坏之圣剑的对手！”

　　看到木场佑斗的行动，杰诺瓦直接将身上的白色斗篷一掀，露出了那宛如保守紧身连体泳装一般黑色装束，无视自己曼妙的身段和那看似有些不协调的模样，手持破坏之圣剑指着木场佑斗说道。

　　来日本之前，杰诺瓦也从高层知晓了莉亚丝的情况，其中最为受到关注的自然就是现任赤龙帝的李源，其次就是莉亚丝、姬岛朱乃等人。而身为莉亚丝眷属的木场佑斗，也有着一句“中阶恶魔实力，拥有神器【魔剑创造】”的评价！

　　理所当然的，面对木场佑斗的挑战，杰诺瓦并没有丝毫的畏惧，直接发出了宣言。

　　“那就看看吧！”

　　刚刚还有些激动的木场佑斗，握住了手中欧式大剑的剑柄后，整个人就按照李源教导的要点，全身心的冷静了下来，然后随着话语声刚刚说出口，直接踏出了步伐。

　　木场佑斗并没有发挥自己的速度优势，相反的是不急不慢的倒提着大剑行走着。

　　“呼——————”

　　杰诺瓦看不出木场佑斗打算干什么，也没有浪费自己的脑细胞去思考，而是毫不犹豫的双手运转手中的破坏之圣剑，一下对准木场佑斗迎头斩下。

　　“铛！！！”

　　一声刺耳的金属碰撞巨响声中，木场佑斗手中的欧式大剑，直接划过了一道黑色的弧光，格挡住了杰诺瓦斩下的破坏之圣剑。

　　看到木场佑斗手中创造出来的魔剑居然挡住了自己的进攻，杰诺瓦那看似苗条匀称的雪白藕臂，以完全不符合其形象的姿态挥舞着破坏之圣剑，而那体型巨大更适合彪形大汉战场上厮杀的破坏之圣剑，更是被看上去娇小的杰诺瓦轻松挥舞并发动了进攻！

　　呼啸斩出的破坏之圣剑，其巨大的剑身上已经浮现出了淡淡光芒，那是对于恶魔、堕天使一方黑暗力量具备先天克制性，属于人类英雄佩剑所汇聚的力量！

　　面对这种情况，昨天晚上因为和拿着圣剑的疯子神父弗里德一战，头脑发热而吃了小亏的木场佑斗现在冷静异常，手中的黑色欧式大剑划出了一道道黑色弧光，将那声势惊人的破坏之圣剑拦下，不时一下突击而出的斩击让杰诺瓦都有些手忙脚乱。

　　那种不急不慢却出手异常迅猛的姿态，却是木场佑斗经过了李源调教之后，所体会到的重剑运用法门之一——静若处子，动若惊雷！

　　双方之间的战斗，一时间呈现着拉锯战的趋势，木场佑斗本身的剑术天赋配合李源的调教，现在本身的战斗力可以说是略微在杰诺瓦之上，可惜那神器【魔剑创造】所创造的魔剑，现在同破坏之圣剑比起来还是差了点，而且杰诺瓦怎么说都是教会精心选拔出来的圣剑使，哪怕木场佑斗也没有在短时间内压倒对方的可能！

　　另一边，李源和紫藤·伊莉娜，却没有立即动手，反而先是相互聊天……

　　……

　　场地的另一边，李源和紫藤·伊莉娜相互看着。

　　“源君……真是没有想到，现在再会的时候……小时候所在意的男孩子，居然已经变成了恶魔，并且还是大名鼎鼎的赤龙帝……真是何等残忍的事情啊！”看着李源，紫藤·伊莉娜将自己身上的白色斗篷扯开，显露出那同样被紧身衣物所包裹起来的姣好身段之后，握住了手中的拟态之圣剑剑柄，用一种咏唱般的伤感语气说道。

　　“伊莉娜，我也没有想到，居然再次看到你的时候，你会是教会的圣剑使啊！”

　　看到紫藤·伊莉娜，李源眼神中闪过了一次回忆之色，然后才看着紫藤·伊莉娜，话语带着感叹的意味说道：“命运这种东西，真的是很难捉摸呢！”

　　“呜~！确实是命运的恶作剧啊！

　　因为我能够适应圣剑，所以和家人一起去了英国，成为了教会的一员！

　　当我以为可以成为对主有帮助的代行者时，久违回到故乡的我，却发现儿时的好友已经变成了恶魔……真是残酷的命运呢！”

　　面对李源的调侃，紫藤·伊莉娜轻轻用手捂脸，甚至可以看得出其脸上出现了泪花，而当李源和其他人听着她那带着伤感的话后，却语调一变直接变得高亢：“但是，这一定是主给我的试炼，面对变成恶魔的儿时好友，就让我用这EX-CALIBUR圣剑所化的拟态之圣剑，来制裁源君你的罪孽吧！阿门~！”

　　紫藤·伊莉娜脸上有着泪痕，可是却直接将手中的拟态之圣剑对准了李源。

　　李源甚至可以看得出来，紫藤·伊莉娜那手持圣剑的行动没有丝毫犹豫，除了眼中带着一丝丝伤感的情绪之外，就是一种对神明的忠贞信仰！

　　“我有没有罪孽是一回事，可是曾经善良可爱的伊莉娜却有些变化，变得做坏事也没有一点内疚感了！”看到紫藤·伊莉娜的表现，李源忍不住伸手扶额说着。

　　“我才没有做坏事！”

　　听到李源的话，紫藤·伊莉娜有些气鼓鼓的反驳着。

　　这个时候，紫藤·伊莉娜才像是同龄的少女，而不是刚刚那一脸忠贞信徒的表情。

　　“不问青红皂白的，就把武器对准儿时好友？这不算做坏事？”

　　李源一副无语的表情，指了指紫藤·伊莉娜手中的拟态之圣剑问着。

　　“我才……因、因为源君已经是恶魔眷属……”

　　看着自己手中的拟态之圣剑，然后看着赤手空拳的李源，脑海中还停留着“没有召唤出神器的神器使用者，就没有多少战斗力”概念的紫藤·伊莉娜，话语有些卡壳了。

　　“呐，因为是恶魔眷属，就要被讨伐吗？伊莉娜现在的观点，真让人失望呢……”

　　看到紫藤·伊莉娜的情况，李源一副看待“坏孩子”的惋惜表情，继续说着。

　　虽然说，李源不怎么对小屁孩时期的紫藤·伊莉娜有印象，可是现在看到出落的相当漂亮的紫藤·伊莉娜，还是忍不住出口调侃了一下！

　　“呜……我才没有错！源君，我会让你认识到自己的错误！”

　　觉得李源话语正确，但是又不愿意承认的紫藤·伊莉娜，最终选择了女人不讲理的天赋，直接否认并且挥舞着手中的拟态之圣剑冲向了李源。

　　“真是小孩子脾气啊~！”

　　面对说不过就动手的紫藤·伊莉娜，李源微微叹了口气。

　　“我才不是小孩子！”

　　似乎对年龄很是在意，紫藤·伊莉娜娇喝了一声，手中的拟态之圣剑已经挥出。

　　呼啸斩出的拟态之圣剑，却没有直接以刀刃斩向李源，相反是在刚刚挥出去一半的时候，紫藤·伊莉娜手中的拟态之圣剑形状一下发生了变化，一下就变成了一根半透明的绳索，试图直接将赤手空拳的李源给束缚起来。

　　很明显，哪怕紫藤·伊莉娜是圣剑使，也不是完全没有脑子的狂信徒，现在看到李源并没有用出神器，当然不会真的想着将自己儿时好友给一刀砍了！

　　呼——————

　　可是下一秒，紫藤·伊莉娜就愕然看到自己挥舞的拟态之圣剑落空，李源的身影直接就消失在了自己面前。

　　这是怎么回事？！

　　没等紫藤·伊莉娜回过神来，就突然感受到自己背后一黑，然后腰间一阵酥麻感觉，手中的拟态之圣剑不自主的掉落在地上，并且自己都被一个人伸手抱住了。

　　“呀？！！”

　　感受到自己被人抱住，紫藤·伊莉娜忍不住发出一声惊叫，试图摆脱现在的处境。

　　可是面对那两只手的环绕，失去了拟态之圣剑的紫藤·伊莉娜挣扎力度完全是白费，相反那姣好的身段直接在李源怀抱中磨蹭，让李源很是占了不少的便宜。

　　似乎也感受到自己的行动不妥，挣扎了几下的紫藤·伊莉娜面色变得羞红异常，可是看着另一边尚在激战的杰诺瓦和木场佑斗，紫藤·伊莉娜又无法说出“投降”这一句话，只能够面色通红的被李源抱住，不知道该如何找到摆脱这种尴尬局面的机会……

　　“伊莉娜，如果不选择投降的话，我可就要好好的教育坏孩子了哦~！”

　　李源感受着怀中紫藤·伊莉娜的挣扎力度，看到一边莉亚丝、爱莎等人的嗔怒目光，轻轻低头在紫藤·伊莉娜的耳边轻声说道。

　　“你、你……哼！我投降！快放开我！源你这个色狼！！！”

　　听到李源的威胁，一下被擒住的紫藤·伊莉娜面色一变，咬牙切齿的选择了投降。

　　我们这一次的任务是追回堕天使手中的几把圣剑，不是去找李源这个赤龙帝和恶魔的麻烦，比试失败选择投降应该也可以，任务才是最紧要的事情……

　　紫藤·伊莉娜的脑海之中，努力给自己选择对李源“投降”找着理由。

　　反正，紫藤·伊莉娜绝对不会承认，自己是害怕李源让自己公然出丑，同时也是害怕李源口中那意味深长的“教育”，还有感受到的不对感觉了！

　　“呐，听话才是乖孩子啊！”

　　看到紫藤·伊莉娜的选择，李源才笑眯眯的松开手，并且伸手拍在了紫藤·伊莉娜的翘臀上，让其浑身一颤并且面色一下变成了红苹果。

　　【H！色狼！讨厌……】

　　如同受惊小鹿一样跳开的紫藤·伊莉娜，捡起了自己的拟态之圣剑后，一边在心里面将李源的行为打上了多个标签，一边用恶狠狠的目光瞪着一副若无其事模样的李源，努力修炼那一门以眼杀人的神功了。

　　旁边站着的莉亚丝等人，倒是没有看到李源的隐秘行动，可是看李源刚刚占着紫藤·伊莉娜的便宜，也对李源的胜利没有什么兴奋的意思——本来就是理所当然嘛！

　　这个时候，另外一边的木场佑斗和杰诺瓦之间的战斗，也终于出现了变化！

　　“铛铛铛——————”

　　“咔嚓！”

　　“哈啊——————！！！”……

　　刺耳的金属碰撞声中，突然传出来了一声清晰的金属破裂声，然后和杰诺瓦拼了一个旗鼓相当甚至稍占上风的木场佑斗，手中的黑色欧式大剑终于断裂。

　　不得不说，相比于杰诺瓦手中那由EX-CALIBUR圣剑碎片重铸，但是也算是极为难得武器的破坏之圣剑，木场佑斗那神器【魔剑创造】运用还是稍稍差了点火候，具现出来的欧式大剑和对手超过上百次碰撞后，终于承受不住而断裂并且化为光点消失了！

　　“可恶！”

　　面对这种情况，木场佑斗是满心的不甘，可是面对呼啸而来的破坏之圣剑，却依然只能够一下向后跃出，躲开了杰诺瓦的进攻并且具现出了其他的魔剑。

　　“哼！别给我逃跑啊！”

　　看到木场佑斗具现出了轻剑，开始以游走的方式躲避，杰诺瓦娇喝着继续追击。

　　“好了！比试也差不多了！”

　　没等杰诺瓦继续进攻，李源的身影就直接出现在她身边，话语直接传入其耳中了。

　　但是，尚未等杰瓦诺停手，李源一只手就如同魔术一般伸出，准确的握住了其挥舞的破坏之圣剑剑柄位置，将杰诺瓦那挥出的迅猛剑势一下制住！

　　“这个力量……赤龙帝……”

　　杰诺瓦看着李源轻描淡写的一只手将自己的破坏之圣剑停下，然后一抽身直接出现在了十几米外，感觉自己浑身的毛孔都颤栗了起来。

　　虽然不爱动脑子，甚至被自己同伴紫藤·伊莉娜无奈评价“只会用力量解决问题”，可是杰诺瓦本身的实力确实是毋庸置疑，否则也不会继承那以力量著称的破坏之圣剑，而现在却被李源这位当代赤龙帝给轻松制住了？好吧，杰诺瓦甚至看到李源连传说中的神灭具【赤龙帝的笼手】都没用出来，直接以本身的力量和速度就控制了自己，之前甚至还击败了自己的同伴！

　　甚至，莉亚丝的眷属实力也超乎了杰诺瓦的预计，如果不是木场佑斗神器【魔剑创造】所创造出来的魔剑不是很给力，面对她手中的破坏之圣剑而不敌断裂，杰诺瓦觉得自己也没有那么容易就将局势扭转过来，甚至可能吃亏……

　　“很好，已经确定了你们的实力，比试就此结束！”

　　这个时候，旁观的莉亚丝也直接走了出来，用娇媚的目光瞪了李源一眼后，才对杰诺瓦和刚刚走过来的紫藤·伊莉娜说道。

　　莉亚丝当然没有继续，然后直接和教会甚至天堂那边开战死磕的打算！

　　现在李源轻松胜利，木场佑斗表现出来的战斗力也绝不容小视，两位教会使者的气焰总该被压下来了吧？当然，莉亚丝觉得，如果李源能够规矩一点的话，那就更好了！

　　“我想，现在吉蒙里家族的实力，你们两位也看到了！”

　　看着面前的杰诺瓦和紫藤·伊莉娜，莉亚丝面带自信笑容，话语中更是带着自豪感，说道：“恶魔并不想参与堕天使和教会的纷争，可是也不希望圣剑落入到了堕天使的手中……相信，有吉蒙里家族的帮助，你们至少对夺回圣剑的把握要大得多！”

　　“……我明白了！”

　　这一回，杰诺瓦没有再硬邦邦的说什么，而是难得沉默然后低声回了一句。

　　杰诺瓦只是不爱动脑子，可是事情的情况摆在她面前，自己和紫藤·伊莉雅的实力，面对李源和木场佑斗的时候，仅仅是保持了一会儿均势，然后就被李源直接轻松控制，甚至连当代赤龙帝李源的神灭具都没有见到，吉蒙里家族确实表露出了自己的实力。

　　那么现在的话，杰诺瓦当然没有之前那么强硬，认为两个人就可以解决这次任务的所有问题，而是坦率的承认了自己的不足！

　　本来，比试差不多就此结束，可是一声突然的“咕噜”清脆声音，让在场准备讨论接下来事情的莉亚丝、李源等人面色都变得怪异起来，看向了发出声音的杰诺瓦……


第585章 意外情况的发生

　　稍后，位于超自然研究部的会客室。

　　“啊啦啊啦，只有一些点心，两位请见谅一下吧！”

　　姬岛朱乃抿嘴轻笑，双手将托着几碟点心和泡好茶水的托盘，轻轻放在了两位教会使者面前，有些歉意的说着。

　　“呜~~~太丢人了~~~！”

　　看着自己面前的点心和茶水，紫藤·伊莉娜一脸颓然和失落，眼中甚至带着一丝丝泪花。

　　同样的，在紫藤·伊莉娜的身边，杰诺瓦的头更是快要碰到桌面，那看上去感觉是想要在木桌上找个缝隙，直接钻进去不出来的模样！

　　毕竟，饿的甚至在其他人发出咕噜咕噜的声音，怎么说也是一件都有些丢人的事情。

　　更不要说，紫藤·伊莉娜和杰诺瓦两位是教会使者的圣剑使，居然还是在莉亚丝、李源等恶魔和恶魔眷属面前这样失态了！

　　当李源和莉亚丝等人，用怪异和惊诧的目光看着她们时，那种羞耻异常的感觉，差点让两位圣剑使都有了直接自刎谢罪的念头——不过，尚未等她们有行动，莉亚丝就强忍着笑意，几句话将两位圣剑使的羞态打消，并且让她们进来并且暂时款待一下两位圣剑使了！

　　现在，看到面前的点心和茶水，紫藤·伊莉娜和杰诺瓦两人强行忍耐了几秒钟之后，两位圣剑使美少女也无法忍耐下去，甚至没有顾忌礼仪的直接双手快速将各色点心快速送入口中，嚼咽了几下就匆匆吞咽了下去。

　　“我头一次见识，差点将自己饿死的圣剑使啊~！”

　　看到杰诺瓦和紫藤·伊莉娜两人，飞速的将自己面前的点心消灭，并且连茶水都喝的一干二净的情况，李源觉得自己嘴角有不停抽搐的迹象：“说实话，你们到底多长时间没有吃饭了？还有，教会不会连路费和接应人员都不准备吧？”

　　“呜……已经两天多没有吃到食物了……之前进入的神父死亡，我们没有找到教会的成员……路费的话，都被伊莉娜那个笨蛋一下飞机，购买了一张所谓的圣像画了！”

　　面对李源的询问，杰诺瓦这位老实孩子没有如同紫藤·伊莉娜一样沉默并眼神飘忽，而是坦然说出了两人的窘境，充满怨气的话语充分显示了其遮掩不住的怨念了。

　　诚然，在两天多的空腹状态下，杰诺瓦对于自己同伴之前的鲁莽行为，绝对是怨念异常深刻啊！

　　本来的话，这个城市之中按理说是有教堂，可惜是被堕落神父和堕天使的势力给占据，而那之前潜入的神父和驱魔师都是一进入就消失不见，杰诺瓦和紫藤·伊莉娜两人是在这个城市的机场直接下了飞机，一时间找不到合适的人进行接应，而且教会也有些特别的仅仅安排她们两人过来，并没有其他的人员进行跟随来处理那些琐事。

　　这个时候，紫藤·伊莉娜又将全部路费购买了那一张所谓的圣像画，然后两位圣剑使就是只能够饿着肚子寻找驹王学园，现在更是在莉亚丝一行人面前丢人丢大发了……

　　“那个……杰诺瓦，那不是神的画像吗？而且那位店主说是圣物……”

　　看到自己同伴那充满怨念的目光，还有李源、莉亚丝等人看过来的目光，紫藤·伊莉娜心虚异常的偏过头，努力给自己搞砸的行为进行解释。

　　理所当然的，杰诺瓦对于自己同伴的这个理由，是毫不遮掩的鄙夷和不相信！

　　李源、莉亚丝等人，看着紫藤·伊莉娜的眼神都是带着怜悯和惋惜——哪怕是对圣剑最为仇恨的木场佑斗，现在看到杰诺瓦和紫藤·伊莉娜都觉得恨不起来，反而是一种对于曾经抛弃并抹杀自己和同伴的教会报以同情的念头了！

　　这该是什么样的圣剑使，坑自己人大概比敌人还要强吧？

　　“那么，现在说一下这次的事情，我觉得还是合作吧！”

　　一边看戏的莉亚丝，大概也觉得不适宜继续在这个话题上讨论下去，直接开口将话题转向了正事上面：“吉蒙里家族，会提供相应的堕天使一方情报给你们，争取将已经落到堕天使势力中的圣剑给夺取回来……”

　　……

　　夜幕的月光笼罩下，现在已经变成豪宅的大楼顶端。

　　李源很难得的没有进行这段时间的疯狂修行，而是在大楼顶端上俯视着周围的城市情况，整个人好像一尊雕塑一样沉寂不语。

　　“源！”

　　顶楼平台的楼梯口大门开启，莉亚丝径直走了过来，并且对李源打着招呼。

　　莉亚丝依旧穿着那驹王学园的女生校服，堪称绝赞的美妙身段和校服相互映衬，那高贵典雅的气质配合外貌，如同勾起无数人心中欲望的火焰精灵一般妩媚动人。

　　“莉亚丝！”

　　看到莉亚丝的到来，李源毫不犹豫的上前几步，然后同佳人相互走到了楼顶边。

　　“源，你似乎有些忧虑？”

　　被李源伸手搂住腰肢的莉亚丝，脸上显出了一丝丝娇媚之态，却双目清明的看着自己爱人，有些奇怪的询问。

　　莉亚丝和李源之间的关系也算是异常亲密，对于李源不说是知晓其全部的想法，可是李源没有刻意遮掩的情况下，莉亚丝可以感受到自己爱人在白天安置好了那两位圣剑使之后，就越发有些沉寂并且一个人思考着。尤其是晚餐之后，并没有待在房间中，也没有和她、爱莎做一些名为“双修”的事情，而是一个人跑到了顶楼上看着夜景？

　　当然，莉亚丝不会傻到认为自己的爱人是闲得无聊，觉得欣赏夜色很不错这种扯淡的理由，跑到楼顶上来吹风的！

　　“嗯，不知道为什么，总感觉情况变得很是诡异和特别……”

　　听到莉亚丝的话，李源摇了摇头，露出一个笑脸并且安慰着莉亚丝，才若有所思地说道：“莉亚丝，你不觉得奇怪吗？堕天使一方莫名的夺取EX-CALIBUR碎片铸成的几把次等圣剑，而且堕落神父手中也出现了之前被夺取的一把次等圣剑，并且还是公然猎杀了那些寻找他们的神父，而不是想着直接躲藏或者将圣剑送出去，教会那一边虽然派出来两位圣剑使执行任务，却没有其他的强者和部下来协助，反而找到吉蒙里家族……怎么想都觉得很奇怪啊！”

　　李源没有告诉莉亚丝，自己是进入这个《恶魔高校DXD》的高阶世界。

　　毕竟，没有拿回全部力量的时候，李源并不愿意将自己的消息泄露出去，而不是不信任莉亚丝……现在李源忧愁的原因，扣除了遇到紫藤·伊莉娜和杰诺瓦两位圣剑使之外，就是从现在的局势之中感受到了一丝丝风起云涌般的征兆。

　　按照李源的经验，《恶魔高校DXD》必定是有着自己的剧情主线存在！

　　从他的身份是在驹王学园的学生，还有《恶魔高校DXD》世界的名头来看，故事的主要人物应该就是在驹王学园之中了。

　　火鸡瑞赛尔的那件事情已经算是过去，李源也不觉得一个神魔级别强者都没有的菲尼克斯家族，就会是《恶魔高校DXD》世界的主线情况。而这一次堕落神父展现出所拥有的次等圣剑，并且教会一方也派出了两位圣剑使，都聚集到了现在驹王学园所在的这个城市，怎么看都像是大幕已经拉开，剧情的高潮部分开始要展现出来的意思啊！

　　尤其是时间的流逝，让李源心头越发的沉闷，似乎有什么事情即将发生，而因为剧情记忆封印缘故完全没有头绪，只能够干等着的感觉就越发让人觉得郁闷……

　　“源，你的意思是？”

　　听到李源的话，莉亚丝一愣然后仔细一想，也皱起了眉头。

　　仔细想一想，事情确实不怎么合理，无论是堕天使莫名抢夺圣剑的行动，还直接跑到了自己的所在地，并且教会一方的反应也极为的平淡……究竟为何会出现这种情况？

　　莉亚丝身为现任路西法魔王的妹妹，知道的消息当然比一般上位恶魔多的多了。

　　天堂、堕天使、恶魔三大势力，自从远古惨烈的战争结束之后，三方面对惨重的伤亡和其他神系的窥视，保持了大体上的和平氛围（指没有重要人物和强者陨落，下面的低级堕天使、低阶恶魔和教会之间的摩擦偶有发生），甚至延续了千年的时间了。

　　可是现在的话，堕天使一方的高级干部下达命令抢夺圣剑，并且那些执行者将抢夺而来的圣剑带到了日本这个东方岛国，并且进入了身份特别的莉亚丝·吉蒙里现在的地盘中，教会一方也只是派出了两位明显有些稚嫩的圣剑使，而不是教会中的顶级强者……这种种怪异的情况联系在一起后，怎么想都觉得有些不对劲的感觉！

　　“就是因为不知道具体是什么事情啊！”

　　面对莉亚丝的美眸注视，李源也是有些无奈的双手一摊，表明自己也无法在不知晓剧情和足够情报的情况下，分析出背后隐藏的目标。然后才语气肯定地说道：“不过，无论怎么说，我们提前做好一定的准备，绝对是有利无害的事情！”

　　“……嗯，那就按照你说的做吧！”

　　稍稍想了想，莉亚丝点头赞同了李源的这个提议。

　　随后，李源和莉亚丝就返回了房间，提醒姬岛朱乃、木场佑斗、塔城小猫等人做好了戒备工作——无论是对城市中隐藏的堕天使和堕落神父一方，还是教会一方！

　　……

　　事实证明，李源的预感和推测没有错，仅仅是第二天晚上，就出现了异常的事情！

　　城市的某一处地方，狂暴的魔力反应和圣剑全面爆发开来的强大能量气息，立即就让作为机动部队在住处等候的李源、莉亚丝等人警觉了起来。

　　“那里……是佑斗！还有……至少是三把EX-CALIBUR残片铸造的次等圣剑气息？！！”

　　李源直接一下出现在了窗户边上，看着那个方向露出了一丝惊讶和释然的表情。

　　昨天晚上，莉亚丝就叮嘱了木场佑斗、塔城小猫，他们两人至少要结伴一起行动，而且暂时依靠莉亚丝这边的杰诺瓦和紫藤·伊莉娜也是被告知了一声，让两个少女圣剑使小心进行行动，现在却直接发生了真正殊死搏杀的大战……这种熟悉的感觉，让李源明白，自己的猜测成真了！

　　“源！我们过去，不能够看着佑斗和小猫酱他们独自进行应对！”

　　这个时候，莉亚丝也是直接冲到了窗户边，感受着那圣剑威力全开和木场佑斗、塔城小猫两人的魔力反应，直接咬牙说道。

　　莉亚丝知道，李源的猜测果然变成了现实，那么现在那边的战况就很难说是什么情况了！

　　可是，让莉亚丝放弃自己的眷属也是不可能的事情，现在哪怕明知道另一边的危险性很高（不知道还有多少敌人，但是三把次等圣剑火力全开的情况就可见一斑），担心自己眷属木场佑斗和塔城小猫的莉亚丝，也是必须去一次！

　　“我和你一起过去，朱乃坐镇这里以防万一，爱莎准备好救助伤员的准备！”

　　听到莉亚丝的话，李源点了点头，然后看着同样凑过来的姬岛朱乃和爱莎，直接做出了安排，随即才提议道：“顺便，通知支取苍那那边吧！相信，这个时候她们也感受到了不对头的地方，至少将力量集中……诶？已经来了吗？！”

　　李源的话刚刚说到一半，就感受到了莉亚丝身上一阵隐晦的魔力波动，然后客厅中一个魔法阵随之出现，支取苍那和其眷属们的身影就随之出现了。

　　好在，李源也知道这是怎么回事！

　　莉亚丝和支取苍那之间的关系，可谓是竞争对手（驹王学园）又是一起成长的亲密闺蜜，至少达到了可以在自己允许的情况下，让其一行能够满足条件而传送到自己所在的地方。

　　现在看情况，似乎昨天莉亚丝通知支取苍那的效果太好，而且支取苍那的决定也很是果断！

　　“莉亚丝，我带着眷属过来了！现在的话，我们的眷属似乎集中在一起比较好……”

　　看到李源、莉亚丝、姬岛朱乃和爱莎，支取苍那扶了扶自己的眼镜，很是干脆的说出了自己的来意。

　　“苍那，你来的正好，我们正准备过去侦查！”

　　莉亚丝看到支取苍那过来，也是有些高兴的打着招呼。

　　无论怎么说，莉亚丝对于支取苍那还是很有信心，起码对方现在已经过来，两名上位恶魔和眷属联手，绝对比分散开来要安全的多了！

　　“苍那会长，还是让你的眷属留下吧！我、莉亚丝和你们几个强者的话，应该更适合去查看究竟是怎么回事了！”这个时候，一边的李源也直接提出了自己的建议。

　　对于李源的这个提议，莉亚丝和支取苍那皱了皱眉头，却没有说什么而是点头默认了。

　　现在可不是排名游戏的时候，真正的战场上面会有什么情况，没有人敢去打包票说绝对没问题，未知晓详细局势和敌人情况的前提下，还是强者一起去查探比较稳妥！

　　十几秒钟之后，在爱莎和支取苍那的其他眷属关切、祝福的目光注视，李源、莉亚丝、姬岛朱乃和支取苍那、真罗椿姬五人，直接通过魔法阵联系前往了木场佑斗、塔城小猫和两位圣剑使身边……


第586章 禁手圣魔剑！十翼堕天使的现身！

　　夜色之下，另一处的战场则是显得格外激烈！

　　激烈的战场之中，木场佑斗、塔城小猫、杰诺瓦、紫藤·伊莉娜四位临时同盟，面对的是对面超过了三十位堕落神父、堕落驱魔师，并且还有那位手持圣剑的疯子神父弗里德，和一个看上去胖胖并且戴着眼镜的银发老头站在一边了。

　　已经有超过了二十位堕落神父、堕落驱魔师死伤，可是手持一把圣剑的疯子神父弗里德却狂笑着一个人抵挡住了手持破坏之圣剑的杰诺瓦，并且还不时抽手去攻击紫藤·伊莉娜。而木场佑斗和塔城小猫，面对的是一群堕落神父、堕落驱魔师的围攻，占据战力方面优势的他们，这个时候却是听着那个银发老头得意洋洋的讲解自己所谓的研究成果！

　　“……切！教会那边还认为人体试验是违反教义的存在，将我赶出了教会！”

　　那个银发胖老头喋喋不休的说出了自己曾经令人发指的行为，却丝毫没有介意自己的行动带来了超过上百名无辜年幼信徒的死亡，而是有些得意的拿出了一个拳头大小的紫色并且其中闪烁着光点的水晶体，嘲讽的对面目狰狞到已经如同恶鬼一般的木场佑斗喊道：“知道吗？这就是圣剑计划中，我发现的最大秘密和成果！

　　那些不符合EX-CALIBUR圣剑的人，其中不是因为无法契合圣剑，而是他们体内那我称为‘神圣因子’的圣剑契合物质无法达到驾驭圣剑的最低标准罢了！

　　可是我最后还是成功了！这就是聚集了浓郁神圣因子的神圣水晶！而这一颗最初始的神圣水晶，就是抽取的你那些已经死掉的同伴身体里面的神圣因子啊！他们那些最终被处理掉的垃圾，最后还是做出了一点贡献！哈哈哈哈！！！”

　　名为巴鲁帕的那名原圣剑计划负责人，现在被教会赶了出去，而投靠堕天使一方的家伙，看着木场佑斗笑的很是肆意忘形。

　　可是听到他的话，木场佑斗则是感觉到自己全身的血液，直接一下全涌上了头部！

　　他说什么？

　　那颗所谓的神圣水晶，是抽取了我的同伴身体里面的神圣因子？！

　　那些为了能够让我成功逃走，而用自己生命和残躯拖延住那些刽子手的同伴……

　　“对了！现在有成功适应了神圣水晶而可以使用圣剑的弗里德神父在，这个东西也没有那么重要了！”似乎是巴鲁帕觉得木场佑斗的扭曲表情，会让他觉得很是愉の悦，直接将自己手中的那颗紫色的神圣水晶丢到地上，然后毫不犹豫的一脚踩下去，并得意说道：“是不是觉得很可惜，你们这些废物始终就是一个废物，能够做到现在这点贡献的话，已经是你们那些试验品，所能够发挥出来的唯一一点效果了！”

　　咔嚓————

　　视线顺着那颗掉落的神圣水晶，直接转移到了巴鲁帕踩在那颗神圣水晶，甚至将其一半踩踏到了泥土之中，木场佑斗清晰的听到自己名为“理智”这种东西的破碎声音。

　　“啊啊啊————————！！！”

　　下一刻，木场佑斗发出了仿佛撕心裂肺的怒吼声，那充满了悲哀、愤怒、痛苦的怒吼声，最终转化成为了对那仿佛还挂着讥讽笑意巴鲁帕的无尽杀意：“巴鲁帕·伽利略！我要杀了你！绝对要杀了你啊！！！”

　　那充满杀意的话语声中，木场佑斗手中瞬间出现了这些天中，他最熟悉的两把轻、重魔剑之一的风之魔剑，并且整个人身影瞬间化为幻影冲向了巴鲁帕。

　　丝丝————

　　在木场佑斗周围，几名刚刚警戒围住他攻击的堕落驱魔师都纷纷捂住自己咽喉，发出“咯咯”的声音并且看着自己脖颈上的伤口飞速飙血，却只能够无力走向死亡的命运。

　　仅仅一刹那，木场佑斗就以高速斩击而出的淡青色风刃，收割了他们的小命！

　　这个时候，如果木场佑斗能够冷静下来，就会惊喜的发现他使用自己的神器【魔剑创造】所创造出来的风之魔剑，已经被他直接以隔空的方式用出能量攻击——这对木场佑斗来说，这种突破绝对是一个惊喜了！

　　不过，现在木场佑斗绝对没有所谓的惊喜情绪，怒火仿佛能够直接燃烧的他，心中唯一的念头就是直接将对面的巴鲁帕碎尸万段！！！

　　“拦住他！”

　　“为了堕天使大人！”……

　　看到木场佑斗的行动，一边和塔城小猫战斗的几个堕落驱魔师试图上前去营救。

　　对于他们而言，口号上喊得倒不是真心话，而是他们知道巴鲁帕这个家伙，对于自己重新追随的堕天使大人很看重，现在救下来绝对是大功一件……

　　“前辈的复仇，不应该被你们打扰！”

　　没等几个堕落驱魔师转身，塔城小猫清冷的萝莉音就直接传入他们耳中。

　　随后，塔城小猫的一拳直接一下印在了一名堕落驱魔师的脑门上，那初见成效的柔力直接将那名堕落驱魔师变成一具七窍流血的尸体之余，提供的一点相应反作用力让塔城小猫那娇小玲珑的身体瞬间窜出，直接将准备救助巴鲁帕的几名堕落驱魔师轻松击倒了。

　　刚刚可是占据了绝对人数优势才勉强包围木场佑斗和塔城小猫的堕落驱魔师，现在面对压根不再拖延时间而下杀手的塔城小猫，完全就是任人宰割了！

　　“去死吧！”

　　没有堕落驱魔师的阻拦，彻底红了眼的木场佑斗直接冲到巴鲁帕几米位置，手中的风之魔剑剑身已经发出了呼啸，似乎下一瞬间就将面色发白的巴鲁帕碎尸万段。

　　可是，没等木场佑斗手中的长剑麾下，身边传来的致命威胁让他本能的调转长剑！

　　“锵——————”

　　“轰隆！！！”……

　　一道金色光影直接和正在发起冲锋的木场佑斗来了个亲密碰撞，刺耳的金属碰撞声和轰鸣声之中，那道金色光影一下后退将巴鲁帕带到了后面，然后才显露出人影。

　　疯子神父弗里德！

　　手持天闪之圣剑的疯子神父，刚刚及时用天闪之圣剑的特别能力，将巴鲁帕给救了下来。

　　“哟！前天晚上才见面的恶魔帅哥，再次见面真是太好了！我可是期待很久了！！！”

　　神经方面似乎有严重问题的疯子神父弗里德，看着木场佑斗则是打着招呼。

　　作为之前打过一次交道，初次看到手持圣剑的疯子神父弗里德，而失去平常心的木场佑斗稍稍吃了亏，因此现在的疯子神父弗里德显得很有底气。

　　“咳咳……”在疯子神父身边的巴鲁帕，这个时候则是咳嗽忍不住咳嗽了几声，并且对刚刚救着自己的疯子神父大声的抱怨道：“就不能及时保护我吗？差点吓到我……”

　　没等巴鲁帕说完，在场所有人都看到了刚刚拿起神圣水晶的木场佑斗身边，传送魔法阵的图案出现，然后李源、莉亚丝、姬岛朱乃、支取苍那和真罗椿姬随之现身！

　　“赤龙帝？！”

　　“所有人都快聚集过来！”

　　“部长！”

　　“佑斗？小猫？这是怎么回事？？？”

　　“是堕落神父和堕落驱魔师……”……

　　李源一行人的突然现身，立即就让本来缓和了一下的战场上变得热闹起来。

　　认出李源这位赤龙帝的疯子神父弗里德和巴鲁帕是一脸扭曲的表情，并且大声的召唤幸存的十多位堕落驱魔师集结在一起。而刚刚准备追过去的杰诺瓦和紫藤·伊莉娜两位圣剑使，这个时候也面色有些复杂的看着及时赶到的李源一行人了。

　　李源、莉亚丝一行人，则是一脸不解表情的看着刚刚站起来的木场佑斗，然后就看到塔城小猫一下蹦到了莉亚丝的身边，飞速的在不到一分钟时间说清楚大概的情况！

　　“木场……”

　　看着那将神圣水晶如同珍宝一样捧在手中的木场佑斗，李源都不知道该如何说了。

　　应该说，木场佑斗也是有着故事的人，那如同怀着梦想却被无情黑暗吞噬，现在只剩余单身一人留存在世界上，如果不是莉亚丝当时将其转化为了恶魔眷属，相信世界上就会多出了一位屈死的亡魂，而不是现在誓要将圣剑当成宿敌的木场佑斗了！

　　现在的话，不止是李源一个人，塔城小猫、支取苍那甚至是那两位圣剑使，看着木场佑斗的目光都是有些复杂莫名，带着怜悯、感叹等诸多不同的情绪……

　　“大家……露娜……罗尔斯……格尔特……”

　　看到拿起来的神圣水晶，解除了神器【魔剑创造】木场佑斗双手捧着，双眼直接就流出了眼泪，很悲伤、很怜爱、很怀念的摸着那块神圣水晶，念叨着一个个名字。

　　突然之间，木场佑斗手中的神圣水晶，开始散发着淡淡的光华并且满满扩张开来！

　　看到这种情况，无论是李源、莉亚丝这一边，还是敌对方的巴鲁帕和疯子神父弗里德，都看着木场佑斗那一边，似乎剑拔弩张的气氛稍稍变得一缓。

　　理所当然的，木场佑斗看着自己手中的神圣水晶变化，虽然不知道为何会发生这种情况，可是面对给自己异常熟悉感觉的神圣水晶，木场佑斗并没有将其丢开或者警惕，反而是小心翼翼的捧着神圣水晶，看着那同伴神圣因子聚集起来的水晶情况！

　　神圣水晶的上的微弱光芒似乎想要散开，可是那种光芒仅仅扩张开了不到几米，就给人一种后继无力的感觉，甚至隐隐有着退缩的迹象？！

　　“是灵魂的波动……佑斗！不要抵抗！”

　　面对神圣水晶的反应，其他人是一头雾水或者迟疑不定，李源倒是一下就分辨出来的其中的情况，思索不到一秒钟就下达了决定。

　　呼~！

　　李源手指轻轻一点，一道近乎于实质的金色真元直接飞到了木场佑斗面前，然后在木场佑斗的紧张注视之中，直接融入到了神圣水晶里面。

　　轰——————

　　一声细微的闷响声，神圣水晶的光芒一下变得异常明亮了起来。

　　下一秒钟，那神圣水晶散发出来的光芒瞬间扩大，将木场佑斗和周围数百米都照耀的宛如白日时，神圣水晶就直接化为了一个个拳头到人头大小的淡蓝色光球，四处飞舞了几下就形成了一个个半透明的人形光影，直接环绕在了木场佑斗周围。

　　那是一个个穿着好像很简朴，年级从几岁到十几岁之间，看上去衣物上都有着教会纹饰图案的灵魂体！

　　“那是……那颗神圣水晶束缚的灵魂？现在被解放了出来？！”

　　算是术法方面天才的姬岛朱乃，认出了那一个个半透明的灵体身份。

　　听到姬岛朱乃的话，包括那两名圣剑使在内，所有人都判断出了这些被神圣水晶束缚的灵魂身份——除了木场佑斗那些因为圣剑计划而死掉的同伴，还能够有什么人以灵魂状态在神圣水晶中，现在出现并环绕在了木场佑斗周围！

　　“大家……”

　　木场佑斗看着环绕自己的一个个熟悉面容，眼中的泪水有止不住的趋势，脸上浮现出了异常哀伤又怀念的表情，激动的对着自己同伴诉说道：“能够再次见面……实在是太好了……我曾经都在想，只有我一个人活下来，这样好吗？

　　有比我还有还注重梦想的人在，有比我还想要生存的人在，有比我还渴望外面世界情况的人在……可是，大家之中，却只有我一个人活了下去，这样真的好吗？

　　为了这样的我，他们献出了自己的性命，这样，真的好吗？？？”

　　木场佑斗的话，带着无尽的悲切和问责，似乎向着自己，向着教会，向着圣经之神询问，为何他们之中只有自己活下来，而为了自己而牺牲的同伴们都死去！

　　听着木场佑斗的话，包括李源本人在内，在场的所有人一时间都为之沉默不语。

　　不过，就在这时，那些灵魂体之中，一名少年面对木场佑斗，嘴唇一张一合似乎在说着什么，而周围的人除了懂得唇语（学到的东西）的李源之外，大概只有木场佑斗听到自己同伴的灵魂，向着他诉说了什么。

　　【佑斗君，看到你健康的活着，我们的牺牲就没有白费！】

　　看着同伴的安慰，木场佑斗眼中的泪水，如同断了线的珍珠一样直接溅落在地。

　　【没事的！】

　　【木场，别哭了！开心的笑吧！】

　　【佑斗，不要再受困于过去了！】

　　【木场君，你长大了呢……】

　　一个个灵魂体，无声无息之间安慰着木场佑斗，那不似血缘关系却更胜于血缘关系的关系，让木场佑斗擦拭自己的眼角，努力做出一副“我很好”的表情。

　　不过，那些圣剑计划的少年、少女们的灵魂，在做出了安慰木场佑斗的举动后，不约而同的看着木场佑斗，那再次诉说的话语让木场佑斗眼眶又有水雾弥漫，连听清楚内容的李源都无声叹了口气，表示对那些灵魂体行动的感叹。

　　【木场，我们已经是即将消散！】

　　【但是，我们在消散的前一刻，被你唤醒了。】

　　【木场，不要伤心，就算神没有注视着我们，我们也会和你在一起的！】

　　【来吧，接受我们的力量吧！】

　　【我们的力量会代替我们，永远的和你在一起的！！！】

　　当最后一句话落下，那十几位灵魂体形体就一个个消散不见，还原成仿佛是那神圣水晶中的一个个蓝色光点，然后直接融入到了木场佑斗身体之中。

　　一位、两位、三位……当最后一个看上去只有几岁的小女孩灵魂体也消散不见，化为了光点融入了木场佑斗体内，木场佑斗双眼的泪水再次汹涌而出，而自己整个人也是感觉到了温暖异常，那种仿佛再次和同伴在一起的感觉充斥了木场佑斗全身。

　　“好温暖的光芒……”

　　一脸羡慕看着木场佑斗的塔城小猫，眼神带着一丝丝羡慕和回忆。

　　塔城小猫当然不是羡慕木场佑斗其他，而是羡慕木场佑斗那些亲人一般的同伴，而看到木场佑斗，塔城小猫莫名的回忆起了那曾是似曾相识的那个身影……

　　在场的其他人，莉亚丝、姬岛朱乃、真罗椿姬和杰诺瓦、紫藤·伊莉娜等一行少女，看到这种感人的场面，无论是恶魔还是圣剑使，少女的眼中都有着一丝丝的泪花涌动，显然是被木场佑斗和同伴们的生死牵绊场面所感动了。

　　李源看着擦拭着自己眼泪的木场佑斗，除了感叹木场佑斗身上的神圣气息暴涨，目光不由自主的看着周围情况，感知告诉他似乎有危险靠近……

　　“巴鲁帕！我的同伴和我融为一体，那么让我们来清算那未完的血债吧！”

　　擦干了眼角眼泪的木场佑斗抬起头，看着自己对面的罪魁祸首巴鲁帕，眼中的光芒宛如利剑一样，话语中带着无尽的森寒气息。

　　诚然，刚刚同伴最后的遗言，是让木场佑斗好好活下去，放下名为仇恨的包袱。

　　可是，木场佑斗哪怕是感受到了同伴的心绪，看着自己面前那曾经让同伴身亡的罪魁祸首，怎么可能放过巴鲁帕？！

　　“弗里德！干掉那个小鬼！真以为，几个死鬼的力量就可以抵挡我的完美作品吗？！”

　　看到木场佑斗那如同森寒剑锋一般的冷冽目光，发现自己居然害怕的后退一步的巴鲁帕心中羞怒不已，直接对自己面前的疯子神父弗里德喊道。

　　“没问题！臭恶魔帅哥，还是让我将你彻底解决吧！！！”

　　疯子神父弗里德一口应下，那扭曲的笑脸直接看着木场佑斗，手中那天闪之圣剑更是燃烧着神圣的光焰灵气，似乎要将面前的木场佑斗彻底干掉。

　　莉亚丝等人本来有所反应，可是被李源伸手拦下，并且听到了李源那让包括杰诺瓦听到后，都沉默停下自己脚步和行动的话语：“这是木场佑斗的宿命之战！相信木场佑斗，他已经有足够的力量完成自己的复仇，也是对于同伴的信任呢！”

　　“李源师傅……大家……”

　　李源的话，和其他人的行动，让木场佑斗浮现出了一丝丝笑容，然后没有说出什么谢谢之类的话，而是直接站起身直面疯子神父弗里德和其背后的巴鲁帕，那突然显得淡然的语气则是充满自信：“同伴们的力量和信任，我已经完全了解，那么现在回应我的思念和呼唤吧！我的神器【魔剑创造】！！！”

　　同伴并不希望我去复仇，只希望我好好的活下来，我清楚知道你们的好意！

　　可是，面前的则是那曾经的圣剑计划负责人，并且还有手持圣剑的堕落神父啊！

　　如果，不将眼前的邪恶打倒的话，我们曾经的悲剧可能还会重复……伙伴们，和我灵魂融为一体的伙伴们，和我一起用剑对战那强大的敌人，为了信任我的李源师傅和部长，我们将直接斩碎往日的锁链，成为守护我们同伴的利剑！！！

　　嗡——————

　　强大的力量直接在木场佑斗手中聚集，那让所有旁观者愕然看着的魔力波动和神圣力量波动居然同时出现在木场佑斗的手中，然后一把木场佑斗现在最为习惯使用的欧式大剑，凭空直接出现在了所有人的视线里面了。

　　神器【魔剑创造】的光芒散去后，一把剑身中央为黑色剑刃为纯白色的特殊欧式大剑直接出现在了木场佑斗的手中，那把颜色和样式显得华贵的欧式大剑，散发着类似圣剑的神圣力量和恶魔特有的魔力气息，让李源、莉亚丝等人都是直接关注着那把剑，并且看着能量反应绝对已经达到上位恶魔及格线的木场佑斗！

　　“禁手——双霸之圣魔剑！”

　　伸手握住了面前那有些诡异的黑白混合的华贵欧式大剑剑柄，木场佑斗单手拎着手中大剑的剑柄，看着疯子神父弗里德和巴鲁帕，语气有着遮掩不住的自豪感：“同时拥有圣与魔力量的剑，就用你们的生命好好体会其力量吧！”

　　“切！臭恶魔！你的神器禁手，能够敌得过圣剑吗？！”

　　面色已经变得认真起来疯子神父，看着木场佑斗发出了挑衅话语。

　　虽然疯子神父弗里德，已经感受到了木场佑斗身上的气息变化，可是疯子之所以说是疯子，就是因为他们压根不可能用正常观念判断——例如，现在疯子神父弗里德哪怕感受到了木场佑斗身上传来的危险感觉，可是依然相信自己能够战胜对方！

　　“那就来试试吧！”

　　面对疯子神父的话，木场佑斗双眼平静异常，然后整个人一下踏步前冲着。

　　“铛！！！”

　　本能用天闪之圣剑一下迎上的疯子神父弗里德，就猛然感受自己剑身一沉，有种无法匹敌木场佑斗的感觉。

　　这怎么可能？

　　前天晚上遇到的时候，这个家伙不是还是如同疯狗一样，被自己砍伤了吗？

　　疯子神父弗里德看到和自己手中圣剑对斩，甚至稍占上风的木场佑斗，脑海中直接浮现出了不敢相信的念头。

　　不过，现在心中平静异常的木场佑斗，可没有等对方慢慢思考的意思！

　　木场佑斗手中的圣魔剑随着他本身一转一斩，然后直接化为了一道道弧光，飞速向着疯子神父弗里德的周身要害所斩去，那由神器【魔剑创造】制造而出的禁手圣魔剑，带着锐利至极的锋芒瞬间同疯子神父手中的天闪之圣剑交错着！

　　“铛铛铛铛————————”

　　一瞬间，清脆至极的金属碰撞声如同交响曲一般响起，让周围的人都为之咋舌着。

　　战场之中，木场佑斗手中的圣魔剑，和疯子神父弗里德手中的天闪之圣剑，几乎是进行着肉眼压根无法分辨的高速对撞着。

　　木场佑斗脚下踩着稳健的步伐，手中的圣魔剑除了和天闪之圣剑对斩外，却是从各个刁钻的角度挥出，那种速度、准确度、力量都已经远超木场佑斗之前的最佳状态。而疯子神父弗里德的话，面对那禁手状态下全面提升的木场佑斗，本身完全就是依靠自己的战斗经验和天闪之圣剑的加持，才勉强维持了一个僵持的局面。

　　可是围观的任何人都看得出来，面对开启了神器禁手状态的木场佑斗，已经失去了圣剑本身对于恶魔克制性的疯子神父，落败大概也就是一个时间方面的问题！

　　那些堕落驱魔师倒是想上前帮忙，可是尚未等他们上前一步，李源随手弹出的空气直接化为实质一般的子弹，将那几名试图上去围攻的堕落驱魔师脑袋打成爆开的西瓜，然后就没有堕落驱魔师敢去帮助陷入苦战中的疯子神父了。

　　“该死的狗屎恶魔……”

　　完全陷入了下风后，疯子神父弗里德面容越发的扭曲，竭力用手中的天闪之圣剑格挡木场佑斗的进攻，然后大声的对周围观看的巴鲁帕喊道：“老爷子！快想想办法！再这样下去的话，我可是真的要死在这里了！”

　　好吧，疯子神父弗里德没有强撑，他也没有啥强者尊严这玩意，打不过就赶紧求援！

　　可惜的是，他向着圣剑计划的创始人巴鲁帕求援，是为了询问对方有没有能够翻盘的招数，可是巴鲁帕本人也是没有什么好办法。

　　“你让我想办法……我也无能为力啊！”

　　对于疯子神父弗里德的求援，脸色都快变成锅底一般黑色的巴鲁帕也是很无奈。

　　这倒不是巴鲁帕推卸责任，现在他和疯子神父弗里德都是一根绳上蚂蚱，疯子神父弗里德要是失败的话，他也绝对没啥好下场——可是问题在于，看到木场佑斗那神器禁手融合神圣、魔力两种截然相反力量的圣魔剑，巴鲁帕是真的没有啥办法！

　　鬼晓得木场佑斗在同伴灵魂融合下，直接开启了神器【魔剑创造】的禁手，并且还融合了神圣和魔力两种力量啊！

　　面对这种超乎预料之外的情况，巴鲁帕一时间想得出办法才是怪事了！

　　“战斗可不是闲聊的时间啊！给我去死吧！！！”

　　木场佑斗可没有放过疯子神父弗里德的意思，趁着对方求援一走神的时间，那呼啸而出的圣魔剑以最大威力斩中了天闪之圣剑。

　　“锵——————咔嚓！”

　　当一声让人觉得牙酸的金属碰撞声后，天闪之圣剑的剑身上直接出现了一条裂痕？！

　　如果有人能够看到刚刚木场佑斗和疯子神父弗里德的战斗录像，并且进行每一次两把武器的碰撞情况对比，就会发现木场佑斗手中的圣魔剑，每一次和天闪之圣剑交锋，都是用自己不同的锋刃刃口，对斩天闪之圣剑的同一个部位。

　　结果，现在木场佑斗的最后一记全力斩击，配合之前超过三位数的斩击力量，让本来就是EX-CALIBUR圣剑残片而铸造出来的次等圣剑无法承受，直接剑身崩裂破碎了！

　　“不好……”

　　手中猛然一轻的疯子神父弗里德，眼中最后的记忆就是一道耀眼的剑光划过，然后整个人就一下感觉轻飘飘的飞了起来，看到木场佑斗直接冲向了身后躲藏着的巴鲁帕，而战场中那个倒下的无头尸体很是眼熟……随之，疯子神父就彻底失去意识了。

　　“嘭~！”

　　“噗呲————噗呲——————”

　　“啊！啊！！！”……

　　当疯子神父弗里德的脑袋掉在地上的时候，击碎了天闪之圣剑的木场佑斗气势如虹的冲入那些残存的堕落驱魔师之中，手中的圣魔剑一下就将那些堕落驱魔师干掉。

　　毕竟，疯子神父弗里德能够和木场佑斗战斗，完全就是因为其本身的实力就相当于中阶恶魔一级别，加上植入神圣结晶能够使用天闪之圣剑，哪怕面对上位恶魔都得打过才知道结果，实力绝对是在场的堕落驱魔师之中，最为强悍的一位！

　　那些残存的其他堕落驱魔师，同低阶恶魔较量都是要看对方的实力，仅有的几个精英（对那些堕落驱魔师来说）刚刚就已经被李源干掉，现在更是全部死在圣魔剑之下了！

　　“你……你不要过来……”

　　当巴鲁帕看到木场佑斗轻松将那些堕落驱魔师轻松干掉，一脸平静的让人觉得背后寒毛直竖的表情走向自己，满脸惊恐的对木场佑斗喊着。

　　巴鲁帕可不是傻子，当然不会认为木场佑斗是来找自己聊天，那种杀死对方所有同伴而现在碰面，而木场佑斗又有杀死的能力……巴鲁帕仅仅是想象了一下，就有一种膀胱发胀的感觉，整个人双腿更是软走不动路了！

　　“虽然说，我的伙伴们最后告诉我，告诉我说不希望我复仇，让我好好活下去！”

　　看着那已经吓瘫了的巴鲁帕，木场佑斗双手握着圣魔剑缓缓举了起来，眼神如同锐利的锋芒一样看着巴鲁帕，一字一句地说道：“可是我依旧要杀了你！这是为了伙伴们，还有为了断绝你今后作恶的可能性！给我受死吧！巴鲁帕·伽利略！”

　　“不……老夫的大脑是世界的瑰宝……你不能……”

　　巴鲁帕试图说什么，可是却看到木场佑斗毫不犹豫举起了自己的禁手圣魔剑。

　　木场佑斗没有丝毫兴趣听巴鲁帕说什么废话，那种为夕日同伴复仇的督促感觉让木场佑斗手中的圣魔剑直接对准巴鲁帕要害斩下！

　　“不好！！！”

　　不过，这个时候李源终于感受到了不妥，一个强烈的能量反应直接从一边飞速冲了过来，目标赫然就是木场佑斗和巴鲁帕两人的位置。

　　没有丝毫的犹豫，李源左手直接出现了那已经被金色纹饰一圈圈包围起来的神灭具【赤龙帝的笼手】，然后整个人瞬间出现在了木场佑斗和巴鲁帕的头顶上，仰天挥拳直接轰击那给他强大攻击的方向！

　　轰隆——————

　　李源仰天而出的一拳，带起的风声仿佛雷鸣一样轰鸣作响，而那金红色真元凝结而成的半实质拳头，瞬间同天空中落下的一记光之长枪对撞。

　　“轰！！！！！”

　　一声轰鸣声中，那激烈异常的能量碰撞，直接传遍了周围十几个城市，甚至日本所有神秘侧的存在，都在一瞬间感受到了那强大的能量波动散逸情况。

　　“切！来了个大家伙啊！”

　　收拳落下的李源，看着天空的方向，面色变得严肃了起来。

　　刚刚的一拳挥出去，让李源清楚的感受到了那是什么级别的敌人，绝非是之前碰到的两翼堕天使和火鸡那种情况，而是不折不扣的校官级别，也是神魔一级别的敌人！

　　“那是？！”

　　“等等！它怎么可能到这个极东岛国？！”

　　“情报完全没有这个可能啊！”

　　“那是……十翼堕天使？！！”……

　　李源的行动，还有那仰天挥拳而带来的激烈碰撞，让莉亚丝等人直接抬头望天。

　　哪怕是刚刚斩下了巴鲁帕人头的木场佑斗，发现李源保护自己的行动后，也飞速的握着圣魔剑直接看向了天空——然后，包括莉亚丝、支取苍那这两位上位的纯血恶魔，还有教会的两位圣剑使杰诺瓦、紫藤·伊莉娜，都不敢相信的看着天空中出现的那一道身影，发出了不敢置信的惊呼声！

　　“哈哈哈！实在是太好了！莉亚丝·吉蒙里，苍那·西迪，还有赤龙帝和教会的两名圣剑使，全部聚齐了！”

　　天空之中，一位有着十双黑色羽翼的堕天使毫不遮掩的显露出了自己的身影，正在看着地面上的李源、莉亚丝、支取苍那、杰诺瓦等人大声的狂笑。

　　堕天使高级干部，十翼堕天使寇克博尔，突然降临在这个城市了！


第587章 战争疯子和神之死？

　　夜幕下的城市天空，难得可以看到明亮的月亮，而一个有着五对漆黑羽翼的人影，直接在月光之下看着下面的李源、莉亚丝一行人发出异常喜悦的狂笑声。

　　五对象征意义的漆黑羽翼在其身后展现着，而那就连莉亚丝、支取苍那、姬岛朱乃、杰诺瓦、紫藤·伊莉娜等达到上级恶魔水平的人都感觉压抑异常的强大魔力，毫无疑问的向着所有人证明天空中那个看上去黑发的男性堕天使身份——十翼堕天使寇克博尔！

　　本世界之中，甚至记载于圣经之神教会流传的圣经上，堕天使一方的高级干部，甚至参与了惨烈异常的神话之战并幸存下来的神魔级强者！

　　“堕天使干部，寇克博尔！”

　　李源微微抬起头，看着天空中的十翼堕天使，身上的气息猛然攀升到一个恐怖的强度，甚至让寇克博尔都停下了自己的笑声，将自己的注意力看向了李源。

　　“有意思！你就是这一任的赤龙帝李源吧？确实是让人值得重视啊……”

　　稍稍看了一眼李源，寇克博尔那一张类似死人的苍白脸上似乎带着一丝丝高兴，而随后看向了莉亚丝和支取苍那后，语气中的那种莫名兴奋更是所有人都听的出来：“很好，吉蒙里家和西迪家的下一任家主，同时也是那两位魔王的亲生妹妹，相信你们两个人的话，无论是你们的兄长还是姐姐，都不会无视你们的存在吧！”

　　听到寇克博尔的话，无论是莉亚丝还是支取苍那，包括其眷属都是面色大变。

　　谁也不会认为，寇克博尔这位十翼堕天使，堪称堕天使之中的绝对高层人物，会有闲暇心思跑到日本这个远东岛国，就是为了旅游或者找莉亚丝、支取苍那进行友好的访问聊天——这种天真过头的想法，哪怕是最习惯用力量解决问题的圣剑使杰诺瓦都不相信，而听到寇克博尔现在那不甚友好的话，所有人都将自己的警惕提到了最高程度！

　　“堕天使的干部，大驾光临到吉蒙里家和西迪家的领地，究竟是打算干什么？”

　　“没错！阁下的行动，是否是打算向着恶魔一方宣战吗？”……

　　莉亚丝和支取苍那直接站了出来，面色慎重和冷厉的看着给与自己强大压力的寇克博尔，话语都是显得相当的强硬并且隐含着警告意味。

　　说真的，莉亚丝和支取苍那，并不想真的和堕天使干部寇克博尔直接撕破脸。

　　这不仅仅是因为对方的实力远超自己一方，更多的是两大纯血恶魔家族的继承人和堕天使高层干部开打，无论是结果是什么样都可能造成严重的后果，甚至会再掀起一场惨烈的神话战争！

　　那个可怕的后果，可不止是莉亚丝和支取苍那两人明白，本来被教会派来追回圣剑EX-CALIBUR的两位圣剑使杰诺瓦和紫藤·伊莉娜也都有些推测，这个时候都没有站出来对堕天使寇克博尔说什么话语，而是用充满认真和警惕的目光看着天上的堕天使干部。

　　可惜的是，莉亚丝和支取苍那，都猜错了堕天使干部寇克博尔的疯狂心思，那隐藏警告的强硬话语甚至没有起到一丁点的预期作用，甚至可以说是起到了截然相反的效果！

　　“哈哈哈！你们猜测的没错，我为的正是能够挑起战争啊！”

　　看到莉亚丝和支取苍那，刚刚将视线从李源身上转移开来的寇克博尔发出了喜悦的笑容，然后用让莉亚丝等人浑身发冷的语气解释：“本来，我还以为只要将EX-CALIBUR的几把圣剑抢过来的话，米迦勒那个家伙就会忍不住带着大部队杀过来。

　　结果，米迦勒那个家伙毫不为所动，甚至只是让教会派了两个名不经传的圣剑使过来送死，甚至连这两个小丫头大概都是已经是在放弃的名单上了吧？真是让人感觉作呕的米迦勒，只会忍耐的混蛋……

　　不过，既然天使那边不行的话，那我就只能打恶魔这边的主意……现在的情况实在是太好了！只要你们两个人落入我的手中，萨泽克斯和塞拉芙尔那两个家伙也绝对忍不住攻过来吧？天堂一方也是会忍不住……实在是太棒了！只要你们两个死亡并且激怒路西法和利维坦那两个家伙，我所渴望的战争就要来临了！！！”

　　“你疯了吗？故意挑起战争？？？”

　　寇克博尔的解释，让莉亚丝面色异常的难看，看着对方好像看一个疯子一般了。

　　不止是莉亚丝，扣除李源的脸色还算平淡外，包括支取苍那、姬岛朱乃、木场佑斗、塔城小猫、杰诺瓦等人在内，有一个算一个都是面色异常的难看了。

　　开玩笑，在场的人包括李源在内，都是知道当初的多次大战，那种惨烈异常的战况究竟是什么程度——恶魔的原四大魔王全部阵亡，72上位纯血恶魔家族一多半是血脉传承灭绝（指的是血脉纯净的恶魔家族成员消失），而天使和堕天使一方也都好不到哪去，多位天使和堕天使的高级干部阵亡、重伤，甚至不得不依靠人类在漫长的时间中恢复，而且上千年时光都没有恢复元气，可见当初的战况究竟是有多么惨烈了！

　　了解到了当初那神话战况带来的惨烈伤亡，听到寇克博尔试图再次挑起战争，知情人看着寇克博尔都是一种看待战争疯子的眼神了。

　　“疯？再继续这样下去的话，我才会真的疯掉啊！！！”

　　寇克博尔听到莉亚丝的话，不禁再次露出了狰狞的笑容，眼神中带有癫狂之色。

　　“自从战争结束以后，我每天都过得无聊至极，而且阿萨谢尔那个家伙，还直接扬言说不会再掀起第二次战争……一想到以后的漫长岁月，我都只能在这种无聊的和平日子里消磨时间，我就忍不住想将这一切都给统统毁掉啊！！！”

　　“你说的没错！我已经无法忍耐这种日子！那就由我来再度开启战争吧！”

　　“哪怕堕天使的其他高层都不想再战，甚至天使和恶魔一方都不想再掀起战争，那就由我一个人来拉开战争的序幕……我要向天使与恶魔发动战争，只要杀掉你们的话，恶魔一方是绝对忍耐不下去的，我就能够再度品尝到战争所带来的快感！”

　　听到寇克博尔那已经是彻底疯了的话，李源除外的所有人，都禁不住打了一个冷颤。

　　哪怕是用惯力量而懒得用脑子的杰诺瓦，或者是三无属性的塔城小猫，往日存在感有些薄弱的真罗椿姬，都能够在自己脑海中想象出来，寇克博尔话语如果实现了的话，恶魔、堕天使、天使三方肯定会再次陷入惨烈的神话战争！

　　“原来如此……”

　　这个时候，站在所有人面前的李源，才缓缓的开口打破了死寂一般的气氛，在寇克博尔的目光中，很是肯定的确定道：“如果这样的话，之前一切不能够合理解释的怪异原因都说得通了！无论是堕天使突然夺取圣剑，还是那圣剑被送到日本，并且教会一方也是没有大肆派来强者搜索……真正的原因是你想要引发战争，而教会一方并想引起战争，所以你才跑到了这个城市，就是因为莉亚丝和支取苍那的特殊身份吧！”

　　莉亚丝的哥哥，是恶魔现任四大魔王之一的路西法魔王！

　　同样的，支取苍那的身份也不一般，她所在的西迪家族是72纯血恶魔家族的一员，而且她的姐姐塞拉芙尔，同样是继承了利维坦魔王称号的恶魔现任四大魔王的一员。

　　换而言之，莉亚丝与支取苍那不止同为纯血恶魔家族的下任当家，两个少女的亲生哥哥和亲生姐姐，都是当今恶魔的四大魔王之一。

　　若是莉亚丝与支取苍那出了事，那么两大魔王和恶魔的怒火，是绝对无法平息的！

　　到那时的话，寇克博尔引发战争的目的也就绝对达成了……

　　不提寇克博尔的疯子行为，至少看其行动步骤的话，如果完成了他预计之中那些打算的话，引发战争的行为绝对是行得通——当然，李源是绝对不会让其得逞的！

　　“赤龙帝，你说的倒是没错，战争的火焰绝对是由我亲手所点燃啊！”

　　寇克博尔看着李源，感受到李源身上的强大气息，却依然充满自信的说着。

　　在他看来的话，现任的赤龙帝能够发动禁手又如何，面对他这位真正从神魔战争时代幸存下来的十翼堕天使，难道还能够翻盘不成？甚至寇克博尔还觉得，挑起那惨烈大战的战火之前，有赤龙帝这个开胃点心也是不错的消遣啊！

　　“可恶！寇克博尔，我们绝对会阻止你的！”

　　没等李源眉头挑了挑说话，刚刚一直和紫藤·伊莉娜一起看着场面上局势变化的杰诺瓦猛然训斥出声，并且伸手将破坏之圣剑放在了手边，整个人伸出手闭目说道：“彼得、巴希尔、狄奥尼修斯……还有圣母玛利亚！请倾听我的声音吧！

　　以寄托在这把剑上的圣徒之名，我命其解放！迪兰达尔！！！”

　　伴随着杰诺瓦的声音，她的左手边缘直接闪现出了金色涟漪，然后握住了一把闪耀着让人窒息般灵气的蓝金色混合的巨剑，并且喊出了其名称。

　　圣剑！迪兰达尔！

　　同EX-CALIBUR圣剑（完整版）名气差不多，据说寄托了圣彼得的牙、圣巴西流的血、圣丹尼斯的头发和一片圣母玛利亚的衣服，被誉为“天使之剑”的圣剑！

　　简单来说，就是一把真正完整无缺的圣剑！！！

　　“真正的圣剑使？哈，我还是小看了米迦勒和教会，居然真的派出了一位天生圣剑使！”

　　看到杰诺瓦的声音，还有那给人以窒息一般感觉的圣剑迪兰达尔出现，寇克博尔有些感叹的说出了其真实身份，然后用带着一丝戏虐和嘲弄的声音说道：

　　“说起来，看到你们现在的努力样子，我是很佩服你们两个教会的圣剑使啊！”

　　“寇克博尔，你是什么意思！”

　　刚刚握住圣剑迪兰达尔的杰诺瓦，用凶恶和警惕异常的目光看着寇克博尔，和身边的同伴紫藤·伊莉娜一起，浑身紧绷的看向了天空中的寇克博尔。

　　不止是杰诺瓦和紫藤·伊莉娜两人，刚刚完成禁手的木场佑斗、塔城小猫两位眷属，和莉亚丝、姬岛朱乃、支取苍那、真罗椿姬一行一起，直接站在李源身后准备随时进行战斗，甚至连要和教会派出的两位圣剑使联手的事情也是默认并且准备行动——没办法，天上那位十翼堕天使高级干部，恶魔和教会两方不联手……或者说是联手，也很难说自己能够获胜，可以保住一行人安然撤退就是奇迹了！

　　李源感受到身后的情况，嘴角抽动了一下却没有说是什么，他虽然看出来寇克博尔尚没有立即动手的意思，可是也不敢让莉亚丝等人在一位十翼堕天使面前松懈！

　　“什么意思？我是在夸奖你们啊！看看，你们两位圣剑使，不仅有如此忠诚的神之信仰，还有如此昂扬的战意……哈哈哈，真的是太棒了！”寇克博尔一脸戏虐的表情，缓缓张了张自己的手掌，好像真的是称赞一样说了几句后，那仿佛惊雷般的话语传入所有人耳中：“毕竟，连你们信仰的神都已经死掉，你们还能这么有精神和充满信仰的为死掉的神而战，真的是一件很让人佩服的事情啊！”

　　轰————————

　　寇克博尔的话，真的是宛如一声惊雷，响彻到了现场所有人的心里面。

　　“你在胡说什么？！你这个侮辱主的敌人！！！”

　　恶魔一方的反应还好，听到他最后那一句话的杰诺瓦和紫藤·伊莉娜，两人反应过来就是直接用愤怒的眼神盯着他，并且杰诺瓦直接用圣剑迪兰达尔指着天空气愤的大喊着。

　　“哈哈哈哈！侮辱祂？！”

　　仿佛是听到了笑话，寇克博尔捂着自己的肚子，发出了癫狂的大笑声，然后一边笑一边看着地面上的一行人，脸上的表情变得狰狞异常地喊道：

　　“真是太可笑了！一个都已经死掉的家伙，我凭什么去侮辱祂……啊，对了，你们不知道也是理所当然的事情，那我就大发慈悲的告诉你们这些蒙在鼓里的傻蛋吧！

　　在之前的三方大战之中，死的强者可不仅仅是魔界的上一任四大魔王，以及绝大部分高级恶魔和堕天使以及天使的干部之外的大部分人员，还有你们信仰的神啊！

　　否则的话，你们认为那场大战为何会和平结束？无非就是强者死掉的太多了啊！

　　天使、堕天使和恶魔三方，都是直接将这个信息隐藏了起来，毕竟不管是哪边都认为不可以将神死了的信息透露出去，连三大势力中知道真相的也就只有顶层的几人！”

　　神死了？

　　怎么可能？

　　怎么会？不可能！

　　可是，寇克博尔不像是说谎！

　　那、那么……如果是真的……我们是为了什么而去坚持试验……

　　听到寇克博尔的话，杰瓦诺、紫藤·伊莉娜甚至是曾经是忠贞信徒的木场佑斗（如果不是忠贞信徒，也无法参与圣剑计划），内心都是有着一种山崩海啸一般的混乱感觉。

　　木场佑斗还好点，毕竟在圣剑计划失败后，被同伴们以牺牲生命而成功逃出去的他已经转化为了恶魔眷属，哪怕面对圣经之神也是不在信奉了。可是对于杰诺瓦和紫藤·伊莉雅这两位圣经之神的忠贞信徒来说，寇克博尔的话就像是颠覆她们的三观了！

　　当然，扣除实在对所有神都没啥信仰的李源，哪怕是莉亚丝、支取苍那等纯血恶魔，听到寇克博尔说出的秘闻都是心神摇曳，不知道该不该相信对方的话……

　　“我们才不会相信敌人的话呢！”

　　虽然惊骇异常，不过杰诺瓦还是在一个恍惚之间反应过来，手中的圣剑迪兰达尔也是直接指向了寇克博尔，好像对自己打气一样喊道。

　　“哈，谎言？那边那个手持圣魔剑的小鬼，不就是最好的证据吗？”

　　看到杰诺瓦给自己和同伴打气，一副不相信自己话语的表情，寇克博尔似乎有些猫戏老鼠的心思，嘲弄的指着木场佑斗和其手中的圣魔剑：“圣魔剑，圣剑的力量和恶魔的魔力融合在一起，如果不是神和魔王都死亡而失去平衡，有神器【魔剑创造】的小鬼是怎么创造出圣魔剑？原本的话，神圣力量和恶魔的力量可是不会融合在一起的！”

　　寇克博尔的话，让杰瓦诺和其他人的目光一起看向木场佑斗，和其手中的圣魔剑！

　　本身散发着神圣力量和恶魔力量的圣魔剑，那两种截而不同甚至互为天敌的力量，却在圣魔剑上诡异的融合为了一体，那种特别情况想要让杰瓦诺和紫藤·伊莉娜给出一个说服自己的合理解释都不可能，似乎也验证了寇克博尔刚刚的话语。

　　“骗、骗人的吧……”

　　杰瓦诺手中的圣剑迪兰达尔有些无力垂下，那茫然无助的眼神似乎失去了焦距。

　　“主已经不在……可是，那给与我们爱和守护的是什么？！！！”

　　不过，她身边的紫藤·伊莉娜发出的质疑，让杰瓦诺的双目再度有了生气。

　　比起直来直往的杰瓦诺，紫藤·伊莉娜考虑问题更加的全面，寇克博尔的话先不提，她们信奉圣经之神得到朦胧中的守护和温暖感觉，这一点又怎么说？

　　“没错，随着神的死亡，其赐予的守护、爱的力量消失，那也是理所当然的事！”

　　寇克博尔似乎很享受现在这种慢慢将面前神的信徒信念弄得崩溃的感觉，话语中带着一丝他都没有感受到的赞叹和妒忌味道：“可是，米迦勒确实很能干，哪怕神死亡后也保证了‘系统’的正常运转，让你们教会的驱魔师和祝福的力量能够继续获得……可是，教会的聪明人也发现了吧？神的祈祷，祝福也好，比起神健在的时候，完全不一样！”

　　寇克博尔最后的话，彻底粉碎了杰诺瓦和紫藤·伊莉娜两人的侥幸心思！

　　稍稍一思索，在教会中至少不是被隔绝的两位圣剑使，纷纷想起了教会的情况。

　　圣经之神的教会，那亵渎圣经之神的堕落神父和堕落驱魔师，近乎于年年增加的情况，甚至出了巴鲁帕这种以“圣剑计划”名义，造成重大名誉损失的高层人员。

　　况且，扣除了那些似乎印证了寇克博尔话语的佐证外，让杰诺瓦和紫藤·伊莉娜心中隐约相信的是，寇克博尔这位十翼堕天使，堂堂堕天使高层干部的身份，有必要在这种事情上对她们这些敌对的战斗人员说谎吗？

　　想到这个事实的莉亚丝、支取苍那等人，相互对视了一眼后，就从听闻了“圣经之神已经死亡”带来的震惊之中醒悟过来，开始思索如何面对寇克博尔。

　　相比莉亚丝、支取苍那等人，木场佑斗的心绪是最为复杂莫名了。

　　对木场佑斗而言，他现在杀死了“圣剑计划”的罪魁祸首巴鲁帕，并且击碎了手持天闪之圣剑的疯子神父弗里德后，豁然开朗的心态听到这个消息，也是带着莫名伤感，然后就是全神贯注的看着天空中的情况，将自己手中的圣魔剑紧紧握住了。

　　不过，恶魔一方对于“圣经之神”死亡的消息，算是惊骇却并没有太过于关注，那么作为教会一方的两名忠贞信徒和圣剑使，杰诺瓦和紫藤·伊莉雅则是一副呆愣愣的表情，那种三观被彻底粉碎的情况，充分证明了一个宗教信奉的神明死亡，对于该宗教的忠贞信徒打击有多大——看情况，两名圣剑使算是暂时废了！

　　正当寇克博尔欣赏两名圣剑使万念俱灰表情的时候，刚刚除了询问一直看戏的李源终于开口，那话语甚至让寇克博尔和其他人都是惊了一下。

　　“真是，我还以为你会说出什么惊人的消息，无非就是死掉了一个圣经之神，你们一个个用得着那么一副天塌下来的模样吗？”


第588章 分散的战局

　　“真是，我还以为你会说出什么惊人的消息，无非就是死掉了一个圣经之神，你们一个个用得着那么一副天塌下来的模样吗？”在所有人的瞩目之下，李源拍了拍自己的手掌，直接以莫名手法惊醒了杰诺瓦和紫藤·伊莉娜后，很是无所谓地说道。

　　嗯，死了一个圣经之神而已，对李源而言真的没有什么大惊小怪的事情！

　　哪怕是获得星辰帝国遗产之前，李源本身就是天朝一般人那进庙烧香而不怎么信的态度（主要是没见过什么神佛显灵之类的事），而获得了星辰帝国的遗产之后，已经是见多了神魔级别的校官和了解了神明概况，李源本身对于神啊魔啊佛啊仙啊之类的人物，已经看得很是淡然和平常。

　　按照李源本身的心态，不就是死了一个圣经之神嘛，《弑神者》世界之中，李源可是杀死了三位数的不从之神，完全就对一个神明死亡没多少概念了！

　　李源是这么说，可是周围所有人，包括寇克博尔，都是无语的看着李源。

　　圣经之神诶！

　　你听到祂的死亡，就是这种不以为然的态度？！

　　哪怕是莉亚丝，现在看到李源这个姿态也是有些无语——对在场的恶魔、堕天使和圣剑使来说，圣经之神的死亡都不是什么小事情，而李源这种压根就不以为然的态度，确实是属于独一份的情况了！

　　【或许，源作为东方流派的修行者，压根就没有什么对于神魔的畏惧吧！】

　　看到李源一脸无所谓的表情，莉亚丝心中升起的想法，难得的已经很接近事实的真相了。

　　莉亚丝、姬岛朱乃、支取苍那等人表情古怪，但是都没有接下李源的这个话茬，而两位惊醒过来的圣剑使，无论是杰瓦诺还是紫藤·伊莉娜，同样也是对李源这个话语中亵渎……额，那个，藐视死去的主，还算不算是亵渎行为？

　　不提其他人的看法，寇克博尔看着李源的眼神则是有些不善了！

　　无论怎么说，圣经之神是创造了天使，而作为从天使堕落而成的堕天使一方，寇克博尔心中还是将圣经之神作为创造者，而现在被李源用轻描淡写的语气贬低，寇克博尔心中还是有些火气上升，并且也说够想着动手活动一下了。

　　“哼！当代的赤龙帝还真是够嚣张呢！”

　　冷哼了一声，寇克博尔身后的十只黑色羽翼缓缓张开，那一瞬间似乎让周围的光线消失的黑暗感觉，配合其身上令人发寒的压迫感直接笼罩了所有人，然后才对李源、莉亚丝一行嘲讽道：“不过也好，那些废物的完蛋，就让我亲自对付你们，权当是等萨泽克斯、塞拉芙尔两个魔王到来之前的热身吧！”

　　“莉亚丝，支取苍那会长，我负责拖住他，你们快点撤退！”

　　看到寇克博尔终于认真起来的架势，李源一边将左手的神灭具【赤龙帝之笼手】微微抬起，一边赶紧对莉亚丝等人喊道。

　　倒不是李源觉得自己打不过对手，而是现在以刚刚恢复到了尉官级别的实力，和神魔一级别的寇克博尔对战，还得顾忌身边的莉亚丝等人……这个实在有些太勉强了！还不如直接让莉亚丝等人拉开距离，可以放手同面前的寇克博尔一战！

　　“想都别想！我的宠物们，去将她们给抓起来！”

　　寇克博尔面带冷笑，手指轻轻一弹然后下达了命令。

　　“嗡！”

　　“吼吼——————”

　　“是地狱三头犬！！！”……

　　地面上一个个魔法阵闪耀，然后伴随着猛烈的咆哮声，五、六只体型庞大并且都有着三个巨大狗头，口中还吞吐着深黑色火焰的三头犬直接出现在莉亚丝一行人面前。

　　地狱三头犬！

　　看到那异常明显的外貌特征，还有一个个最低都是上级恶魔的强大魔力反应，莉亚丝和支取苍那等人都认出了其真实的身份。

　　不过，寇克博尔召唤出来的数只地狱三头犬，显然不是真的是“宠物”的角色，而在寇克博尔的命令之下，足足五只达到了上级恶魔水平的地狱三头犬在一头甚至隐约有最上级恶魔级强大魔力水平的地狱三头犬带领下，直接扑向了莉亚丝一行人！

　　“莉亚丝，那几只地狱三头交给你们！我就专心对付这个鸟人了！”

　　看到这一幕，对莉亚丝一行人实力很有信心的李源叮嘱了一句，然后直接发动【赤龙帝的笼手】禁手状态，穿上了赤龙帝之铠然后一下冲向了寇克博尔。

　　下一刻，现场直接就划分为了两个异常激烈的战场了！

　　……

　　“我们将战场转移！到外面解决这些地狱三头犬！”

　　听到李源的话，并且看到那发动禁手状态并穿上了赤龙帝之铠的李源和寇克博尔开始在天空中进行激战，莉亚丝果断的对所有人喊道。

　　莉亚丝有时候很感性，但是这个时候则是按照李源的叮嘱，做出了最合适的判断！

　　这个时候，李源和寇克博尔开战的话，她们没有足够实力却靠的太近，那完全就是会给李源造成分心的情况，而最合适的选择就是直接拉开距离，将几只地狱三头犬吸引到远方处理后，再集合全力过来帮助李源了！

　　当然，莉亚丝这样毫不犹豫的选择，也是李源之前的战绩和深不可测的表现，让莉亚丝相信哪怕自己等人解决地狱三头犬这段时间，李源最少能够和寇克博尔保持坚持！

　　“明白！部长！”

　　“莉亚丝，我们相互配合……”

　　“杰诺瓦，不要泄气！先将那几头地狱三头犬干掉！”……

　　听到莉亚丝的命令，姬岛朱乃、木场佑斗等眷属是直接应是，支取苍那和她的“皇后”真罗椿姬也是直接配合，甚至连紫藤·伊莉娜和杰瓦诺两位圣剑使也咬牙回应。

　　现在……不对，应该是那个战争疯子寇克博尔出现后，毫不犹豫将自己想要挑起神话战争的想法说出来后，恶魔和教会一方都达成了默契，绝不能让这个疯子意图得逞！

　　哪怕现在爆出“圣经之神死亡”的消息，紫藤·伊莉娜和杰瓦诺也做出了正确的判断。

　　毫不犹豫的，莉亚丝一行直接张开了恶魔特有的蝠翼，然后以莉亚丝、姬岛朱乃和支取苍那等人的魔力、雷电攻击，一边撤退一边吸引了那些地狱三头犬的全部注意力，让只能够用双脚赶路的紫藤·伊莉娜和杰诺瓦快速离开了李源和寇克博尔的战场。

　　面对莉亚丝、姬岛朱乃的试探攻击，几只智商远不如同等级强者的地狱三头犬，遵循了自己主人“抓住对方”的命令，毫不犹豫的顺势追了过去！

　　仅仅几个呼吸的时间，莉亚丝等人就将地狱三头犬吸引到了上千米开外了。

　　“进攻！”

　　看到天空之中，穿戴上了赤龙帝之铠的李源刻意将寇克博尔向着相反方向飞速带离，觉得差不多够了的莉亚丝直接转过身高喊了一声。

　　轰隆————————！！！

　　同一时间，莉亚丝手中那黑红色的毁灭魔力光柱瞬间轰出，直接将一头地狱三头犬上半身笼罩，威力集中的毁灭魔力光柱一瞬间就摧毁了那一头地狱三头犬的身躯。

　　地狱三头犬可没有菲尼克斯家族的不死之身，这种要命的伤势直接就秒杀了那一头地狱三头犬，其残破的半截躯体甚至在惯性下带着前冲十几米栽倒在地后，才化为了一点点光点直接消散在了空气里面。

　　“嗷！！！”

　　剩余的几只地狱三头犬中，那魔力波动甚至隐约可以和最上级恶魔媲美的地狱三头犬首领看到自己部下被宰，三个狰狞的狗头怒吼并且直接对莉亚丝发动攻击。

　　一瞬间，三道深黑色的烈焰直接被地狱三头犬首领喷出，瞬间罩向天空的莉亚丝！

　　那甚至让空气都为之扭曲，并且充满了死亡味道的黑色烈焰，正是地狱三头犬本身特有的血脉天赋——死亡之炎！

　　可以说，面对同等或者弱小的敌人，被这种死亡之炎粘上的话，那滋味绝对不会是任何人想要品尝的，那甚至可以伤害到灵魂的死亡之炎，也是地狱三头犬被称为地狱看门犬的杀手锏，没有多少知情人敢于去轻视地狱三头犬喷吐而出的死亡之炎——尤其是莉亚丝现在面对的还不是那些普通的地狱三头犬，而是近乎于能够和最上级恶魔掰掰手腕的地狱三头犬首领！

　　智商已经不逊色于一般人类的地狱三头犬首领，甚至直接让自己周围的地狱三头犬向着莉亚丝喷吐死亡之炎，形成了一个看上去相当密集的攻击网！

　　“让人讨厌的火焰味道……还是给我消失吧！”

　　飞行闪避速度在李源陪练后突飞猛进的莉亚丝，一双黑色的蝠翼快速闪动躲开了地狱犬的这一波攻势，然后手中的毁灭魔力猛然汇聚了起来。

　　“莉亚丝！我可不会输给你呢！”

　　“魔物给我消散吧！”

　　“哈啊！！！”……

　　同一时间，支取苍那、姬岛朱乃等恶魔，和两位圣剑使都做出了回头反扑的举动。

　　姬岛朱乃那容易让人误会的笑声中，狂暴的雷电连环落下，除了每一头地狱三头犬都分到了至少一道外，十多道集火到一只地狱三头犬上的连环雷电，将那一头来不及闪避的普通地狱三头犬，直接变成了焦炭然后随之消失不见。

　　其他几头普通地狱三头犬都有些惊恐，而已经重振了自己心态的杰诺瓦，直接冲到了最近的一头地狱三头犬面前，没等那头感觉到不秒的地狱三头犬做出反应，紫藤·伊莉娜手中的拟态之圣剑一下将其缠住，然后杰诺瓦手中的圣剑迪兰达尔更是一下斩出，锋锐的圣剑轻易就将那一头地狱三头犬斩首了！

　　支取苍那和真罗椿姬更是相互配合并全力出手，将自己面对的地狱三头犬重创，看上去胜利时间只需要用秒计算了！

　　塔城小猫和木场佑斗两人，则是直面那一头已经快达到最上级恶魔水平的地狱三头犬首领——经过了李源的调教，已经完成了自身神器禁手化的木场佑斗，和塔城小猫两人合力的话，面对那头地狱三头犬也能够支撑一段时间，更别说还有其他人的帮助！

　　没有被地狱三头犬打扰的情况下，莉亚丝手中汇聚起来的毁灭魔力迅速上升，仅仅一两个呼吸之间就达到了让上位恶魔都为之恐惧的程度！

　　地狱三头犬首领倒不是没有察觉到，可惜它带领的普通地狱三头犬都已经扑街，而可以和最上级恶魔一战的它固然强大，面对木场佑斗和塔城小猫的阻拦和攻击也没办法直接无视，哪怕试图再用死亡之炎攻击莉亚丝，都被木场佑斗和塔城小猫给直接破坏了。

　　“小猫酱，佑斗，你们快让开！”

　　当莉亚丝手中的毁灭魔力形成的圆球已经达到极限后，直接大声对自己眷属喊道。

　　毫无疑问的，听到了莉亚丝的命令后，正在和地狱三头犬首领缠斗并扰乱其攻击步骤的木场佑斗、塔城小猫毫不犹豫退开，而那一头幸存下来的地狱三头犬首领这个时候却没有丝毫的兴奋，那三个狰狞头颅都带着一丝丝惊恐莫名的表情看着天空！

　　轰——————

　　下一瞬间，似乎扭曲了空间的毁灭魔力形成的黑红色光柱，直接将地狱三头犬首领笼罩在了其中，那狂暴的毁灭魔力光柱一下就吞没了地狱三头犬首领。

　　仅仅是听到了那凄厉异常的悲鸣，被毁灭魔力光柱轰击的地狱三头犬首领再次出现的时候，已经是变成了一条失去一个中间头颅并且被重创其他两个头颅的地狱三头犬，那一副凄惨异常的情况更是有让人为之同情落泪的念头了。

　　可是，现场可没有谁对那只地狱三头犬首领报以同情的心态，直接看着莉亚丝挥手再次补上了一击，直接将那凄惨的地狱三头犬首领彻底给消灭了！

　　不过，那一帮地狱三头犬是短暂几分钟内全部扑街，可是莉亚丝一行人的笑容仅仅是保持了几秒钟，就看着天空的战场而变得严肃起来——城市的天空中，那激烈的能量碰撞和其余波都在提醒莉亚丝等人，天空的战场烈度究竟是有多么强烈！

　　“我们小心一些，看能否帮上李源的忙吧！”

　　看着天空的战场，刚刚落下来的莉亚丝面色严肃，对在场的所有人提议道。

　　莉亚丝的这个提议没有人拒绝，所有人都能够感受到天空中那恐怖的能量波动，可以说和天空中的两位强者交战比起来，刚刚那一帮地狱三头犬就真的和宠物差不多了，而在场的人也都没有鲁莽上去给李源去添乱的念头……

　　……

　　时间转移到刚刚，李源发动【赤龙帝之笼手】的禁手状态，飞到天空之中和寇克博尔准备交战的时候，迎面就是招来了寇克博尔的招呼！

　　十多把光之长枪在寇克博尔手中，直接就飞速罩向了李源！

　　同李源见过的堕天使丽娜丽的光之长枪比起来，那最起码都是数米长短的菱形光之长枪，任意一把光之长枪的威力都可以轻松灭杀普通的上位恶魔，更别说在寇克博尔这个从神话之战活下来的堕天使高级干部手中，一出手就直接锁定了李源的本身位置，光之长枪构成的攻击网络甚至没有什么死角，目标都是冲过来的李源。

　　嗖嗖————————

　　光之长枪的速度极快，那一闪而逝的光芒就直接到达了李源眼前，而一般人估计被命中之后才会听到了轻微的破空声了。

　　看到这种攻击，李源则是面不改色的一伸手并且向前做出一个抓取的动作。

　　伴随着李源的动作，一个巨型的金色手掌虚影一下出现在了李源面前，那顺势一抓的金色手掌虚影直接就将迎面而来的光之长枪全部笼罩在其中，而威力强大的光之长枪刚刚刺入金色手掌虚影，试图将其贯穿的时候就如泥牛入海一样失效了！

　　咔嚓！

　　当李源伸出的手握成拳头时，十多把光之长枪也一下被金色虚影手掌捏得粉碎。

　　李源轻松应对的这一下，刚刚试探性招呼的寇克博尔都是面色一正，看出来了李源这一手显露出来的不凡之处，本来还有点玩闹的心思全然消失不见，变得慎重了起来。

　　作为在惨烈异常的神话之战都幸存下来，并且成为堕天使一方的高级干部，寇克博尔本身的战斗素养在提醒着他，李源这位新任赤龙帝的危险程度，而且看到李源的应对，寇克博尔如果还抱着不以为然的心态，那就没那个资格从残酷的战场上幸存下来了！

　　“看来，历代的赤龙帝都不可小看，这一代的赤龙帝也不一般呢！”

　　面色已经变得肃然起来的寇克博尔，用真正面对同等级敌人战斗的严肃心态，直接看着自己对面相距几百米的李源说着。而没等李源回答，眼神中却带着一丝疑问的寇克博尔看着李源问出了一个问题：“不过，现任的赤龙帝，你的禁手状态……实在是有些特别啊！似乎和我知晓的历代赤龙帝禁手状态有些不同啊！”


第589章 闪耀的锋芒

　　作为堕天使的高层干部，寇克博尔当然知道李源身为现任赤龙帝的身份。

　　同样的，连恶魔72家族中的菲尼克斯家族，都能够因为漫长时间和恶魔本身的情报网络，将神灭具之一【赤龙帝的笼手】特征记录下来，而身为堕天使一方的高层干部，说这一次针对天使、恶魔双方的寇克博尔，说对当代赤龙帝李源情况一无所知那就是开玩笑了！

　　可是，当看到李源的禁手状态，寇克博尔心中都忍不住冒起了疑问。

　　同火鸡瑞赛尔之战时相比，李源现在穿着的神灭具【赤龙帝的笼手】禁手形成的赤龙帝之铠，其造型同瑞赛尔之战的时候并没有什么太过于特殊的形状变化，那狰狞给人以威武、强大的龙人外观造型依旧，顶多是赤龙帝之铠的造型细节方面有些变化。

　　当然，之前也没有亲眼见过赤龙帝使用禁手的寇克博尔，是察觉不出来赤龙帝之铠造型方面的变化，真正让他觉得不对的却是李源那一身赤龙帝之铠的颜色！

　　赤龙帝，顾名思义可以联想到红色，这也是对历任赤龙帝神器和神器禁手时的外观描述最大的特点了。

　　可是，现在李源穿着的赤龙帝之铠，其颜色却是变成了鲜艳的赤红色为底色，而一圈圈的金色如同纹饰一样占据了赤龙帝之铠近乎于三分之一的面积，那种特别的金红色相互交织的情况，让事前研究过历任赤龙帝情况的寇克博尔觉得很是不解，为何会这样？

　　所以，当李源轻描淡写接下了寇克博尔的试探后，他很直接的问出了自己的疑问。

　　“呐，我算是在历代赤龙帝中，比较特殊的存在吧！”

　　对于寇克博尔的询问，李源若无其事的扯了一个理由后，直接看着已经全身的气势和威压达到顶峰的寇克博尔，带着一丝丝慎重表情说道：“同样的，面对真正进入了神魔位阶的堕天使干部，我也要动真格的了……”

　　李源的话语刚刚落下，整个人右手直接凭空虚握，然后手中那实质一般的金色真元疯狂涌出，以李源本人发动的《永恒之典》战技法门，形成了一把丈二长短的金色长戟！

　　面对神魔位阶的寇克博尔，刚刚恢复到尉官阶段的李源，可没有啥轻敌的资格！

　　看到那气势和神情变得严肃的寇克博尔，李源仅仅是打量了一下对方，就毫不犹豫的将自己现在最惯用的武器方天画戟，以《永恒之典》中的法门和真元进行凝聚，具现出了一把真元构筑的方天画戟。

　　虽然说，耗费的真元是多了一点，并且同生物战甲配套时的方天画戟没法比，可是对于李源而言，普通的武器哪怕是上位神器都没啥用，【赤龙帝的笼手】在现在禁手状态时也无法转化出趁手的武器，干脆就直接用上了名为“虚空凝兵术”的战技法门，给自己装备了一件可堪一用的武器。

　　“嗡——————！”

　　仅仅是一个呼吸的时间，李源手中的淡金色方天画戟成型，那清脆的轻鸣声甚至直接传到周围所有人的心中，让人心中突兀的感受到了一种异常冰冷的感觉。

　　就如同……近距离看到刀剑开锋刃口一般的特别感觉！

　　寇克博尔仔细看去，就看到李源手头上的方天画戟外形是淡淡金色，而一个个特别的符号在方天画戟中缓缓流转如同纹饰一样，让那有着形体却给人虚幻感觉的方天画戟越发有着一种收藏的艺术品风范了！

　　李源抓住了手中的方天画戟后，身上的气势就猛然暴涨开来，哪怕没有动用神灭具【赤龙帝的笼手】增幅力量，可是那多个世界中的战斗和杀戮而形成的强大威势更是一下散发开来，甚至让寇克博尔都感受到了一丝丝的危险感觉。

　　“哈哈哈！有趣！这一届的赤龙帝太有趣了！那种感觉……是真正的对手啊！”

　　看到李源的行动，寇克博尔却没有去阻止，而是看着李源在几秒钟内完成了自己的武器后发出了喜悦的笑声，然后才有意无意中感叹道：“看来，莉亚丝·吉蒙里那个小丫头也不简单呢！眷属中除了拜丘的女儿、圣剑计划的唯一幸存者、背叛教会的魔女和那个猫叉一族的小丫头外，连赤龙帝也是不同与以前的那历任的赤龙帝啊！”

　　拜丘的女儿？猫叉一族？那难道是指……

　　寇克博尔的话，让李源眉头跳动了一下，不过随即就将一丝疑惑暂时压了下去。

　　现在可不是解谜的时间，寇克博尔这个大敌正在面前，李源需要的是同对方进行战斗，而不是花费心思在那分析其话语意思上了。

　　“寇克博尔！接招！”

　　李源将心头所有杂念抛开，精神直接锁定了寇克博尔后，话语刚刚说出口，手中的方天画戟就是一下直刺而出。

　　撕拉——————

　　哪怕是金色真元形成的虚拟神兵，方天画戟这一下直刺而出的声势也是异常惊人，那似乎能够贯穿面前一切阻碍的气势，更是让寇克博尔都正色面对着。

　　寇克博尔身上直接散发庞大的光之力量，然后在寇克博尔的手上瞬间汇聚成了一把足有两米长度的光之长剑，并且下一瞬间就直接被寇克博尔前冲挥出，不多不少的正好同李源直刺而来的方天画戟来了一个硬碰硬！

　　“轰隆！！！”

　　光之长剑和方天画戟的碰撞，直接发出了一声传遍周围的巨响，那剧烈的能量波动甚至掀起了一阵狂暴的飓风。

　　可是光之长剑和方天画戟之间的交击，并没有立即出现一方压倒另一方的情况，反而是如同真实的两把神兵对斩了一记后，寇克博尔身后的羽翼轻轻一扇就让他直接后退，卸去了李源刚刚那一下所附加的恐怖力量！

　　“太好了！赤龙帝，你的实力已经果然超过了最上级的堕天使程度了！”

　　一击即退的寇克博尔，看着面对的李源，猩红色的双目中带着无尽的兴奋之色。

　　对于为了挑起战争就能够做出疯狂事情的寇克博尔来说，李源这位赤龙帝的实力强大反而是好消息——对于一个战争疯子而言，一个强大的对手没有让他觉得有所畏惧，反而是让他感觉自己浑身的血液都为之沸腾起来了！

　　“再来！”

　　刚刚一下站在交战地点的李源表情冷淡，然后直接挥戟再度刺向了寇克博尔。

　　这一下，方天画戟则是直接在李源手中化为了无数道弧光，将寇克博尔和其周围的空间全部笼罩了起来。

　　那完全由着心灵世界中进行熟悉，数以百计面对不从之神和武道强者锤炼而成的战技直接将方天画戟化为了恐怖的杀戮机器，同等级对手甚至可能在现在的李源面前走不过一个回合，就会被被带着微微光华的方天画戟直接斩成两段。而哪怕是寇克博尔这种实力位阶超过李源的强者，也不敢去品尝被方天画戟斩中的滋味了。

　　不过，寇克博尔也没有丝毫犹豫，看出李源那已经动真格的情况下，直接挥舞自己手中的光之长剑狂笑着迎了上去，直接和李源进行了一场异常激烈的近距离格斗战！

　　“轰隆！”

　　“轰隆隆！！！”

　　“兹拉——————”……

　　天空之中，金红色的龙人和十翼堕天使化为了两道不同的光影，手中的方天画戟和光之长剑更是飞快的进行碰撞，激烈的战斗场面甚至在天空中形成了一道道能量风暴，甚至地面上刚刚结束战斗的莉亚丝一行人，这个时候都不敢上前去支援李源了。

　　因为，天空之中的战斗烈度，已经超越了莉亚丝她们一行人的战斗范围！

　　十翼堕天使寇克博尔不用说，记录在了圣经之神遗留圣经之中的人物，堕天使的高级干部和参与了惨烈的远古神魔之战，可以说是堕天使中数的上号的强者。

　　那凝聚而出的光之长剑就是最上级恶魔都承受不了一下，看似简单直接的剑术却是其无数次生死搏杀之中总结的杀戮剑术，哪怕是莉亚丝等人看到其每次都是一闪而逝，都能够感受到那光之长剑挥出的剑光中蕴含的无尽森冷杀意！

　　真正让莉亚丝一行人，甚至寇克博尔都感觉到惊讶的事情，则是李源的彪悍表现。

　　发动了禁手并穿上了赤龙帝之铠后，李源的气势一下就逼近了已经认真起来的寇克博尔，相互之间的厮杀更是丝毫不落于下风，淡金色的方天画戟更是如同有着本身意识的活物一般，那锐利至极的戟锋更是瞬间就化为了一道道耀眼的金色光华，劈、砍、削、切、挑等诸多的技巧被李源信手拈来，然后直接罩向了寇克博尔！

　　面对李源的攻击，寇克博尔最开始一接触就感受到手中光剑那传递而来的恐怖力量，如果不是寇克博尔战斗意识敏锐并且及时卸力的话，可能就会出现被李源那最开始的一击直接击中了。而现在全身心投入到了近身战战斗中的寇克博尔，面对李源那显得异常凶悍的近身搏杀战，直接是将自己本身那漫长岁月和无数次近身格斗厮杀的技巧都施展出来，并且配合着天空的广阔和自身羽翼带来的高速度，才勉强保持了一个大体平衡的状态。

　　不过，略显平分秋色的场面仅仅持续了十几秒钟，寇克博尔就发现自己在战场上千锤百炼的剑术已经快无法抵挡李源手中方天画戟的攻击，如果不是十只黑色羽翼带来的辅助速度，还有寇克博尔本身也是真刀真枪从战场上厮杀出来的强者，估计他早已经无法承受这种异常激烈的近身战了！

　　“呼……赤龙帝，真是让人惊叹的搏杀技巧啊！你真的是刚刚成为恶魔眷属吗？！”

　　再次和李源进行了一次剑戟对战后，寇克博尔直接退出了数百米的距离，深深吐出了一口气后，才看着外表没有任何异样的李源，语气中甚至带着一丝丝的惊叹意味。

　　李源的表现，甚至让寇克博尔都为之惊叹，将李源视为差不多可以平等对待的强者了。

　　不过，让寇克博尔和当观众的莉亚丝一行人惊讶的，则是李源那成为恶魔眷属不算很长时间（不到两个月），就表现出来的强大实力和战斗技巧，实在是太出乎人意料了一点——历代的赤龙帝，成长起来后都是响当当的强者，可是未来的强者和现在的强者完全就是两个概念！

　　尤其是和李源亲自交手的寇克博尔，更是惊异李源那恐怖的战斗技巧，身为战场上厮杀无数次而获胜的强者，他能够感受到李源身上那同样是久经沙场搏杀的同类气息……

　　“当然！我成为莉亚丝眷属的时间，可不算太长啊！”

　　面对寇克博尔的询问，李源则是很直白的说出了众所周知的事情，然后手中的方天画戟直接指向了寇克博尔，毫不犹豫地说道：“那么，寇克博尔，你难道不准备拿出自己的全部实力吗？刚刚的实力，可对不起你那偌大的名声呢！”

　　“切！嚣张的家伙，本来还准备享受一下战斗的乐趣……不过，现在干掉你也不错啊！”

　　李源的话，让寇克博尔面色一变，随即又变得平静下来，毫不在意地说道。

　　下一刻，寇克博尔身上的光力和黑暗气息再度暴涨，那十只黑色的羽翼甚至直接浮现出了实质化的黑色气息，而寇克博尔手中的光之长剑从修长的刺剑体型一下变化为了斩剑一般的厚度，同时那其中的光力波动至少比刚刚要上涨了数倍以上！

　　咻——————

　　话语刚刚落下，寇克博尔背后的黑色羽翼缓缓扇动，就让寇克博尔的身影宛如瞬移一样瞬间出现在李源面，手中那被浓郁的光之力充斥而威力暴涨的光之长剑，更是直接对准李源的头部要害一斩而下！

　　李源能够感受到，那已经变得异常夺目的光之长剑，其剑锋之上带着的光之气息直接就锁定了李源本身，那似乎霸道到完全排斥任何其他异种能量，甚至连同属于使用光力的天使都会进行排斥的光之长剑，只要刺中自己本身的话，甚至会将灵魂都被上面蕴含的恐怖光力进行所谓的“净化”了！

　　寇克博尔这一下可是动用了全力，那从黑色羽翼上散开的黑色气息，更是杜绝了李源可能逃跑的情况，而寇克博尔脸上更是扭曲笑容，似乎想要享受猎杀赤龙帝的过程！

　　“嘎啦——————！”

　　一声让人觉得牙酸的声音，寇克博尔脸上的笑容变得凝固，李源手中的那一把方天画戟后发先至，直接将他势在必得的一击直接拦下。

　　诚然，看相互碰撞在一起的方天画戟和光之长剑，威力暴涨的光之长剑甚至已经斩入到了方天画戟之中，可是那依然没有贯穿方天画戟防御的光之长剑哪怕带起的气刃可以秒杀中阶恶魔，却也只能够无力停留在李源面前不远的地方被方天画戟给抵挡住，甚至没能够在赤龙帝之铠上留下一丝的痕迹。

　　寇克博尔眼角一跳，一只手直接继续维持光之长剑卡主李源的方天画戟，另一只手却毫不犹豫凝聚出光之长枪，准备趁着这个空隙直接干掉李源了！

　　什么？

　　你说强者的自尊？

　　抱歉，寇克博尔没有多少强者方面的心态！

　　或者说，在寇克博尔的心中，战斗起来能够至于敌人于死地才是最重要的，胜利者才有资格继续讨论关于强者的问题，死人是没有那个资格去讨论问题。

　　因此，寇克博尔毫不犹豫的动用其他手段打破这种僵局！

　　撕拉——————

　　仅仅是一眨眼功夫，寇克博尔的左手就凝聚出了一把光之长枪，然后毫不犹豫扎向了李源头部要害位置。

　　“啪啦！”

　　没等光之长枪扎中李源的头部位置，一只穿戴金色混合赤红色铠甲的手就已经伸出将其拦下，甚至将杀伤力惊人的光之长枪给阻拦住了。

　　“蠢货！垂死挣扎罢了！”

　　李源的行动，让感受到方天画戟抵抗力度一松的寇克博尔面带喜色，光之长剑毫不犹豫用力劈下的时候，还顺便嘲讽了一下李源。

　　“白痴！蠢的是你这个十只翅膀的乌鸦啊！”

　　看到寇克博尔那得意的眼神，李源的嘲讽话语并随之发动反扑了。

　　赤龙帝之铠的左手手甲上，那神灭具【赤龙帝的笼手】最初心态的手甲背部宝石微微一亮，随之而来的就是李源身上那全方位的实力统统暴涨了一倍！

　　李源和寇克博尔之间，双方的战斗力（指战斗力，而不是位阶）绝对是处于一个差不多的档次，修行《永恒之典》并且恢复到尉官层次的李源，BUG程度哪怕是不及全盛时期的巅峰状态，可是在禁手的赤龙帝之铠振幅下，同寇克博尔差距不算太大了。

　　现在，李源直接发动了神灭具【赤龙帝的笼手】的振幅能力，瞬间增加一倍的全方位增幅，让李源直接一下就拥有反超寇克博尔的战斗力！

　　“咔嚓！”

　　伴随李源手一用力，那抓住的光之长枪瞬间宣告崩溃了。

　　与此同时，李源一只手持的方天画戟更是猛然加大了力量，直接将寇克博尔架住方天画戟的光之长剑斩断，锐利的锋芒甚至一下突斩到了寇克博尔面前。

　　不过，寇克博尔能够从神话时代活到现在，并且想要挑起战争，也绝对有真本事。

　　仅仅是李源变化一开端，寇克博尔就已经感受到了不妙之处，而李源单手捏碎了光之长枪并且方天画戟一下斩开了光之长剑的时候，他的身体正好已经果断后退躲开了！

　　“该死！我居然忘记……”

　　看到李源身上气息的变化，刚刚躲开的寇克博尔则是在自己心中咒骂不已。

　　他居然忘记了神灭具【赤龙帝的笼手】那特殊的力量增幅能力！

　　对于一位久经战场的强者，这绝对是一个不可饶恕的错误！

　　可是寇克博尔之前也没有猜到，自己居然会和当代赤龙帝进行激战，那需要集中全力卸力和用剑术迎战的时候，赤龙帝的力量增幅能力就有些忽略了。

　　现在，李源直接用行动告诉寇克博尔，忽略敌人实力情报，所带来的可怕后果！

　　“寇克博尔！接招吧！”

　　当李源话语声传到寇克博尔耳中时，双手持握的方天画戟已经至此寇克博尔。

　　经过【赤龙帝的笼手】增幅后，方天画戟锋芒所散发的光华，如同正午那如日中天的太阳光芒一般刺目，那耀眼的光华瞬间就淹没了试图闪避的寇克博尔……


第590章 不甘的死亡

　　天空之中，方天画戟闪耀的光华，一瞬间让人联想到了太阳那耀眼的光芒！

　　那耀眼的光芒，甚至让相距不算太远的莉亚丝一行都清楚感受到了，耀眼光芒中蕴含的斩碎和灭绝一切的恐怖蕴含意义！

　　哪怕不是直面这恐怖一击的寇克博尔，莉亚丝等人都忍不住伸手遮挡在自己面前，试图遮挡那太过于耀眼甚至让她们感受到一丝丝危险的光芒。

　　李源的这一击，已经是打出了自己领悟出来的战场杀戮武道意志，下位恶魔和中位恶魔凑近看上一眼都可能直接精神受损而消亡，也就是莉亚丝等人的距离算是比较远，而且不是直面李源这蓄力一击的真正敌人，否则就不是现在仅仅承受了一次精神方面的冲击了。

　　理所当然的，直面李源这一击的寇克博尔，情况之糟糕也就是可以想象一下了！

　　“啊……混蛋赤龙帝……”

　　当那耀眼的光芒消散，忍不住惨叫出声的寇克博尔总算是再次出现在了所有人面前。

　　不过，原本有着五对黑色羽翼的寇克博尔，现在的情况是显得异常狼狈，身后那十只黑色羽翼只剩余了七只尚且完好的黑色羽翼，剩余三只黑色羽翼最好都是剩下半截，完全就不负之前那种最华贵黑天鹅伸出的翅膀一样的特殊美感。

　　同时，寇克博尔的左手已经从肘部前端一小节就消散不见，那可以清晰从完整断口看到的凄厉伤势，甚至可以和其胸膛之前，那一道差点就可以将其开膛破腹的惨烈伤口联系在一起——那完全就是被戟锋余波斩过的痕迹！

　　寇克博尔需要庆幸的是，真元凝聚而出的方天画戟毕竟不是真正的神兵，连续击破斩了光之长剑、寇克博尔身上的黑暗魔力防护和数只羽翼遮挡后，命中他身体的也就是一点点余波，否则就是绝对不是这种惨烈的伤势和身上多处轻重不一的伤口了。

　　虽然说，拼尽了全力进行抵挡和闪避，并且付出了如此惨重的代价后，寇克博尔却还是成功的从李源势在必得的一击中活了下来，而没有如同李源预计中那样直接丧命当场！

　　“寇克博尔，有点手段呢！不愧是从神话时代活下来的堕天使高级干部……”

　　看着有些凄惨的寇克博尔，刚刚将手中方天画戟收回的李源忍不住称赞了一句。

　　刚刚那一下，寇克博尔本身的应对方式绝对够正确和果断，同时也是对自己本身够狠够毒了！

　　不仅仅是及时后撤和并且用堕天使的黑暗力量进行防护，同时在寇克博尔发现挡不住方天画戟斩下的时候，这家伙毫不犹豫的就用自己的堕天使翅膀和手臂硬生生充当了人体盾牌，硬是从绝境之中找到了一线生机，而且成功保留了自己的小命。

　　那种果断和决然的心态，让李源都忍不住赞叹了一句，不愧是从惨烈的神话之战都能够幸存下来的家伙，本身也是足够对自己够狠的狠人！

　　“赤龙帝……我记住你了！”

　　听到李源那看似轻蔑的话，寇克博尔却没有反驳什么，而是深深的看了自己面前那金红色身影一眼后，话语传来的时候就已经是毫不犹豫的转头飞走。

　　逃跑？

　　没错！寇克博尔现在的选择就是逃跑！

　　知道自己不是赤龙帝的对手，又不是什么必须拼死一战的场面，寇克博尔傻了才会待在原地继续战斗，直接选择了逃跑保住自己的小命！

　　你说之前寇克博尔渴望战争，现在又逃跑……

　　开玩笑！寇克博尔是渴望战争！可是不代表寇克博尔就无视自己生命——那些圣经之神曾经制造的天使之中，嚷嚷着“神之荣耀”并且一开战就闷头冲锋去展现自己英勇的家伙，早就在神话大战的时候死的渣都不剩了！

　　寇克博尔能够从神话之战活下来，除了自己的实力确实是过硬外，就是因为他和其他幸存者差不多，都能够准确评估自己的处境，和加上一点点的运气，才活了下来。

　　发现自己确实不是李源的对手，寇克博尔毫不犹豫选择撤离，而没有留下来和李源死磕（没意外的话，绝对是他死），甚至寇克博尔在撤离的时候，也没忘记直接以堕天使的黑暗力量，直接制造了一大片能够遮掩绝大多数神秘侧探查手段的黑色烟雾来掩护自己，而整个人更是用剩余的七只完好翅膀飞速扇动，以最快的速度逃离了战场。

　　“逃跑？确实是一个聪明的做法……”

　　看到寇克博尔毫不犹豫选择了逃跑，李源再次为其果断的行为表示了称赞，脸上则是一副异常轻蔑的神色：“可是！你跑得了吗？！”

　　李源可不会轻易放过寇克博尔！

　　别说是现在已经将其打的受伤，哪怕寇克博尔完好无损的时候，李源都没想着放过这位盯上了莉亚丝和支取苍那的战争疯子！

　　没有丝毫的犹豫，李源用意念操控自己穿着的赤龙帝之铠后面那对金红色相交织的龙翼，整个人一下就化为一道光影疾速追向了逃跑之中的寇克博尔，至于那些掩护寇克博尔的黑色烟雾更是没能够难到以灵魂锁定的李源。

　　面对李源的疾速追击，寇克博尔哪怕是使出了吃奶的劲头也没用，十翼堕天使的速度固然是相当快（哪怕受伤也一样），可是李源的速度则是更加的恐怖！

　　“混蛋！”

　　感受到自己身后的异样情况，转头就看到李源那追击身影的寇克博尔都忍不住咒骂了一声，却也只能够以凝聚光之箭雨的方式对李源进行阻击。

　　嗖嗖——————

　　寇克博尔仅仅是一伸手，数以百计的光箭凝结，然后如同暴雨一样倾泻而出！

　　哪怕是战力衰退的情况下，寇克博尔的这一级光箭雨威力依然是强横，哪怕最上级的恶魔敢于硬接都会被重创了。

　　可惜，现在追击的不是杂鱼，而是现在实力已经增幅到了神魔位阶的李源！

　　看到迎面而来的光之箭雨，飞出冲向寇克博尔的李源压根没有理会，赤龙帝之铠上直接散发出的金色护盾，硬生生将迎面而来的光之箭雨冲撞过去，那种气势就好像是洪荒巨兽随意踩过了一片草地般闲暇惬意，直接一下就在光之箭雨中生生开辟了一条前进道路，整个人的速度更是没有丝毫的迟缓。

　　同时，毫发无损的李源，手中那微微再度抬起的方天画戟，戟尖更是笔直的对准逐渐拉近距离的寇克博尔，那上面散发出来的冰冷杀意，如同贴在寇克博尔咽喉上一样渗人无比了！

　　“该死的！赤龙帝居然会强大到这个程度……”

　　感受着李源的追击情况，寇克博尔一边阴沉着一张脸继续用光之箭雨阻碍李源，一边忍不住在心中后悔了起来。

　　哪怕寇克博尔事先查阅了李源的情报，却没有预料到成为莉亚丝眷属时间很短暂的李源，居然掌握禁手并且实力达到了现在的恐怖程度！

　　结果就是寇克博尔出场的时候，还想着将李源当成了大餐（指和萨泽克斯、利维坦魔王进行交手）之前的甜点，却压根没有想到自己居然没能够抓住莉亚丝和支取苍那，甚至面对当代的赤龙帝李源都是被其击败，受到的挫折感觉就不用多说什么了！

　　可惜的是，世界上没有后悔药这种东西，寇克博尔感受到李源那坚定的杀意，也不会想着投降或者说出什么侮辱人智商的解释，只能够用最快的速度逃离……现在的话，李源追击的姿态和那势在必得的态度，告诉寇克博尔还是有些将选择逃跑情况考虑的太好，他的速度压根就无法摆脱李源现在的追击速度。

　　看到自己身后已经距离快速拉近的寇克博尔，望着自己前面已经是大海的情况而无可奈何，压根就不知道自己现在受创不清的情况下，如何面对李源的追杀了！

　　“寇克博尔！受死吧！”

　　没等寇克博尔想出什么办法，李源毫不犹豫的怒喝并且随之出手了。

　　呼——————

　　本来落后还有一段距离的李源，整个人瞬间消失在了原本的位置。

　　真的是瞬间消失！

　　因为李源不是用上速度之类的法则奥义，而是直接使用了空间移动的技巧。

　　哪怕被封印了生物战甲和心灵世界，可是当初李源可是获得了空间力量的源头，并且恢复到尉官程度的李源，现在也有足够力量提空空间移动类型能力的消耗，而不是士官位阶那种用出来就影响本身战斗力的窘境。

　　“去死的人应该是你啊！！！”

　　当寇克博尔看到突兀出现在自己面前的李源，已经是来不及闪避攻击，直接怒吼了一声并且挥舞手中凝聚的光之长枪拼死迎了上去。

　　狭路相逢勇者胜！

　　寇克博尔不知道这句名言，但是久经战阵的他同样知道临阵将后背丢给敌人危害。

　　激起了拼命勇气的寇克博尔甚至没有多少防御姿态，手中的光之长枪长度甚至达到了十米，那种完全凝实的光之长枪被寇克博尔直接指向了李源，剩余七只黑色羽翼的飞快加速下，这一把巨型的光之长枪威力已经达到了巅峰。

　　在巨型光之长枪的攻击路径上，空间都已经出现了扭曲和粉碎的迹象，凝聚为实质般的巨型光之长枪更是带着刺穿一切防御的气势和威势！

　　“怕你吗？！”

　　对于寇克博尔的这强悍一击，见多了神魔级别不从之神出手的李源没有奇怪，手中的方天画戟直接双持平举，然后浑身真元和力量更是毫不犹豫的直接斩击。

　　近乎于通体金色的方天画戟，现在同样是光华四溢而出，带着无匹的威势斩出！

　　寇克博尔的光之长枪，和李源挥出的方天画戟，没有任何一方选择了退缩或者是闪避的举动，那无匹的两道光芒直接就在天空中来了一个硬碰硬！

　　“轰隆！！！！！”

　　下一瞬间，海面上似乎直接升起了一个异常刺目的太阳，甚至那耀眼的光芒和轰鸣的巨响传递到了周围各个国家，剧烈的狂风甚至在海面上制造了一场大型海啸。

　　轰鸣的巨响和耀眼的光华，甚至让日本沿海边那些城市和村镇的人都发出了惨叫，不乏有跑出来看两道莫名流星（指李源和寇克博尔之前追赶行动）的倒霉蛋直接双目被闪瞎，而且那剧烈的能量波动更是引起了不少神秘侧存在的恐慌和注意……

　　……

　　几秒钟后，宛如太阳一般闪耀的光芒褪去，李源和寇克博尔才相互面对面的看着。

　　穿着赤龙帝之铠的李源，身上的气息似乎有些衰竭，可是一个呼吸之间就重新恢复了平静，然后握着方天画戟的手没有丝毫的颤抖！

　　李源手握的方天画戟，颜色已经暗淡到了近乎于透明的色泽，却没有消散不见。

　　在方天画戟的前端戟锋上，被戟锋刺入了胸膛的寇克博尔堪称惨烈，那唯一的右手都已经变成血肉横飞碎末的情况不提，之前剩余的几只黑色羽翼更是已变得残缺异常，而且由于方天画戟上的封印力量，神魔位阶的寇克博尔那看上去凄厉异常的严重伤势，连本身就具有的恢复能力都被剥夺，整个人已经是处于弥留的状态了！

　　“这……没想到……我居然会死在这里啊……赤龙帝……”

　　看着自己胸前刺入的方天画戟，寇克博尔眼神之中先是透露出了一丝不敢相信，然后又充满了其他的复杂神色，最后才看着李源是不甘心的说着。

　　寇克博尔确实不甘心！

　　预计之中，寇克博尔是准备开启战争并且享受战争带来的乐趣，可是现在面对赤龙帝却被击败并且直接挑起在了方天画戟上面，那种强烈的落差对比太让人感觉失落了！

　　但是，寇克博尔也不是完全输不起，那悠久之前的惨烈神话战争，他也见多了自己同伴陨落的场面，而看到李源那毫不犹豫的追击行动，寇克博尔明白李源那对自己是必杀信念，因而也没有做出什么求饶之类的丢脸举动，坦然看着李源如何终结自己了。

　　“再见了！寇克博尔！”

　　看到寇克博尔那显得淡然的红色双眸，李源手中的方天画戟直接一下抖动，瞬间将方天画戟上挑着的寇克博尔震碎，并且左手稍稍发动了炼成阵，将其尸骸直接化为了飞灰。

　　曾经堕天使的干部，十翼堕天使寇克博尔，其漫长生涯终于画上了一个终止符号！


第591章 宿敌？白龙皇瓦利？！

　　原本的战场边缘位置，莉亚丝一行人则是站在那里，一边看着天空一边面带忧色的小声讨论。

　　“这种强度的战斗……真的没问题吗？”

　　“苍那，放心吧！我不会拿自己眷属的生命开玩笑！”

　　“我不是这个意思！只是我觉得……”……

　　莉亚丝和支取苍那小声交谈着，而除了莉亚丝是一脸自信满满的表情，包括姬岛朱乃、木场佑斗、塔城小猫在内，支取苍那和其他人都是一脸的慎重和担忧。

　　毕竟，刚刚那闪耀的太阳实在是太刺目了！

　　尤其是那异常恐怖的能量波动，可以说是一行人前所未见的强大能量波动！

　　包括莉亚丝本人在内，在场所有人都可以肯定，自己要是遇到……不，哪怕是被这种恐怖的能量波动扫到，估计就可以直接宣告灭亡，更不要说去抵抗和逃跑了。

　　当然，扣除了神情除了紧张就是茫然之色的杰诺瓦和紫藤·伊莉娜两人外，莉亚丝是在场唯一一个保持冷静并且阻止其他人救援或者探查行动，并且表示让所有人耐心的站在原地说等李源回来——好在大家都知道，莉亚丝作为李源的上级恶魔，能够感知到自己眷属的大体状况，否则非被支取苍那等人误会不可了！

　　“那是什么？”

　　正在大家有些焦躁等候的时候，塔城小猫突然抬起头，面带一丝警惕的看着一个方向喊道。

　　其他人比塔城小猫反应速度仅仅是慢一拍，都是直接抬头看向了那一处方向，下一秒钟就看到了一道异常刺目的白色光影划过天空，然后直接落在了所有人面前！

　　呼啦——————

　　没有丝毫的犹豫，刚刚才经历了一场大战的莉亚丝等人，都本能的做出了应战的姿态，各自的魔力、神器和圣剑都已经蓄势待发。

　　可是，莉亚丝等人却没有遭遇到攻击，同时也没有发动攻击！

　　因为，刚刚从天上落下来的那一道白色光影，其散逸的恐怖威压让莉亚丝等人都感受到恐惧和窒息，所有人的本能都疯狂在对自己主人进行着示警。

　　看上去的话，落下来的白色光影是一个穿着白色的全身铠甲，身体各处都有像是宝玉一般的东西镶嵌在上面，将那一副主体基调颜色为白色的全身铠甲衬托出其不凡之处，而且那和赤龙帝之铠一样属于全身铠甲的白色铠甲背后，一对耀眼的蓝色透明光翼散发着神圣光辉，一条和赤龙帝之铠很类似的白色尾翼则是不太显眼！

　　白色人影最显眼的地方，则是那一套和赤龙帝之铠及其类似的铠甲，那白色的头盔样式更是让人联想到了西方巨龙的龙头，而且整个人站在那里就如同一只白色的龙人！

　　“他……他是什么人？！”

　　“这个模样……这个形态……难道……”……

　　看到白色龙人造型的神秘强者到来，莉亚丝、支取苍那等人的脸上都有些苍白，满是慎重的看着那个神秘的强者，并且努力推测其身份来历。

　　没办法，白色的龙人落下后，仅仅是转头看了她们一眼，就让莉亚丝、支取苍那、杰诺瓦三位在场综合实力最强的人都面色发白，那种心头上宛如一块巨石压着的威压提醒所有人，她们哪怕联合出手也绝不是对方的对手，而看着出现的白色龙人那造型，让莉亚丝等人想起了李源发动禁手时的景象……真的很相似啊！

　　“寇克博尔这个蠢货……”

　　白色龙人仅仅看了莉亚丝一行人一眼，就没有多加理会而是看向了刚刚疯子神父等人死亡的地方。而当那毫不遮掩对堕天使干部寇克博尔鄙夷态度的白色龙人，尚未说出对寇克博尔更多的鄙视话语时，却突然停下然后转头看向了天空方向：“赤龙帝……真是让人惊讶，直接就解决了寇克博尔那个家伙了吗？！”

　　当白色龙人的话语刚刚落下，天边一道红金色的光影就飞速闪耀，下一秒钟就直接划过了天空，然后落在了莉亚丝一行人面前！

　　刚刚落下来的李源仅仅是来得及和莉亚丝点了点头，然后就转头看着那同样看过来的白色龙人，有些警惕的看着刚刚感受到的这个陌生敌人，就发现了对方的形象似乎和自己一模一样，然后立即就回忆起了赤龙帝德莱格所提起的某个存在。

　　“你是……这一代的白龙皇？！”

　　盯着对面的白色龙人，头盔之下的李源面色变得慎重，语气也是充满了严肃。

　　白龙皇！

　　当初，李源就从赤龙帝德莱格那里，还有后来莉亚丝、姬岛朱乃的说明，明白了神灭具【赤龙帝的笼手】情况，还有和其恩怨纠缠的宿敌——白龙皇！

　　曾经神话时代，名为两天龙的红色巨龙和白色巨龙，就进行着屡次大战。甚至交战时闯入了在天使、恶魔、堕天使三方大战的战场上，两天龙那毫无顾忌的战斗和误伤行为（无视三方的警告，甚至连遇到的恶魔、堕天使、天使都是一起打，并且还造成了不少损失）终于惹怒了三方的领袖，三方甚至联合起来将两头龙杀死！

　　两天龙被击杀，尸体被圣经之神制成了十三神灭具中的【赤龙帝的笼手】和【白龙皇的光翼】，甚至两头龙的灵魂都分别封印在了由它们尸体制成的神器里面。

　　似乎是两天龙之间没有分出胜负而不满，伴随着两件由它们尸骸和灵魂制成的神灭具继承了双方的恩怨，每一代的赤龙帝和白龙皇两人如果是在同一时间段并成长起来，双方都会继承两天龙之间的恩怨而战斗！

　　——初次听赤龙帝德莱格这段介绍的时候，李源觉得有些看三流情景剧的戏码，可是现在真的看到当代的白龙皇出现在自己面前，他就没有觉得有趣而是报以十万分的警惕。

　　这一任的白龙皇，给李源的危险感觉，绝对比刚刚寇克博尔要强上很多！！！

　　刚刚和寇克博尔打过一场，李源虽然是没有什么重伤之类的伤势，可是绝对不算没任何的损耗，又面对一位宿敌的白龙皇出现后，李源不得不谨慎并随时准备战斗了。

　　没办法，谁让赤龙帝德莱格和莉亚丝的情报中，白龙皇和赤龙帝一照面基本上就是战斗的结果呢……

　　“没错！我正是这一代的白龙皇！也是历代最强的白龙皇！”

　　不提听到李源的话，莉亚丝一行人心中的惊讶和震惊，那位明显同样也是开启了神灭具【白龙皇的光翼】禁手状态的当代白龙皇，很是痛快的承认并且骄傲的说明自己的身份，然后才用一种带着怪异的语气询问道：“那个……我想问的是，你确定你是赤龙帝吗？你的禁手状态……似乎有些特别啊！”

　　白龙皇所指的，正是李源身上的赤龙帝之铠，那被金色占据三分之一的情况！

　　作为历代成为宿主就基本上是宿敌的赤龙帝，这一位自称“历代最强白龙皇”的当代白龙皇，当然知道神灭具【赤龙帝的笼手】和禁手状态情况。

　　可是，他还真的不知道，禁手状态的赤龙帝之铠，有着金色的颜色啊？！

　　“没错！我正是这一代赤龙帝！关于禁手状态……呵呵，暂时是保密的情况！”

　　面对白龙皇的询问，李源也没有否认自己身上赤龙帝之铠的异状，而是直接扯了一个借口含糊过去了。

　　没办法，李源总不至于学习动漫中那些主动给敌人介绍自己底牌的家伙，跟白龙皇和其他人说明自己是以本身真元力量反向侵蚀神灭具【赤龙帝的笼手】吧？随意对敌人泄露自己的机密情况……李源表示自己真没这种作死的好习惯！

　　“红色的，你是出了什么问题吗？”

　　没等听到李源搪塞的白龙皇开口，一个莫名的声音就从他身上响起。

　　更准确一点的说，那个莫名的声音直接从他的铠甲上传出来的，而且在那个雄厚的声音开口的时候，铠甲上的宝玉也散发出了微弱的光芒！

　　“哟！白色的，没什么事情，或许这对我来说还是一件大好事！”

　　听到那个莫名的声音响起，李源铠甲上同样是左手手甲背部的宝玉闪耀了一下，然后赤龙帝德莱格的声音就随之响起。

　　这一下，李源算是能够肯定，那个声音就是和赤龙帝德莱格一样，现在不得不以灵魂姿态寄宿在神灭具【白龙皇的光翼】中的两天龙之一——白龙皇阿鲁比昂！

　　“大好事？！”

　　“哈哈，或许很快你就会看见，白色的！”

　　“真的吗……那或许期待一下吧！”

　　“白色的，看来你的敌意不算强。”

　　“一样！红色的，你的敌意也基本没有了！”

　　“我们，似乎都已经找到了战斗以外，其他值得期待的事情呢！”

　　“呵呵，这样或许不坏啊！德莱格！”

　　“也是……再见，阿鲁比昂！”

　　“再见！”

　　这是……真正的两天龙，赤龙帝德莱格和白龙皇阿鲁比昂之间的交谈？！

　　看到李源和那位当代白龙皇，身上铠甲所传出来的声音，莉亚丝等人明白了其交谈者的身份，忍不住屏住呼吸听着那传说之中的两天龙进行的交谈和话题。

　　当那甚至记载在了圣经之中，恶魔、堕天使、天使三方和其他神话势力都留下了重重一笔的两位巨头停止对话，并且那铠甲上的宝玉也随之恢复了原状后，莉亚丝一行人才算是从恍惚情绪中醒悟了过来，将目光继续看向了李源和这一代的白龙皇！

　　无论怎么说，两天龙固然是传奇一般的强者，可是现在都已经变成了神灭具寄宿的灵魂，现在关键的是看着两位宿命纠缠的神灭具宿主，会不会如记载中那样大打出手！

　　尤其是莉亚丝、姬岛朱乃、塔城小猫、木场佑斗，对于这个问题很是关心。

　　毕竟，李源可是她们的爱人/同伴，刚刚和寇克博尔激战了一场，这个时候又面对明显超过了寇克博尔的白龙皇？打起来的话，这个胜算是不是……

　　“初次见面，现任的赤龙帝，我的名字叫瓦利，瓦利·路西法！”

　　在所有人的注视中，白龙皇再次的开口，直接对李源介绍了自己的名字。

　　听到瓦利的自我介绍，还有后面那个“路西法”的姓氏，一边当观众的杰诺瓦和紫藤·伊莉娜都面带古怪表情，然后和其他人一起看向了表情同样变得古怪无比的莉亚丝和支取苍那——路西法这个姓氏，可不是随便那个人就能够挂的，那是代表恶魔四大魔王之一的路西法魔王才有资格后缀的姓氏，或者说是和路西法魔王有着直系血缘关系的人才可能有这个姓氏！

　　“瓦利·路西法……”

　　李源重复了一遍瓦利报出的名字，同样对其报出的“路西法”这个姓氏有些猜测起来，却没有直接询问对方“路西法”这个姓氏的问题，而是很直接的自我介绍道：“同样初次见面，这一代的白龙皇，我的名字是李源！”

　　“我知道……觉醒尚不足两个月时间，就掌握禁手并击败了菲尼克斯家族人……不，现在更是连寇克博尔那个家伙都不是你的对手，你的成长速度绝对是历任赤龙帝中的最前列啊！”

　　瓦利看着面不改色的李源，话语中似乎带着一丝丝的期待和战意。

　　“这不是什么秘密！难道，你准备现在就进行赤龙帝和白龙皇之间的战斗吗？”

　　面对瓦利的话，李源微微点头承认了下来，然后直接干脆的问道。

　　李源的战绩和情况，恶魔一方也没有刻意进行隐瞒，因此李源倒不奇怪这一代的白龙皇瓦利是怎么知道——看白龙皇瓦利的气势，李源就猜测对方绝对是某个势力之中的一员，并且神魔位阶的实力怎么看都不可能是底层和小组织，知道自己的信息没有什么奇怪的！

　　真正让李源注意的事情，是对方难道现在就打算和自己开打？延续那历代赤龙帝和白龙皇之间未完结的战斗？

　　“不！现在还不是战斗的时候！”

　　瓦利很坦诚的表明，现在还不准备对李源进行战斗，而是用饶有兴致的语气对李源提问道：“我想知道……寇克博尔，那个家伙已经死了吧？”

　　“没错！那个家伙死在我手中了！你这样问……原来如此，你是堕天使阵营啊！”

　　李源很痛快的承认了自己的行动，然后就听到了莉亚丝和其他人压抑的惊呼，随即眯着眼看到气息有些不稳却立即沉寂下来的瓦利，说出了自己刚刚的推测结果。

　　刚刚的一刹那，瓦利身上的气势明显不稳，那散逸开来的气势威压甚至让综合实力较弱的莉亚丝等人感觉胸口一闷，随即才被瓦利平静了自身的心态。

　　看着这种情况，联想其提及“寇克博尔”时的语气，李源自然就将瓦利最可能存在的阵营猜测了出来——很简单的排除法，扣除不可能的教会一方和恶魔一方后，关心“寇克博尔”并且实力比对方还强大的瓦利，最可能的就是堕天使阵营！

　　你说其他的神话势力？

　　抱歉，以李源目前从莉亚丝和赤龙帝德莱格了解的信息，各个神话势力之间的势力范围都是有着一层无形的屏障，没有打算引发神话势力阵营大战的意图，是没有那个神话势力公然跑过来插手堕天使、天堂和恶魔三方的恩怨纠葛！

　　“……呼~！我是来阻止那个蠢蛋，看来现在是不需要了！”

　　似乎是缓缓吐出一口气，瓦利才略显惊异和遗憾的话语说着，随后看着站在那里给自己以莫名危险感觉的李源，瓦利又很干脆的丢出了一句话：“寇克博尔那个蠢货为自己的行动付出了代价，而赤龙帝你的做法也实在……太干净利落了！”

　　瓦利迟疑了几秒钟，才用上了“太干净利落了”这一句话形容李源的行动。

　　真的，瓦利算是紧赶慢赶，可是李源和寇克博尔之间的战斗结束太快，李源那毫不犹豫的动手灭杀寇克博尔，也让瓦利不得不对现任赤龙帝刮目相看了！

　　“他想主动挑起战争，难道还指望我手下留情吗？！”

　　对于这个问题，李源耸了耸肩，很是干脆的回了一句。

　　扣除少数特别情况，李源对于敌人向来没有什么怜悯情绪，尤其是寇克博尔那个蠢货将目标盯着莉亚丝和支取苍那两人，李源可没有丝毫的手下留情。

　　李源甚至没有告诉瓦利，寇克博尔不仅仅是直接在方天画戟之下挂点，并且连本身掌握的光之法则和其他的法则领悟，都被李源用炼成阵提炼成了法则结晶送入了封印中的心灵世界（李源最近的新发现，能够将物体送入封印的心灵世界，就是送进去就没法拿出来），并且还顺便完成了星辰督查官封印之前的任务之一，可谓将寇克博尔的价值最大程度给压榨干净了！

　　这种事情，李源当然不会向着瓦利和其他人透露，哪怕寇克博尔属于堕天使的那一方，将其灵魂都压榨一空的情况，也是属于让人很难接受的情况！

　　“……”

　　听到李源的回答，瓦利也是一阵无语以对，而沉默了一下之后，瓦利才认真看着李源，那白色龙首头盔眼部宝石散发出光芒，语气有些玩味地说道：“或许是这样吧！不过，这一任的赤龙帝，我们很快就会再见面的，那时候才是我们的战场了！”

　　下一瞬间，瓦利身后的光翼直接闪动，整个人一下就直接飞入了天空，瞬息之间就化为了一道白色光影消失在了天边！

　　……

　　瓦利丢下一句话离开后，现场的气氛才随之缓和了下来。

　　毕竟，瓦利本人的实力确实太过于强大，那明显踏入了神魔位阶的实力，配合神灭具【白龙皇的光翼】禁手状态，比之之前的寇克博尔还要强大很多，那种强大气势所带来的压抑感觉，让包括李源在内的所有人都没有什么轻松的心态了。

　　“源！！！”

　　“李源师傅！”

　　“寇克博尔真的死了？”……

　　看到瓦利的离开，李源仰头看着其离开方向几秒钟，随之解除了穿着的赤龙帝之铠后，莉亚丝和其他人或是关心，或是询问的话语纷纷对李源而来。

　　“莉亚丝，这里不是说话的地方，我们先准备收拾一下残局，回去同爱莎她们一起说吧！”面对这种热情的场面，李源一愣然后就马上反应过来，微微摇头指了一下那面目全非的战场，直接提出了自己的建议。


第592章 新同伴的加入

　　寇克博尔的死亡，似乎没有掀起什么大的风波！

　　准确的说，是在堕天使、恶魔、天使三方势力的中下层，没有掀起什么风波，甚至李源一行人刚刚收拾完战场，返回到了超自然研究部后，刚刚收到莉亚丝传讯而赶到的古蕾菲亚，就用一种怪异的目光看着李源本人，并且召集了李源、莉亚丝、姬岛朱乃、支取苍那和杰诺瓦、紫藤·伊莉娜等人，然后宣布了保密寇克博尔死亡的消息。

　　原因？

　　堕天使一方虽然事先有些理亏，可是罪魁祸首的寇克博尔已经挂点，恶魔一方丝毫无损并且击杀了一位堕天使高级干部，怎么看也是占了便宜。

　　这种情况下，恶魔一方当然不愿意大肆宣扬击杀寇克博尔的事情，导致恶魔、堕天使两边先相互打起来，并且将天使一方也卷入进来的可怕前景。而面对古蕾菲亚要求保密的叮嘱，李源等人也都表示了理解，没有准备去宣扬这种绝对吸引堕天使阵营仇恨的大新闻……

　　……

　　第二天上午，照常上课的驹王学园，超自然研究部。

　　“居然直接就用天文奇观和地震解释……我应该说，这种解释果然是糊弄普通人的吗？”看着坐着的莉亚丝，平躺在沙发并且头靠在其双腿上的李源表情有些古怪。

　　对于李源来说，昨天晚上刚刚干掉寇克博尔，刚刚到驹王学园的一路上，就听到一路上讨论昨天晚上发生的地震，还有各国对那海面异象名为“天文奇观”的官方解释，忍不住就有一种似曾相识的错觉——似乎官方方面的报道，永远都不会说明所有真相？甚至是直接瞎扯了！

　　“啊啦啊啦，那本来就是对普通人所说，神秘侧一方都明白是强者在进行交战……”

　　听到李源的话，刚刚端着盘子和茶水走出来的姬岛朱乃，倒是笑着解释了一句。

　　事实上，神秘侧一方都是有着各自的渠道，明白日本昨天晚上的异样情况，是有着顶级强者进行交战，对于那些普通的官方报道当然不会选择相信——恶魔和堕天使、天使三方当然不会想着这点小把戏瞒住其他神话势力，他们只需要让普通人相信就可以了！

　　“部长？！”

　　“爱莎和小猫酱一起来了。”

　　“李源师傅！”

　　“大家都来了啊！”

　　“快点坐下，有重要事情宣布哦~！”……

　　李源想再问什么的时候，客厅中的大门突然开启，爱莎、塔城小猫和木场佑斗都直接走了进来，而莉亚丝这个时候也轻轻揉了揉李源的额头，然后起身对所有人说道。

　　“部长？什么重要的事情要宣布？”

　　看到莉亚丝站起来宣布的情况，木场佑斗很是恭敬的询问着。

　　相比之前，昨天晚上接受了同伴最后遗赠，并且成功以禁手圣魔剑击碎了疯子神父弗里德手中天闪之圣剑后，木场佑斗本身的气势和精神状态就如同经历浴火重生一样，除了那依旧对莉亚丝的忠诚之外，实力和心态就已经完全不同以前了。

　　“当然，我们可是有新同伴加入呢~！”

　　面对木场佑斗的询问，莉亚丝微笑着点头表示，然后才看着李源、姬岛朱乃、爱莎、塔城小猫，直接对超自然研究室客厅内，那属于莉亚丝、姬岛朱乃使用的是私人房间大门说道：“”

　　你们？

　　难道这次的同伴人数很多吗？

　　尚不知情的塔城小猫、木场佑斗好奇的看着那一扇紧闭着的房门，然后就看到大门“咔嚓”一声随之开启了。

　　“那，我们出来了！”

　　“嗯~！大家好！”

　　在李源淡定的目光，还有塔城小猫、爱莎、木场佑斗惊诧的表情中，那一扇房门被推开之后，两个穿着驹王学园校服的少女打着招呼走了出来。

　　杰诺瓦！

　　紫藤·伊莉娜！

　　之前承担教会使者身份，并且还是圣剑使的两位少女直接走了出来，并且在场所有人都感受到了两人身上的属于恶魔一方的熟悉魔力波动——毫无疑问，两人已经成为了莉亚丝的眷属！

　　“这个……部长，这算是怎么回事？”

　　看到杰诺瓦和紫藤·伊莉娜，木场佑斗忍不住瞪圆了眼，然后转头看向了莉亚丝。

　　木场佑斗还以为新同伴是谁？

　　可是现在一看，完全就是超乎了木场佑斗的意料之外啊！

　　两位圣剑使，并且还有一位是真正圣剑迪兰达尔的圣剑使，居然成为莉亚丝眷属？

　　如果不是杰诺瓦和紫藤·伊莉娜身上的熟悉魔力波动做不得假，并且是自己亲眼所见的话，木场佑斗真心有些不敢相信这个事实了！

　　“应该是昨天晚上，寇克博尔说的‘圣经之神死了’的事实有关吧！”

　　对于木场佑斗的话，李源倒是做出了自己的猜测。

　　“源说的没错！”

　　紫藤·伊莉娜面带苦涩的笑容回应了李源一句，紧接又突然眼泪汪汪地说道：“没想到，作为虔诚信徒的我居然也有变成恶魔的这一天，这一定是神给我的惩罚！”

　　“伊莉娜，有什么关系吗？反正，主已经不在了！那样也就无所谓了！”

　　原本显得很强气的杰瓦诺，这个时候也都是一脸的无精打采回应着。

　　应该说，两位少女都是教会的虔诚信徒，甚至杰诺瓦还是稀少到了极点的天生圣剑使，选择了转生成为莉亚丝的眷属，可以说是圣经之神死亡的消息，对她们的打击有多大了！

　　“杰诺瓦和伊莉娜知道了圣经之神已经死亡的消息，结果她们刚刚试图将那几把次等圣剑送回教会，仅仅询问这个问题就当成了异端驱逐，早上找到我并选择成为我的眷属！”

　　莉亚丝点了点头，然后肯定了李源的猜测，一脸笑意证明她的心情现在很是高兴。

　　确实，莉亚丝的确有着高兴的理由，反正她对于圣经之神的死亡也没有教会成员那么一副“天塌下来了”的心态（例如爱莎、杰诺瓦和紫藤·伊莉娜三人），而杰诺瓦和紫藤·伊莉娜两位圣剑使的加入，对她而言就是直接获得了两位强力眷属，可谓是相当于直接在大街上捡钱了。

　　“宗教方面的事情……好了！爱莎，别伤心了！你现在可是我们这一边呢~！”

　　李源本来想说什么，看到爱莎一副同样伤感的表情，忍不住轻轻拍了拍爱莎小MM的脑袋瓜安抚一下对方后，才看着莉亚丝问道：“她们两个的职阶是……”

　　对于教会那边进行的事情，李源确实也没什么太多的话可说。

　　毕竟，一个宗教信奉的神明领便当的消息如果在信徒中传开来，估计等待这个宗教的基本上都是信仰崩溃的结果。因此，哪怕教会宣布杰诺瓦和紫藤·伊莉娜成为异端并驱逐，那也不是什么让人觉得无法理解的事情——哪怕杰诺瓦和紫藤·伊莉娜是教会的圣剑使，并且杰诺瓦还是一位异常难得的天生圣剑使，也无法和圣经之神信仰完全崩溃的可怕后果比了！

　　相比之下，李源更关心杰诺瓦和紫藤·伊莉娜，她们是融合了什么职阶的恶魔棋子！

　　“杰诺瓦，战车！”

　　莉亚丝看着李源和其他人，先说出杰诺瓦融合的棋子，然后手指了指紫藤·伊莉娜，继续说道：“伊莉娜，骑士！”

　　“战车和骑士……嗯，棋子也确实挺符合她们两个人的作战特点！”

　　李源沉吟了一下，点头觉得莉亚丝的棋子选择，还是属于很正确的选择了。

　　莉亚丝手中剩余的恶魔棋子，就是八枚士兵，一枚骑士和一枚战车，而杰诺瓦擅长的是力量，战车增幅的防御和力量都很客观，紫藤·伊莉娜的战斗风格趋向于敏捷和多变，增幅速度的骑士也算是符合其作战特点了！

　　“不止这样，杰诺瓦的圣剑迪兰达尔、破坏之圣剑和紫藤·伊莉娜的拟态之圣剑都被留下……”

　　对于李源的夸奖，莉亚丝微微翘首露出笑容，说出了一个让在场其他不知情的人都一愣消息，然后才有些犹豫地说道：“其他从战场上找到的几把次等圣剑，都被交给了教会……现在我都不清楚的是，教会为何不让紫藤·伊莉娜和杰诺瓦直接交出自己的武器！”

　　“因为，教会已经选择默认这件事情，并且要求莉亚丝你和眷属们严守消息！”

　　没等其他人回答这个问题，门口突然传来一个男性的沉稳声音，甚至让莉亚丝本人听到后浑身一颤，然后用一种又惊又喜的目光看向了客厅大门口。

　　当全部人的将视线移到大门口，发现站在那里的是一名面带微笑的红发男性！

　　有着一种独特的气质，那一头颜色鲜艳的红发更是让人将目光不由自主的看着莉亚丝，而穿着一身黑色西装的他面带微笑，整个人更是属于不折不扣的大帅哥。

　　哗啦——————

　　一看到那位红发男子，姬岛朱乃为首的莉亚丝眷属（指木场佑斗和塔城小猫两个）立刻就以一个半跪的礼仪面对对方。李源、爱莎、杰诺瓦和紫藤·伊莉娜四人，有的是完全不知道情况而站在原地发蒙，李源则是完全没有跪其他人的习惯！

　　“哥、哥……哥哥？你怎么来了？！”

　　看到那位红发男子出现，还有其身后似乎被人无意识忽略了的银发女仆古蕾菲亚，莉亚丝好像口吃一样说了几声，才激动的说出了一句完整的话语。

　　哥哥？

　　莉亚丝的哥哥？！

　　那不就是恶魔一方的四大魔王之一，继承了“路西法”姓氏的新任魔王！！！

　　爱莎、杰诺瓦、紫藤·伊莉娜三人被吓了一大跳，她们可是知道自己主人的哥哥是什么，于是立刻就学着姬岛朱乃她们半跪行了一礼（类似半跪的骑士礼仪）。

　　李源倒是没有下跪，而是看到应该称呼为萨泽克斯·路西法的魔王后，直接就是面色一变！

　　“不用那么拘谨！今天我过来，是作为莉亚丝哥哥身份而来一趟的！”

　　似乎感受到了李源的目光，萨泽克斯轻轻挥了挥手，示意恭敬行礼的姬岛朱乃等人站起来，然后才用一种饶有意味的眼神打量一下李源和莉亚丝两人，语气莫名地说道：“吾妹莉亚丝，我应该说我有妹夫了吗？并且，你们的关系……真是有点特别啊！”

　　萨泽克斯的话语，一般人都听不出有什么问题，甚至爱莎、塔城小猫、木场佑斗、杰诺瓦等人都仅仅是认为魔王大人调侃自己妹妹莉亚丝和李源，可是对于李源、莉亚丝和姬岛朱乃三人来说，萨泽克斯的话就像是惊雷一样让他们心中骇然不已了。

　　因为，李源、莉亚丝和姬岛朱乃三人，才明白李源和莉亚丝当初的关系，可不是上位恶魔和恶魔眷属，反而是李源和莉亚丝之间的灵魂契约——并且还是李源为主，莉亚丝作为附属者的灵魂契约！

　　当初，莉亚丝是让李源和姬岛朱乃严格保密，而现在很明显被萨泽克斯看穿了！

　　“见过路西法魔王大人！”

　　看到萨泽克斯似笑非笑的看着自己，李源也只能够硬着头皮抚胸行礼问候着。

　　但是，李源心里面，这个时候也是有着相当无奈的感觉。

　　别人不清楚，可是李源的感知告诉他，看似平易近人的萨泽克斯，刚刚看着他和莉亚丝的时候，一丝无形的杀意就瞬间锁定了李源。

　　那种冰冷的杀意甚至让李源都感受到，自己哪怕发动禁手穿上赤龙帝之铠，都可能直接被萨泽克斯击杀，而那种无形杀意仅仅持续了不到一秒钟，就伴随着萨泽克斯的话语而消失，却让李源后背直接被冷汗浸透——那种生死不由己的感觉，对于李源来说已经是很久都没有体会过的情况了！

　　“哈哈哈，不用叫的这么生分，都算是一家人了！”

　　面对李源的问候，萨泽克斯倒是浑然没有在意的模样，很是亲热的说着。

　　“哥！哥！！！”

　　一边浑然不知道李源刚刚面对情况的莉亚丝，听到自己兄长的调侃话语后，面色直接变得通红并且对萨泽克斯娇嗔着。

　　“好了！好了！莉亚丝，说一说其他的事情吧！”

　　似乎对莉亚丝撒娇没辙，萨泽克斯摇头中止了刚刚的话题，然后从西装口袋中拿出来一张传单，很是高兴地说道：“似乎，这个学校马上就要到教学参观的日子吧？我可是准备到时候过来看看，吾妹学习的样子啊！”

　　魔王大人的表情显得很期待，房间中其他人的表情就是相当微妙了！

　　堂堂路西法魔王大人来人间界的学校进行教学参观，准备看看自己妹妹学习时的情况……嗯，这个画风怎么看怎么觉得微妙呢？

　　“这……古蕾菲亚，是你告诉哥哥的吧？”

　　不提其他人的怪异表情，莉亚丝看到自己哥哥手中那应该没印两天的学园教学参观的宣传单，立即就看向了萨泽克斯身后的古蕾菲亚，语气很是肯定了。

　　“是的，莉亚丝大小姐的学园相关情况报告，全部都会传到身为吉蒙里眷属行程安排人的我这里。而身为萨泽克斯大人的‘女王’，我就有向主人报告的义务！”

　　看到莉亚丝一脸的困扰表情，古蕾菲亚微微一躬身，语气依旧显得清冷不已。

　　不知为何，一边看着这幅情况的李源，总觉得古蕾菲亚看莉亚丝的眼神，似乎带着一丝丝莫名笑意？那感觉，像是在逗弄莉亚丝？

　　“哎~~~！”

　　古蕾菲亚的回答，让莉亚丝无力的叹息了一声。

　　可惜的是，没等心中无力的莉亚丝思考如何面对自己哥哥在教学参观时的情况，一边看着自己妹妹表情变化的萨泽克斯，很是贴心的给自己妹妹莉亚丝补上一击：“莉亚丝，接到报告的我就算有着魔王的职务和繁多的事情，也会以休假的名义到时候来参加吾妹的教学参观哦！安心，到时候连父亲大人也会过来看吾妹你和准妹夫的！”

　　不知道是不是在场的人错觉，看到萨泽克斯对莉亚丝的贴心叮嘱，似乎可以看到萨泽克斯背后有着恶魔的尾巴在晃啊晃的感觉……

　　萨泽克斯的补击效果拔群，心里面还思考如何阻止自己哥哥教学参观的莉亚丝，听到自己哥哥话语后就差点跳起来，有些激动和语无伦次的对自己哥哥喊道：“这……这样怎么可以？！哥哥是魔王啊！把工作放下并且自己跑出来……这样的事情，魔王可不能这样偷懒啊……还有父亲大人，他怎么也要过来……呜……”

　　好吧，莉亚丝激动之下的语无伦次，连李源和姬岛朱乃都是一脸不忍目睹的表情。

　　萨泽克斯看着自己妹妹激动的表情，也没有什么觉得被冒犯的情况，而是看着自己妹妹察觉到了本身失态而自动停下后，才笑眯眯的对莉亚丝说道：“莉亚丝，这也算是工作哦……告诉你们一个消息，现在三大势力准备举行高层的商讨会议，而且会议现场就是选择了这所学园举行，我现在可是提前来考察一下会场情况的！”

　　“什么？！”

　　“三大势力的商讨会议？？？”

　　“在这所学院举行？”……

　　萨泽克斯的话，让本来旁观和暗中思索的李源一行人都惊呼了起来。

　　三大势力高层的商讨会议，那不就是恶魔、天使、堕天使三个势力的首领会谈？

　　可是，这么重要的会议，竟然是放在人间界的日本，并且还是在一所私立学校这里举行——虽然这是吉蒙里家和西迪家暂管的地方，但还是人间界啊！而且还是学校！

　　“这里？真的吗？！”

　　哪怕是莉亚丝，都感觉吃惊不已，忍不住多问了自己哥哥一句。

　　“没错！已经确定，会在驹王学园中召开会议！”

　　面对自己妹妹的反问，萨泽克斯毫不犹豫的肯定了消息准确度，随后一脸不知道该说什么好的表情看着自己妹妹莉亚丝和李源，语气带着提醒意味地说道：“另外，寇克博尔和圣经之神的事情，你们自己知道就好，不要往外多说什么了！”

　　很难得的，萨泽克斯的语气中带着慎重的意味。

　　同样的，包括哪怕有些直性子的杰诺瓦在内，在场所有人都明白萨泽克斯的意思！

　　圣经之神早已经死亡，堕天使高级干部寇克博尔死于成为恶魔眷属的赤龙帝，两件事情中的任意一件传出去，都可能造成异常严重的后果，萨泽克斯如此的提醒自己妹妹和眷属，也是完全可以理解的事情。

　　甚至于，如果不是莉亚丝是萨泽克斯的妹妹，并且萨泽克斯本身也不是什么不顾一切的冷酷魔王，光是莉亚丝和眷属知道这两件事情，就足以被恶魔或者教会、堕天使给灭口，现在仅仅是萨泽克斯的提醒，都已经算是相当轻松了！

　　没有人是笨蛋，知道事情的严重性和萨泽克斯的警告，还会想着随口乱说出去，连同莉亚丝和李源都表示了会对那两件事情的严格保密！

　　“好了！吾妹，事情就说到这里，我也该回去准备教学参观时的准备了！”

　　看到自己妹妹和李源等人一脸慎重的表情，萨泽克斯也是露出了轻松的笑意，然后若有若无的看了李源一眼，才对李源、姬岛朱乃、爱莎、塔城小猫、木场佑斗、杰诺瓦、紫藤·伊莉娜说道：“作为莉亚丝的眷属，我现在不是以魔王的身份，而是以莉亚丝哥哥的身份，希望你们能够作为莉亚丝的家人，给与莉亚丝支持，拜托了！”

　　说出这番话的时候，萨泽克斯微微低头躬身对李源等人行了一礼。

　　“放心！莉亚丝的事情就是我的事！”

　　“路西法大人多礼了！”

　　“这是我们身为眷属的使命！”

　　“额……魔王大人，我们会将自己的力量奉献给莉亚丝的！”

　　“哥哥！”……

　　萨泽克斯的行动，让李源和其他人都是一愣，然后纷纷做出了自己的回应。

　　扣除李源算是面不改色，莉亚丝的其他眷属们，包括刚刚才选择加入莉亚丝眷属行列的杰诺瓦和紫藤·伊莉娜，看到身为恶魔一方四大魔王之一的路西法魔王都向着自己行礼恳求着，都忍不住有些心神摇曳并坦然应诺着。

　　尤其是莉亚丝，看到自己哥哥的行动，忍不住喊了一声并且面带感动之色。

　　……

　　现任路西法魔王萨泽克斯到来了一趟，和李源和莉亚丝一行人见了一面就离开了。

　　扣除了身为魔王之尊的萨泽克斯，那似乎很平易近人的姿态，还有对于自己妹妹的疼爱，就是除了李源之外所有人都没有察觉的强悍实力——那种平静之下的毁灭感觉，让李源直接就将刚刚杀死了堕天使干部寇克博尔的闲暇心态抹除！

　　不过，李源看到萨泽克斯没有挑明他和莉亚丝之间的事情，并且态度随后也变得很是和蔼之后，就明白自己和莉亚丝之间的关系算是得到了萨泽克斯的承认。哪怕他和莉亚丝之间的灵魂契约，还有双方明显突破了男女最后一层的防线，萨泽克斯都明显一下就看了出来，而没有直接挑明却选择了承认李源和莉亚丝之间的关系。

　　无论怎么说，对李源和莉亚丝来说，萨泽克斯的承认都算是一件好事，起码两人是不用担心自己哥哥/大舅哥发现真实的情况后，直接选择出手追杀李源这种事情了！

　　相比之下，扣除莉亚丝对于自己家人要来进行教学参观而头疼，其他人更多是选择和刚刚加入的杰诺瓦和紫藤·伊莉娜两人交谈着……


第593章 这种情况该什么办？

　　三天后，位于驹王学园的一处泳池。

　　“真是惬意啊……”

　　刚刚被莉亚丝拉了壮丁，以本身亲手打扫而不是用其他力量，打扫完泳池的李源半躺在沙滩椅上，发出一声满意的呻吟后，有些无奈的看着另一边的热闹场景。

　　“不要躲开！”

　　“轰！”

　　“啊啦！啊啦！不要小瞧我啊~！部长~~~！”

　　“呜……小猫酱，为什么拉着我？”

　　“呐，不要过去，前辈可能会对你下手的！”……

　　不远处传来的轰鸣和喊叫，是莉亚丝和姬岛朱乃两人正在进行着魔力对轰。

　　当然，莉亚丝和姬岛朱乃也很有分寸，两位穿着性感泳衣的大美人，仅仅是在进行魔力的小型碰撞游戏，随手攻击和挡下却没有造成任何损失，甚至连声音都被结界给阻拦了下来，完全没有吓到外面那些普通学生们。

　　不过，让人觉得无奈的是，莉亚丝和姬岛朱乃之间的这种小游戏，仅仅是因为仅仅穿着性感比基尼泳衣的姬岛朱乃用一种诱惑撩人的姿态，示意自己帮李源涂擦防晒油，然后没有等李源犹豫是否需要姬岛朱乃“帮忙”的时候，同样穿好泳衣走出来的莉亚丝就表示不能认同，同姬岛朱乃进行了这一场更像是玩闹一般的对战游戏了。

　　让李源觉得无奈的是，一边的爱莎则是被塔城小猫拉着，穿着那学校女生样式连体泳衣的塔城小猫，一边用警惕异常的目光瞪着李源，并且叮嘱一脸干笑和无奈的爱莎小MM。

　　——塔城小猫还不清楚，可爱的爱莎小MM早就被李源吃干抹净，她警惕的太迟了！

　　“爱莎……啧，小猫酱，不就是刚刚在游泳池中亲吻了一下她，至于这么警惕嘛……”

　　转头看着爱莎小MM和塔城小猫两个，李源也是一脸的坦然和可惜表情。

　　刚刚的话，清理完泳池的时候，李源本来是教导塔城小猫游泳（这是李源吃惊的事，小猫酱居然不会游泳？），结果就是可爱的小猫酱差点呛水，被李源救下占了点便宜后，发怒的小猫酱气呼呼的一拳就砸到李源脸上，宛如炸毛的小猫咪一样跑开并且拉着爱莎小MM一起了。

　　对于塔城小猫的这种警惕态度，李源也只能够讪讪然的笑了笑，然后没有去对警惕异常的小猫酱继续下手，双眼继续看着泳池周围的情况了。

　　木场佑斗？咳咳，李源不是同性取向者，压根就当另一边晒太阳的木场佑斗不存在了！

　　等等，杰诺瓦和伊莉娜呢？

　　两个人这么久都没换完……

　　“在搞什么啊？”

　　没看到杰诺瓦和紫藤·伊莉娜两人的身影，李源忍不住挑了挑眉头，起身走向了杰诺瓦她们两个的更衣室那边，轻轻敲门并且询问了一声。

　　“李源？！”

　　听到敲门声后，更衣室大门直接被打开，然后穿着一套比基尼泳衣的杰诺瓦直接站在李源的面前。在杰诺瓦有些惊讶的喊了一声后，却一下拉着李源的手臂，并且一脸认真表情地喊道：“正好！我正打算去找你！”

　　李源被杰瓦诺拉进了更衣室，然后就看到更衣室中，刚换好了衣物的紫藤·伊莉娜。

　　“哎？源？！你、你怎么……居然偷窥吗？！真是太差劲了！”

　　刚刚换上比基尼泳衣的紫藤·伊莉娜，看到杰诺瓦和李源两人过来，第一反应就是想要喊叫，然后看到李源本人后，才是一副气鼓鼓的表情喊着。

　　“我不是……”

　　对于这种无理由抛过来的锅，李源本能的想要否认，却突然感受到胳膊被人抱住了。

　　准确的说，刚刚关上门走过来的杰诺瓦，似乎毫不忌讳男女之间的差别，有些僵硬但是很直接的抱住了李源的胳膊，那双峰传来的温润美好感觉更是直接通过双方解除而传递了过来！

　　“杰诺瓦？！你？？？”

　　不止是李源愣了一下，紫藤·伊莉娜看到这种情况，忍不住面色变得极为怪异了。

　　看到李源和紫藤·伊莉娜两人的惊讶表情，杰诺瓦却没有在意，而是直接直接说出了一句让两人都是一愣的惊人话语：“我说，李源先生，你和我生一个小孩吧？”

　　杰诺瓦的话语一出，李源都是直接表情僵住，有些不相信的看着杰诺瓦。

　　刚刚杰诺瓦是说了什么？

　　是说生小孩吧？

　　没错吧……

　　“诶？诶诶……呜……”

　　没等表情怪异的李源说什么，一边看着的紫藤·伊莉娜也是呆了一下，然后等到反应过来就要惊叫出声。

　　可是，没等紫藤·伊莉娜喊出声，杰诺瓦就眼疾手快的捂住她的嘴了。

　　结果，紫藤·伊莉娜除了发出了一点点呜咽的声音，压根就没有喊出声来，直接被熟知自己同伴性格的杰诺瓦将惊叫声统统堵住了！

　　“伊莉娜，你别那么激动，会被人发现的！”

　　杰诺瓦直接对紫藤·伊莉娜说着，全然没有想到那是自己导致的后果。

　　听到杰诺瓦的话，紫藤·伊莉娜摇头并且手忙脚乱的挣扎，一张俏脸也是变得绯红，却无法挣脱自己同伴的手臂。而直到紫藤·伊莉娜微微点头表示自己明白后，杰诺瓦才算是放开了自己的手臂，让紫藤·伊莉娜能够获得喘息和思考的时间了。

　　“我说……杰诺瓦，你知道你刚刚在说什么吗？”

　　看到这种情况，一边看着的李源总算是开口，一脸不知道说什么好的表情询问着。

　　诚然，李源也算是见多识广，可是这种认识没几天就主动提出“和我生小孩”话语的情况，倒还真是没怎么经历——超S女王艾斯德斯的话，那则是另外一码事情，那种强气御姐和女王的气质，完全在杰诺瓦身上看不到啊！

　　“怎么？我难道说的不清楚吗？就是和我一起生一个小孩的事啊！”

　　似乎是看出来李源和紫藤·伊莉娜那有些发懵的表情，杰诺瓦点了点头表示理解后，完全没有说了一番掉节操的话的认真模样，对李源和紫藤·伊莉娜说道：

　　“觉得很难理解吗？那我从头开始开始说好了！”

　　“我是在教会本部长大的，因为我生来便拥有着能够使用圣剑迪兰达尔的天赋，所以从幼年时候起，教会总部的人就告诉我是为了神而战斗，是神赐予恩赐的战士！”

　　“对于教会的话，我也从未有过怀疑，成为天生圣剑使的我，从小就被灌输为神而战斗的信念进行训练，从小就进行着剑术和战斗的训练，并且坚信自己是要成为神的利剑而进行战斗，梦想与目标都和神与信仰有关！”

　　“但是，现在我知道，神其实已经死了！教会一方同时宣布了我和伊莉娜的叛逃！失去信仰的我也无处可去，甚至变成了恶魔眷属……可以说，我完全是失去目标与梦想，都不知道自己的人生有什么意义了！”

　　杰诺瓦的话，从一开始的振奋情绪，变为了最后的失落和黯然。

　　听到杰诺瓦的话，刚刚还惊异其行为的紫藤·伊莉娜也随之冷静并陷入了沉默之中，那表情明显是一脸的感同身受和茫然——身为EX-CALIBUR圣剑残片的次等圣剑使，紫藤·伊莉娜和杰诺瓦算是好友，现在更是和爱莎都有着一种“同是天涯沦落人”的感受了。

　　“我明白你们的感受，爱莎曾经也跟你们两个差不多，被教会驱逐并且冠以‘魔女’的头衔后，她似乎就好像失去了人生意义，只到莉亚丝选择收留了她……”

　　李源听着杰诺瓦的话，眉头稍稍挑起并且一脸怪异表情，然后才看着杰诺瓦和紫藤·伊莉娜两人低声问道：“但是，那跟你想要生小孩的想法有什么关系啊？！”

　　李源确实很不解！

　　如果说，杰诺瓦失去了以前的信仰，茫然之中失落和黯然心态是可以理解，可是现在直接说和自己生小孩是什么意思？这种思维的跳跃性未免太大了吧？

　　马上，李源就明白杰诺瓦这显得突兀和奇怪的想法，究竟是怎么一回事了！

　　“当然有关系了！

　　在我从小时候开始，被教导以侍奉神并且为神而战的时候，我全部的理想和信念都是为了神和信仰，甚至舍弃了身为女人的觉悟和喜悦，全身心都是为了神和信仰而活，甚至连我自己都承认了这一点，试图对恶魔和为了神的信仰战斗！

　　可是，当我知道神死了的消息，并且因为教会宣布我和伊莉娜被驱逐后，我现在就是成为了恶魔一方。而恶魔要做些什么？我甚至完全不懂，直到我向现在身为主人的部长询问之后……”说到这里，杰诺瓦停顿了一下，模仿着莉亚丝的姿态和口吻：“恶魔是拥有欲望、实现欲望、给予欲望、渴望欲望的存在，按照自己欲望行事！”

　　“所以呢？”

　　听到这里，表情现在堪称奇特的李源，心中似乎猜到了什么而继续询问。

　　“所以，我按照部长的话，开始将我当初身为女性的想法统统解放出来，而根据我的查看和询问，女性这个时候想要做的事情就是谈恋爱，然后找一个男人生孩子！”

　　杰诺瓦毫不犹豫地说道：“所以，我想要生一个孩子试试看！为此了解那谈恋爱的事情，可以在生孩子时同时了解！”

　　李源表情已经变得僵硬并且凝固，完全不知道自己该用什么反应或者说什么了。

　　看着那一脸认真表情的杰诺瓦，想了想她刚刚所说的从小在教会总部长大的事情，李源明智的没有对其科普“谈恋爱”和“生孩子”两件事情的顺序问题（说了杰诺瓦也不一定听得懂），而是有些语气僵硬地问道：“那么，为什么找我说生孩子的事情？”

　　“那还用说吗？”

　　在李源和紫藤·伊莉娜的注视中，杰诺瓦反而是一脸的奇怪和不解：“既然是要生小孩的话，我当然希望会是一个强壮健康的孩子，而我认识的人当中，就只有你和木场佑斗，作为传说中的赤龙帝，亲手击杀了堕天使高级干部寇克博尔，作为孩子的父亲，不是再适合不过的人选了嘛！”

　　杰诺瓦说着让正常人三观颠覆的话，然后看向了紫藤·伊莉娜。

　　“伊莉娜，你也是想要一个强壮健康的孩子吧？！”

　　“哈？我？！”

　　表情好像万花筒一样的紫藤·伊莉娜，没想到杰诺瓦突然问向了自己。

　　不过，让李源觉得有些不知道该怎么说的是，紫藤·伊莉娜听着杰诺瓦那句话之后，愣了一下却没有说什么其他的话，反而是面色羞红并且有些羞涩的看着他？！

　　这是什么鬼？

　　小时候的青梅竹马？

　　伊莉娜你不会真的有这种念头……

　　看到紫藤·伊莉娜的表情变化，李源心里面就感觉一阵无语了。

　　“伊莉娜，你也是这么想的对吧？”

　　似乎紫藤·伊莉娜的表情，让杰诺瓦顿好像受到了支持一般，伸手拍了拍紫藤·伊莉娜的肩膀，很是认真地说道：“伊莉娜，你也跟我一样，曾经在神的圣像面前，发誓将一切都奉献给了主，现在也跟我一样转生成为恶魔一方。

　　那么，你应该跟我一样，释放曾经舍弃的一切，有一个少女应有的欲望不是吗？”

　　“这……原来……是这样吗？少女的欲望……”

　　紫藤·伊莉娜一脸的天人交战，然后看着李源的眼神更加不对了。

　　“喂喂！伊莉娜你别附和啊！”

　　看到紫藤·伊莉娜也一副被认识错误的杰诺瓦忽悠瘸了的表情，李源终于是忍不住，直接对杰诺瓦和紫藤·伊莉娜喊道：“话说，女性好歹还是要矜持一点的好吧？还有那是欲望吗？应该是说少女的梦想或者未来期待吧！”

　　只可惜，李源的吐槽，被杰诺瓦和紫藤·伊莉娜两人给自动无视了。

　　应该说，杰诺瓦和紫藤·伊莉娜两位圣剑使，尚未明白李源话语中的吐槽意味（包括小时候被送到英国的紫藤·伊莉娜，教会隔离并洗脑的手段很成功），两位漂亮的圣剑使妹子甚至相互看了看，点头然后达成了默契！

　　“不管怎么样，我还是决定和你生一个小孩！”

　　杰诺瓦完全没有过多的犹豫，直接将自己上身最后的一道束缚给解开了。

　　一具堪称完美的娇躯与那对丰满的雪丘直接呈现出来，两颗似乎娇艳欲滴的樱桃更是摇曳不止，那种曼妙的风景更是能够让男性为之注视不已！

　　应该说，杰诺瓦本身的条件，绝对是属于相当优秀的程度，扣除那略有凶恶的眼神之外，绝对堪称是顶级美少女一级别了。而现在杰诺瓦那异常大胆的动作，更是让充满英气的美少女多出了一丝丝柔媚的姿态。

　　没等李源说出什么话，杰诺瓦就直接再次抱住李源的胳膊，而这一回那美妙的触感和少女身上的淡淡体香气息，更是直接让李源有些把持不住的感觉了！

　　“杰诺瓦，源是我的！”

　　李源还没想着该如何处理，紫藤·伊莉娜那有些不满的声音直接传来，然后李源就直接用余光看到紫藤·伊莉娜已经直接靠上来，双手抱住了李源的另一只胳膊。

　　瞬间，李源就感受到，紫藤·伊莉娜这位美少女那不输于成熟女性的曼妙身段！

　　可以说，比之杰诺瓦来说，紫藤·伊莉娜的身材更好，光洁如玉的肌肤贴着李源后，那一层薄薄的比基尼衣料压根就无法遮掩紫藤·伊莉娜的身段，那充满弹性的双峰更是感觉极佳，而且紫藤·伊莉娜的双目更是带着柔情蜜意。

　　对于紫藤·伊莉娜而言，她比杰诺瓦更多出了和李源童年时候的回忆，因而没有对杰诺瓦那不靠谱提议丝毫拒绝的心态！

　　“伊莉娜！我可是先提出来的！”

　　“我才不管！源是我的！”

　　“哼~！那看看谁先吧……”……

　　李源尚在左拥右抱中思考该如何面对，杰诺瓦和紫藤·伊莉娜对视了一眼，然后就对于谁先和李源“生孩子”这个问题展开了竞争。

　　结果，就是李源直接感受到了如果有两位美少女在你身边的好事，那更好的事情是什么的问题和答案——正确的答案，就是两位竞争的美少女都是越发搂抱着自己不说，身上那零距离的磨蹭和诱人的酮体，足以让绝大多数男性直接就化身为狼了！

　　我倒，这种情况应该该怎么办？

　　看到这种旖旎的情况后，之前来更衣室可没想到这种好事情的李源，立即就陷入了究竟是禽兽还是禽兽不如的艰难选择题了。

　　“你们……究竟在更衣室里面做什么啊？！”

　　正在李源陷入艰难的选择题时，更衣室的大门“轰隆”一声直接消失不见，然后莉亚丝和姬岛朱乃随之出现在门口，莉亚丝那带着惊讶和怒意的声音一下响了起来。

　　好了，看到莉亚丝和姬岛朱乃出现在门口，并两人那愤怒、好奇、玩味等诸多意味的复杂眼神，李源算是不用为成为禽兽还是禽兽不如的选择题而头疼了！


第594章 另一位主教

　　几分钟之后，杰诺瓦和紫藤·伊莉娜两人，一脸委屈和不解表情的看着怒气冲冲的莉亚丝，听着自己新认的纯血恶魔主人告诫着自己刚刚的行为错误了。

　　“杰诺瓦，伊莉娜，我不反对你们和源可能发生的关系，其他人也是一样！”

　　看到杰诺瓦和紫藤·伊莉娜，想一想刚刚询问她们两人得到的那个让人无语的答案，觉得自己头很疼的莉亚丝深呼吸了一下，不顾自己胸前那傲人曲线在这个动作下摇曳不止而格外吸引人眼球，很是无奈的对面前两位观念被自己带偏的姑娘说道：“可是，你们好歹要搞清楚一件事情，身为你们自己真实的想法，是否要和源进行交往甚至有亲密关系啊！”

　　“啊啦！啊啦！部长，这么说我也可以和李源交往了吗？”

　　莉亚丝的话语刚刚落下，一边以微笑姿态站着的姬岛朱乃突然举手，甚至直接一下站在李源身边，轻靠着李源并且对莉亚丝问道。

　　听到姬岛朱乃那有些拆台的话，莉亚丝一愣然后面带一丝无奈和嗔怒的表情，直接指着姬岛朱乃喊道：“哼！朱乃，如果你真的有那个想法的话，我可不会阻拦！不过，不要做出了什么引诱反而被直接吃掉的行为哦~！”

　　【咳咳，莉亚丝，好歹注意一下淑女的姿态吧！】

　　听到莉亚丝似乎意有所指的话语，一边接受塔城小猫那鄙夷目光的李源差点岔气，然后才有些无奈的看着莉亚丝和姬岛朱乃。

　　不知道是不是李源的错觉，反正自从莉亚丝和他因为恶魔棋子反噬，而签订了双方的灵魂契约之后，姬岛朱乃对莉亚丝的态度，似乎从之前的“王”和“皇后”，变成了类似平等闺蜜的亲密关系，看两人玩闹一样的打斗和依旧亲密的情况……应该是好事情吧？

　　但是，现在看莉亚丝主动挖坑给姬岛朱乃，李源也不知道该说什么好，还是继续在一边做一位安静的美男子？

　　“啊啦！那人家可是有些期待呢~！”

　　“那就看看吧！”

　　“伊莉娜，我们可以直接去找李源吧？”

　　“呜……杰诺瓦……别现在就讨论这个问题啊！”

　　“喂喂，你们还是小心一点前辈吧！”……

　　李源没有参合进去，木场佑斗更是在一边看热闹，姬岛朱乃、莉亚丝、杰诺瓦、紫藤·伊莉娜、爱莎、塔城小猫几位少女好像开茶话会，场面是显得相当的热闹了。

　　不提相互斗嘴的莉亚丝和姬岛朱乃，刚刚被教育的杰诺瓦和紫藤·伊莉娜都是窃窃私语（虽然那就是她们两人认为），哪怕就是爱莎和塔城小猫，这个时候都是来凑热闹，那叽叽喳喳的交谈和话题，似乎越扯越偏离了本来的教育范围了。

　　最后，还是莉亚丝出面镇场，宣布继续开始现在的闲暇时间，才算终止了这一场茶话会！

　　……

　　泳池边上，李源懒洋洋的趴在一张靠垫。

　　莉亚丝和姬岛朱乃两人，现在正忙着在另一边小声教导杰诺瓦和紫藤·伊莉娜常识，而木场佑斗则是直接在泳池中进行着游泳活动。

　　让人略显惊讶的是，李源身边现在是爱莎和塔城小猫两个人！

　　穿着一身可爱连体学校泳衣的爱莎小MM，一边面色显露出了诱人的娇羞之色，一边用双手给李源涂擦防晒油（哪怕李源完全用不上）。而塔城小猫虽然没有爱莎那样羞涩，可是也是噘着嘴给李源涂抹防晒油，一副“我很不乐意”的表情了。

　　“呐，爱莎，小猫酱，防晒油的分量已经足够，要用手涂抹均匀……”

　　看到爱莎小MM和塔城小猫两人的行动，李源倒是笑眯眯的指点着她们如何进行了。

　　“啊！好的！”

　　“哼~！”……

　　听到李源的话，爱莎小MM是一脸认真的点头，塔城小猫则是轻哼一声表示默认了。

　　当然，爱莎小MM绝对是出自自己真心，不要说是给李源擦拭防晒油，甚至床榻上面对李源要求一些极度暧昧的提议和动作，也都是面色羞红却答应着。而塔城小猫……好吧，可爱的小猫酱虽然对李源这位师傅公然提议H方面的话题，是会毫不客气的挥舞自己的小拳头猛锤李源，可是如果李源转变一下思路用其他手段的话，塔城小猫这只暴力萝莉还是可以亲近的——例如现在，李源让塔城小猫帮忙涂擦防晒油，就是小猫酱勉强可以接受的亲昵行为了！

　　不过，无论怎么看，被两位可爱的美少女擦拭防晒油，李源的情况绝对是让不知道多少人羡慕，甚至刚刚走过来的莉亚丝都忍不住有些吃味了！

　　“源，你还真是悠闲呢~！”

　　刚刚教育完杰诺瓦和紫藤·伊莉娜一点常识的莉亚丝，很是不客气的坐下说着。

　　莉亚丝直接坐在了李源身边，那靠的很近的诱人娇躯近乎于贴着李源，而莉亚丝本人也显然不在意这一点，甚至连爱莎和塔城小猫都不甚在意！

　　“嗯，也就是现在能悠闲休息一下，看看美女了……”

　　听着莉亚丝的话，李源却没有什么尴尬之色，反而面带一丝感叹和慎重的表情。

　　确实，看上去李源现在很是悠闲，甚至身边是一副众美环绕的模样，可是李源本人却是明白，自己在《恶魔高校DXD》世界中的任务，还有这个高阶世界的危险和给人以急迫的感觉——不提属于神魔位阶的寇克博尔，光是之前菲尼克斯家族那一档子事情，没有足够实力就是充当背景板的下场了！

　　尤其是白龙皇瓦利的出现，和寇克博尔所说的“圣经之神已经死亡”等消息，更是让李源感受到了警兆，甚至那稍稍放松的心态，现在也全面变成了提升实力的急切！

　　“……”

　　李源的话，莉亚丝表情微微一变，却也不知道该如何劝解李源了。

　　可以说，莉亚丝其实知道李源现在除了每天白天之外，晚上绝大多数时间都是处于修行的状况，而她却不知道李源为什么保持那种高强度的修行，宛如有什么可怕东西在他背后追逐一样，同时李源也是开解莉亚丝的理由却没有让她完全相信！

　　尽快恢复上一世的修为？

　　这个理由的话，莉亚丝承认有些道理，可是有些太过于着急了吧？

　　但是，几天之前，十翼堕天使寇克博尔直接出现在人间界，并且试图抓住她和支取苍那发动战争的事情出现后，莉亚丝就不得不承认李源尽快恢复实力的想法很正确！

　　毕竟，后来的那自称为“瓦利·路西法”的这一代白龙皇出现，说是要阻止寇克博尔的行动，可是如果没有李源之前出面击杀寇克博尔，莉亚丝一行人想要面对十翼堕天使寇克博尔完全就是妄想，而且天知道那位白龙皇是站在什么立场上行动？

　　现在，听到李源那略带感叹的话语，莉亚丝心中还真没有什么用于反驳的话语了！

　　“呐，所以李源现在每天都很努力修行吗？”

　　这个时候，姬岛朱乃的声音也传了过来，并且其曼妙的娇躯靠着李源坐下了。

　　相比头发如同鲜血一般鲜红耀眼的莉亚丝，姬岛朱乃一头黑色秀发直接束成单马尾的样式，而那如同黑色瀑布般的一头秀发垂下，更是和羊脂白玉般的诱人娇躯形成了一种强烈的对比，那诱人的曲线更是在比基尼泳衣下发挥出了百分之一百二的效果！

　　“当然了！毕竟，那位白龙皇瓦利的出现，可是让我感觉到了压力……”

　　看着姬岛朱乃坐下，李源也没客气的用眼睛好好的欣赏了一下面前的美景，然后才对略显沉闷的几名美少女说道：“咳咳，不过也不用说这些扫兴的话，现在正是难得的休闲和游泳的时间，要不要我帮忙教导一下啊？”

　　“那、那个……”

　　“好啊！正好我也打算学习一下游泳~！”

　　“朱乃！”……

　　李源转移开话题，并且将饶有兴致的目光看着身边的莉亚丝、姬岛朱乃等人后，除了塔城小猫很是警惕的看着李源外，爱莎、莉亚丝和姬岛朱乃却没有反对的意思。

　　甚至刚刚小声咬耳朵的杰诺瓦和紫藤·伊莉娜，这个时候都转头看向了李源这一边，然后马上就看到李源嬉笑着将塔城小猫抱起轻轻抛入了泳池，并且在塔城小猫那可爱的惊叫声中，一下出现在泳池水面上接住了慌了手脚的小猫酱……

　　很快，在泳池之中，除了努力想要保持自身安全并且揍李源的塔城小猫，爱莎、姬岛朱乃、莉亚丝等人也纷纷进入泳池，开始充分的展示自己了！

　　……

　　太阳开始西斜后，前往超自然研究部的一条道路。

　　“今天的话，其实我们还是有一件其他的重要事情！”

　　已经将诱人的比基尼泳衣，换上了驹王学园女生校服的莉亚丝优雅的走着，同时对身边的李源和其他眷属说道：“之前的话，我说过除了你们之外，我其实是还有一位主教，可是你们却一直都没有见到过吧？”

　　“我记得！不过，莉亚丝你说的是那位一直被封印的主教吧？”

　　听到莉亚丝的话，李源那略带悠闲的表情稍稍一收敛，有些感兴趣地说道。

　　“部长打算去找那个孩子吗？嗯，也是呢……”

　　“诶？是什么样的人吗？”

　　“马上就会见到的！”……

　　不止是李源，姬岛朱乃等其他眷属也都是小声交谈了起来。

　　其中，姬岛朱乃、木场佑斗和塔城小猫三人的表情都是有些变化，充满了一种回忆和其他的表情。而李源、爱莎、杰诺瓦和紫藤·伊莉娜四人，都是带着一丝丝的好奇或者是期待的神色，不知道这位未曾碰面的同伴究竟是什么人！

　　“加斯帕的话……身为吸血鬼和人类的混血儿，拥有的神器能力却非常强大和危险，哥哥和家里的大人们认为我当时没有驾驭他的力量，所以就把他暂时封印了起来，连排名游戏时也不许运用！”

　　莉亚丝似乎感受到了李源和爱莎的想法，很是坦然的解释了一下之前的情况。

　　“呐，那就是‘打不开的教室’怪谈，驹王学园里面一个有名的怪谈呢！”

　　听到莉亚丝的解释，姬岛朱乃一边解释一边伸手半遮住嘴轻笑了几声，然后才更具体的解释道：“实际上，就是超自然研究部的一楼，那个被贴上特殊封条的房间……事实上，加斯帕哪个孩子与其说是被封印在里面，倒不如说是那个孩子也是不想从哪个房间中出来呢！”

　　“不想出来？”

　　姬岛朱乃最后的一句话，让李源眉头微微跳动了一下，然后一边走一边才有些猜测地问道：“那么，现在莉亚丝你突然说起他的话，是准备要解开封印吗？”

　　“没错！哥哥昨天发来了信息，告诉我教学参观的事情……并且告诉我，他认为我的力量已经可以驾驭加斯帕，而且……而且经过和瑞赛尔·菲尼克斯的排名游戏，还有寇克博尔的那一战，哥哥也认为我需要增强实力，用于应对可能的情况！”

　　莉亚丝的表情变得很是坚定，甚至一双玉手紧紧的握拳，表明了自己的心态。

　　“莉亚丝，不用背太多的包袱，我们的力量就是你的力量！”

　　李源看到这一幕，轻轻伸手勾住了莉亚丝的香肩，很是认真的对莉亚丝说着。

　　实际上，莉亚丝也不算弱小，甚至这些天的训练同样没有放松过，就是她面对的瑞萨尔和寇克博尔两个敌人太特别或者太强——一个是同等级中准BUG的不死之身，一个干脆就是神魔级别的强者，莉亚丝用自己进行对比就太过勉强了一点！

　　“嗯！我知道，不过我也不会看着你们战斗，必须加强自己的实力！”

　　听着李源的话，莉亚丝也看到了姬岛朱乃、塔城小猫和其他人的目光，点了点头就很是认真的对自己眷属发出了自己的宣言。

　　莉亚丝可不会任由自己眷属战斗的人，她本身也有着属于自己的骄傲！

　　……

　　稍后，走进已经熟识的超自然研究部大楼后，进入大门的莉亚丝直接转向一边了。

　　走了不到二十米，莉亚丝就直接停了下来，而跟着的李源、姬岛朱乃一行人也看到了面前那一个贴着特殊封条的房间。

　　让李源为之慎重的是，这个房间看上关得非常的严密，可是走近后才发现他无法感应到里面有什么情况，甚至连里面的生命气息都无法感受到了。而对于李源本人来说，这种情况在进入了尉官阶段后，遇到的情况就不算太多，现在却又见识到了！

　　【这个封印……是萨泽克斯的手段吗？果然很不一般啊！】

　　看着大门上那带着特殊气息的封条，李源看着上面的一个个细微符文，感受着那初见萨泽克斯时的独有力量感觉，心中也是变得凛然异常。

　　对于李源而言，见识过的强者绝对不是少数，可是第一次看到萨泽克斯后，那种平淡表情下蕴含的恐怖，是李源见过的神魔级别中，都属于特别强大的存在了！

　　现在，看到了那应该是萨泽克斯亲手制作的封印，眼力也绝对是超一流的李源可以认定，萨泽克斯本人的力量绝对还是超过了自己的预期，甚至其本身的层次在神魔位阶的校官中都是属于层次极高，就是不知道是上校位阶还是……

　　“那孩子的话，基本上一整天都是住在这里面哦~！”

　　莉亚丝不知道李源心中的念头，依然一边用特殊的魔力波动解除封印一边说：“虽然说，到了深夜的话，封印的术式会解除，可是在里面的那孩子自身却拒绝出来啊！”

　　“啊？他自己都不愿意出来吗？！”

　　听到莉亚丝的话，爱莎小MM惊呼了一声问道。

　　“啊啦！啊啦！加斯帕是不愿意出来，可是他在眷属里面却是业绩排名第一哦~！”

　　对于爱莎小MM的话，姬岛朱乃一边配合莉亚丝解除封印，一边笑着说道。

　　嗯？

　　姬岛朱乃的话，让新晋没多久的爱莎和杰诺瓦、紫藤·伊莉雅都满脸好奇的表情。

　　不同于大多数的神秘侧势力，恶魔一方一向在人间界都是有着契约这种事情，简单来说就是类似于DND中以契约获得灵魂的魔鬼行为——当然，这年头有种拿自个灵魂和恶魔进行交易的人可绝对不多见，更多的都是用金钱、寿命（很少见）或者对恶魔有用途的东西来作为交易，而业绩就是指莉亚丝眷属（包括其他上位恶魔的眷属）中，那达成交易的成功几率了！

　　“以计算机和互联网为媒介，在网络上和人类执行特殊的契约，而且加斯帕利用电脑进行的业绩，在所有新锐恶魔的眷属中可是可以列入上位的哦~！”

　　看到爱莎等人的好奇目光，姬岛朱乃继续解释了一下加斯帕的特点。

　　【很好，恶魔进行契约交易都用上网络，真是赶得上科技时代的时尚潮流……】

　　李源听到姬岛朱乃的话，心中感觉槽点满满的，再次刷新了对本世界神秘侧印象。

　　“好了！要开门了！”

　　莉亚丝没有理会李源那槽点满满的心态，手中的特殊魔力解除方法这个时候刚刚完成，随即双手分别放到了那两扇门上，开始用力一推将其“嘎吱”一声推开了。

　　“不要~~~~~~~！！！”


第595章 问题儿童加斯帕

　　“不要~~~~~~~！！！”

　　当莉亚丝刚刚退开房门后，迎来的不是什么欢迎而是一声异常刺耳的尖叫声。

　　一行人中，除了早有准备而堵住自己耳朵的塔城小猫和似乎习惯的莉亚丝、姬岛朱乃等人，李源则是压根没有任何的异样感觉，爱莎、杰诺瓦和紫藤·伊莉娜三人则是有些痛苦的堵住自己耳朵，对于这种刺耳的尖叫声有些不适应了。

　　不过，尖叫声也仅仅是一下，然后所有人就看清楚了自己面前的景象！

　　一个类似于一间普通教室大小，虽然有着窗户却都被一层层窗帘给遮住，而看上去显得阴暗需要蜡烛和大门口光线来照明的房间中，里面的布置却出乎意料的精致可爱，诸多的装饰品和不少布偶摆放的整整齐齐，看上去就是一个女孩子的房间。

　　唯独不怎么协调的一点，就是在房间的正中央位置，没有什么床铺之类的东西，而是直接摆放着一副欧式棺材……真不愧是有吸血鬼血统的眷属，房间中没有床榻而是棺材啊！

　　“日安，加斯帕，听刚刚的声音，你似乎过得还不错啊！”

　　当李源看到房间中的那副棺材而思考时，莉亚丝就大大方方的走进了房间，然后晃手对那一副棺材的方向打着招呼。

　　“莉、莉亚丝大人？请、请问有……有什么事吗？”

　　在所有人瞩目的目光中，棺材中传出了一个非常悦耳的清脆声音，可是听那带着颤音的声调和语气，让人莫名联想起了被吓瑟瑟发抖的小松鼠了。

　　“啊啦啊啦，加斯帕，封印已经解开了哦~！好了，现在出来见见新同伴吧！”

　　这个时候，跟着莉亚丝走进来的姬岛朱乃，用温柔的语调说道。

　　不过，对于姬岛朱乃那温柔的邀请话语，加斯帕本人的反应则是太过于激烈了！

　　“不要！这里就好！我不想到外面去！我不想见到别人~~~！！！”

　　听到姬岛朱乃的话，躲在棺材之中的加斯帕就用一种坚定的口吻大声喊着。

　　“乖~！加斯帕，快点出来！”

　　“不要！绝对不要！！！”

　　“出来见一见新同伴啊~！”……

　　面对加斯帕的抗拒姿态，莉亚丝和姬岛朱乃都劝说，可是完全没有任何的效果。

　　尝试了几分钟后，包括李源、爱莎、杰诺瓦在内的所有人都出来了，想要让加斯帕这位家里蹲属性的主教从棺材中乖乖出来，用语言劝说显然是不太可能的事情！

　　“源，过来帮忙！”

　　莉亚丝看到加斯帕如此不配合的姿态，揉了揉额头直接对李源喊了一声。

　　李源当然明白莉亚丝是什么意思，点了点头就直接走上前，然后一只手轻轻抓起棺材的一角，好像捏一张纸一样就将棺材盖子轻松开启了。

　　咔——————

　　一声轻响后，一个看上去十分可爱的，犹如是金发精灵般的可爱‘女孩’就出现在了所有人的面前，有些茫然的看着突然出现在自己面前的李源一行人。

　　看上去的话，这绝对是个超级可爱的女孩！

　　那穿着驹王学园女生制服的纤细娇躯略显平板，可是匀称修长的体型依然是很符合美学结构，而那白皙如雪的肌肤更是显得格外耀眼，双腿上穿着的黑色丝袜更是充满了诱惑力，配合一张俏脸和水汪汪的大眼睛，显得格外惹人怜惜了。

　　可惜，李源看了一眼对方就表情显得很是古怪，完全没有爱莎、杰诺瓦等不知具体情况的少女们惊叹和感叹的表情！

　　“不要啊！”

　　当这位名为加斯帕的金发‘女孩’发现自己头上的棺材盖子被掀开后，立刻卷缩身躯发出了一声哀怨至极的惨叫声。

　　若非现在的地点是超自然研究部，而且外面的太阳尚未落山，这位叫加斯帕的可爱“少女”惊叫声，完全就会让人联想起了什么犯罪现场之类的念头了！

　　“加斯帕！你冷静一点！现在可是新伙伴来看你，你这样的行为实在是太失礼了！”

　　看到加斯帕的反应，莉亚丝的表情变得很是严肃，甚至是用训斥的语气说道。

　　虽然说，莉亚丝平日对待自己眷属很温和，甚至如同家人一样温馨，可是到了关键的时刻，她还是很有决断和魄力的。

　　尤其是加斯帕这位主教的话，其本身严重的社交恐惧症而完全不敢跟人交流，甚至都不愿意走出这个房间，连往日进行各种契约都是在电脑上进行，可以说是莉亚丝眷属里面相当独特的一个存在，和李源、爱莎等眷属甚至都只知道其存在了！

　　之前的话，莉亚丝本身实力不足，被自己兄长路西法魔王封印加斯帕的活动，哪怕是莉亚丝想让加斯帕适应外面的世界，也没有什么实现的基础——连掌控对方的能力都无法达到，莉亚丝如何能够让加斯帕乖乖听话，走出这件房间？

　　现在，自己兄长发话，见过了其他世面并且有李源等人后，莉亚丝当然不希望加斯帕游离于自己的眷属之外，直接趁着这个机会打算让加斯帕面对外界了。

　　可是看到加斯帕现在的胆怯和抗拒表现后，莉亚丝实在是有些失望不已！

　　“可是……我害怕其他人……”

　　在周围一行人注视的目光，还有莉亚丝的训斥下，加斯帕整个人都快缩成了一团，身体瑟瑟发抖并且颤声回答着。

　　那般惹人怜惜的模样，甚至让其他人都禁不住产生一种保护欲来了！

　　“部长，加斯帕好歹是个女孩子，是不是……”

　　紫藤·伊莉娜看着好像金发芭比娃娃一样可爱的加斯帕，忍不住开口求情着。

　　不过，紫藤·伊莉娜尚没有注意，她口中的“女孩子”这个词说出口，莉亚丝、姬岛朱乃、塔城小猫和木场佑斗四人，表情都是变得有些特别了！

　　“那个，伊莉娜，虽然说有些失礼……”

　　同样表情显得很怪异的李源，看着紫藤·伊莉娜用看待可爱存在的目光看着加斯帕，轻轻将手中的棺材盖子放到了一边，用一种说不清道不明的语气说道：“之前的话，莉亚丝和朱乃，都是用‘他’来称呼加斯帕的！”

　　“哈？！”*3。

　　包括爱莎和杰诺瓦，连同紫藤·伊莉娜在内，三位美少女都不解的看向了李源。

　　面对表现异常可爱的加斯帕，三位美少女也都是觉得对方确实很可爱，而且加斯帕现在那瑟瑟发抖的可怜模样，更是让她们心中的同情心大起了。

　　“爱莎，杰诺瓦，伊莉娜，加斯帕虽然看上去是可爱的女孩子，可是人家可是如假包换的男孩子！”有些诧异的看了李源一眼，莉亚丝甚至闭上眼睛轻声说道。

　　男孩子？

　　爱莎、杰诺瓦、紫藤·伊莉娜三人一愣，仔细品味了一下莉亚丝的话语后，三位美少女不约而同的转头看着棺材中，一副贫乳金发美少女模样的加斯帕。

　　“可是，怎么看都是女孩子啊……”

　　似乎是有些接受不了这个事实，杰诺瓦忍不住轻声说出了自己的疑惑。

　　无论怎么看，加斯帕确实都是一位美少女打扮，那穿着的女装和装束……不过，马上杰诺瓦和爱莎、紫藤·伊莉娜就听到了姬岛朱乃的解释。

　　“因为，他有女装癖的兴趣！”

　　姬岛朱乃难得用一种平淡的语气，说出了一个让人瞠目结舌的事情。

　　“诶？诶诶诶？！”

　　“女装癖？！！！”

　　“喂喂！你这家伙！是男孩子干嘛穿女装啊！！！”……

　　听到姬岛朱乃的解释，爱莎、杰诺瓦、紫藤·伊莉娜三人都惊呼出声了。

　　甚至个性最为直接的杰诺瓦，直接指着加斯帕质问出声，直接对加斯帕穿着女装的情况表明了自己的不满，甚至话语中明显带着指责的意思！

　　“因、因、因为……女孩子的衣服比较可爱……”

　　面对杰诺瓦的指责，加斯帕瑟瑟发抖的幅度更大，显得更加可爱（不知道真实情况）的模样，并且嗫嚅的小声说出了一个让人无语的理由。

　　“说、说起来……莉亚丝大人，这些人都是谁？”

　　看到杰诺瓦一副无言以对的表情后，那可爱男孩子却一副女装打扮的加斯帕，终于想起最重要的问题，小心翼翼的看着李源、爱莎、杰诺瓦和紫藤·伊莉娜几个没见过的陌生人，小心翼翼的对刚刚揉着额头的莉亚丝询问着。

　　“他们是你在这里的时候，新增加的同伴哦~！”

　　虽然心中有些无力感觉，可是莉亚丝这个时候还是笑着对怯生生的加斯帕，介绍着李源、爱莎、杰诺瓦和紫藤·伊莉娜四位新同伴了。

　　“你好！”

　　“请多多关照！我叫紫藤·伊莉娜！”

　　“我叫爱莎·阿尔杰特……”……

　　莉亚丝的介绍，爱莎、紫藤·伊莉娜和杰诺瓦三人都认真对加斯帕介绍自己。

　　不过，李源则是有些无所谓的打了个招呼，甚至还是莉亚丝瞪了他一眼做出介绍，而李源本人依旧是那副有些淡漠的样子——说实话，对于加斯帕本人的个人兴趣的话，李源不是有什么反感意见，可是看到对方一副怯生生不敢见人的情况，李源实在是没有和这位打扮起来比女孩子还可爱的男孩子说什么了！

　　“加斯帕，现在出去外面好不好？哥哥的命令，你不用再封印也行了哦~！”

　　莉亚丝点了点头，肯定了所有人的介绍，然后才蹲下对加斯帕柔声说着。

　　“不要~~~！外面好恐怖的~~~~~~！反正我出去也只会添麻烦而已~~~~~~~~~！！！”

　　哪怕莉亚丝如此说，加斯帕也是一副坚决拒绝的表情，宁可万年家里蹲也不愿意走出去的意思，所有人都听得明明白白的了。

　　哎~！

　　看到加斯帕这种情况，莉亚丝无声叹了口气，却没有丝毫放弃的意思。

　　本来莉亚丝就不是轻松放弃的人，更何况加斯帕可是她的眷属，现在被自己哥哥说可以驾驭加斯帕的情况下，莉亚丝当然不会选择放弃了！

　　但是，没等莉亚丝准备扮演黑脸的时候，李源的一只手轻轻搭在她的胳膊上了。

　　“莉亚丝，让我来帮忙吧！”

　　听到李源的话，莉亚丝和其他人都有些发愣的看着李源。

　　刚刚同加斯帕自我介绍的时候，李源的冷淡表情可是所有人都看到的，莉亚丝都没想到李源突然之间开口说帮忙了。

　　“李源？你……”

　　没等莉亚丝惊异的询问出声，李源就直接一步走到了加斯帕的面前。

　　“呀啊啊啊！！！不要过来————————”

　　看到李源走近自己，加斯帕就直接尖叫了起来。

　　下一瞬间，加斯帕眼中闪过了一丝微弱的光华，然后一股无形的力量直接就充斥了整个房间，将李源、莉亚丝一行人都笼罩在了里面！

　　呼——————

　　如同按下了暂停键一样，房间之中的一切都变得停止……不，不是一切都停止，李源就直接站在那时间被停滞的地方，然后一股闪身就拦住了刚刚才从棺材之中爬去出，试图跑向墙角那边的加斯帕了。

　　“你？你！你……为、为什么不受影响……”

　　当双眼充满泪花的加斯帕刚刚从棺材里面爬出来，就看到李源的身影直接出现在自己面前，忍不住惊骇的看着李源发出了不敢相信的疑问声。

　　“时间类型的神器【停止世界的邪眼】，确实很强……看来你还无法完全控制！”

　　面对加斯帕的惊异，李源没有多加解释什么，而是略带感叹的看着对方说道。

　　李源突然对加斯帕感兴趣，当然不是因为其是可爱的男孩子这种事情，而是李源想起了之前莉亚丝给他介绍过，加斯帕本身持有的神器可是及其罕见的操控时间类神器【停止世界的邪眼】，才起了一点测试加斯帕能力的心思。

　　空间为尊，时间为王，这句话可以说是在李源看过的小说中出现很多次，不过李源当然知道星辰帝国中，对于时间和空间能力的划分和评价比一般能力要高，可是没有绝对说时间和空间就完全凌驾于其他路线上——尤其是加斯帕这位掌握的神器还不算到位，本身的真实能力勉强达到中位恶魔级别，想要停住李源还是差远了！

　　加斯帕茫然的看着李源，不知道自己的神器能力为何对李源失效时，那刚刚由于心情激动而让神器【停止世界的邪眼】发动的时间停止，也随之一下就恢复原状了！

　　“诶？是加斯帕，你又不由自主的使用神器的能力了！”

　　“什、什么？！”

　　“发生什么事了？”……

　　对莉亚丝等人来说，就是一瞬间看到加斯帕和李源两人动作有些变化，甚至爱莎、杰诺瓦、紫藤·伊莉娜三人还有些摸不着头脑了。

　　倒是莉亚丝、姬岛朱乃、塔城小猫和木场佑斗知道刚刚是怎么回事，同时也看到了李源挡在加斯帕面前的事情，然后更要一副异常吃惊的表情看着李源。

　　“李源，你没被加斯帕的神器影响吗？”

　　莉亚丝看着李源挡在加斯帕面前的情况，有些发愣的询问了一声。

　　不止是莉亚丝，姬岛朱乃、塔城小猫等人都是一脸好奇的看着李源，她们可是知道加斯帕的神器能力，甚至是刚刚体验了一下时间停止的情况，那么李源怎么不受影响？

　　“不是没受到影响，而是加斯帕是凭本能发动神器，我还可以直接抵御！”

　　听到莉亚丝询问，伸手直接一指点在了加斯帕额头上的李源一边说，一边将尖叫着的加斯帕提拎着到所有人面前，然后很是坦然地说道：“我暂时封印他身上的神器，看他本人的情况还是先让他好好适应一下和其他人相处的情况吧！”

　　……

　　几分钟后，位于超自然研究部外的草地。

　　“哇~~~！不要啊~~~~~！！！”

　　“放心！只是大蒜，吃一口就精神百倍了！”

　　“不要！我绝对不要吃大蒜！小猫酱欺负人……呜呜……”……

　　草地上面，加斯帕眼泪汪汪的一边跑一边尖叫甚至哭泣着，而往日总是一副三无表情的塔城小猫难得一手抓着几颗大蒜，紧跟在加斯帕身后追赶着。

　　什么？

　　为什么怕大蒜？

　　废话，一半人类血统一半吸血鬼血统的加斯帕，当然对于大蒜、阳光、银、圣水等克制吸血鬼的东西不感冒了。

　　甚至加斯帕，扣除了本身万年家里蹲、女装癖和对于大蒜等东西的反感之外，连吸血鬼一族的吸血能力都不愿意，据说是对于吸食血液觉得腥臭而反感……好吧，难怪被塔城小猫这三无萝莉都评价为“丢吸血鬼一族的脸都丢到家”了。

　　“加斯帕这孩子……”

　　看到塔城小猫兴致勃勃表情的追逐着加斯帕，一边看着的莉亚丝忍不住叹了口气。

　　“觉得是一位问题儿童吧！”

　　同样站在莉亚丝身边的李源，直接说出了莉亚丝和其他人的想法。

　　听李源的评价，莉亚丝、姬岛朱乃、爱莎、杰诺瓦、紫藤·伊莉娜等人都嘴角抽抽，看了看那被塔城小猫追逐的加斯帕，都默认了李源的这个评价。

　　诚然，加斯帕本人拥有的神器很强大，操控时间的神器绝对是异常的强大！

　　可是作为那操控时间的神器【停止世界的邪眼】宿主，加斯帕本人的表现嘛……

　　路西法魔王萨泽克斯那心疼自己妹妹，都没有让莉亚丝之前进行排名游戏之前带上加斯帕，甚至出手在超自然研究部中将其封印，就足以证明一位时不时因为情绪而神器能力暴走的眷属，究竟是有多么的危险。

　　当然，扣除了加斯帕那无法操控神器的情况，那家里蹲、女装癖等等习惯，足以让莉亚丝头疼该如何培养加斯帕了！

　　起码，没有李源出手暂时封印加斯帕的神器能力，现在的情况就让人不敢去想了！

　　“源，有没有好的办法，彻底解决那个孩子的问题？”

　　对于李源评价心中默认的莉亚丝，看着加斯帕依旧双目含泪的被塔城小猫追逐，有些无语然后看着李源问道。

　　倒不是说莉亚丝没有一点想法，可是有李源刚刚帮忙出手封印加斯帕的神器，不知道节省了莉亚丝多少的心力，现在看到加斯帕至少是无法随意进行神器暴走的情况下，莉亚丝也就偷懒询问李源有没有什么好办法了。

　　“彻底解决？”

　　面对莉亚丝的求助，刚刚轻声和爱莎等人聊天的李源倒是显得很干脆，指了指被追逐的加斯帕直接说道：“那位伪娘……嗯，加斯帕本人的话，其实就是出自心理方面的问题，只要封印了他的神器能力，让他多和其他人来往沟通，接下来就好办了！”

　　李源的办法很简单干脆，先解决加斯帕的家里蹲和不敢见人的问题！

　　毕竟，加斯帕的最主要问题不是什么女装癖之类的个人爱好，而是本人万年家里蹲的属性，还有看到陌生人就会因为惊惧而不自主的发动神器能力，导致其他人不愿意和加斯帕来往，然后加斯帕本人越发孤僻又导致了不愿意见其他人——话说回来，其实也不怪其他人敌视，相信没多少人一见面就被定住时间后，还能和和气气的说话！

　　按照李源的意思，只要加斯帕适应和其他陌生人的见面、交流之后，换而言之就是掌控自己神器的事情……只要心态变化不会导致见到其他陌生人就暴走，加斯帕掌握神器能力绝对比那无法控制时要强得多了。

　　“嗯……源，距离教学参观还有十来天，那就麻烦你和其他人带着加斯帕去适应和陌生人接触了！”沉吟了一下，莉亚丝就直接对李源和其他眷属说道。

　　“没问题！”

　　“部长，放心吧！我们会好好和加斯帕相处的！”

　　“明白！部长！”……

　　面对莉亚丝的委托，李源、姬岛朱乃、爱莎等人都是点头应是着。

　　毕竟，仅仅是让加斯帕适应和陌生人接触，而被李源暂时封印了神器能力后，这种事情就实在不是什么难事了！

　　“不要啊呀~~~~~~！”

　　同样听到莉亚丝和李源等人的交谈，身为当事人的加斯帕忍不住发出了惨叫声。

　　可惜的是，包括莉亚丝在内，所有人都对加斯帕的哀求没有理会，甚至如杰诺瓦、紫藤·伊莉娜等人，看着被塔城小猫追逐的加斯帕，有种跃跃欲试想参与一下的感觉……


第596章 教学参观

　　接下来的一个多星期，加斯帕终于成功的做到了面对陌生人，已经不会再紧张过头了！

　　至于这段时间中，被李源、姬岛朱乃、木场佑斗等人轮流带着上街，甚至用各种方法让加斯帕和其他陌生人说话，甚至在这个城市的都市异谈中添加了“走在路上的话，可能有金发的可爱美少女找你聊天”这种传闻……嗯，这一点点的附带影响是不足挂齿的，同加斯帕那哭过甚至被人误会了N多回（例如真的将他当成了美少女看待）的事情相比的话，加斯帕算是初步克服了自己那不敢见人的心理障碍，实在是可喜可贺！可喜可贺啊！

　　相比来说，李源仅仅是对加斯帕的神器能力有些好奇，仅仅是确定了其神器【停止世界的邪眼】能力后，更多的经历就是放在了自己全速提升实力上面了。

　　仅仅是一周多的时间，李源就已经距离全盛时期的实力相差不算太远，那已经重新恢复到了“法则淬炼”初步过程的实力，让李源现在对寇克博尔那种初入神魔位阶的家伙已经无惧，哪怕是面对那莫名出现又消失的白龙皇，也是抱着等候随时开打的期待心态了！

　　倒是莉亚丝和支取苍那两个人，对于教学参观一事报以顾虑和担心，甚至绝大多数心思都放在上面——不提之后就要进行的堕天使、天使和恶魔三方会谈，光是想一想两位魔王到驹王学园看自己妹妹的情况，就足以让任何人头皮发麻了！

　　那可是恶魔四大魔王中的两位魔王诶！

　　不同于普通参观的家长，跑到人类世界的两位魔王如果在教学参观时闹出了什么事情，也没有任何人敢去指责两位魔王……而这种顾虑的话，恰恰就是知道自己哥哥/姐姐性格的莉亚丝和支取苍那最为担忧的事情，可是却没有任何办法去阻止自己哥哥/姐姐的到来。

　　结果，就是在莉亚丝和支取苍那的焦躁和等候之中，教学参观这一天终于来了！

　　……

　　中午时分，刚刚来到超自然研究部的李源，就看到一副坐立不安情绪的莉亚丝。

　　近乎于几秒钟就变化一个坐姿，甚至直接站起来走动的情况，同李源认识那总是一副大大方方模样的莉亚丝相比，还真的是让李源看到了莉亚丝不同的一面了。

　　“莉亚丝，现在只不过是教学参观而已，有必要这么紧张吗？”

　　看到莉亚丝那难得的紧张模样，李源走上去直接轻声问道。

　　“诶？我很紧张吗？？？”

　　听到李源的话，莉亚丝吓了一跳，然后忍不住摇了摇头，直接问出了声。

　　“还不紧张？谁都看得出来，你现在的心情很紧张，好吧！”

　　面对莉亚丝的询问，李源有些无语的看着莉亚丝，然后轻轻拍了拍莉亚丝的香肩。

　　“啊啦啊啦，莉亚丝跟平常比的话，今天确实是很紧张，上课的时候可是一直注意自己身后哦~！”一边刚刚走出来的姬岛朱乃，也是有些调侃的对莉亚丝说着。

　　刚刚上课的时候，莉亚丝可是直接关注自己身后，完全没有听上课的内容，这种以前在莉亚丝身上从未有过的事情，也就是今天这教学参观的时候才发生了，而姬岛朱乃也没有放过这个机会，直接调侃了自己部长一下！

　　“没办法啊！谁知道哥哥和父亲大人、母亲大人一起来了~！”

　　姬岛朱乃的话，让莉亚丝无语看着她，无声叹口气就直接看了一眼李源并说着。

　　更准确一点的说，面对自己兄长和父母到来，莉亚丝最担心的可不是什么教学参观的事情，而是担心的是她和李源之间的关系——哪怕之前家里人明确的表示会支持她，但是让自己认可的爱人和家长见面……莉亚丝表示自己还是会紧张的！

　　不过，当莉亚丝看着李源一副老神在在的模样，突然感觉自己刚刚的担心是不是有些多余，看李源这个样子完全就是不紧张啊！

　　“部长！我回来了！”

　　“大家都在啊！”……

　　正当莉亚丝心中考虑，是不是让李源这个看上去没心没肺的家伙操点心的时候，客厅大门一下被打开，杰诺瓦直接走了进来并且打着招呼，而其后就是紫藤·伊莉娜、木场佑斗、塔城小猫和加斯帕（爱莎已经和李源一起过来了）。

　　看到其他同伴的到来，刚刚坐在李源身边的爱莎，直接就高兴的和一行同伴打着招呼，然后顺便和关系最好的塔城小猫凑在一起聊天了！

　　“诶？你们去接加斯帕和小猫酱了吗？”

　　看到杰诺瓦、紫藤·伊莉娜一行人过来，李源略带一丝惊奇的问道。

　　李源刚刚可是和爱莎一起撞见了过来的萨泽克斯，两人甚至以友好氛围聊天，然后才到了超自然研究部，提前离开的杰诺瓦和紫藤·伊莉娜她们难道去接加斯帕了？

　　“嗯！源，不过今天好热闹~！”

　　听到李源的询问，杰诺瓦尚未来得及回答，紫藤·伊莉娜就直接开口接过这个话题，并且一脸高兴地说道：“况且，今天校园里面正好有一个魔法少女的摄影会，所以我们稍稍逗留了一会儿！”

　　魔法少女摄影会？！

　　听到紫藤·伊莉娜的话，李源没怎么将这个话题重视了。

　　毕竟，驹王学园中，那追求二次元的学生也不在少数，李源本人就在学园祭的时候看到不少学生社团搞各种Cosplay，而教学参观日里搞这种东西……虽然说李源觉得有些不靠谱，可是人家愿意在这个时候展示，李源也不会觉得有什么不妥了！

　　“魔法少女摄影会？今天竟然还有这种活动啊……啊？！”

　　出乎李源和紫藤·伊莉娜的预计，本来一只手托着下巴讨论的莉亚丝突然是一卡壳，然后急急忙忙的抬头看向了身边的姬岛朱乃。

　　同样的，姬岛朱乃也是难得的面色一变，然后同样用一种莫名的眼神看着莉亚丝。

　　看着莉亚丝和姬岛朱乃两人的表情变化，一边看着的李源和其他人都觉得惊讶，不知道两人究竟是想到什么而是那种表情了！

　　“怎么了？莉亚丝，朱乃，有什么不对吗？”

　　李源有些不解的看着莉亚丝和姬岛朱乃，问出了其他人心中的疑问。

　　“不是不对……希望不是我想的那样……算了！我们去看看就知道了！”

　　面对李源的询问，莉亚丝和姬岛朱乃脸上出现了一种及其特别的表情，那种带着想笑又不敢笑，甚至还带着其他纠结和无奈的特别表情……然后，莉亚丝才一边站起来说道。

　　很快的，李源和其他人就明白，莉亚丝和姬岛朱乃听到“魔法少女摄影会”后，那一副特别的表情是什么意思了！

　　……

　　十几分钟后，位于驹王学园的一间室内活动室。

　　“咔嚓~！咔嚓~！”

　　“请再做出一个姿势！非常谢谢！”

　　“OK！魔法少女来咯~~~！”……

　　哪怕是在大门边，都可以看到里面闪光灯近乎于闪成了一片，数十名手持相机或者手机拍摄的驹王学园男生更是围住那个平台，满脸狂热和兴奋的对台上的少女喊着。

　　没错，台上正有一位梳着黑色双马尾，穿着粉白相间的魔法少女装扮的可爱少女！

　　普通人看的话，只会觉得这是一场普通Cosplay展示，那位黑发双马尾的可爱少女，看年纪顶多就是高中生程度，穿着魔法少女的服饰和一根粉红色的魔杖进行Cosplay表演，看上去相当有魔法少女（这个世界某部类似热卖的动漫）的风范，而且诱人的曲线和娇俏可爱的面容，更是引得那些荷尔蒙旺盛期的男学生们纷纷拍照纪念着。

　　莉亚丝和姬岛朱乃看到这一幕，看着那处平台上的魔法少女装扮者后，则是面色一变并且整齐一致的叹了口气，一副“果然是这样”的表情了。

　　【那是……该死的！这位不会是圆神跑过来了吧？！】

　　当李源有些疑惑的看着台上那位魔法少女后，立即就明白莉亚丝和姬岛朱乃之前的表情是什么意思，甚至心中更是无语和感叹着。

　　普通人看不出来，不代表李源看不出来那位魔法少女的异常情况！

　　那位看似普通的魔法少女，其身上深深隐藏起来的能量波动堪称是浩如渊海，只是一看就可以确定那绝对是神魔级别的强者，甚至感受到其带来压抑的感觉……李源可以肯定，对方绝对是自己见过的神魔一级别强者中的顶尖水平，硬要让李源来做一个对比的话，怕是和之前李源见过的萨泽克斯是同一水平，也是最起码校官中的强者一级别！

　　这样一位强者，现在却兴致勃勃的Cosplay魔法少女，这个感觉真的是让人……

　　【等等！这种强者，并且还在教学参观这一天到来，该不会……】

　　看着台上那位若有所感而转头看过来的魔法少女，李源心中忍不住开始猜测起来。

　　“好了！快点解散吧！”

　　“我们是学生会的人！”

　　“今天可是教学参观日！别在这里制造骚乱！”……

　　没等李源和其他人询问莉亚丝，几位戴着学生会袖标的女生和匙元士郎突然从另一道门进来，一出场就直接驱逐那些围绕那位魔法少女拍照的学生们。

　　虽然那些围观拍照的男学生有些不满，可是学生会平日的威严还没有让他们脑袋发热，况且Cosplay这种活动也不算少见，并且对那位可爱的“魔法少女”也拍了不少的照片，仅仅是抱怨了几句就纷纷离开了这个房间了。

　　“莉亚丝……”

　　这个时候，学生会长支取苍那也走了进来，一副异常苦恼和无奈的表情，看到莉亚丝、李源一行人后，也直接对莉亚丝打了个招呼。

　　“苍那，你这个样子……真是不容易啊……”

　　看到支取苍那的表情，莉亚丝一脸感同身受的表情，拍着支取苍那肩膀安慰着。

　　听到莉亚丝的安慰，支取苍那露出了一个勉强的笑容，看着平台上的那位魔法少女似乎有种随时可能哭出来的势头。

　　马上，李源和其他人就明白，支取苍那和莉亚丝为何都是那样一副表情了。

　　“苍那酱！发现~~~！！！”

　　刚刚看过来的那位魔法少女看到莉亚丝身边的支取苍那，一双可爱的大眼睛直接一亮然后跳下来，一边说一边紧紧抱住了表情特别的支取苍那。

　　“塞拉芙尔大人！”

　　相比似乎打算声明不认识此人的支取苍那，莉亚丝行礼对那位魔法少女说着。

　　塞拉芙尔大人？！

　　等等，那不就是继承了利维坦魔王之名，支取苍那的姐姐，塞拉芙尔·利维坦？！！

　　听到了莉亚丝的话，还有看支取苍那那一脸快哭出来的表情，李源的表情变得很是特别，爱莎、杰诺瓦、紫藤·伊莉娜、加斯帕等人，也是差不多的怪异表情。

　　“哦~！这不是莉亚丝酱吗？！”

　　塞拉芙尔抱着自己妹妹，很是亲昵的跟莉亚丝打了一声招呼。

　　“塞拉芙尔大人，您好！”

　　莉亚丝再次对塞拉芙尔问好，然后才转头看向了自己身后的李源一行人，很是自豪的指着李源和其他人介绍道：“这几位是我最近新收的眷属了！”

　　“您好，塞拉芙尔大人，我是莉亚丝大人的‘战车’杰诺瓦！”

　　“我是莉亚丝大人的‘骑士’紫藤·伊莉娜！”

　　“我、我是‘主角’爱莎·阿尔杰特！您好~~~！”

　　在塞拉芙尔的目光注视下，杰诺瓦、紫藤·伊莉娜和爱莎都有些拘谨的回答着。

　　哪怕是爱莎，这段时间都学习了恶魔、堕天使、天使方面的神秘侧知识，当然明白自己面前的就是恶魔四大魔王之一的利维坦魔王，哪怕对方之前的表现有些……咳咳，表现的有些那个啥，可是知道对方身份也没有人敢说什么，反而是恭敬的对待对方。

　　“我叫李源……棋子和身份的话，就不用多说，相信您应该知道！”

　　看着塞拉芙尔，李源倒是平淡异常的看着对方，很是简单介绍了一下自己。

　　“哦~~~！你就是这一任的赤龙帝李源啊！”

　　本来仅仅对杰诺瓦等人点头示意的塞拉芙尔听到李源的自我介绍，面色一正放开了自己那不断挣扎的妹妹支取苍那，然后在李源面前走动并且打量了一会儿，随后猛然就凑到李源面前点头说道：“我知道你！因为苍那酱很关心你，甚至对我说过你哦~！”

　　“姐、姐姐！你在说什么啊？！”

　　听到塞拉芙尔的话，支取苍那俏脸直接染上一层红晕，直接对自己姐姐喊着。

　　看到自己妹妹紧张的表情，塞拉芙尔反而饶有兴致的盯着自己妹妹支取苍那，表情带着一丝丝玩味地说道：“啊咧？好奇怪啊！苍那酱你不是对我说过吗？说受到了赤龙帝的帮助，有机会会帮忙……为什么我苍那酱会这么紧张呢~~~！”

　　“姐姐……”

　　被自己姐姐调戏的支取苍那红着脸，恨不得在地面上挖个洞钻进去躲着。

　　不过，反应比支取苍那还激烈的，除了直接拉着李源胳膊表示主权的莉亚丝，就是在一边几乎被所有人无视的匙元士郎……匙元士郎那孩子听塞拉芙尔的话，就用一种欲哭无泪和哀怨的目光瞪着李源，可惜被李源直接给无视了。

　　“这么说，苍那酱原来对赤龙帝李源并没有什么特别的想法啊……”

　　塞拉芙尔好像恍然大悟，说出让在场所有人目光看向支取苍那的话。

　　感受到众人的视线，支取苍那就更加害羞，面色绯红并双手握拳的解释道：“这是当然的事情！李源对我来说，就像是朋友之间的帮忙好吧？！”

　　“原来如此，还没有发展到男女朋友的阶段啊……”

　　似乎觉得热闹还不够，塞拉芙尔点了点头，又把话题往男女方面扯了。

　　对于这种情况，被莉亚丝小手搂着胳膊的李源表示不想掺和，而包括支取苍那的眷属在内，所有人都是一副看戏和等候的表情。

　　“姐！姐！！！”

　　支取苍那俏脸已经变得红润异常，那咬牙切齿的语气甚至能让人背后隐约发凉。

　　“嘻嘻嘻！开玩笑的啦~！苍那酱不要在意……”

　　看到自己妹妹真的急了，塞拉芙尔才吐了吐舌头，对妹妹举手道歉着。

　　面对塞拉芙尔的表现，支取苍那面色从红变白，又从白变红，然后异常无力的挎着一张脸叹口气，实在是不想多说什么了。

　　面对支取苍那和自己姐姐塞拉芙尔的沟通（或者单方面的逗弄），李源和其他人都感觉为支取苍那默哀了一下，然后就是待在一边看戏不说话——人家两姐妹之间联络感情的事情，我们怎么好意思去打扰呢？

　　“哟~！所有人都在啊？好像很热闹啊！”

　　这个时候，萨泽克斯的声音响起，然后就萨泽克斯和古蕾菲亚正朝这边走过来了。

　　相比于一身魔法少女打扮的塞拉芙尔，萨泽克斯可是一身西装的装束，古蕾菲亚那一身女仆装虽然有些怪异，可是跟随在萨泽克斯身后的话，别人也顶多是以为萨泽克斯的女仆，而不会感觉到是什么魔王和恶魔之类的存在……

　　“哟~！萨泽克斯，你和古蕾菲亚也来了啊！”

　　塞拉芙尔很热情的举起手，甚至学着Cosplay的魔法少女角色动作，打了声招呼。

　　看到自己姐姐这幅模样，支取苍那直接伸手捂着脸并低下头，已经是无法直视自己姐姐的行为——好吧，塞拉芙尔都已经不知道多少岁，而且还是堂堂利维坦魔王身份，居然做出动画角色一样的行为，这让她很是不适应，更别说在萨泽克斯面前了！

　　“塞拉芙尔，你这衣服很不错嘛……”

　　比起支取苍那，萨泽克斯倒是不怎么在乎，反倒是很有兴趣的打量并评论了一下。

　　“嘻嘻，我也这样觉得……代表魔法少女消灭你！”

　　塞拉芙尔甚至直接转了一圈，然后摆出一个Cosplay的角色的经典动作。

　　——李源等观众都表示，外貌就是巨乳美少女的塞拉芙尔做出这个动作显得很可爱，可是有人觉得接受不了！

　　“姐……姐姐，这里是我的学校，我还在这里担任学生会会长一职……就算是身为亲人的姐姐，这行动也太过于幼稚……这样的打扮和行为，我实在是无法认同！”

　　支取苍那现在只想让自己姐姐快点换上正式衣服，以免在另一位魔王面前失礼了。

　　“怎么这样……苍那酱~！被苍那酱说了这样的话……姐姐我好伤心~！”

　　看着脸色已经变得酱紫色的支取苍那，塞拉芙尔一副泫然欲泣的表情，然后一副活力满满的表情并挥舞手中的魔杖喊道：“姐姐憧憬的魔法少女，苍那酱不也是知道吗？因为想要用闪耀的魔杖，去将天使、堕天使全部抹杀掉，保护我可爱的苍那酱~~~！”

　　哦~~~

　　看到塞拉芙尔的表演，包括萨泽克斯都是一副恍然的表情。

　　当然，李源、萨泽克斯、莉亚丝等人是没说什么，可是支取苍那看到自己姐姐的理想后，感觉自己名为“理智”的弦有崩断的痕迹了！

　　“呜~~~！我受不了了！！！”

　　面对自己姐姐的脱线情况，一向沉着冷静的支取苍那终于无法忍受这种窘境，直接含着泪水然后转头直接跑掉了。

　　“等一等！苍那酱，你要去哪里啊？！”

　　看着自己妹妹泪奔而去，魔法……我是说魔王少女马上就追了上去。

　　“别过来！！！”

　　“不要~~~不要抛弃姐姐~~~苍炭~~~~~~”

　　“那个‘炭’字的称呼禁止啊啊啊——————”……

　　在支取苍那那有些抓狂的声音，还有塞拉芙尔的喊声中，两姐妹直接就跑开了。

　　所有人看着支取苍那跑开，可是包括支取苍那的眷属在内，都没有人想着追上去插手两姐妹之间的事情——对于支取苍那来说，或许单独和自己姐姐塞拉芙尔一起的话，能够平静下来和自己姐姐交谈吧？

　　“看来，西迪家的氛围也很和平呢……你也是这样想的吧？莉亚炭~！”

　　目睹魔王姐妹的身影消失在走廊，萨泽克斯揣摩了一下自己的下巴，然后才看着自己妹妹莉亚丝询问着。

　　“哥哥，请别在我的名字后面加上‘炭’的爱称了……”

　　看完了支取苍那和塞拉芙尔两姐妹的情景喜剧，莉亚丝也是有些无奈地说道。

　　“怎么这样……莉亚炭？！明明以前一直喊着‘哥哥’、‘哥哥’的跟在我后面……难道这就是所谓的反抗期吗？”

　　“哥！哥！”

　　“哎呀！哎呀！莉亚炭生气了啊……”……

　　很好，看着萨泽克斯在调侃自己的妹妹，所有人都是一副无语至极的表情了。

　　这种很和谐的场面，还有刚刚塞拉芙尔和支取苍那两姐妹的表现，不禁让爱莎、杰诺瓦、紫藤·伊莉娜都是面色恍惚和不相信之色。

　　“李源，难道魔王一个个都是这种……嗯，这种……”

　　杰诺瓦甚至直接小声说了出来，而面露难色的杰诺瓦，似乎这位词汇量有些匮乏的妹子，一时间找不到合适的形容词来了。

　　不给，李源却很清楚她想要说什么——是不是魔王都是这种脱线的性格呢？

　　事实上，李源心里面现在也有这种怀疑了！

　　起码，路西法魔王萨泽克斯和利维坦魔王塞拉芙尔，现在两位魔王给人的表现，实在不怎么让人觉得魔王的威严和残忍之类的想法，倒是显得有些……平易近人？？？

　　“啊啦啊啦，其实魔王大人和魔王大人的家人都有很有趣的共通点！

　　魔王大人的家人都是非常有趣的人，然后其兄弟姐妹都毫不例外的是处事相当认真的人呢……唔呵呵，肯定是因为随性的哥哥和姐姐成为了魔王大人，所以才会变得那么认真吧？为的，就是不想自己的表现让身为魔王的哥哥和姐姐蒙羞啊~！”

　　这个时候，姬岛朱乃笑眯眯的开口，似乎解释了莉亚丝和支取苍那的心理想法。

　　……

　　不提让人三观被刷新的校园参观教学之旅，晚上的时候李源更是有幸见家长了。

　　之前就说过，萨泽克斯可不是一个人来的，扣除了其“皇后”古蕾菲亚跟随，吉蒙里家族的现任家族族长，也就是莉亚丝和萨泽克斯的老爹，连同其夫人一起来看自己女儿和未来女婿，并且明显就是带着打量未来女婿的意图了！

　　当然，李源也没遇到吉蒙里家族的现任族长和夫人的为难，而且吉蒙里家对赤龙帝这个女婿也很满意，聊天和晚餐都是氛围相当的和谐友善。

　　毕竟，吉蒙里家对于莉亚丝的婚事，更多都是愿意遵循莉亚丝自己本人的意愿。

　　至于说，之前菲尼克斯家族的那场婚约……其实更多的是纯血恶魔家族和恶魔高层之间的事情，哪怕是吉蒙里家族也没有拒绝，同时也没有完全支持莉亚丝去履行婚约，否则莉亚丝就不会在人间界，而是应该在冥界和瑞赛尔培养感情了。

　　在莉亚丝和瑞赛尔进行了那一场排名游戏，并且李源以赤龙帝的身份完胜了瑞赛尔之后，吉蒙里家和萨泽克斯都是站在了莉亚丝一方，瑞赛尔所在的菲尼克斯家族和其他纯血恶魔家族、恶魔高层的一些异议，都在莉亚丝的胜利和李源这位赤龙帝胜利后，被萨泽克斯和吉蒙里家直接挡在外面，否则菲尼克斯家族绝对没那么老实认栽的。

　　现在的话，莉亚丝选择了李源这位赤龙帝，吉蒙里家的族长对于自己女儿的选择没有异议，而且和夫人询问李源、莉亚丝两人的时候，也是显得很平易近人——倒是莉亚丝本人的话，面对自己爸爸妈妈的调侃话语，差点学习支取苍那直接泪奔了！

　　相比之下，大舅哥萨泽克斯看着李源和莉亚丝的目光带着一丝丝玩味的表情……

　　……

　　房间之中，李源和萨泽克斯单独待在房间。

　　不算太大的书房之中，一张桌子上就摆放着古蕾菲亚和姬岛朱乃两人送上来的清茶和一些点心，而萨泽克斯甚至没让古蕾菲亚一起跟来，并且一进入房间就顺手用深红色的魔力直接封印了房间空间，隔绝了其他人可能偷听的事情！

　　“李源……请坐吧！我想，你和莉亚丝之间的事情，我们需要好好聊聊，不是吗？”

　　轻描淡写就封印了房间空间，直接将一方小空间变得与世隔绝的萨泽克斯，直接坐在了桌子上捧起茶杯并且对李源说道。

　　“没错！是要好好聊聊啊！”

　　面对萨泽克斯的话，李源面不改色的点头应是，并且直接坐在了其对面。

　　不过，李源并没有什么退缩和畏惧的心态，直接坐着看着自己的大舅哥萨泽克斯，身上则是同样有着不逊色对方的气势！

　　“放心，我不是想要问你和莉亚丝之间的事情……包括那签订的灵魂契约在内！”

　　看到李源那直接坐下，并且看着自己毫不逊色的气势，轻轻抿了一口茶水的萨泽克斯并没有发怒，而是抬头看着等候他继续开口的李源，面带一丝感叹地说道：“我想说的是，莉亚丝既然已经选择了你，那么请你不要辜负了莉亚丝！”

　　“……就是这样？”

　　听到萨泽克斯的开口，李源忍不住一愣，种种预期直接消散无形，看着对面的萨泽克斯，忍不住开口问了一句。

　　萨泽克斯就这么简单一句话？

　　虽然说，李源知道以之前见过一面，萨泽克斯没有出手的情况看，萨泽克斯不会对自己有什么行动，可是这种简单一句话的叮嘱是不是有些……

　　“当然，莉亚丝已经做出了决定，我选择相信自己妹妹的抉择！”

　　看到李源有些惊讶的表情，萨泽克斯敲了敲面前的桌面，表情很是肯定地说道。

　　更准确的说，萨泽克斯上次就感受到了自己妹妹莉亚丝和李源之间，那缠绕一起的灵魂契约属于恶魔棋子反噬造成的影响，关键问题是自己妹妹莉亚丝和李源之间的关系却是出自真心，并且还是自己妹妹获得了排名游戏的胜利后，才没有让萨泽克斯当时决定出手拿下李源，然后进行解除灵魂契约的念头了。

　　“我明白了！”

　　听到萨泽克斯的话，李源眼神微微一闪，很是认真的答应着。

　　“这样就好，爸爸、妈妈还等着早点抱孙子和孙女，你和莉亚丝要加油哦~！”

　　看着李源直接答应下来，萨泽克斯倒是显得很是洒脱，调侃了一下李源和莉亚丝之间的事情后，更是站起来拍了拍李源的肩膀，语气有些带着诱惑意味地说道：“另外的话，你和那位叫爱莎的主教事情，我也已经知道了！

　　不过不要紧！男子汉大丈夫，三妻四妾是很正常的情况，只要你有强大的实力并且能够保护好莉亚丝的话，别的事情我和吉蒙里家都不会去过问……所以，你只要能过了莉亚丝那一关的话，其他的事情就是你和莉亚丝两人做出的决定了！”

　　喂喂，大舅哥，你这样公然表示自己妹夫和妹妹早点要后代就算了，连自己妹夫开后宫都是保持是鼓励和隐含支持的态度，真心大丈夫？


第597章 三方会谈

　　李源和萨泽克斯的交谈内容，并没有外泄给莉亚丝和其他人！

　　当然，走出房间后，莉亚丝倒是悄悄问了李源，自己哥哥究竟和他说什么之类的话题，李源也直接告诉了她的哥哥萨泽克斯前半截的“早生贵子”内容。

　　不过，莉亚丝固然是羞涩万分的瞪了李源一眼，然后暂时跑开甚至晚上都没有和李源一起（李源感觉，更重要的原因是萨泽克斯和古蕾菲亚两人，今天晚上也暂居现在李源、莉亚丝、姬岛朱乃等人的高层住宿楼不同房间），直接拉着爱莎小MM一起离开丢下李源一个人在房间睡着了。

　　这个时候，李源倒是没有太多心思去想男女方面的事情，因为萨泽克斯所说的天使、堕天使、恶魔三方的会谈，即将在驹王学园中开始举行了！

　　……

　　教学参观的第二天晚上，已经是深夜时分的驹王学园。

　　天上一轮明月高悬，时间已经是深夜的时候，驹王学园这个时候往日就没有普通学生留下，而今天晚上学园都被强力的结界所包围着，天使、堕天使、恶魔三方的军队都已经环绕在了会场周围，作为三方高层首领的警卫和保护会场安全的保卫部队。

　　当然，所有人都知道，三方的精锐部队出现在这里，可不仅仅是为了保护会场的安全，要是今天的会谈发生了什么意外，这三方部队指不定就会直接上演全武行了！

　　超自然研究室的总部，李源、莉亚丝一行人也全部汇合在了一起。

　　“加斯帕，今天的会议很重要，还无法完全控制神器力量的你，今天就暂时不要去参加，等我们参加完那一场会议再回来找你，明白了吗？”看到自己所有眷属到来，莉亚丝对李源点了点头，然后看着身边的加斯帕，俯身轻声对加斯帕解释并叮嘱着。

　　倒不是莉亚丝不想带上加斯帕，而是加斯帕本人的情况确实不适合参加会议！

　　一周多的训练，仅仅是让加斯帕本人不怎么畏惧陌生人，而面对那些魔王、十二翼天使、十二翼堕天使等强者的话，莉亚丝可吃不准加斯帕激动之下会不会来个暴走之类的。

　　甚至如果不是因为三方会谈要讨论寇克博尔的事情，并且通知路西法魔王萨泽克斯让自己妹妹莉亚丝和眷属参加，说明之前寇克博尔事件的详细情况，否则萨泽克斯是不会告知莉亚丝，让莉亚丝带着李源和其他参与的人一起加入这一次的会议。

　　当然，这不是针对莉亚丝一个人，身为当事人之一的支取苍那，也因此要求和“皇后”真罗椿姬一起参加这一次的会议了！

　　“是！部长！”

　　听到莉亚丝有些歉意的叮嘱，加斯帕反而两眼一亮，很是高兴的答应着。

　　好吧，加斯帕虽然被改变了不少，可是个性还是偏向于不喜欢和陌生人进行照面。

　　现在听到了莉亚丝的话，完全就是符合了加斯帕的心态，而且还是以他那尚未完全掌握好收放力度的神器为名头，加斯帕当然是没有任何的异议了！

　　“那好，加斯帕，你就暂时先留在这里吧！”

　　看到加斯帕的表情，莉亚丝确定了加斯帕是出自真心的赞同后，也是有种苦笑不得的感觉，却也只能够再叮嘱了加斯帕几句。

　　不过，莉亚丝甚至专门给加斯帕留下了掌上游戏机、零食、漫画等可以消磨时间的小玩意，让加斯帕能够在这里呆的安稳（虽然加斯帕具有万年家里蹲性格，莉亚丝还是本能的考虑了不少），安安心心的等待会议结束就OK了。

　　“那么，我们走吧！去参加堕天使、天使和魔王三方的最高层会议！”

　　当莉亚丝直起身后，以充满信心的表情看着李源和其他的眷属，大声地喊道。

　　“没问题！莉亚丝！”

　　“部长！我们一起去啊！”

　　“没错！！！”……

　　李源毫不遮掩的表明自己的态度，姬岛朱乃、塔城小猫、木场佑斗、爱莎、杰诺瓦、紫藤·伊莉娜也纷纷表达了自己对于莉亚丝的支持。

　　稍后，莉亚丝和李源一行人，直接离开了超自然研究部，前往会议的现场……

　　……

　　天使、堕天使、魔王三方高层的会议，并没有选择在超自然研究室召开，而是直接选择了驹王学园之中，那一间专门为了老师和学校高层的专用会议室。

　　“失礼了！我们进来了！”

　　当通过了数道隐晦的防御线，莉亚丝率先敲了敲会议室的那扇大门，得到里面肯定的回答后，才微微躬身行礼并且率先走了进去。

　　李源正准备跟进去的时候，发现自己胳膊被爱莎小MM拉了一下，然后转头看到了爱莎那有些局促不安的表情后，李源脸上露出温和的笑意，轻轻拍了拍爱莎小MM的手以示安慰，才拉着爱莎的小手直接踏入了这间会议室。

　　呼~！

　　刚刚踏入会议室，李源就感受到了数道目光直接看向了自己。

　　知道自己那当代赤龙帝身份及其引人注目，李源也没有感觉到意外，仅仅是眼神一眯然后就无视那几道审视、打量的目光，踏入了这一间会议室了。

　　这一间会议室和装饰倒没什么可说，那些参与会议的成员才是让李源为之注意。

　　三方的成员基本上很好确认，除了站在房间边的莉亚丝一行之外，恶魔阵营的有成为路西法魔王称号的萨泽克斯、利维坦魔王称号的塞拉芙尔，两位魔王难得的没有昨天那脱线的模样（指塞拉芙尔），还有正在萨泽克斯身后恭候着的古蕾菲亚。

　　天使阵营的成员无疑是最显眼，并且容易确认身份！

　　那拥有十二只金色羽翼和神圣光圈的天使，无疑就是天堂的最高首领米迦勒，看到那位一脸温和笑容的金色羽翼天使，相信没人会认错其身份了。

　　除此之前，还有不确定身份的两位天使，一男一女站在米迦勒的身后，那四对明显的白色羽翼证明了他们的身份——相当于最上级恶魔一级别的八翼天使！

　　最后的堕天使阵营，是一位看上去一头金色短发的中年大叔！

　　李源仅仅看了对方一眼，就肯定那应该是堕天使阵营中，担任堕天使一方的最高总督，名为阿萨谢尔的十二翼堕天使，也是和米迦勒同级别的强者。

　　让李源为之注意的是，他身后那位看上去年轻，却给他一种莫名熟悉感的青年……

　　【白龙皇！瓦利！！！】

　　稍稍一想，李源就认出了那位同样看过来的银发青年的身份，眼神都为之一凝。

　　同样的，堕天使总督阿萨谢尔和身后的白龙皇瓦利，则是都用关注和审视的目光看着李源，也不知道在各自心中思考了什么。

　　“这是我的妹妹，和她的眷属们！”

　　坐在圆桌前的萨泽克斯，向天使和堕天使介绍，而莉亚丝也向他们打了招呼。

　　“我已经接到了教会的相关报告，请容我向你们道谢！”

　　出乎人意料的是，米迦勒主动向莉亚丝表示了感谢之意。

　　不提莉亚丝是恶魔的身份，光是一般人站在米迦勒的立场上，夺回圣剑的行动没有成功不说，就连两个圣剑使都回不去而变成恶魔眷属，甚至还赔上了一把真正圣剑迪兰达尔和两把次等的圣剑（破坏之圣剑和拟态之圣剑都没有归还给教会一方），怎么看都是一件亏本到家的买卖啊！

　　可是现在的话，作为天使一方最高领导的十二翼天使，并有着天国副君称号的米迦勒，主动对莉亚丝表示了善意，就足以让人感觉米迦勒那友善意图——谁也不是傻子！堂堂天使一方的最高领导，天国副君米迦勒对恶魔一方的莉亚丝表明自己的善意行动，肯定不是因为那亏本的夺回圣剑行动，光是莉亚丝本人身为上位恶魔的实力也不够看，八成是李源这一任的赤龙帝和其哥哥萨泽克斯的路西法魔王身份加成了！

　　虽然米迦勒的感谢可能有些故意示好的举动，可是在场也没有那个聪明人揭露这个事实，而看到堂堂天国副君对莉亚丝表示感觉，李源和其他人的心态都还好说，爱莎、杰诺瓦、紫藤·伊莉娜三人都显得有些不自在了。

　　“真是抱歉呢~！我这边的寇克博尔，那狂妄的家伙也算是自作自受了！”

　　相比天国副君米迦勒的谢意，堕天使总督阿萨谢尔的语气虽然没什么道歉的意思，可是那并没有什么追究和质问的意思，也是让会场的氛围变得更加和谐了。

　　毕竟，天使阵营是失去了两位圣剑使和所持的两把次等圣剑、一把真正的圣剑。

　　可是同堕天使阵营相比，天使一方的损失还真的不算太大了！

　　毕竟，堂堂堕天使的高级干部，十翼堕天使寇克博尔，可是直接死在了人间界！

　　一位神魔级别的十翼堕天使，哪怕是三个势力总和起来都不算常见，属于绝对的强者和高层人物，其死亡的消息对堕天使来说绝对是不小的震动了。

　　现在，甚至连萨泽克斯、塞拉芙尔和米迦勒都是一愣，看着堕天使总督阿萨谢尔的目光带着怪异，甚至还有着一丝丝喜悦的意思——堕天使总督阿萨谢尔这样表明意图，就证明堕天使一方对于和平方面还是很有诚意，将堕天使高级干部寇克博尔死亡的重大事情给含糊带过了！

　　不过，无论是恶魔还是天使，萨泽克斯、塞拉芙尔和米迦勒几位大佬，暂时都没有对堕天使总督阿萨谢尔做出明确的询问，三位大佬倒是都表示对堕天使表现出的善意很是赞同后，萨泽克斯就示意自己妹妹莉亚丝、李源等人暂时到了一边等候。

　　——不止是莉亚丝、李源一行人，随后到来的支取苍那、真罗椿姬也都是站在一边等候着，听着坐在圆桌前的四位魔王、十二翼堕天使和十二翼天使商谈了！

　　看到支取苍那这位当事人也随之到来，三方会谈才正式宣布开始了。

　　“全员都到齐了……会谈前提条件之一，也就是在场的各位都是知道，关于‘圣经之神已经死亡’这一条最重要禁止事项……很好，没有问题，那就开始正式会谈吧！”

　　看到所有人都到齐后，作为东道主（莉亚丝哥哥和吉蒙里家领地）萨泽克斯开口道。

　　当萨泽克斯宣布三方会谈正式开始，会议却没有什么火药味，反而堕天使、天使和恶魔三方，都是很有默契的开始商议和平和如何保持三方和平这个话题——李源、莉亚丝、支取苍那等人其实不太清楚，其实三方在正式会议之前就取得了默契和达成了共识，绝对不想在进行圣经之神、初代魔王和堕天使们那都近乎于同归于尽的惨烈神话战争，三方高层对战争这个话题都已经感到疲倦并且也不想继续进行了！

　　况且，这个世界上可不止圣经之神这个神话势力（天使、堕天使、恶魔三方的综合）存在，还是其他比他们更强大的神话势力（指比三方任意一方强大）存在的前提情况下，被其他神话势力综合认为的圣经之神势力的三方还互相开战的话，后果绝对就是被其他神话势力趁机捡便宜……

　　有了和平的意愿，并且还有其他神话势力在周围虎视眈眈的客观条件，所以这一次的和平会议其实早已经落下了基调，甚至堕天使总督阿萨谢尔对自己老部下寇克博尔的死亡都是默认并刻意忽视，也在会议之前就表明堕天使一方的态度了！

　　【真是无聊啊……】

　　莉亚丝一行人在一边默然站着的时候，李源也是靠着墙壁有些无语了。

　　虽然说，之前不太清楚三方会谈的情况，可是李源现在也看出来，自己大舅哥萨泽克斯、利维坦魔王塞拉芙尔和天国副君米迦勒、堕天使总督阿萨谢尔都已经是有默契，之前那仅仅讨论了一下寇克博尔的话题后，立即就忽略而过转为研究和平的议题！

　　理所当然的，包括莉亚丝和支取苍那在内，在这种关系到三方和平的重大话题上，都不会有什么发言权，而李源就更不要说了！

　　当然，李源对于这种以堕天使、天使、恶魔的三方会谈也没什么兴趣，有种百般无聊的感觉时，李源心中也是有着一种莫名的预兆，《恶魔高校DXD》的主线剧情，难道就是这样达成和平协议？反正看着正在商讨的萨泽克斯等人，还有以充满战意眼神看过来的白龙皇，李源本身就觉得似乎可能没这么容易达成和平协议……

　　……

　　在李源揣摩剧情和各种可能性的时候，三方和平的提议则是在飞速的进展着。

　　“……从漫长的神话战争，圣经之神、初代魔王、十二翼堕天使、十二翼天使都已经死在了那残酷的战争，我们才不得不停止战争并且保持了长时间的和平！”

　　“现在，即便是经历了千年的休养生息，可是我们三方都没有恢复那曾经的最强阵容，甚至现在都不得不依靠人类才得以缓慢恢复。至于以前的那些恩怨？圣经之神已经陨落，初代魔王全部阵亡并换了一茬，堕天使阵营只剩下了我和其他几个十翼堕天使，天堂除了米迦勒之外，情况也不比我们好到那里去，再掀起战争就是自取灭亡！”

　　“因此，圣经之神已经不在，可是世界依然是存在，依然是在自行运转，我们现在需要的不是去考虑那以前的纷争，而是达成三方的和平协定！！！”……

　　三方会议进行中，各种关于神话战争的惨烈和教训都被追忆，并且都总结说明了现在所有人的情况，最后居然是堕天使总督阿萨谢尔来了个充满和平追求的总结。

　　看着堕天使总督阿萨谢尔那慷慨激昂的表情，其他人的表情不说什么，李源只感觉是满满的槽点——话说，这最后的和平宣言是天国副君米迦勒说的话，倒没有什么让人觉得意外的，可是你一位十二翼堕天使总督说这话，真心让人觉得串台词了啊！

　　“大概是这样吧！和平倒是我们三方的追求！”

　　“嗯！至少和平的话，比战争要强！”

　　“没错！”……

　　相比李源在自己心里面吐槽，萨泽克斯、塞拉芙尔和米迦勒三位大佬，到都是赞同堕天使总督阿萨谢尔最后提出的和平宣言。

　　没办法，恶魔、堕天使、天使三方都不是说太喜欢和平的天性，而是例如主世界人类那经历了世界大战和蘑菇蛋相互威胁才保证了“和平”一个样，那惨烈的神话战争让恶魔、堕天使、天使三方损失太过于严重，并且其他原本在一边看热闹的神话势力，也很难说他们会不会趁着三败俱伤的时候攻击——这一点可没人敢打包票去保证！

　　正是有着和平的基础，之前神话时代甚至交手并且杀死对方战友的天国副君米迦勒和堕天使总督阿萨谢尔，现在也是高唱了和平赞歌。而同样有前辈战死在了神话战争，现任的路西法魔王萨泽克斯和利维坦魔王塞拉芙尔，也对和平这个提议没有任何的异议了！

　　“那么现在的话，大家对于和平都没有什么异议……”

　　当三方都表明了自己对于和平的追求，天国副君米迦勒直接开口，吸引了所有人注意力后，才看着萨泽克斯身后和莉亚丝一起的李源，还有站在了堕天使总督阿萨谢尔身后的瓦利，语气带着慎重：“是否该听一听，现任的赤龙帝和白龙皇的意见呢？”

　　伴随着米迦勒的话，在场所有人的视线都集中在了李源和白龙皇瓦利两人！

　　赤龙帝！

　　白龙皇！

　　两者都是记录在这个世界的《圣经》之上，被天使、堕天使、恶魔和其他神话势力所承认，甚至可以匹敌圣经之神、魔王、堕天使三方合力的两天龙！

　　哪怕已经被做成了神灭具，可是历任成长起来的赤龙帝和白龙皇，都是顶级的强者。

　　现任的白龙皇瓦利，就是隶属于堕天使阵营，虽然堕天使总督阿谢萨尔暗中将其影响不为外界所知，却被天使和恶魔知晓了其存在，关注这位在堕天使阵营之中，亦可排名前五的白龙皇。而赤龙帝李源更不要说，和菲尼克斯家族进行的排名游戏传开后，十翼堕天使寇克博尔用自己的鲜血，同样印证了这一任赤龙帝的强大之处！

　　现在，三方的和平协议想要达成，分属于恶魔和堕天使双方阵营中的赤龙帝和白龙皇都是绕不过去的槛——毕竟，这对纠缠到现在的宿敌，可不是什么可以被人忽略的存在，当初可是圣经之神和魔王、堕天使围殴两天龙，才干掉了两天龙！

　　“白龙的话，不会对和平协议有什么反对意见！”

　　听到米迦勒的话，还有其他人的目光，堕天使总督阿谢萨尔则是很干脆的回答。

　　那一进入会议室中，就没有说话的白龙皇瓦利，听到堕天使总督阿谢萨尔的话，也没有说出什么反对的话语和动作，依旧一副半靠在墙壁上的悠闲模样！

　　“我也没有什么异议！”

　　李源看到其他人的目光看着自己，直接说出了自己的看法。

　　三方的和平会议？

　　没有特别的理由的话，李源吃饱了撑得慌，才会去反对这种三方和平的提议！

　　更何况李源现在是站在恶魔阵营之中，看着莉亚丝略带担忧的目光，还有自己大舅哥萨泽克斯和利维坦魔王塞拉芙尔等人的目光，李源也没有什么掀开战争的打算……

　　不提李源个人的看法，其他人看到李源和瓦利的表态，都是松了口气并且安心了。

　　没办法，赤龙帝和白龙皇当初的战绩，可是逼得圣经之神、恶魔和堕天使三方联手攻击才消灭对方，哪怕现在两位是神灭具的宿主，可是真的因为两者的关系而再开打，现在的天使、堕天使和恶魔三方，真心不一定能够承受一场惨烈神话战争和其后果。

　　当代的赤龙帝和白龙皇都表明或者宣布了自己的意见后，和平协议之中的不安定因素算是被排出，应该是可以直接进行盖棺论定了。

　　“那么现在的话，应该是没有什么问……”

　　看到李源和瓦利的表态，面色变得轻松起来的米迦勒，试图开口说什么的时候，一场异变突然发生了。

　　就在一瞬间，世界似乎好像完全停止，会议室中的一切都好像直接凝固一样！

　　这是——————时间停止？！！


第598章 破坏和谈的黑手

　　时间似乎在一瞬间被凝固，可是会议室中的强者却没有被那停止的时间所禁锢！

　　“蓬~！”

　　“怎么回事？？？”

　　“啊！！！”

　　“咦？！莉亚丝，你和……”

　　“莉亚丝你居然也不受影响？？？”……

　　刚刚时间突然停止的瞬间，坐在圆桌前的萨泽克斯、塞拉芙尔、米迦勒和阿萨谢尔四人没有动作，本身那强大力量的本能防御，就直接抵御了那时间停滞力量的效果。

　　在房间之中，李源稍稍感受到了一层时间停止的力量，不过却被那经过了“法则淬炼”后的强悍身躯直接无视，没有受到其力量的束缚。而除了白龙皇瓦利和站在萨泽克斯身后的古蕾菲亚两人同样以本身的力量没有受到影响外，房间之中站着的其他人，例如支取苍那和真罗椿姬的话，则是被那时间停滞的力量所束缚而如同石像一样了。

　　可是，拎着破坏之圣剑的杰诺瓦和掌握拟态之圣剑的紫藤·伊莉娜、展示了禁手圣魔剑的木场佑斗、两位展现出了手中光之长剑的八翼天使，都因为本身领悟的力量和神器禁手，没有受到那时间结界力量的束缚！

　　当然，这不是让萨泽克斯等人奇怪的事情，真正让他们奇怪的事情是，其他没有开始临领悟法则力量或者有着法则力量武器的人都是被禁锢，可是莉亚丝和爱莎两个却没有被那时间停滞的力量所禁锢着。

　　仅仅是一瞬间，莉亚丝身上就爆开了一团红色混合金色的魔力火焰，而爱莎身上也浮现出了一层淡淡金色和红色的混合光焰，然后两人就挣脱开了那一层特殊的时间结界力量束缚了！

　　这种情况，无疑是让萨泽克斯、米迦勒等强者有些惊异和奇怪了。

　　不过，米迦勒、阿萨谢尔和塞拉芙尔仅仅是有些好奇，现在也没工夫去深究其中的缘由，而萨泽克斯看着自己妹妹莉亚丝和爱莎的情况，若有深意的目光直接看了看一边的李源——他能够清楚感受到，自己妹妹和那位叫爱莎的主教身上，那一丝丝仿佛永恒和不朽意味的能量波动，可是唯有在李源身上感受过的！

　　“这……似乎是时间停止的结界？居然笼罩了这么大的范围？！”

　　堕天使总督阿萨谢尔站了起来，看看依旧好像石像一样停滞的支取苍那、真罗椿姬和塔城小猫等人，面带一丝丝的慎重表情看着李源和莉亚丝，疑问的口气中却带着肯定之色：“我记得，情报之中有提到，你们似乎有一个可以停止时间神器的同伴吧？”

　　堕天使总督阿萨谢尔的话，立即就让房间的气氛变得紧张了起来！

　　这是什么意思？难道是怀疑恶魔一方打算开战？

　　听到阿萨谢尔的话，萨泽克斯、塞拉芙尔两位魔王的眉头一皱，萨泽克斯立刻就开口对所有人辩解道：“没错，莉亚丝的眷属之中，确实是有一个可以停止时间神器的眷属存在，不过他的实力可还远远达不到影响到这一所学院的程度！”

　　“萨泽克斯，我并不是在怀疑你们，只是有些担心……”

　　看着萨泽克斯和其他人的注视，堕天使总督阿萨谢尔耸了耸肩表示自己没有什么其他的意思，望着莉亚丝和李源的眼神带着一丝丝玩味：“如果那位眷属没有这个能力，看这个时间停止的范围和效果，应该是通过魔法阵强制提升神器到禁手程度，而能够提升到这个大范围的效果，恐怕那位眷属的情况就很不乐观……”

　　虽然没有说下去，可是李源、莉亚丝和爱莎等人的面色都是变了！

　　能够将神器强行催发到禁手程度，可想而知身为神器宿主的加斯帕本人会是承受什么样的痛苦——哪怕敌人为了维持神器效果而不可能杀死加斯帕，可是本来正在熟练掌控神器程度变成一下跳跃到禁手程度，任何人都明白其中的过程绝对不会是什么轻松的事情！

　　“加斯帕！！！”

　　尤其莉亚丝的脸色最为难看，她可是真的将眷属作为亲人看待着。

　　看到这种情况，李源赶紧拉住莉亚丝的手，示意莉亚丝稍安勿躁，同时也准备去探查超自然研究部那边的情况。

　　轰隆——————！！！

　　还没等李源或者其他人开口，窗外突然传来了一声巨响，甚至让会议室所在的校舍也一阵晃动，而随后就是一连串的巨响和爆炸声。

　　当所有人的目光转向窗户的时候，顿时就发现外面已经多出了大量的敌人，一个个穿着黑色长袍打扮的和恐怖分子一样的家伙，正在外面向会议室这边展开类似魔力弹的疯狂攻击。不过因为会议室这边有强力结界覆盖，他们一时半会的是打不破结界，可是那些护卫在会议室周围的三方护卫就承受不了，那些本来精心挑选并带出来的三方护卫，在时间停滞结界的效力如同木偶一样呆愣，直接被那些来袭的敌人轻松轰杀！

　　“是魔法师？！”

　　看着那些黑袍人，萨泽克斯一下子就认出那些袭击者的身份。

　　魔法师！

　　李源现在也清楚，这个世界的神秘侧划分，魔法师就是其中之一的团体。

　　不同于其他世界的那些用魔网、奥术、魔力之类法术力量的魔法师来说，《恶魔高校DXD》世界中的魔法师有些类似却也不尽相同的情况。

　　那是传说之中，传奇魔法师梅林·安布罗斯将恶魔的魔力体系进行了解析和研究后，再构筑并且形成类似法术效果的力量体系，然后就形成了魔法师这一个特别的神秘侧，既不属于恶魔一方却能够使用魔法，也算是一个没有顶级强者的人类神秘侧势力。

　　现在李源从窗户一眼看去的话，那些魔法师释放出来的魔法威力，至少都是有着中级恶魔水平的魔力水平，哪怕在恶魔之中都不算是什么弱者了！

　　“恐怖袭击吗？呵呵，不管是什么时候，势力与势力之间缔结和平的话，都会有些不知道哪里来的家伙妨碍呢……”看着外面那些魔法师出现并且发动了攻击，堕天使总督阿萨谢尔似乎没心没肺的笑着评价，可是他的眼神中可是没有一丝一毫的笑意。

　　堕天使总督可没有高兴的意思，他对于这些敢于跑过来凑合的魔法师们的看法，除了“蠢货”这个词之外，就没有其他的评价了！

　　“那些护卫……可不能够这样任由他们死亡呢！”

　　刚刚站起来的天国副君米迦勒，一边看着窗外自己的部下死亡感叹，一边则是直接挥手对窗户外面凭空挥了挥。

　　砰砰砰！！！

　　嗖嗖嗖——————

　　一瞬间，无数光之盾和光之长枪在外界凝聚了出来。

　　一面面光之盾牌，直接出现在了那被时间停止结界效力影响而无法行动的三方护卫面前，替这些护卫抵挡了来自魔法师们的攻击。而凝聚而出的光之长枪更是如同暴雨倾盆一样，向着那些敢于冲进来袭击会场的魔法师们直接飞去了。

　　那些类似恐怖分子的魔法师们不是白痴，纷纷展开了各自的防御能力和魔法，但是然并卵，他们的防御直接被光之长枪给直接贯穿！

　　近乎一眨眼功夫，超过百名以上的魔法师直接化为了光点，被光之长枪“净化”了！

　　可是没等观看的杰诺瓦等人松口气，一道道魔法阵的光晕直接闪耀，然后一位位魔法师再度涌入了进来，并且向着会议室所在的教学楼发动进攻！

　　“这个学园目前被结界所包围着，可是这些家伙还是不停的出现在结界里面！

　　那就应该是在这里，有和外面魔法阵还有大门有联系的家伙存在，那件名为【停止世界的邪眼】神器效果现在如此的强大，超负荷发挥的话恐怕都可以暂时停止我们其中一人一下吧……看来，真是小看了那些似乎可能捣鬼的家伙们啊！”

　　看着天国副君米迦勒的出手，一边旁观的堕天使总督阿萨谢尔表情变得有些肃然。

　　不止是堕天使总督阿萨谢尔警觉，其他人包括萨泽克斯、塞拉芙尔和刚刚出手的天国副君米迦勒都面色严肃，对于现在的情况没有丝毫轻视的打算了。而且有人看着外面那被暂停时间的三方护卫和战况，则是表现的更加情绪激动了。

　　“先是知道了我眷属的情况，去绑架我的眷属加斯帕，把他当成武器，然后趁着绝大部分人被停止时间的时候发动袭击……没有比这更让我感觉到羞辱的行为了！！！”

　　看着外面的战况，并且听到堕天使总督的评价，莉亚丝面若寒霜，身上那红色带着较为显眼金色光泽的魔力火焰，更是告诉了其他人莉亚丝现在心中的愤怒。

　　对莉亚丝来说，这种眷属被其他人控制并利用的场面，确实让她为之愤怒不已！

　　“看来，我们这边出现了叛徒，否则时机和应对方式太有针对性，不是巧合！”

　　堕天使总督阿萨谢尔微微叹息了一声，对现在的情况有着一阵阵的心悸和不安。

　　莉亚丝的话，还有其眷属现在被敌人控制并利用其神器的情况，证明了敌人的消息实在是太过于灵通，那种种针对性太强烈的情况，让堕天使总督直接将“巧合”这个词直接划出了自己字典，对于敌人对自己这边的参透，得出了最糟糕的结论。

　　叛徒！

　　并且还是地位极高，能够接触到很多机密的叛徒！

　　否则的话，驹王学园作为会议地点，这不算太高的机密，可是莉亚丝的眷属神器情况，绝对是相当稀少的情报，能够知道并且针对结界布置魔法阵……让人细思极恐啊！

　　“阿萨谢尔，我们现在已经没有多余的时间，去细细追查叛徒了！”

　　天国副君米迦勒，对于堕天使总督阿萨谢尔的话点了点头又摇了摇头，转头并且伸出手感受了一下情况，语气有些焦虑地说道：“我能够感觉得到，那件制造时间停止结界的神器威力正在加强，必须尽快要找到魔法阵的核心，破坏并救出人质！”

　　米迦勒当然明白，看情况他们之中确实有叛徒存在，可是却没有时间去排除了！

　　现在魔法阵的威力在加强，并且作为经历了神话战争活下来的十二翼天使，说米迦勒认为敌人就是那些魔法师的话，太侮辱堂堂天国副君的智商和经验了。

　　既然敢于跑来袭击三方会谈的现场，那些出现的魔法师肯定不是主谋，顶多就是类似棋子和先锋炮灰，而那些真正的幕后黑后和强者的话，估计就是等候那最佳攻击时机的到来——例如神器【停止世界的邪眼】威力被催发到最大限度，直接停止三方中最高层的一个行动，然后能够干掉任意一个人的话，就算是达成了他们的目的！

　　“让我去吧！加斯帕是我的眷属，又被恐怖分子利用，我有责任去救他！！！”

　　听到米迦勒的话，莉亚丝直接是主动请缨了。

　　对于莉亚丝的决定，李源向前一步踏出和莉亚丝并肩，没有说出什么其他的话，却是已经表明了自己的态度！

　　“莉亚丝，现在的情况，我们几个人是走不开的！”

　　看到自己妹妹主动请缨，萨泽克斯眉头微微皱了一下，有些担忧的指出了现在的情况，并且提出了关键因素：“而且你要怎么去旧校舍？现在外面全都是那些魔法师不说，一般的转移也被魔法进行屏蔽了！”

　　“这……”

　　萨泽克斯的话，让莉亚丝一愣然后有些苦恼了。

　　一般来说，往日莉亚丝可以直接用吉蒙里家族的魔法阵，直接传送回超自然研究部那边。可是现在她固然还可以通过恶魔棋子的精神联系，感受到加斯帕还在超自然研究室部室那边，却无法通过传送魔法阵前往超自然研究部！

　　至于说莉亚丝和其他人一路杀过去……

　　这个选择的话，身为哥哥的萨泽克斯是绝对不支持自己妹妹选择，况且侥幸能够杀到超自然研究部那边后，面对注定戒备森严的超自然研究部敌人，难道直接去送人头？

　　“这个问题的话，我来帮助莉亚丝解决吧！”

　　看到在场的人有些沉默，或者是能力没法解决这个问题的情况，之前一直没有说什么的李源说着，并且看着莉亚丝和萨泽克斯等人解释：“我掌握一定的空间能力，莉亚丝用超自然研究部的魔法阵定位的话，我可以带人直接出现在超自然研究部！”

　　“消耗如何？能够带几个人？”

　　李源的话，让莉亚丝双眼一亮，萨泽克斯也不好反对，问出了问题的关键。

　　“十个人以内的话，都没有多少问题，不会影响到我的战斗力！”

　　面对萨泽克斯和其他人的目光，李源轻轻将左手举起，呈现出了神灭具【赤龙帝的笼手】后，轻轻用已经近乎变成纯金色的神灭具点向了房间中的支取苍那几人。

　　“蓬~！”

　　“啊？！”

　　“这！这是怎么回事？？？”……

　　只见从神灭具【赤龙帝的笼手】上分出的金色真元注入了姬岛朱乃、塔城小猫、支取苍那和真罗椿姬四人身体后，那好像被冻结一样的情况就直接解除，四位美少女从石像状态一下恢复到了正常情况，却有些迷迷糊糊的看着自己面前的场景。

　　“啧，很有趣的力量……看来，这一任赤龙帝确实很有意思啊！”

　　堕天使总督阿萨谢尔看到李源的行动，并且感受到那金色真元的不同凡响之处，眼神中透露出了一丝好奇和决断后，才对正和姬岛朱乃、塔城小猫解释的李源说道：“赤龙帝，接着这个吧！等一下，将这个给那个有吸血鬼血统的眷属戴上，应该会让他好受点！”

　　说话的同时，阿萨谢尔直接扔过来一个上面刻着特殊符文的手环。

　　李源倒是没客气，直接结接过来并且观察了一下，有些感兴趣地说道：“限制神器宿主和神器联系的效果，不过看情况还带着一定的抽取神器力量恢复宿主本身的效果，就是看效果并没有达到最佳的比例……应该是还差了点的试验作品吧？”

　　“你居然看的出来？还真是……”

　　听到李源的话，倒还真是让阿萨谢尔有些惊异了。

　　说实在的，堕天使总督阿萨谢尔可是对李源不感冒，毕竟他认识多年的同伴寇克博尔被李源干掉，哪怕阿萨谢尔知道寇克博尔本身行动错误，并且最近的势头不太对头，可是看到自己曾经生死与共的战友死于赤龙帝之手，说阿萨谢尔心里面没一点想法是在说瞎话。

　　可是现在的话，阿萨谢尔觉得自己似乎小瞧了现任的赤龙帝，对方不仅仅是战斗力方面的情况，连自己的作品居然都一眼看出来效果？这绝对是不一般了！

　　“我代加斯帕多谢了！”

　　李源对这个问题也是笑而不谈，然后直接看着商议之中的莉亚丝、姬岛朱乃和其他人，提出了自己的建议：“莉亚丝，我建议你和支取苍那一起选择暂时离开这里，先一起解决超自然研究部的那边，救出加斯帕解除这个结界吧！”

　　好吧，李源的话其实是委婉的提议，建议莉亚丝等实力弱的人，暂时撤离这边了！

　　毕竟，智商正常的人都明白，想要破坏三方会谈的话，目标直接放在天使、堕天使、恶魔三方的大佬身上，干掉一个就可以达成目的地。而转而推算的话，李源有充分理由相信，接下来萨泽克斯、塞拉芙尔、阿萨谢尔要面对的，就是敌人的杀招了！

　　这个时候还和萨泽克斯等人在一起的话，那纯粹就是面对敌人最精锐的力量，还不如直接投入到超自然研究部那边，解救出加斯帕并且让萨泽克斯等人没有后顾之忧！

　　“没错！莉亚丝，你带着眷属跟李源一起前往超自然研究部那边，救出你的眷属！”

　　没等瞪大了眼睛的莉亚丝刚刚张口对李源说什么，萨泽克斯就直接同意了。

　　作为路西法魔王，萨泽克斯本人的智商绝对是超过水准线很多，李源考虑的问题他也考虑过，而现在考虑三方的随从之中可能有叛徒存在，萨泽克斯觉得让自己妹妹先去安全一点的地方比较好——李源的实力和可靠，萨泽克斯还是很放心的！

　　“没错！苍那，你和你的‘皇后’也一起跟过去吧！”

　　这个时候，穿着一身女式西装的塞拉芙尔，也难得一本正经的对自己妹妹说道。

　　“姐姐？！”

　　看到自己姐姐塞拉芙尔也这样说，支取苍那一愣没有立即做出回应。

　　“苍那酱~！放心，至少姐姐不会让你待在现在这危险的地方！”

　　面对支取苍那愕然带着一丝丝不解的目光，塞拉芙尔则是笑眯眯的抱住自己妹妹轻轻揉了揉其头发，然后才一脸认真的看着李源说道：“赤龙帝，苍那就交给你照顾了，可不准趁机欺负我家的苍那酱哦~！”

　　“咳咳！”

　　对于疑似重度妹控兼神经脱线的塞拉芙尔，还有其那太过于让人容易误会的话，李源只能够以咳嗽遮掩自己的尴尬表情了。

　　“姐！姐！”

　　支取苍那则是呆愣着看着自己姐姐，然后俏脸刷的一下变得绯红异常。

　　塞拉芙尔的话，怎么听怎么让人有种容易误会李源和支取苍那之间的关系呢？

　　没看到一边的莉亚丝、萨泽克斯等人，看着支取苍那、塞拉芙尔和李源的目光有些玩味或者暧昧吗？那种目光真的让支取苍那有种直接找个地缝钻进去不出来的想法啊！

　　幸好，塞拉芙尔仅仅是有些脱线，而不是真的神经病，稍稍调侃了一下自己妹妹后，就放过了面色鲜红欲滴快晕过去了的支取苍那，转而招呼了一下身后的真罗椿姬，让这位巨乳眼睛娘跟班将自己的主人照顾好……

　　“莉亚丝，诸位准备好了……开始！”

　　看到塞拉芙尔总算没再捣乱，李源暗中松了口气然后直接招呼莉亚丝、支取苍那一行人凑在身边，然后伸手轻轻在莉亚丝身上一点并且喊道。

　　嗡——————

　　伴随着李源的行动，地板上直接浮现出一圈半透明的魔法阵，中间那吉蒙里家族的家族徽章印记直接转变成了赤红色后，瞬间明亮然后将李源一行人统统笼罩了起来。

　　当光芒消散之后，李源一行人的身影，就已经消失在了会议室！


第599章 祸之团和旧魔王派系

　　超自然研究部，位于二楼用于莉亚丝一行人聚会和集合的客厅。

　　本来几名穿着黑色斗篷，将自己遮掩的除了下巴之外都看不到的魔法师正在维持对于超自然研究部中的各种魔法阵干扰，可是突然之间他们就看到面前一个半透明的魔法阵出现在了自己面前，然后那中间变得赤红色文章的魔法阵直接和他们压制的魔法阵产生了魔力共鸣，随即闪耀的光芒之中，李源一行人的身影直接出现在他们面前。

　　“恶魔？！”

　　“怎么可能？”……

　　看到李源一行人强行突破魔法阵封锁用传送方式进来，几名魔法师眼中露出了震惊和惊恐之色，同时试图攻击明显不是过来聊天的李源一行人。

　　虽然几位魔法师不清楚，为何已经用魔法阵封锁这个地方的时候，还会有人直接传送过来，可是这不代表几位魔法师干看着李源一行人的到来——恰恰相反的是，之前就知道自己这一次是干啥的魔法师们，看到李源、莉亚丝一行人的到来，本能的惊呼后就是直接动手了！

　　嗖嗖——————

　　没等几个魔法师完成自己的魔法攻击，一道轻灵的身影瞬间冲出，娇小的身影一下就窜到了几名魔法师身边并且迅疾发动进攻，那几位魔法师一个个尚未来得及反应，就看到白皙的小拳头或者纤细的美腿击打在自己身上要害部位，纷纷惨叫或者倒飞而出化为了光点消散，塔城小猫那握拳的身影才随之站在原地，并收起了自己的架势。

　　虽然不比领悟禁手的木场佑斗、掌握破坏之圣剑和圣剑迪兰达尔的杰诺瓦和真正踏入上位恶魔阶段的姬岛朱乃，可是被李源调教过拳法和力量掌控的塔城小猫，依然是莉亚丝眷属中的近战强者——当然，针对的是同等级对手，别和李源这个BUG级别的家伙去比较！

　　现在面对近战水平属于战五渣的魔法师们，率先出手的塔城小猫就展现出了自己这段时间的进步成果，几乎是瞬间就解决了几个甚至有上位恶魔一级别魔力水平的魔法师！

　　“干得漂亮！小猫酱！”

　　看到塔城小猫的表现，莉亚丝脸上露出了一丝丝笑意，直接上前半搂着可爱的塔城小猫，然后才转头看着所有人说道：“加斯帕还在他的房间，我们快点去救他！”

　　李源和其他人当然不会拒绝，甚至性子急的杰诺瓦，已经拎着破坏之圣剑准备动手了！

　　随后，超自然研究部之中驻守的数十名魔法师，面对李源一行人个攻击，宛如是螳臂当车的那只愚蠢螳螂一样，直接被急于表现的塔城小猫、杰诺瓦等人给进行清理。

　　——不是说那些魔法师们太水货，对方驻守在超自然研究部里面的魔法师数量快五十人，并且其中有着数名达到上位恶魔魔力水平的魔法师。可惜面对李源一行人攻击，近战水平只能够说街头斗殴级别的魔法师们，统统成为了被碾碎过去的渣渣！

　　当李源、莉亚丝一行人，好像闲庭散步一样走到了加斯帕的房间时，其中最后剩下的几名魔法师看到这种事情，急眼之下甚至做出了劫持人质进行威胁的手段。

　　“不许过来！否则就杀了他……呃……”

　　那个站在加斯帕身边的魔法师，刚刚伸手凝聚魔力对准了被一个吊起来姿态并束缚住的加斯帕，试图威胁刚刚走进来的李源一行人时，就是突然看到了李源的眼睛。

　　刚刚率先走进来的李源，一双眼睛瞬时间变成了金色，然后房间之中的那几名魔法师瞬间就看到了那金色的特殊瞳孔，直接在自己眼前无限放大，占据了自己的所有视线范围不说，其特别的威压让他们感觉心头直接被巨石所压制，甚至有着无法喘息和眼前发黑的感觉……

　　噗通！

　　啪啦————！

　　几名魔法师无声无息的瘫倒在地，甚至一个个的眼神都是直接溃散，气息全无和不甘心的眼神，证明了他们灵魂消散之前那窝囊和不甘心的情绪。

　　“部长？大家？！！”

　　那几名倒霉蛋倒下后，被束缚在一边的加斯帕眼泪汪汪的看着李源和莉亚丝等人，那激动的表情就差直接哭出来了。

　　“加斯帕？！”

　　看到自己眷属的情况，莉亚丝一脸的激动表情，试图上去时却被人抢先了一步。

　　李源一步踏出出现在了加斯帕身边，那已经换上了神灭具【赤龙帝的笼手】的手甲伸出一根手指，带着一团耀眼金色光芒点在了加斯帕的额头位置！

　　蓬~！

　　金色的光芒点中加斯帕的瞬间，变成了一个个特别的细微金色符文，然后组成了一个立体图案直接没入了加斯帕的双眼，随即所有人就感受到了周围散逸的时间停止结界突然消失，加斯帕的双眼直接恢复了普通的模样。

　　“加斯帕，你的神器现在被我封印了！”

　　看到加斯帕的情况，还有感受到莉亚丝等人担忧的目光，李源轻松将加斯帕身上束缚其行动的特殊绳索切断后，才对关系不算好也不算坏的加斯帕说道：“你刚刚的神器被强行催动到禁手程度，至少现在你是不能够使用神器！”

　　“是……”

　　听到李源的话，眼泪汪汪的加斯帕想说什么，可是看到李源看过来的眼神后，立马就想起来了之前一周多的遭遇，立马就应是一声然后试图站起来。

　　不过，没等莉亚丝安慰一下自己的眷属，就有意外情况发生了！

　　轰隆！！！

　　一声轰鸣巨响，直接传到了超自然研究部之中！

　　那一声轰鸣和随后传来的连续轰鸣巨响声，让所有人的目光都看向了窗户方向。

　　只见在那被魔法师轰开或者被打开的窗户外面，天空之中已经变成了一个异常激烈的大战场，数个李源、莉亚丝等人很眼熟的身影出现在天空中，同那些入侵学园的魔法师们进行战斗，甚至还看到了之前没有起到啥卵用的三方护卫加入了战局。

　　“外面……那是古蕾菲亚、白龙皇和两名八翼天使？！”

　　看着超自然研究部外的天空战场，还有其中那几个显眼的存在，李源眉头微微跳动了一下，心中迅速开始盘算现在的局势情况。

　　……

　　另一边，已经只剩余两位魔王、天国副君和堕天使总督的会议室。

　　四位属于堕天使、恶魔、天使三方的最高层，并没有插手外面的战局之中，而是看着古蕾菲亚、白龙皇瓦利和两位八翼天使为首，其他残余的三方护卫在各自领头人的带领下，一边组成阵型一边开始向着那些魔法师们发动了反击。

　　即便是之前时间停止结界的效力，还有那些魔法师们的突袭，都让三方的护卫部队损失不算少，可是剩余的三方护卫依然是超过了一半数量，而且对比那些来袭的魔法师们，战斗力明显是三方护卫这边占据优势——能够被魔王、天国副君和堕天使总督带到三方会谈现场的护卫，怎么说都不会是那种杂鱼和炮灰的水平，更何况有着白龙皇、古蕾菲亚和两位八翼天使领头，直接就打得那些魔法师们节节败退！

　　按照现在这种势头的话，萨泽克斯等人似乎没有出手的必要……

　　可是，萨泽克斯、塞拉芙尔、阿萨谢尔和米迦勒四人都知道，关键的强者还没出现在战场上面，现在的场面顶多算是高潮前的铺垫而已！

　　“阿萨谢尔！”

　　看着窗外天空的战场，萨泽克斯突然开口对一边的堕天使总督喊道。

　　“嗯？有什么事情吗？萨泽克斯！”

　　听到萨泽克斯的话，同样打量外面情况的阿萨谢尔看着萨泽克斯，直接问道。

　　“关于神器的话，你似乎一直在研究吧？”

　　萨泽克斯转头看着堕天使总督阿萨谢尔，一双眼睛似乎想要从堕天使总督身上看出真伪，语气更是带着询问和坚定的口吻：“恶魔和天使的情报中，先是你收集了不少的神器持有者吧？并且除了那位白龙皇之外，你好像也聚集到了好几名‘神灭具’拥有者吧？可以告诉我们究竟是打算做什么吗？”

　　“……这是预防万一的准备罢了！”

　　面对萨泽克斯的话，阿萨谢尔表情也是变得严肃起来，语气肯定地说道。

　　“准备？刚才你在会议上，才否定了战争意图，现在又说出这种让人不安的话？”

　　一边本来静静聆听的天国副君米迦勒，有些诧异的反问道。

　　堕天使总督的行动，未免给人以特别的联想，那种一面高唱和平赞歌一边搜集神灭具持有者和神器持有者的行动，实在让人有些怀疑其想法了。

　　如果不是萨泽克斯、米迦勒等人对于阿萨谢尔的个性算是了解，并且阿萨谢尔一直没有什么灼灼逼人的姿态，而是竭力保持和平的准备，魔王和天国副君对于堕天使总督的话实在是没有什么相信的可能！

　　“我之前就说过，你们不想再打仗，我也不想发动战争……不过，用于自保的手段是必要的，可是绝对不是为了攻击冥界和天堂而准备的！”

　　对于算是熟人的天国副君米迦勒询问，阿萨谢尔耸了耸肩说道。

　　“那么是谁？不会是其他的神话势力吧？”

　　看到堕天使总督的表情不似作伪，米迦勒严肃的问出了在场几个人想知道的问题。

　　如果阿萨谢尔的话是真的，那么连堂堂堕天使的总督，都需要集中数名“神灭具”的宿主和堕天使一方力量，需要面对的会是什么敌人？

　　“是祸之团！！！”

　　在萨泽克斯、塞拉芙尔、米迦勒三位的注视中，阿萨谢尔没有卖什么关子，直接说出了一个名称。而米迦勒有些茫然，萨泽克斯和塞拉芙尔两位魔王都面色有所变化，阿萨谢尔才不急不慢地说道：“事实上，最近得知这个组织的名字与背景，以前我的副手就发现了有行为不轨的集团存在。他们好像在聚集三大势力的那些危险分子在一起，里面包含了已经到达禁手的神器宿主，甚至还确认了有数人拥有神灭具……”

　　“我倒是收到了类似的汇报……不过，三方势力中的危险分子……那些家伙可都不是什么普通存在，究竟是谁有这种魄力和号召力，可以聚集那些人在一起？”

　　看到萨泽克斯和塞拉芙尔的表情变化，心中思索了一下想起了天堂和教会汇报的一些异常情况后，心中肯定了几分的米迦勒才有些疑惑的问道。

　　天使、堕天使、恶魔三方中，当然有着一些危险分子，却都不是什么善茬。

　　或许说，那些危险分子，本来就是天使、堕天使、恶魔三方之中的武斗派、野心家等存在，想要让水火不容的三方危险分子聚集在一起，并且成立“祸之团”这个组织，还有着达到禁手程度的神器宿主和神灭具拥有者？这种存在究竟是那一位？

　　“祸之团的首领，可是比赤龙帝和白龙皇还要强大凶恶的龙！”

　　阿萨谢尔语气平淡地说道。

　　什么？！！

　　阿萨谢尔的话，甚至让堂堂的天国副君米迦勒和两位魔王，都一起变了脸色。

　　赤龙帝和白龙皇，这个时候阿萨谢尔可不是指神灭具的历代宿主，而是那曾经让圣经之神头疼无比，甚至不得不联合恶魔、堕天使三方制服的两天龙本体！

　　现在得知，比记载在圣经之中的两天龙更强大而凶恶的龙创立了祸之团，收拢了三方之中的那些危险分子之后，就算是在场的魔王、天国副君也是感觉到了吃惊和震撼，而像萨泽克斯这种等级的存在，更是已经从自己记忆中搜索出了符合的那位答案！

　　“这样啊……那么，是那连神都感到畏惧的龙……无限龙神奥菲斯！”

　　萨泽克斯一脸的肃然表情，微微低头说出了那个让人畏惧不已的名字。

　　无限龙神奥菲斯！

　　可以说神秘侧势力之中，比两天龙都有名的神秘龙族。

　　以“龙神”之名，并且是号称拥有无限力量的强大之龙，甚至被公认为了所有神秘侧强者中的前十序列，在神秘侧所有神话势力中，都算是及其有名气。而且两天龙还算是有神明敢于去面对（当然是非圣经之神祂们的自愿，纯粹是两天龙打的太嗨皮，闯入三方战场甚至无差别攻击），可是无限龙神奥菲斯是真正没那个神话势力去自讨没趣。

　　听到堕天使总督的话，萨泽克斯排除了那些神话势力之中的龙族强者，然后估算了一下超过两天龙的强者情况，才一脸慎重的说出了那个可能性最大的名字！

　　“没错！奥菲斯便是祸之团的首领！”

　　阿萨谢尔的话音刚落下，一道金色的光芒就从会议室内绽放了开来。

　　毫无疑问，这个突发的情况，直接打断了其他人的话语，萨泽克斯、塞拉芙尔、米迦勒都直接看向了那个出现的金色魔法阵，然后看到刚刚出现的那一位了。

　　“贵安！现任魔王，是萨泽克斯阁下，还有塞拉芙尔阁下！”

　　伴随着一个夹杂着轻蔑口吻的声音，一个带着眼镜却皮肤偏黑的女性看着。

　　看上去的话，突然出现的那位眼镜女性似乎带着一丝书卷气的知性美感，穿着的却是一件开胸样式的无袖皮衣，那一副打扮完全凸显的其本身的高挑诱人身段，再配合她那带着一丝冷色的表情……似乎可以去扮演某些特别的强气女角色？

　　不过，现在在会议室之中，阿萨谢尔、萨泽克斯、塞拉芙尔、米迦勒四位大佬当然没有那个心思，面对刚刚出现的这位女性都是面色各异！

　　“为什么你会在这里……”

　　看到来人的出现，塞拉芙尔一脸不解的看着对方，语气带着惊异和犹豫。

　　“继承了先代利维坦之血的后代，卡迪蕾雅·利维坦……”

　　同样的，萨泽克斯阴沉着一张脸，说出了对方的身份。

　　恶魔一族中，继承了路西法魔王称号的萨泽克斯，和塞拉芙尔等新生魔王，其实算是第二任的魔王，初代的魔王早就死在了神话战争！

　　但是，初代魔王们的死亡，可是继承了其利维坦姓氏的后代则是留存了下来。

　　当然，对于恶魔一族来说，魔王之位可不是看他的姓氏是什么就能够当魔王的继承游戏，哪怕有着和初代魔王一样姓氏的血脉后裔存在，却并会直接就能够轻松的去继承魔王的名号，完完全全就是依靠实力和其他因素来进行选举。甚至包括塞拉芙尔继承的利维坦魔王之位在内，恶魔现在的新任四大魔王，统统都不是初代魔王的后裔出身！

　　这其中的事情，看萨泽克斯和塞拉芙尔的表情变化，就明白当初新旧魔王交替的时候，肯定不是什么好好商讨一下，那些魔王后裔就主动放弃了继承自己先祖的名号了。

　　卡迪雷雅·利维坦，就是塞拉芙尔继承的魔王之名，曾经初代利维坦魔王的后裔！

　　“我当然是为了给予世界破坏与混沌！”

　　面对塞拉芙尔、萨泽克斯的话语，卡迪蕾雅·利维坦一脸不屑的举起了手中法杖，然后一道金色的光芒迅速的聚集在了她的法杖顶端，然后猛然爆发了开来。

　　轰隆——————！！！


第600章 跳反的白龙皇

　　轰隆——————！！！

　　当李源、莉亚丝一行人刚刚踏出超自然研究部的大门，就看到了三方会议室那边传来的轰然巨响，一团足球场大小的火球缓缓开始消散。

　　“哈哈哈！真是难看啊！三大势力的首领居然只会防御？！”

　　“你到底想干什么？卡迪雷雅·利维坦！”

　　“干什么？既然圣经之神和魔王都不存在，那么我们就更不应该停止了那一场战争，我们要让这个已经遗留的问题彻底解决了！”……

　　火球爆开的火焰之中，萨泽克斯、塞拉芙尔、米迦勒和阿萨谢尔四人被一圈多层防御光罩所笼罩，然后那名手持权杖一样武器的卡迪雷雅·利维坦大声嘲笑了起来，随即双方就进行了一场短暂的交谈，然后阿萨谢尔直接就张开自己背后的十二只黑色羽翼，飞上天空要和卡迪雷雅·利维坦怼一场了！

　　简单一点形容的话，大概可以用几句话描述整个交谈……或者说挑衅并进行对战前的整个过程。

　　卡迪雷雅·利维坦：我们要继续战斗！彻底分出个你死我活！

　　塞拉芙尔：你怎么这么想？并还参与到了这种刺杀三方高层的事情？

　　卡迪雷雅·利维坦：你这个抢了属于我利维坦魔王之位的小婊子！现在天使一方的圣经之神已经死亡，堕天使一方也损失了一个高级干部，我要成为恶魔一方的利维坦魔王获得胜利……成为恶魔一方的唯一魔王！成为世界之王！

　　阿萨谢尔：我说，就凭你？请问阁下脑袋是否有贵恙？

　　卡迪雷雅·利维坦：他妈的！敢这么和我说话，给我过来受死吧！

　　阿萨谢尔：喂，我解决她，你们应该没意见吧？

　　萨泽克斯：随你吧！

　　米迦勒：无所谓！

　　面对阿萨谢尔、萨泽克斯、塞拉芙尔和米迦勒几人，一副鼻孔朝天一般牛气模样的卡迪雷雅·利维坦，成功用不到一分钟的时间就让堕天使总督出手了。

　　李源一行人刚刚走出来，正好就看到了那位旧魔王的后裔现身并且挑衅成功，然后挑中了激怒她（自认为）的堕天使总督阿萨谢尔，堕天使总督和前魔王后裔直接在天空中准备开打，甚至让魔法师们和三方护卫们都不时看着天空中的双方！

　　“那是……利维坦魔王的后裔？难道是旧魔王派系的人？！”

　　看到天空中要开始的战局，面带一丝丝震惊之色的莉亚丝有些不敢相信的嘀咕着。

　　如果说，袭击三方会谈的是旧魔王派系的话，莉亚丝就明白恶魔一方有麻烦，并且还很难说会掀起多少波涛的大麻烦……

　　“不清楚！但是上面那个家伙最多就是最上级恶魔的程度，不会是炮灰吧？！”

　　对于莉亚丝的话语，李源一边示意身后的姬岛朱乃、支取苍那等人暂时停下来，一边看着天空中那明显发动了禁手，穿戴上了白龙皇之铠的白龙，心中带着疑问。

　　说起旧魔王的话，李源可是还记得，白龙皇瓦利的名称，可正是瓦利·路西法！

　　不过，看到白龙皇瓦利顺手清扫了靠近的几名魔法师场景，李源也没有将自己的推测说出来。可是，让李源和莉亚丝等人都有些奇怪的是，天上的那位利维坦魔王的后裔，明明就是最上级恶魔的程度，为何有信心向着神魔位阶中的强者挑衅甚至是进行战斗？

　　似乎也是凑巧，李源正在猜测时，天空中的卡迪雷雅·利维坦看着对面堕天使总督，直接拿出了自己的杀手锏！

　　……

　　天空之中，卡迪雷雅·利维坦和阿萨谢尔相互对视。

　　“让你好好见识一下，可以让我重新夺回魔王名号的力量吧！”刚刚听到堕天使总督的话，感觉自己额头青筋直冒的卡迪雷雅·利维坦，面带一丝丝狰狞笑意的喊着。

　　呼~！

　　伴随着卡迪雷雅·利维坦伸出手，直接在其手掌上面呈现出的一个微型金色魔法阵，然后一股特别的压抑气息直接传遍了整个战场。

　　从金色的魔法阵中，一股股带着黑红色的特殊能量如同活物一般涌现并且肆意的活动，而下一瞬间那些黑红色的能量就直接缠绕上了卡迪雷雅·利维坦，随即直接如同鱼儿归入大海一样涌入了其身体里面！

　　一瞬间，卡迪雷雅·利维坦身上的能量波动瞬间暴涨！

　　如同实质火焰一样燃烧的黑红色能量火焰直接在卡迪雷雅·利维坦身上呈现，带来的除了那堪称是恐怖的威压之外，让刚刚本来还不甚在意的堕天使总督眼神变得凝重，看着自己对手身上的变化，心中肯定了自己之前的猜测情况。

　　“给我去死吧！阿萨谢尔！！！”

　　伴随着卡迪雷雅·利维坦的喊叫声，数个魔法阵直接出现在其面前，然后一道足有数十米粗细的恐怖能量柱一下就淹没了阿萨谢尔的身影。

　　狂暴的黑红色能量柱直接划过天空，数名倒霉挡在其路径上的魔法师，都直接被黑红色的能量柱所一下抹除，然后那道黑红色的能量柱直接轰击在了阻隔驹王学园内外的魔法阵光膜上，甚至让那道连神魔级强者全力交手都无碍的光膜波动了一下。

　　看到已经空旷的天空，认为阿萨谢尔已经完蛋的卡迪雷雅·利维坦露出一丝丝笑容，却马上被身后传来的声音所冻结了！

　　“很强大的力量啊……却不像是利维坦魔王的力量！”

　　刚刚消失的堕天使总督，正在卡迪雷雅·利维坦身后，看着她评头论足着。

　　“足够杀你了！！！”

　　听到堕天使总督的那句话，卡迪雷雅·利维坦俏脸变得难看，然后身上直接涌现了黑红色的能量火焰，借助背后一双蝠翼的加速一下冲到堕天使总督面前并攻击。

　　嘭！！！

　　阿萨谢尔身上同样涌现出了黑色光芒，然后伸手拦下了卡迪雷雅·利维坦的这一击，随即一下反击轻松的让卡迪雷雅·利维坦飞出十多米，然后又拦下对方的远程攻击。

　　双方的战斗，迅速以一种高速交手的方式展开了！

　　天空中不断传来的轰鸣巨响，黑色幻影的不断闪现、光力铸就的光之长剑所带来的刺目光芒、黑红色能量光柱的疯狂轰击……面对那双方交战带来的恐怖余波，天空之中除了白龙皇瓦利、两位八翼天使，和已经落下站在萨泽克斯身后的古蕾菲亚少数人，其他魔法师、三方护卫哪怕是上位恶魔级别的强者，都随时可能被攻击的余波重创甚至杀死，充分证明了“城门失火，殃及池鱼”这句名言的准确性。

　　不过，战斗的烈度固然是相当的强大，甚至远超李源和寇克博尔之前的程度，而双方战斗打响的那一刻开始，卡迪蕾雅·利维坦就一直处于被阿萨谢尔压着打的场面！

　　的确，一个经历神话战争的堕天使总督，一个借助外力提升的魔王后裔，双方能够打成势均力敌才是怪事了！

　　按理说，阿萨谢尔应该轻松拿下卡迪雷雅·利维坦，可是卡迪雷雅·利维坦身上的情况确实奇怪，面对堕天使总督的攻击，卡迪雷雅·利维坦的攻击完全好像不在意损耗般疯狂倾泻，而她身上的能量波动，更是战斗中屡次提升着！

　　“看来，要拿出一点底牌呢……”

　　再次一交手退开后，堕天使总督阿萨谢尔看着对面的卡迪雷雅·利维坦，从自己怀中拿出了一件一尺来长，类似金色尖锥并有一个紫色球形宝石握柄的东西，然后冲着卡迪雷雅·利维坦举手展示笑道：“这个东西是我的得意之作，可比战争好玩多了！

　　这东西我命名为【堕天龙的闪光枪】，是我开发出来的最强人工神器，原本还以为它并没有出场的机会，但是没想到居然还用的上呢……真是要感谢一下你呢！

　　好了，准备接招吧！禁手模式！！！”

　　伴随着阿萨谢尔的解释，和最后喊出来的声音后，那金色尖锥握柄上的紫色球形宝石一下散发出了光芒，随即金色的光芒直接就将阿萨谢尔笼罩在了黎明。

　　当那耀眼的金光平息，阿萨谢尔的身影再度呈现在战场上所有人的目光之中！

　　“那、那是……”

　　“怎么可能？”

　　“真的是神器禁手？？？”……

　　当阿萨谢尔的新形象被所有人看到后，连围观的萨泽克斯、米迦勒、塞拉芙尔、白龙皇瓦利、李源、莉亚丝等人都惊讶万分。

　　只见阿萨谢尔现在已经身上覆盖上了一层铠甲，那仿佛是赤龙帝之铠或者白龙皇之铠样式的龙型铠甲则是闪耀的金色，那仿佛是土豪金版本一样的龙型铠甲，正午时分妥妥的能够充当电灯泡使用了！

　　“堕天龙之铠……能够死在它的第一次战斗，你应该可以安息了！”

　　阿萨谢尔一边说，一边将身后的六对黑色羽翼散开。

　　咻——————兹拉！！！

　　瞬间，穿着堕天龙之凯的阿萨谢尔就化作了一道金光，以迅雷不及掩耳的恐怖速度穿过了卡迪蕾雅·利维坦所在的位置，并且手中的光之长枪直接一下刺出！

　　卡迪蕾雅·利维坦本能的试图闪避和抵挡，可是凝聚如同实质的光之长枪没有落空，直接将卡迪蕾雅·利维坦身体表面的那一层能量防护刺穿，差一点就将之前屡次躲开的卡迪雷雅·利维坦来了个穿心而过！

　　可是即便如此，卡迪雷雅·利维坦依然不好受，那类似于欧洲斧枪一样的光之长枪，几乎是从她胸膛上直接斩过，那近乎于开膛破腹的伤势，让她明白了自己的处境！

　　“阿萨谢尔！要死也要拉着你一起啊啊啊——————”

　　明白自己现在处境的卡迪雷雅·利维坦，眼中闪过一丝绝望就转为变为了异常凶戾之色。

　　伴随卡迪雷雅·利维坦的喊声，她的双臂似乎一下化为了橡皮筋般直接拉长冲向了刚刚转身堕天使总督阿萨谢尔。

　　那延伸而出的手臂好像化为了树根，十根手指的每一根都在延伸过程中化作了一根单独的手臂，然后手臂的则是再一次长出了手，并且迅速的缠绕在了阿萨谢尔的身上，直接一下缠绕在了其【堕天龙之铠】的左臂上面，并且那蔓延的十只手以肉眼可见的速度“融”进了阿谢萨尔的手臂之中，那一层禁手的铠甲根本无法阻拦！

　　“想要拖我一起死？恕不奉陪！”

　　看到卡迪雷雅·利维坦狰狞的如同恶鬼般的面容，感受到人工神器的铠甲无法抵挡对方的侵蚀攻击，并且卡迪雷雅·利维坦身上的特殊能量波动暴涨，阿萨谢尔一脸的冷笑。

　　兹拉！！！

　　阿萨谢尔毫不犹豫举起右手的光之长枪，狠狠的在自己的左手手臂肩部一切，直接斩断了自己左臂并且摆脱了卡迪雷雅·利维坦的攻击。

　　“咻——————噗！”

　　原本紧紧抓住阿萨谢尔手臂试图拉着对方同归于尽，想着三方势力大战的卡迪蕾雅·利维坦看到阿萨谢尔那异常的断臂之举，就直接看到面前白光一闪然后就被光之长枪刺破了防护，随即贯穿了她的脑袋。

　　“啊啊——————”

　　双目透露不敢相信之色的卡迪蕾雅·利维坦，身体被光力彻底摧毁化为了灰烬之前，看到的就是阿萨谢尔那冷酷至极的双目，和那左臂上喷出血水的伤口。

　　“你的命，最多也就值我这一条胳膊了！”

　　看着卡迪蕾雅·利维坦的死亡，阿萨谢尔一边止血一边送上了对方的墓志铭。

　　不过同一时间，阿萨谢尔身上的金色铠甲随之消失不见，然后一颗拳头大小的紫色宝玉直接出现，落入了阿萨谢尔的右手之中！

　　阿萨谢尔的胜利，让残存的三方护卫和莉亚丝等人一下活跃起来，刚刚闪避阿萨谢尔和卡迪雷雅·利维坦战斗而暂时停战的双方，毫不犹豫的直接再度开打了！

　　可是，刚刚战斗的时候，就占据上风的三方护卫，加上了莉亚丝、姬岛朱乃、支取苍那、真罗椿姬、木场佑斗、杰诺瓦、紫藤·伊莉娜、塔城小猫一行后，更是直接将那些魔法师们压倒，一名名魔法师直接被击杀然后化为了飞灰……

　　“嘿，这样的话，应该没有……唔？！”

　　看到再度开打并且一边倒的局势，堕天使总督阿萨谢尔刚刚松了口气，就突然感受到了背后的危险感觉，然后一道白光直接从他的后背部位冲了下来。

　　堕天使总督压根没有想到自己身后突然有人袭击，试图闪避和格挡却发现自己可能来不及，可是没等阿萨谢尔本能的用黑暗能量聚集在背后硬接这一下，一道身影就已经提前出现在了阿萨谢尔身后，同那道白光来了一个正面碰撞！

　　“嘭————————轰隆！！！”

　　刺耳的空气震爆声甚至直接化为了冲击波，将下方的地面甚至直接刮起一层。

　　不过，这个时候除了那些开始疯狂撤退的魔法师外，萨泽克斯、塞拉芙尔、米迦勒、莉亚丝等人都是停下战斗，直接看着天空中交缠在一起的两人！

　　“是白龙皇？！”

　　“瓦利·路西法！果然是旧魔王派系……”

　　“他刚刚为何不动手？”……

　　看着天空之中，和李源相互对峙在一起的白龙皇瓦利，所有人都面带惊异之色。

　　倒不是说，没有人预料白龙皇瓦利会背叛，可是预计情况变成真的之后，堕天使总督阿萨谢尔的脸色变得异常难看——之前魔法师们开始进攻的话，他预计一行人中有间谍，可是却没有想到真的是自己所看重的白龙皇！

　　“瓦利，真的没想到，内应居然是你吗？是什么时候变成这样的？”

　　转过身来的阿萨谢尔，看着距离自己不到二十米的白龙皇瓦利，表情虽然没有什么变化，可是熟悉他的人可以听出堕天使总督语气中一丝微不可察的惆怅。

　　作为被阿萨谢尔带到身边参加会议的人，白龙皇瓦利可以说是他及其看重的人。

　　可是现在的话，白龙皇瓦利已经成为了敌人，并且直接向他出手攻击，这种失落的感觉换成一般人的话，估计早就忍不住发怒了。幸好阿萨谢尔也不是什么普通人一流，经历了那么多事情的堕天使总督，知道白龙皇性格的他现在也不奢望能够劝说白龙皇，只是想知道白龙皇瓦利究竟是什么时候被祸之团的人说动……

　　“在你让我去把寇克博尔带回来的那天晚上，我就遇到祸之团的人，他们对我说了一句‘不想试试和阿斯加德的人战斗吗？’后，我承认自己心动而同意……所以还真是抱歉啊！阿萨谢尔，不过我感觉，还是这边更能够让我面对和强者战斗呢！”

　　白龙皇瓦利一本正经的回答，可是话语内容却让熟知他性格的阿萨谢尔无语，而看到堕天使总督沉默不语后，白龙皇瓦利才看着和他相互对峙的李源，眼神更是带着无尽的战意：“赤龙帝！上次我说过，再一次见面就是我们战斗的时候呢！”

　　“我知道……堕天使总督阁下，现在是要换成白龙皇和赤龙帝之间的战斗了！”

　　刚刚阻拦白龙皇瓦利一击的李源，眼角余光看了看已经失去一只胳膊的阿萨谢尔，直接对堕天使总督说道。

　　“切！随你们吧……”

　　听到李源的话，阿萨谢尔微微摇头，没有阻止而是直接落下自己阵营准备观战了。

　　不止是堕天使总督阿萨谢尔，战场上现在剩余的三方人员（魔法师们已经跑路），包括萨泽克斯、塞拉芙尔、米迦勒、莉亚丝等人，都是开始关注在天空之中，那即将开始的赤龙帝和白龙皇之战……


第601章 赤龙帝VS白龙皇

　　天空之中，李源和白龙皇瓦利两人相距数百米距离对视着，却没有立即开战。

　　“赤龙帝，比起上次见面的情况，你现在的情况还真的是让人感叹呢！”

　　身穿禁手状态【白龙皇之铠】的瓦利，看向了凭空站在天空之中的李源，感受到一丝丝危险预兆，又从李源左手的金色模样的笼手上略过，语气很是期待：“不过，似乎你的神灭具，会给人以不一样的特别预兆呢！”

　　白龙皇瓦利当然注意到，李源凭空站在天空，和手头上的神灭具情况！

　　前者的话，李源身上一丝丝特别的力量波动，证明李源不是凭空浮起，不算什么让人奇怪的事情。

　　可是让白龙皇瓦利感受到异样和不安的，是李源刚刚用拳头和自己对拼了一击，那堪称恐怖异常的力量和轻松姿态。而且，看到李源手头上神灭具【赤龙帝的笼手】相当耀眼的金色光芒和醒目的龙型纹章，白龙皇瓦利心中就有些莫名的危险和期待感觉……

　　“你猜！”

　　对于白龙皇瓦利的话，李源咧嘴一笑，然后全身真元开始波动了起来。

　　呼~！

　　卡啦————咔嚓——————

　　仅仅是一眨眼，金色真元就直接从李源身体中涌出，然后转为实质一般的金色真元战甲，将李源浑身笼罩了起来后，一道道符文锁链更是直接在真元铠甲上浮现了出来，形成了金色真元铠甲上一个个复杂却异常精美的纹饰，那似乎让天空都为之凝结的强大气场，一下就压向了对面的白龙皇瓦利。

　　那恐怖的气势压制，甚至让已经踏入了真正神魔位阶，曾经在堕天使阵营中也是强者的白龙皇瓦利面色一肃，开始全神贯注的面对自己面前的赤龙帝！

　　“有趣……这才是……我期待的战斗啊！！！”

　　白龙皇之铠的面甲下，瓦利的脸庞露出了兴奋之色，然后最后直接大声嘶吼着。

　　呼——————

　　当瓦利喊出了最后一句话的时候，整个人的身影已经消失在了原地。

　　其他人的视线之中，甚至好像看到白龙皇瓦利一下就消失在了本来的位置，而出现的时候已经是抵达了李源面前，那如同龙爪一样的白色手甲更是直接砸下，带着能够直接砸死一位最上级恶魔的恐怖力量轰然落下！

　　“是禁手的龙之力啊……”

　　面对白龙皇试探性的一击，李源话语传到瓦利耳中的时候，那被纯金颜色铠甲包裹的手掌突兀的出现在了白龙皇瓦利面前，握掌如爪接下了那一拳。

　　蓬！

　　强大的冲击力，却被李源若无其事的拦下，甚至没能够让他的身影有丝毫动摇。

　　白龙皇瓦利的这一击，哪怕是试探性的攻击，对于最上级的恶魔、天使、堕天使来说都是噩梦，可是对已经恢复到“法则淬炼”第一阶段的李源而言，这种程度力量顶多就是相当于挠痒痒程度，想要拦下完全就是轻松异常的事情。

　　呼啦——————

　　就在李源刚刚拦下这一拳，白龙皇瓦利身形一扭一转，一条腿已经弓起如同尖锥，那带着尖锐凸起的膝盖快若闪电般踢出！

　　而目标，正是李源的头部位置！

　　“嘭——————”

　　一股恐怖的劲风涟漪顿时四散而出，狂风甚至将正下方的一些碎石震成了粉末。

　　可是天空之中，白龙皇瓦利的膝盖却被李源伸手格挡了下来，那带着强大力量的膝盖却被李源手臂上的真元铠甲拦下。那坚硬的龙之铠甲上，以膝关节凸出的尖锐倒刺闪烁着光华，并没有成功突破真元铠甲的防御，仅仅是让击中的金色真元铠甲部位光芒稍稍黯淡下，随后就直接恢复了原状！

　　白龙皇瓦利也是果断之人，看到自己的试探性攻击均告无效，就试图直接抽身而退！

　　“啪！”

　　没等白龙皇瓦利抽身退开，李源格挡的手臂一伸一转，就直接抓住了其脚腕部位。

　　仅仅是一抓一抖，李源的这一下就暂时让白龙皇瓦利没能第一时间撤离，然后就是旋转并顺势甩出。

　　下一瞬间，白龙皇瓦利就感受到了一股巨大力量直接将自己甩动，整个人在天旋地转的感觉之后，睁眼看到就是急速靠近的大地！

　　“轰隆！！！”

　　剧烈的大地震动和那一团高高升起的尘埃，让驹王学园好像发生了一场小型地震。

　　不过，那最开始为了保密和安全而张开的结界，让驹王学园的动静完全就传递不到外面，外面的那些普通人压根就没有丝毫感觉。

　　至于驹王学园中的一行人？

　　不是恶魔就是天使、堕天使，哪怕现在最低阶的都是中阶恶魔一级别的存在，哪怕是真的十二级地震也不可能让他们受到伤害，更别说这种完全就是人工制造的小型地震了！

　　“莉亚丝姐……部长，这样就完了吗？”

　　看到白龙皇瓦利一下被李源投掷到地上，站在莉亚丝身后的爱莎忍不住小声问道。

　　刚刚莉亚丝一行人解决了数十名魔法师后，直接和萨泽克斯、塞拉芙尔等人汇合在了一起，现在看到了李源和瓦利之间的初步交手后，对于战斗一窍不通的爱莎，却很是担忧自己爱人李源的安全，现在更是对莉亚丝问了出来。

　　“爱莎，怎么可能！好好看下去……”

　　听到爱莎那外行人的话，和周围其他人一样满脸慎重表情的莉亚丝嘴角带着一丝丝笑意，然后伸手轻抚了自己主教的金色秀发，看向战场那边的眼神带着一丝担忧和期盼：“……这是传说中，白龙皇和赤龙帝之间的宿命之战啊！”

　　莉亚丝话语刚刚落下，战场中央直接传来一声轰鸣，白龙皇瓦利的身影一下又飞到了天空，一副完全没有受到任何伤害的情况！

　　……

　　白龙皇瓦利所在的地面上，已经变成了一个大型陨石坑的模样。

　　直径超过百米的范围，已经密布蛛网一样的深邃裂痕，而在白龙皇瓦利为中心的位置，中心点深达数十米的坑洞之中，一个类似人形的图案还隐约可见。

　　但是对于白龙皇瓦利而言，这种放在一般尉官级别强者身上都足够其尸骨无存的恐怖力量，也就是让他稍稍有些狼狈一下，除了刚刚那砸向了地面的巨大力量，让他稍稍有些眩晕感就恢复原状外，甚至连白龙皇之铠都没有受到丝毫的损伤，整体战斗力依然没有丝毫衰竭的迹象。

　　并且对于白龙皇瓦利来说，这一下攻击也不是没有任何收获，起码瓦利现在就明白了，李源的力量绝对超过了他的预计，并且那一身莫名形成的金色能量铠甲很强！

　　“那试试远程攻击吧！”

　　看着相距不算太远，那一身金色真元铠甲异常显眼的李源，瓦利眼中闪过了一丝阴沉之色，随即就是举起了自己的右手。

　　兹拉——————

　　白龙皇瓦利举起的左手，手头上直接涌现出浓郁的魔力，随即就化为一道刺目的闪电柱，对着前方的李源暴射而去。

　　“嘭！！！”

　　面对那暗黑色的魔力闪电攻击，李源直接一掌拍去，将其轻松格挡了下来。

　　一击被挡下后，白龙皇瓦利却是双手都举了起来，两只手掌都翻滚起了浓郁至极的魔力，随即就化为了一个个至少人头大小的压缩雷球，带着一片片让人心悸的黑暗电光，不断的飞掠而出，以铺天盖地的架势对着李源所在的方位覆盖了过去。

　　那铺天盖地的闪电球涌来，李源眼睛微微眯了一下却没有阻拦，而自己身上的金色真元铠甲，其光芒变得越发闪耀了起来！

　　“轰轰轰——————————！！！”

　　狂暴的魔力闪电球如同暴雨一样，狠狠的轰击在李源所在的方位，那连锁爆炸的魔力闪电球似乎将天空变为了雷电海洋，狂暴的暗黑雷电甚至将李源的身影淹没了。

　　只不过，白龙皇瓦利的疯狂攻击持续了一分钟左右，刚刚停下就看到李源现在金色的身影从消散的雷电海洋中走了出来，一副完全没有受到什么样伤害的模样，甚至那让人觉得有些土豪金感觉的金色真元铠甲，依旧是闪耀着金色的光泽，却给人以异常坚固的特别感觉。

　　“哪怕不动用禁手，这莫名的金色铠甲都可以比拟龙王级别的魔抗了吗？”

　　白龙皇瓦利的眼神再度眯起，看着李源的状态完好无损后，心中更是警惕异常。

　　瓦利也不是没见过世面，李源身上的金色真元铠甲虽然强大，连达到神魔一级别的物理攻击和能量攻击都可以轻松接下来，可还不是瓦利最为警惕的情况。真正让瓦利警觉的是，他现在看到的仅仅是李源表现出的实力，却不是神灭具【赤龙帝的笼手】发挥的能力——至少，看双方现在表现出来的实力情况，似乎完全不利于白龙皇？

　　当然，这个想法局限于周围观战的大多数人，真正的强者和知识渊博的人，都明白现在顶多算是赤龙帝和白龙皇的热身前奏，真正的战斗尚未开始呢！

　　“Divide！”

　　瓦利没有什么犹豫，直接发动了神灭具【白龙皇的光翼】的能力。

　　比起神灭具【赤龙帝的笼手】每隔十秒钟增幅一倍的能力，瓦利拥有的神灭具【白龙皇的光翼】基础能力，就是每隔十秒钟通过接触来削减自己对手一半的力量！

　　甚至比起【白龙皇的光翼】初级形态，尚且需要同敌人交手并触碰到才能够发挥作用，现在已经禁手状态的【白龙皇之铠】形态，哪怕是隔空也可以直接发动那削减的能力，并且还是可以根据瓦利自己的意愿和选择，将对手削减的力量叠加到自己身上，堪称是相当强大的神器能力。

　　当【白龙皇之铠】上传来了那白龙皇阿鲁比昂的声音后，意味着瓦利已经发动了能力，率先削弱对手各方面的力量了！

　　可是，李源却气定神闲的看着瓦利，眼中甚至没有丝毫的慌乱之色。

　　当瓦利看到李源现在的情况后，立即就察觉到了李源身上的情况似乎有些不对头的感觉——例如那一套莫名的金色能量铠甲，按照瓦利往日发动自己神灭具【白龙皇的光翼】情况，发动一次能力后应该是吸取对手的一半能量到自己身上，可是现在为何没有吸取到丝毫力量的感觉？而且对手的气息完全就没有丝毫的减弱？

　　如果瓦利能够阅读《永恒之典》，并且近距离仔细观察的话，就会看到金色能量铠甲上面，一道道细微的符文锁链在金色真元铠甲中浮现，组成了一个个特殊的图案！

　　永恒不朽！

　　诚然，现在李源绝对没达到这一点，可是《永恒之典》的基石篇最后阶段，已经有了一丝这个终极目标的征兆。作为星辰帝国的最高修行法门之一，以秘法构筑的金色真元铠甲，可绝不是神灭具【白龙皇的光翼】一下就能够吸取其能量的。

　　至于李源本身的身体强度……想啥呢，连金色真元铠甲的防护都突破不了，【白龙皇的光翼】效果还想影响到李源的身体吗？

　　“那么，换我攻击了！”

　　没等瓦利思考对策并且行动，就听到李源那一句冰冷的话语，反应过来的时候，就已经看到李源出现在自己面前，接着整个人双手向前格挡一下就直接飞了出去。

　　呼啦——————

　　这个时候，瓦利才听到撕裂空气的声音，然后就是危险预兆升上瓦利心头。

　　瓦利没有迟疑，不顾自己身形相当别扭的情况，整个人一下向着左侧旋转翻滚，然后整个人身体猛然蜷缩又一下探出，试图将可能靠近的李源格挡一下。

　　但是，这一反击行动却没有击中任何的目标！

　　无声无息之间，李源的身影已经出现在了瓦利的身后，那鬼魅一样的速度让旁观者中都只有少数几个观众看清了其移动路线。而很不幸的是，瓦利虽然感觉到了李源大体的行动，其反击动作却被看穿，被李源直接绕到了自己的身后。

　　李源没有丝毫的客气，双拳弓起然后如同狂风暴雨一般挥出，而带着金色拳甲的拳头落在瓦利背后的时候，却全都精准的落在一个拳头大小范围！

　　“轰轰轰轰轰————————！！！”

　　一瞬间的轰鸣声似乎连成一声巨响，一拳都足以击碎一座小型山脉的拳力，瞬间叠加了上百次后，直接让白龙皇之铠都承受不了。

　　“咔嚓！”

　　清脆的响声中，白龙皇之铠那坚固的背甲部位，已经开始出现一道道裂纹。

　　哪怕瓦利同样踏入了神魔位阶，实力比寇克博尔强出太多，神灭具的禁手【白龙皇之铠】让他的防御更是堪称恐怖，相当于是真正的神魔位阶巨龙一级别防御。可是现在面对那狂暴至极的拳力轰击，白龙皇之铠也有些无法抵御了。

　　不过，李源刚刚挥拳快击碎了白龙皇之铠时，却突然一下停手并且伸手向自己左前方一抓，手掌伸开如同罗网一样抓住了一道闪烁而来的白光！

　　噗嗤！！！

　　当李源抓住那道白光后，直接传来了巨大的力量和刺目的火花。

　　仔细看去的话，才会发现那道白光，实际上就是白龙皇之铠背后那道龙尾一样的尖锐三角尾椎，而现在如同活物一样被李源抓了起来。

　　事实上，一般没有尾巴的人类宿主，对于赤龙帝之铠和白龙皇之铠的那条龙尾，基本上都是没有什么开发其作用，而真正意义上说的话，巨龙的尾巴抽击，绝对算是巨龙本身龙爪、龙牙、龙角外，堪称同一级别的强大攻击了。

　　现在差点被李源一轮打击打蒙的瓦利，终于在关键的时候想起自己禁手状态下，还有一条尾巴可以派的上用场，试图用之前没怎么用过的尾巴去扭转战局……可惜的是，李源并没有被那道如同三角尖锥的尾巴打中，更是一下抓住了其本体！

　　“走好不送！”

　　伴随李源的话语，是其左手神灭具光芒一闪和“Boost”的声音，然后浑身的真元铠甲暴涨光芒下，带着金色光芒的拳头一下击中刚刚瓦利背后的裂口，狂暴的拳劲直接一下将瓦利整个人再度砸了下去。

　　轰鸣响声之中，砸到地面之前最终调整姿态的瓦利，白龙皇之铠背后已经出现了一道人头大小的裂口，甚至大半个身体已经直接陷入到了地面。

　　噗！

　　刚刚试图站起来的白龙皇瓦利，感觉自己口中一甜然后吐出了一口鲜血。

　　“这一任的赤龙帝……究竟是怎么回事……”

　　及时稳住自己身体的瓦利，感受着背后那仿佛被无数虫子撕咬而疼痛的伤口，却没有理会而是直接抬头看着天上的李源，眼神是带着不甘和奇怪表情。

　　赤龙帝的情况，瓦利之前也从堕天使和祸之团中获得过历任赤龙帝大概的战况。

　　更不要说，同白龙皇阿鲁比昂沟通之后，被其称为历任白龙皇中的“最强白龙皇”称呼时，瓦利更是得知了白龙皇和赤龙帝未分出胜负的恩怨情况，更是了解到了赤龙帝拥有的神灭具情况，甚至是禁手的大概情况，对自己的胜利完全没有什么怀疑了。

　　可是现在是怎么回事？

　　面对这一任的赤龙帝李源，不仅仅是其拥有的神灭具颜色不对，本身展现出来的力量也超过了瓦利的想象……

　　【瓦利，小心一些，这一任的赤龙帝，太奇怪了！】

　　似乎是听到了瓦利的心声，白龙皇阿鲁比昂的声音也传到了瓦利的心中。

　　【我知道……这家伙，连上次的禁手都没有用出来，那身能量铠甲更是奇怪！】

　　对于白龙皇阿鲁比昂的话，瓦利看着天空之中站着的李源，身后的铠甲背部伤口缓缓恢复了起来，可是瓦利的心中则是充满了不服气的感觉。

　　同为两天龙之一，身为白龙皇的瓦利当然不会认为自己战胜不了当代的赤龙帝！

　　可是现在的话，被近乎于一边倒压制的瓦利，看到对手近乎于丝毫无损的状态，而自己甚至禁手都无法压制对方没用禁手的情况，说瓦利自己心中没有一丝愤怒或者生气的情绪，那绝对是骗人的事情了。

　　况且，瓦利也明白，自己现在不是纠结于情绪上面的事情，不认真的应对的话，面前的赤龙帝李源，绝对不会介意将属于敌对一方的自己留下来！

　　“嘿，李源，你确实很强，不过我也不会输给你……”

　　看到天空中的李源，那明显看向自己的目光，瓦利再度吐出了一口淤血，感受到那由神灭具的龙之力已经恢复大半的伤势后，猛然发动了属于自己底牌的招数：“HalfDimension！”


第602章 霸龙之姿

　　“HalfDimension！”

　　伴随瓦利的咆哮声，一股庞大的魔力直接向着李源冲了过来。

　　一路之上，空气似乎没有丝毫的异样，可是李源却清楚知道瓦利这一招的厉害，那被称为“HalfDimension”的招数，正是赤龙帝德莱格告诉李源关于白龙皇的绝招，正确称呼是“白龙皇的领域”这一记大招。

　　简单来说，这一招就是白龙皇力量的领域，可以将领域之内的目标体积减半，而且连同对手的全部力量也会随之减半，叠加到神灭具宿主的身上！

　　呼！

　　当白龙皇的领域笼罩到李源身上后，金色的真元铠甲终于出现了波动，瞬间黯淡很多的金色铠甲，证明“白龙皇的领域”优先程度，已经突破了《永恒之典》这一阶段的保护极限，其真元铠甲的力量硬生生被抽空了一半。

　　此时的李源，却似乎没有感受到抽空一半力量所带来的空落落感觉，感受着自己金色真元铠甲削弱了一半，却没有影响到自己身体力量情况后，李源看向地面上站着的瓦利，嘴角微微翘起：“有趣，瓦利，你确实让我惊讶，可是现在获得我的一半力量情况下，你本身的身体能够承受的了我的力量吗？”

　　虽然失去了一半的力量感觉让李源有些不爽，可是李源却没有什么着急的心态。

　　开玩笑，修行《永恒之典》而凝聚出来的真元力量，真以为是随便哪个人就可以承担其特别的力量性质吗？

　　瓦利这样做的后果，马上就由他深刻体会到了！

　　“唔！！！”

　　当李源话语刚刚说出口，感受到体内增幅力量的瓦利面色就忍不住一变。

　　那带着一丝丝凝聚着《永恒之典》法门的金色真元，刚刚被瓦利所吸收后就感受到了其不同之处——完全不同于瓦利以前遭遇的魔力、光力等力量，那金色的真元被瓦利接受后，感受到的唯有“坚硬”和“排斥”的两种感觉，那种金色能量完全没有融入瓦利本身的意图，宛如水流中大石头一样死死的卡着！

　　而瓦利稍稍感觉一下，就明白自己想要接受这种力量，最起码需要的时间和精力绝对不在少数，现在这个时间段的话，压根就无法让瓦利想办法解决，因此瓦利闷哼一声后，就站在原地将背后的翅膀猛然张开，喷射出了大量的金色能量光华。

　　这些金色的能量光华，其实就是属于李源的真元力量，因为瓦利无法迅速转化这些力量，直接用白龙皇之铠的作用，将这些异常难缠的能量释放出去！

　　可是，瓦利将刚刚削减成功的真元力量排放出去后，他本身是松了口气不用担心那让人无法消化的真元力量，而那些真元力量被瓦利直接放弃后，直接就返回李源身上，那被削弱一半的金色真元铠甲，直接恢复了原本璀璨夺目的金色光芒！

　　这一下，不说是瓦利自己了，连观战的其他人都看出双方的情况和差距。

　　瓦利拥有的神灭具【白龙皇的光翼】，哪怕是禁手状态都无法奈何得了对方，近身搏杀失败的一塌糊涂不说，远距离攻击也就是给对方的金色能量铠甲稍稍擦洗了一下，连用上了底牌之一的削弱领域才勉强削减对方的力量——可是削减之后又不能够吸收，这相当于废掉了【白龙皇的光翼】禁手一大杀招！

　　而且对面的赤龙帝尚未使用出禁手状态，仅仅凭借自己的力量和增幅一次后，就近乎全方位压倒了瓦利，所有神魔级别的强者，看着瓦利的目光都带着一丝怜悯……

　　“不妙啊！瓦利这一回遇到的对手，这一任的赤龙帝太强，也太特别了！”

　　一边观战的堕天使总督阿萨谢尔，看着面前的战况感叹了一句。

　　可惜，堕天使总督现在的话，也无法插手这场赤龙帝和白龙皇之间的战斗——不提白龙皇之前的背叛行为，现在堕天使总督可是刚刚断了一臂，而且一边的萨泽克斯和塞拉芙尔两位魔王，气息都隐约锁定了堕天使总督，防止他插手到现在的战局，想要插手也是有心无力！

　　毕竟，现任的赤龙帝李源，绝对是属于恶魔这一边的阵营，难得白龙皇刚刚公然背叛堕天使阵营，现在李源要解决白龙皇的话，萨泽克斯和塞拉芙尔都是乐见其成。

　　至于天使一方的米迦勒……

　　好吧，天国副君倒是想让赤龙帝和白龙皇停手，可惜他也知道自己哪怕再怎么说，也无法影响到赤龙帝和白龙皇之间的战斗，只能够在一边看着。

　　其他人更不用说，莉亚丝、姬岛朱乃、爱莎等人的话，倒是面带喜色看着战场……

　　……

　　战场，瓦利看着天空上站着的李源，眼神变得幽暗莫名。

　　【搭档，你打算使用那个了吗？】

　　在瓦利的心中，白龙皇阿鲁比昂的声音随之响起。

　　一般来说，白龙皇阿鲁比昂不会在战斗激烈的时候同自己宿主沟通，可是现在感受到瓦利那陷入不利的战况，并且感受到了瓦利大概的想法后，白龙皇阿鲁比昂才开口，趁着现在敌人没有主动发动攻击的情况，询问自己搭档是否真的要动用那张最后的底牌了！

　　倒不是白龙皇阿鲁比昂的胆量小，而是自己这一任搭档想要动用的底牌对历代白龙皇都堪称禁忌的招数，它还不想自己搭档早早的就完蛋……

　　【没错！】

　　听到白龙皇阿鲁比昂的话，瓦利的回答带着不可改变的坚定信念。

　　【随你吧！不过，红色的家伙，这一次的宿主，实在是太特别了！】

　　面对自己宿主的意见，白龙皇阿鲁比昂也没有反对，而仅仅是提醒了一句。

　　瓦利没有再回答白龙皇阿鲁比昂的话，而是猛的一震背后那对显眼的蓝色光翼，将一只手高举过自己头顶。

　　“铮——————”

　　在这一个瞬间，瓦利全身的白色龙人形态铠甲上，位于胸前、双肩、膝盖、手甲等各个部位的球形宝玉，都闪耀起了耀眼的光辉，甚至将瓦利都沐浴在了强烈光芒中。

　　与此同时，瓦利身上的龙之力以一种狂暴的趋势疯狂提升，瞬间就超过了刚刚最巅峰状态的堕天使总督和利维坦魔王后裔，同时向着一个恐怖的层次飞速靠近，那强大的气势甚至让结界中的所有人都为之色变，包括之前没怎么动手的魔王、天国副君等人都是面带诧异和震惊之色，看着那光芒之中的白龙皇瓦利。

　　刚刚一直等候着的李源，看着瓦利的目光也是异常的郑重，没有之前那悠闲等候的想法，而是不由自主的将自己左手微微抬了起来。

　　瓦利身上的情况变化，已经超过了一般中校位阶，开始向着上校位阶靠拢了！

　　“吾，觉醒为……”

　　全身能量气息暴涨的瓦利，开始发出了低沉的咏唱声音。

　　但是，就在瓦利发出低沉的咏唱声时，像是触发了什么特别的情况，瓦利身上白龙皇之铠上的一颗颗宝玉，传出了不属于瓦利，并且男女老少皆有的声音。

　　“要灰飞烟灭了？”

　　“是要灰飞烟灭了吧？！”……

　　那低沉的声音，充满了无尽怨恨与憎恶的感觉，仿佛是诅咒一样让人背后发寒着。

　　不过，看到这种情况，瓦利却是不管不顾的无视了那些声音，并且在那充满怨恨与憎恶声音的诅咒中，继续咏唱出了那似乎伴随不祥诅咒的咒文。

　　“遭霸之理剥夺一切之二天龙——”

　　“身妒无限，心求梦幻——”

　　“吾，当极白龙之霸道——”

　　“邀汝进入无垢极限！”

　　“霸龙！！！”

　　当最后的一句话喊出来，大量的强光直接从瓦利的身上暴涨散开。

　　狂暴的能量气焰，直接从全身暴涨着刺眼的强光的瓦利身上席卷开来，扑向了四面八方甚至让人感觉到了窒息般的感觉。

　　那已经不是瓦利魔力气息，而是属于曾经白龙皇的强大气息！

　　“搭档，有点麻烦了！那一位，居然已经能够使用霸龙状态了！”

　　在李源的身影丝毫没有动摇，看着地面上那似乎如同一团光球的瓦利时，赤龙帝德莱格的声音随之响起，语气中难得带着一丝丝凝重的感觉。

　　“我当然知道！”

　　看到自己左手上，已经变成纯金色的【赤龙帝的笼手】闪耀，李源没有拒绝赤龙帝德莱格的提醒，看着瓦利那边的表情已经是异常的认真：

　　“不过，瓦利居然已经能够使用霸龙状态？难怪自称是‘最强的白龙皇’称呼啊！”

　　霸龙状态！

　　李源从赤龙帝德莱格口中得知，唯有封印了强大至极生物的神灭具，才可能在宿主手中发挥出最强的禁忌状态。

　　那流传的十三神灭具，本身都是圣经之神击杀了强大敌人的身体和灵魂，进行了特别制作而制成的神器。而霸龙状态，就是两天龙灵魂寄宿的神灭具，在宿主的强烈意志之下，破除了神灭具上面的多重限制，完全展现出了被封印的那些强大生物巅峰时期的力量。

　　现在瓦利所做的，就是解除了神灭具【白龙皇的光翼】禁手的限制，要彻底展现出那曾经让圣经之神、恶魔、堕天使三方合力才斩杀的两天龙之一——白龙皇的力量！

　　“用出霸龙，你算是拼命了啊……”

　　看到气息已经稳定起来的瓦利，李源忍不住嘀咕了一句。

　　霸龙状态诚然是恐怖，可是这种状态被赤龙帝德莱格和白龙皇阿鲁比昂都称为是禁忌招数，当然有着特别的原因——倒不是因为这种状态太弱，反而是因为太过于强大，甚至强到连神灭具宿主都承受不起的强悍状态！

　　套用一句通俗的话说，这种状态对宿主的要求太高，人类宿主的身体完全无法承受那种强大力量的负荷，甚至多次出现神灭具宿主开启霸龙状态导致生命力耗尽而亡，而且哪怕是那些资质和天赋绝顶的赤龙帝继承人和白龙皇继承人，多次使用霸龙状态也承受不了这个后果。

　　李源说瓦利现在是拼命，可是一点都没说错，开启霸龙状态那是真正玩命了！

　　不过，李源的嘀咕才刚刚说出口，瓦利的声音却响了起来。

　　“不是拼命！但是，我也无法维持这种状态很久！”

　　刺眼的强光之中，刚刚说话的瓦利，其身影直接出现在了所有人面前。

　　现在瓦利的情况，更是让旁观者都为之动容，甚至有人轻声惊呼了起来！

　　只见，现在瓦利全身依旧覆盖着那纯白色的铠甲，可是原本两米多高的体型现在几乎增加了一倍以上，而且那纯白色的巨型龙人铠甲还变得是狰狞异常，铠甲上的爪牙、龙翼、龙尾和身上各处，都有着狰狞的尖刺和凸起显露出来。而现在那狰狞的状态，让白龙皇瓦利看上去就像是一头人立而起的巨龙，让人看到就有些毛骨悚然甚至畏惧的感觉了。

　　真正让李源和其他人关注的，是现在瓦利身上的力量波动，那种甚至让李源都感受到压抑的能量波动，证明瓦利现在的力量已经超越了少校，甚至达到了中校水平！

　　“虽然说，我也不怎么待见那路西法魔王的血脉，不过得益于那一半来自于魔王的血脉，我本身的魔力却十分的强大，通过大量消耗魔力，我可以进行短暂的使用霸龙的姿态，虽然时间会很短，但也足够了……所以，我们现在直接开始第三局吧！”

　　瓦利刚刚解释完，背后的光翼就猛然一振，整个人一下化为流光出现在李源面前。

　　嗤嗤嗤——————

　　尚未靠近李源，瓦利背后那一对光翼瞬间扭曲，然后有如化为了一根根锐利至极的蓝色宝石长枪，带着刺耳的破空声扎向了李源。

　　李源面色一正，双手抬起做盾状开始格挡那来袭的攻击！

　　“铛铛铛——————”

　　连绵不绝的刺耳声响之中，李源双手的真元臂甲同那些长枪一般的光翼疯狂进行了对撞，刺目的火花和任意一下足够让最上级恶魔完蛋的攻击之中，那金色的真元铠甲却没有被刺穿，顶多是有着细微荡漾的波动。

　　但是当李源将全部真元注入真元铠甲后，那一丝丝细微的荡漾也暂时被压下，而且瓦利的攻击力量虽然变得异常恐怖，也没有超过李源现在承受的范围——至少现在还没有！

　　可是，瓦利本身的打算，却不是这么简单！

　　“Divide！”

　　伴随瓦利身上宝玉的声音，李源身上的金色真元铠甲威力瞬间减低了一截。

　　几乎是在同一时间，李源本身的防御就出现了漏洞，可是配合李源本身的战斗经验之下，那防御降低并没有让李源立即被攻破！

　　“Divide！Divide！！Divide——————”

　　没等李源调整自己的步骤，一连串的声音猛然传开，那本来耀眼的金色真元铠甲，一下就变得近乎于透明的模样。

　　撕拉！

　　下一瞬间，瓦利那凝聚弹出的手甲上，纯白色的龙爪一下就撕开了近乎于暗淡无光的金色真元铠甲，锐利至极的爪刃更是一下印在了李源手臂上面。

　　“嘎吱——————”

　　刺耳的声音之中，李源紧绷起来的手臂，和龙爪之间的碰撞下，好像一把迟钝的柴刀劈入坚固的木头，甚至瓦利越发想要斩断就越显感觉到了吃力。

　　感受李源那完全是恐怖一级别的身体强度，连瓦利那隐藏在狰狞龙首头盔下的双眼中都划过了一抹诧异。旋即，当瓦利同时挥出另外一只拳头的时候，就看到李源另一只手直接一下握住了自己的手臂，一条腿绷紧弹起如同流星一样，直接砸在了自己胸前的铠甲表面。

　　可是同一时间，瓦利身后猛然出现的一道白光，更是抽在了李源身上！

　　嘭！

　　嘭！！

　　轰隆——————！！！

　　两声闷响声后，李源整个人直接倒飞而出，如同刚刚在地上被砸了两次的瓦利，直接一下将数栋建筑物摧毁并被尘土埋没。

　　相比之下，已经发动了霸龙姿态的瓦利却是轻松异常，哪怕李源全力爆发的一脚足以砸开一座小型山脉，可是硬生生被霸龙姿态的瓦利挡下，甚至那明亮的白色铠甲没有丝毫的破损，依旧是异常威武和狰狞的姿态！

　　看到这突兀的反转情况，一边的观战者表情都是有些诧异，可是下一秒钟就看到李源刚刚砸下去的地方一阵轰鸣，李源本人再度飞上了天空。

　　“咳咳……不愧是霸龙呢！确实是够强劲了！”

　　刚刚再度飞起来的李源，看着自己对面不远的瓦利，咳嗽了几声并称赞着。

　　不过，李源身上的伤口已经开始愈合，刚刚那被龙爪抓中的手臂和被白龙尾椎击中的胸膛上，哪怕是已经可以看清骨头的严重伤势，也宛如倒退以飞速的开始恢复起来，那种肉芽从伤口快速生长愈合，甚至直接消磨了伤口上白龙皇爪刃和尾椎上附带的特殊能量，让那按理来说应该不可愈合的伤口，直接以肉眼可见的速度恢复了过来。

　　这种快速的愈合速度，李源本人也不是没有付出任何代价，气息比刚刚衰弱至少三成的情况，证明了刚刚以伤换伤的情况，绝对是李源吃了一个小亏！

　　当然，以李源面对的瓦利开启霸龙姿态的情况来看，《永恒之典》的威力其实已经是BUG一级别，换成其他一个最上级恶魔（李源修行的阶段，算是准校阶段）去面对瓦利的话，哪怕是普通状态下的瓦利都可以轻松虐杀对方，更别说是霸龙阶段的瓦利了。

　　“赤龙帝，拿出你的底牌吧！”

　　这个时候，瓦利却没有着急动手，而是看着刚刚恢复伤势的李源，淡然的说着。

　　瓦利可是见过李源开启【赤龙帝的笼手】禁手状态，更是没有忘记刚刚李源一直是使用那套能量铠甲，偶尔才用上了一次力量增幅状态，真正的底牌可还没有拿出来呢！

　　“当然！瓦利，现在的你，确实是要用上全力去面对！”

　　听着瓦利的询问，李源也没有说什么硬话，而是很痛快的承认自己刚刚的失败，转而举起自己的左手，略带神秘的金色【赤龙帝的笼手】吸引了所有人目光，然后瓦利就看到李源嘴角带着笑容，看着自己轻轻按住了左手的手甲说道：“虽然说，可能是有些特别，不过可还是赤龙帝……禁手啊！！！”


第603章 禁手和结束

　　嗡——————

　　伴随李源的话语，从已经变成纯金色的【赤龙帝的笼手】上，轻鸣声响起然后就看到神灭具的核心宝石球散发的光芒，然后那金色的光芒就将李源笼罩了起来。

　　当再度看到李源的身影后，瓦利和其他人都有些无语的看着那道金色的身影。

　　没错！

　　发动禁手后，李源现在穿着的是金色的龙人铠甲！

　　那闪耀着金色光芒的铠甲，给人的第一感觉就是浓浓的土豪金感觉，似乎和之前的金色能量铠甲，除了外形的差别之外，并没有什么特别的情况，不知情的人如果仅仅是看着这情况，大概就是会嘲笑一下李源神灭具的名称，可以直接称呼为“金龙帝的笼手”了。

　　唯一让人笑不出来的，则是李源身上那传递而出，如渊如海一般的深沉压力，而且当萨泽克斯等人仔细看看那看似土豪金的龙人铠甲，都面色变得慎重了起来！

　　真正识货的人，就会看出来那金色的龙人铠甲，那如同最纯净金色光泽的背后，整个金色铠甲给人一种永恒不朽的韵味——那些最上级恶魔和上级恶魔大概还看不出来，可是神魔位阶的强者都能够清楚感受到，金色龙人铠甲给人的不凡感觉！

　　三米多高的金色龙人形态，比之萨泽克斯、莉亚丝等人见过的赤龙帝禁手形态，要高出一大截不说，那金色的龙人形态铠甲更是发生了细微变化，样式看上去更加贴近于李源本人的使用习惯，而在土豪金风格的金色铠甲上面，比之前能量铠甲上要清晰和强大很多的法则符文链，已经组成了一个个立体的玄奥图案，印刻在了铠甲上面。

　　瓦利眼光当然不用多说，李源发动了禁手的时候，就眯起双眼看着那显现出来的金色龙人铠甲形态的李源，心中的警惕被直接提升到了最高阶段。

　　比起上次他见到的李源禁手状态，这个完全变成金色龙人的状态，压迫力完全不是一个档次上的！

　　“红色的家伙，你确定你真的是德莱格，而不是黄金龙王那家伙吗？”

　　没等瓦利或者李源动手，瓦利发动霸龙形态的铠甲上，白龙皇阿鲁比昂的声音从那球形宝玉中响起，让双方都暂时停了一下。

　　“当然！白色的家伙，虽然我也不怎么喜欢现在的造型，不过搭档本身的力量特别，这一回你看好的搭档，绝对不是我的搭档的对手！”同样的，李源身上铠甲的宝玉中，赤龙帝德莱格的语气是异常的肯定和自信。

　　不同于白龙皇阿鲁比昂和瓦利，赤龙帝德莱格在李源身上可是有着亲身的体会。

　　反正按照赤龙帝德莱格的看法，自己这一任搭档李源的实力，近乎于每天都在暴增的状态，而连神灭具【赤龙帝的笼手】都无法影响他，反而被李源修行的力量影响着，现在真正全力爆发的情况，哪怕是这一任的白龙皇使用霸龙都不会好受……

　　“好了！伙计，聊天暂时停止，现在让我解决这一场的战斗吧！”

　　对于赤龙帝德莱格的感叹，李源轻轻敲了敲自己的肩甲部位，阻止了赤龙帝想要继续和老对头的聊天，然后看着对面那似乎比自己龙人形态体型要高出一米左右的瓦利，语气中带着一丝丝的默然：“瓦利，那么我们再次开始咯！”

　　轰隆——————

　　强大的空气震爆声刚刚响起，李源就已经消失在了自己原本位置，而再次出现已经是到了瓦利的身前，一拳挥出直接轰向了瓦利的面门。

　　金色的手甲握手成拳挥出后，那带起来的恐怖声势让人心头发寒！

　　作为直面李源这一拳的瓦利，感受到的就是那一拳似乎笼罩了整个人的视野，并且他诡异的好像看慢动作一样，清晰的看到了李源那挥出的一拳上的所有细节。

　　金色的拳甲上，那一圈圈的细微法则符文显露在上，宛如艺术品的金色拳头上一道道凸起的尖锥散发着无形的锋芒，充分显示出了禁手形态之下，那一身金色龙人形态战甲的不凡之处。而真正让瓦利为之警惕的是，那一击所带来的感觉仿佛是粉碎万物，任何阻碍和防御在那那一拳面前，似乎都是不堪一击的存在！

　　要是被打中的话，绝对不好受！

　　看到那一拳的细节，并且迎面而来的恐怖威势，瓦利心中直接升起了这种预感。

　　没有任何理由，瓦利直接相信了自己的这种感觉，哪怕自己发动了霸龙状态也是一样，毫不犹豫的将自己身后的光翼长枪变化为了钻头一样的形态，然后直接旋转刺出，目标正是迎面而来的那一拳。

　　“轰！！！”

　　“兹拉拉——————”

　　空气似乎一瞬间被击爆，化为飓风席卷在了驹王学园范围，而更加刺眼的是天空之中，那如同蓝色钻头一样的光翼，直接被李源的这一拳砸成了碎片。

　　破碎的蓝色光翼，甚至是好像流星雨一样散逸开，看上去显得是异常的美丽！

　　可是对于瓦利而言，付出了光翼被暂时粉碎的受创后，却直接抓住了一个合适的战斗机会，没有丝毫犹豫的直冲上前，试图抓住李源挥出的右拳，同时那已经张开的手掌上，锐利的龙之利爪更是已经蓄势待发了。

　　“Dvivde！”刚刚用手甲抓住李源的拳头，瓦利再次发动了自己神灭具的特殊能力，试图削弱李源本身的力量。

　　“Boost！”

　　同一时间，李源铠甲上的声音也随之响起，刚刚暗淡一点的光芒立即恢复原状。

　　当然，这一点也被瓦利所预计到，之前的几次失败过程后，他就已经明白自己神灭具的能力，对于李源这一任赤龙帝堪称无效——普通状态没用，能够起到作用的时候，也仅仅能够将李源的能量削弱，甚至都没法叠加在自己身上，而【赤龙帝的笼手】增压能力，又完全抵消了瓦利手中神灭具的削弱能力！

　　呼啦——————

　　瞬间，尖锐的白色龙爪，直接带着呼啸的风声，对准李源身上的要害部位而去。

　　已经用上全力的瓦利，这一击所附带的魔力堪称恐怖，而带来的就是龙爪上的爪刃散逸着刺目光华，让人不敢直视那看到就让人有被刺伤眼睛感觉的利爪！

　　“兹拉——————”

　　可是一声让人牙酸的金属扭曲声中，李源的手甲却抵挡住了瓦利挥出的利爪。

　　已经变成金色的禁手铠甲上，那霸龙形态的白龙利爪并没有彻底撕开其防御，顶多就是相当于破开一层皮的距离后，就硬生生被变得坚固异常的变异赤龙帝之铠给挡下，完全没有对抗一般神魔级别强者那样轻松异常的姿态。

　　瓦利的眼神一凝，尚未来得及用其他格斗部位继续攻击时，就感受到挥出的一只手直接被巨力扛起，然后李源直接冲入其身体范围，一手成肘部一下猛然顶出。

　　“嘭！！！”

　　巨大冲击力和响声中，瓦利忍不住闷哼一声试图后退，却无法如同之前那样退开。

　　因为，这个时候李源已经拉近了合适的距离，整个人一下爆发出了近身的各种搏击技巧，凝聚了金色真元的双手握拳如同暴风雨一般砸向了瓦利。

　　“砰砰砰————————”

　　“咚咚咚————————”

　　“轰隆！！！”

　　狂暴的沉闷响声和金属撞击声中，瓦利试图伸手招架李源的攻击，可是之前顶多算是格斗战精通的他，面对的可是堪称近身战达人的李源，直接决定了其悲剧情况。

　　仅仅是一个照面，霸龙状态的瓦利就被命中了数百拳、脚踹、膝顶、肘击等等堪称全身武器的疯狂攻击，而哪怕是白龙皇的霸龙状态，面对顶多稍逊一筹却异常耐打的李源，也是有些承受不住那力量堪称恐怖的疯狂攻击——最要人命的是，金色的禁手铠甲，再度增幅了李源本身的战斗力，而每一次攻击的力量更是凝聚在了攻击点上，哪怕是霸龙形态的铠甲也不可能完美隔绝这种强大的攻击！

　　最后一声轰鸣声后，瓦利整个人直接被李源按住头部一下撞向了大地，整个人再次在地面留下了一个恐怖的坑洞后，才被李源直接放开了！

　　“哈……咳咳……”

　　摇摇晃晃站起来的瓦利，感觉胸口沉闷咳嗽了几声后，才勉强稳住了自己的状态。

　　这个时候，瓦利外表的情况还好说一点，哪怕是霸龙状态的铠甲上，出现了不少的裂纹，可是也在缓慢的恢复过程——神灭具【白龙皇的光翼】，同样继承了龙类的恐怖恢复速度，只要宿主的魔力足够的话，恢复禁手铠甲和霸龙状态的铠甲很轻松！

　　可是瓦利本身的话，却感受到刚刚被强力攻击带来的震伤，并且他身上的魔力更是一弱再弱，已经是减弱到了一个相当危险的地步！

　　对比之下，李源那金色的龙人造型，直接站在瓦利不住百米的位置。

　　在那已经变成废墟的建筑上，瓦利可以感受到李源的目光看着自己，那种带着胜利者神色的目光让瓦利心中的怒火升腾，可是却没有任何可以推卸的借口！

　　这一任的赤龙帝，比自己这个白龙皇强大！

　　这个事实，已经用刚刚多次交手都证明了，现在自己发动了终极底牌霸龙，却还不是对方那变异的禁手状态对手……

　　【瓦利！已经快到极限了！再继续下去，霸龙会开始剥夺你的生命，甚至让你失去理智了！】

　　这个时候，白龙皇阿鲁比昂的声音，直接打断了瓦利的思索。

　　【可恶……】

　　听着白龙皇阿鲁比昂的话，瓦利内心更是波动不已，充满了不甘心的想法。

　　可是，瓦利却知道，自己哪怕是再不甘心，也必须结束现在维持的霸龙状态！

　　只是被剥夺寿命的话，瓦利绝对不介意继续和赤龙帝打下去。

　　毕竟，恶魔的寿命本来就长的不像话，活个几千年甚至上万年都是可以的，而瓦利也没想着活那么久，削弱个几百甚至几千年的寿命维持霸龙状态，能够和那强大莫名的赤龙帝进行一场痛快淋漓的战斗，对于瓦利来说都是能够接受的事情。

　　当时被剥夺理智的话，对于瓦利而言就不是什么可以接受的事情了！

　　失去理智后，哪怕能够借助暴走战胜赤龙帝，又有什么用？

　　瓦利是想享受和强敌战斗的过程，而不是打算失去理智才能够击败对手，那完全就是执着于一场战斗的胜负，不是享受一场战斗好吧！

　　“蓬！”

　　伴随着瓦利的念头，那一套霸龙形态的铠甲应声而碎，露出瓦利本人的身影。

　　刚刚一解除了神灭具的霸龙状态，瓦利就感受到自己全身无力并且有些踉跄，可是随即瓦利就稳住了自己的身体，面色有些苍白却挺直腰板看着李源！

　　同样的，解除了那金闪闪一般禁手状态的李源，毫不示弱的对上了瓦利的目光。

　　“真是遗憾，如果你能继续使用霸龙状态，那么我们之间的战斗还会持续！”

　　看着瓦利的目光，李源一副气定神闲的姿态，看着对方那充斥着不甘的双眼，语气显得很是淡然：“可惜的是，你解除了霸龙状态，并且你的魔力现在已经耗尽，甚至连禁手状态都已经无法保持，还是准备投降吧！”

　　李源没有干掉瓦利的想法！

　　虽然说，赤龙帝和白龙皇是冤家对头，况且瓦利已经公然表明了自己背叛堕天使总督的立场，李源真的干掉对方相信也没人能够说什么话了。

　　不过，想着刚刚会议室中的情况，还有自己刚刚搞死了堕天使一方的高级干部寇克博尔，李源觉得还是将瓦利留下一条小命，让那三方老大商议处理方案——真要干掉对方的话，对堕天使一方的仇恨吸引就太大，而且天使、堕天使看着李源干掉白龙皇，指不定会对李源这位赤龙帝越发的警惕甚至怀疑恶魔一方可能会主动引发战争了！

　　至于瓦利可能以后再和他交战？

　　刚刚以绝对优势击败了瓦利，李源尚未重修回全部的力量，而当瓦利这家伙卷土重来的话，李源只会变得更加强大，还会怕瓦利这位手下败将吗？

　　“……”

　　听到李源的话，瓦利面色抽动了几下，却没有说出什么反驳的话语。

　　刚刚的战况，已经说明了李源话语的正确性，瓦利也没有什么借口，或者用什么话语去遮掩自己的心情——失败就是失败，瓦利也没有什么可说的！

　　“呯——————咔嚓！”

　　正在所有人以为结束的时候，天空中的暗红色结界突然破碎了一块，然后显露出来的夜空之中，一个人影以恐怖的速度出现在了李源和瓦利的面前。

　　“瓦利！我来接你了！”

　　伴随着一个青年男性的喊声，那道身影出现在了李源和其他人的面前。

　　那是一个穿着类似古代武将铠甲的年轻男性，额头上甚至戴着一副金箍，而且手头上还拿着一根长棍，有些惊异的看着面色苍白的瓦利，还有提高警惕的李源。

　　“喂喂，瓦利，不会是你败北了吧？”

　　看到李源和瓦利，还有地面上似乎是十二级大地震后的惨烈场面，新出现的那一位年轻男性很是直接的问着瓦利，让瓦利的面色一下变黑了。

　　“祸之团的人吗？你又是那一位？”

　　没等瓦利说什么，李源就直接开口，同时看着这一位新出现的家伙，面带慎重。

　　新出现的这位，身上的气势绝对是神魔级别的强者，并且和瓦利比起来都不逊色多少，那拿着的长棍武器更是让李源感受到了危险感觉！

　　不过，让李源觉得有些莫名的，是看着对方那一副似曾相识的行头……

　　“我？可以叫我美猴，瓦利的同伴！”

　　那位自称美猴的青年听到李源的询问，倒是很自豪的说出自己的名字。

　　“他的祖先很有名气，东方最强神话势力之中，须弥山那一位赫赫有名的斗战圣佛后代！”

　　距离不到一百米，堕天使总督阿萨谢尔的声音随之响起，解释了美猴的情况。

　　听到堕天使总督的解释，李源看着自称美猴的家伙，眼神都为之抽抽——话说，哪怕是《弑神者》世界中，那象征齐天大圣的不从之神，都没有让李源心情纠结成这样，而这个世界中的猴子居然有后代……很好，很挑战李源和主世界中普通人的三观！

　　“美猴，你居然提前来找我了……”

　　刚刚解除了霸龙模式的瓦利，这个时候看着刚刚走近的堕天使总督阿萨谢尔，语气有些平淡的对美猴说道。

　　“啊啊，我和成佛的老头子不一样，我可是更期待自由的生活呢！”

　　美猴一脸苦恼的挠了挠头，无奈的看着自己同伴瓦利，顺便看了看已经将【赤龙帝的笼手】再度召唤出来的李源，大大咧咧地说道：“瓦利，你有了对手，难道就忘记了吗？我们还要和北方的乡下神族开战呢！所以，你现在就适可而止吧！”

　　“我知道了……”

　　瓦利同样摇了摇头，没有再说什么，将自己的视线看向了李源后，语气带着一丝丝不甘和战意：“赤龙帝，这一回我是输了！不过，下一回，我一定会变得更加强大！”

　　留下这句话，瓦利和美猴两人所站着的地面，突然就浮现了一个魔法阵。

　　那带着一丝丝特别气息的黑色魔法阵，直接将瓦利和美猴两人笼罩在其中，然后两人直接一下就从那块阴影上沉下消失！

　　“瓦利，那句话可是我想说的台词啊！”

　　看着瓦利和美猴消失不见，李源嘴角带着笑意，轻声嘀咕着。


第604章 姬岛朱乃的心结

　　当瓦利和美猴两人消失之后，整个战场上一时间陷入了平静的状态。

　　最开始发动袭击的那些魔法师们，早就在时间结界被解除和卡迪雷雅·利维坦出现之后，陆续在三方护卫和莉亚丝一行人的战斗下，死的死，跑的跑，而当卡迪雷雅·利维坦败亡，白龙皇瓦利反叛的时候，战场上就只剩下李源这位赤龙帝和白龙皇瓦利的战斗了。

　　现在当白龙皇瓦利战败，被突然出现的美猴一起离开后，整个场面上就陷入了寂静的状态，而李源也可以感受到其他各种各样的目光注视着自己。

　　其中那敬畏、惊叹之类的目光大多是三方的护卫，审视、满意和惊叹之类的目光也不用问，是两位魔王、堕天使总督、天国副君投注而来的视线，而莉亚丝等人不是高兴就是兴奋，即为李源的胜利而高兴，更多的是因为李源本身的情况完好而安心！

　　“刚刚那只猴子说的北方乡下神族……听上去，应该是奥丁那边的北欧神族呢！”

　　正当李源从瓦利和美猴两人离开的位置，那黑色魔法阵消失后恢复原状的地面上收回自己目光后，就看到堕天使总督阿萨谢尔已经走了上来，并且轻声嘀咕着。

　　“北欧神族？奥丁？”听到堕天使总督阿萨谢尔的话，李源的目光看着那断了一臂的阿萨谢尔，有些奇怪地问道：“难道堕天使和北欧神族也有交情？”

　　《恶魔高校DXD》世界的神秘侧势力，李源也知晓和其他世界（包括主世界）并不相同！

　　例如北欧神族、印度神族、希腊神族、东方神族等存在，圣经之神的教会并没有如同主世界那边的变化，经过了长达千年的宗教战争而成为了欧美一方的唯一宗教信仰，《恶魔高校DXD》中的圣经之神教会，顶多只能够算是占据了欧美最大一块的信徒，而哪怕是这种多强竞争的情况，也让其他神话势力对圣经之神的教会不是很感冒了。

　　但是，李源可不知道，堕天使一方会不会和北欧神族有着交流……

　　“我怎么可能不认识奥丁那个老头，他可是……”

　　没等堕天使总督对李源的询问回答，另一个声音就直接打断了堕天使总督的话。

　　“对于各个神话势力而言，哪怕是处于敌对和中立的情况，一些高层人物还是认识甚至有所沟通，北欧神族和圣经之神的教会之间，其实也有一定的联系渠道！”

　　萨泽克斯缓缓走了过来，并且古蕾菲亚这位银发女仆跟随在身边，现任的利维坦魔王塞拉芙尔则是走另一边，而莉亚丝、姬岛朱乃等人则是欣喜的看着李源，甚至莉亚丝和爱莎直接就先跑了过来，直接拉着李源仔细观察并且询问出声！

　　“源，赢得漂亮！”

　　“有没有那里受伤？我帮忙治疗一下吧！”

　　“莉亚丝，爱莎，别担心，我没事啊！”……

　　面对莉亚丝和爱莎小MM的关心，李源忍不住带着一丝幸福的苦恼应付着。

　　看到李源和莉亚丝、爱莎之间的相处，还有姬岛朱乃、塔城小猫、木场佑斗、杰诺瓦、紫藤·伊莉娜、加斯帕等人陆续上前的相处，其他人也是没有上去打扰。

　　唯一不同的，是萨泽克斯、古蕾菲亚、塞拉芙尔等恶魔们，都是微笑着看着这一幕场景，米迦勒则是看着加诺瓦和紫藤·伊莉娜两位前圣剑使而无奈的摇了摇头，堕天使总督阿萨谢尔更不要说，表情最为纠结和失落——不止是因为他刚刚失去了一条胳膊，更多的是为精心培养的白龙皇瓦利背叛自己，而且原因居然是想要单纯的和强者战斗？！

　　不过，这个时候的堕天使总督哪怕心中有着再多的感叹，也没说出口……

　　……

　　战斗结束，可是三方之间的会谈还未收尾，稍稍花费了点功夫最后敲定和平协议。

　　确实，堕天使、天使、恶魔三方本来就已经有着和平诚意，而且过来的高层人物都没有一个是那种主战派的家伙，三方之间的和平提议如果不是魔法师和卡迪雷雅·利维坦的搅局，大概早就已经敲定情况并且步入实施的步骤了。

　　不过，旧魔王派系和祸之团的出现，对于三方会谈似乎也不是什么坏事。

　　起码，刚刚经历了一场并肩作战的战斗后，天使、堕天使、恶魔三方的护卫们，现在看向对手都没有什么挑衅之类的眼神，而且三方的高层没有一位陨落的情况，让整个场面也是相当的和谐，萨泽克斯、塞拉芙尔、米迦勒、阿萨谢尔四人趁着这个机会，直接用几分钟就决定了和平协议的大体框架，和相关的一系列收尾的活动了！

　　正当李源觉得一切结束，准备拉着莉亚丝、爱莎等人离开的时候，堕天使总督阿萨谢尔走了过来，用唯一剩下的手臂对李源一行人挥手，然后才开口问道：“赤龙帝，看上去你们之间的关系很不错啊！另外，姬岛朱乃，你还恨着我们……不，拜丘吗？”

　　堕天使总督的话，让李源一行人一愣，然后目光都看向在莉亚丝身边的姬岛朱乃。

　　李源身为当代赤龙帝的身份，已经不是什么秘密的事情，可是堕天使总督阿萨谢尔对姬岛朱乃的询问，让李源和不知情的杰诺瓦、爱莎、紫藤·伊莉娜都是一愣！

　　倒是莉亚丝、木场佑斗、塔城小猫几个，看着面色一变并握紧双手的姬岛朱乃，眼神带着一丝关心却没有阻止——相比于尚不知情的李源等人，莉亚丝等人更明白姬岛朱乃的事情，而那错综复杂的关系和姬岛朱乃本人的心态，唯有姬岛朱乃她自己才能够回答堕天使总督的询问，哪怕是莉亚丝本人也不能够代替回答！

　　“我没有原谅他的意思！妈妈是因为那个人，才会死的！”

　　姬岛朱乃的俏脸变得严肃异常，紧紧咬着的一排银牙，语气中似乎隐藏很多情绪。

　　反正，李源是头一次看见，往日总是一副微笑表情，礼仪风范都被其他驹王学园学生尊称为“大姐姐”的姬岛朱乃，语气冰冷甚至对堕天使总督冷面以对了。

　　李源稍稍联想了一下，还有之前和堕天使高级干部寇克博尔战斗的时候，同样听到了“拜丘”这个名字和某些印证后，就明白姬岛朱乃似乎和堕天使一方有着莫名联系，而从现在姬岛朱乃的表情和反应来看，似乎两者之间的关系很僵……

　　“朱乃，你成为恶魔的时候，那家伙可是什么都没说！”

　　堕天使总督阿萨谢尔看着姬岛朱乃，没有理会姬岛朱乃的敌视反应，轻声解释着。

　　“这是当然的吧！那个人，没有资格对我说三道四！”

　　姬岛朱乃毫不留情，压根没有在意堕天使总督的善意，很是倔强地喊道。

　　甚至，如果不是阿萨谢尔、李源、莉亚丝等人设下了隔音结界，并且剩余的三方护卫都已经撤离的差不多，姬岛朱乃的声音都可能迎来其他人的关注了！

　　而如果有堕天使看到姬岛朱乃这样面对堕天使一方最高领导，指不定就会有堕天使觉得要维护堕天使一方的尊严！

　　“朱乃，你们父女之前的事情，其实我也可能有一定的责任……”

　　看到情绪有些激动的姬岛朱乃，阿萨谢尔眉头微微皱了下，开口试图缓解气氛。

　　“我没有当他是我的父亲！”

　　听到阿萨谢尔的话，姬岛朱乃甚至没等对方说完，就毫不犹豫的喊着，话语中似乎带着斩钉截铁一般的坚定口吻。

　　“朱乃！你的情绪太过于激动了！”

　　这个时候，李源直接上前了一步，伸手搭在姬岛朱乃的香肩上，声音甚至带着一丝丝安定人心的特殊力量，让姬岛朱乃的情绪开始平复下来后，李源才转头看向了堕天使总督阿萨谢尔：“总督阁下，朱乃是我们的同伴，可是现在她的情绪太过于激动，请不要继续刺激朱乃的情绪，可以吗？”

　　“……我明白了！朱乃，我觉得，你成为了吉蒙里眷属很幸运呢！”

　　阿萨谢尔看到李源的插手，还有莉亚丝、塔城小猫、爱莎、杰诺瓦、紫藤·伊莉娜等人走到姬岛朱乃身边安慰后，缓缓点了点头说着。

　　随后，堕天使总督和魔王、天国副君，都选择离开了一片废墟的驹王学园，那些废墟将会由三方专门的后续人员进行收尾。而李源、莉亚丝等人，看着面色有些抑郁的姬岛朱乃，除了莉亚丝等人相互安慰外，其他人并没有随意开口询问姬岛朱乃，而是直接离开学园……

　　……

　　当三方会议结束的一个多小时后，李源目前居住的大楼。

　　深沉的夜色之中，似乎刚刚回来的一行人都已经睡下，而异常寂静的环境之下，李源的身影直接出现在了其中一层楼的走廊上，然后走到一间卧室的门前。

　　“咚！咚！”

　　李源伸出手，轻轻的敲响了房门。

　　“谁？！”

　　当那清晰的敲门声刚刚响起，姬岛朱乃的声音就从卧室中响起。

　　可以听得出来，姬岛朱乃的声音没有丝毫的迷糊，明显就是清醒的状态，而不是睡的迷迷糊糊被人喊醒时的反应！

　　“我，开门吧！朱乃！”

　　听到姬岛朱乃的声音，李源轻声说道。

　　等候了几秒钟后，卧室的房门就“咔”的一声开启，然后穿着一身巫女服饰的姬岛朱乃出现在了李源面前，一双微红的美目直接看着李源。

　　“你来干什么？”

　　看到李源看着自己，姬岛朱乃眼神一眯，语气似乎很不乐意的样子。

　　“当然是来看看你，回来后就肯定是一个人，待在房间里面伤感吧？”

　　对于姬岛朱乃那明显不乐意的倔强表情，李源也没有遮掩自己的意图，很是干脆的凑近到姬岛朱乃面前，直接伸手揽住了那纤细的腰肢后，直接凑在姬岛朱乃耳垂边轻松说道：“现在，我和你好好的聊聊，关于你的心结了！”

　　“你……”

　　被李源一下搂在怀中，姬岛朱乃尚未来得及说什么，就发现李源直接将自己抱住走入房间，然后关上门并且将灯光开启了。

　　照亮的灯光之下，姬岛朱乃双眼微红的情况，可以很明显的看出来——那明显就是刚刚姬岛朱乃流泪的证据！

　　“朱乃，我已经从莉亚丝哪里知道了你的事情！”

　　看着怀中姬岛朱乃那带着一丝丝怒意和伤感的目光，李源轻轻将没有挣扎意图的姬岛朱乃放在房间中的座椅让，然后很是认真的看着姬岛朱乃的眼神，轻声说道：“你明显对你的父亲和堕天使一方有着恨意……”

　　刚刚听莉亚丝说的时候，李源也很惊讶，姬岛朱乃居然是人类和堕天使的混血！

　　当然，更让人惊讶的事情，是姬岛朱乃MM的父亲和母亲，一个是日本一间神社之中的巫女，另一位则是堕天使之中，堂堂十翼堕天使干部——拜丘！

　　十多年前，在一次机缘巧合的情况，来到人间界的拜丘遭遇敌人而受了重伤，却与姬岛朱乃的母亲相遇，并在那位叫姬岛朱璃的巫女照顾下恢复伤势，逐渐产生感情。

　　两人便这样相爱，并生活在了一起，生下来的女儿，便是姬岛朱乃了。

　　然而，在姬岛朱乃几岁的时候，因为一些事情需要处理的关系，拜丘暂时离开了自己心爱的妻女，回到了堕天使阵营之中。而这个消息却不小心传到了拜丘的敌人那边，以为有机可乘的那些敌人，直接选择袭击了拜丘的妻女。

　　为了保护年幼时的姬岛朱乃，身为母亲的姬岛朱璃牺牲自己生命拖延战斗，在得到消息的拜丘赶来救援后，才含笑看着自己女儿安然无恙而死亡！

　　随后，姬岛朱乃一直都认为，那个时候如果自己父亲不离开的话，那自己的母亲就不会死，因此对自己父亲而迁怒，甚至也憎恨起了自己体内的堕天使血统。甚至最后离家出走的姬岛朱乃，遇到当时的莉亚丝之后，才缔结了恶魔眷属的契约……

　　“我当然恨他！恨他为什么离开，为什么因为堕天使而引来敌人，妈妈的死……”

　　毫无疑问，李源的话直接勾起了姬岛朱乃往日不想回想的那些记忆，让姬岛朱乃直接看着自己面前的李源，很是激动的喊出了声。

　　李源没有生气，看着面前表情异常激动的姬岛朱乃，任由其发泄自己心中不愿意回想的记忆，等姬岛朱乃停下自己的话语后，才双手扶住姬岛朱乃的双肩，同姬岛朱乃双眼相互看着之后，很是认真地说道：“朱乃，在你内心之中，真的是这么想的吗？

　　真的认为自己应该仇视自己的父亲，甚至将母亲的死归结于自己父亲的离开和堕天使一方，并且认为自己身上的堕天使血统都厌恶而封印？

　　告诉我，你的真实想法！”

　　“我……”

　　听到李源的话，并看着李源那似乎可以看透自己内心的金色双眸，情绪开始恢复的姬岛朱乃愣了一下，张了张双唇却陷入了沉默状态。

　　仇视自己的父亲？

　　真的认为是自己父亲拜丘害死了母亲？

　　甚至认为堕天使一方都是坏蛋，父亲因为是堕天使的缘故而遭遇到堕天使的敌人进行追杀，仇视堕天使一方并且将自己身上的堕天使血统视为肮脏而封印……

　　看着李源的双眼，姬岛朱乃莫名回想起了小时候，自己那和父母一起的幸福时光。

　　刚刚懵懵懂懂会走路的时候，父亲拜丘抱着她在低空中缓缓飞行，年幼的小朱乃甚至一边惊叫一边咯咯的笑着，感受着自己父亲和飞行的乐趣，甚至在调皮玩耍的时候，抓住自己父亲拜丘背后那一对对黑天鹅般的华丽羽翼，将黑色的羽毛肆意抓住甚至好奇拉扯着，而父亲拜丘这个时候也是很宠溺的和小朱乃玩着。

　　这个时候，穿着神社巫女服饰的姬岛朱璃，会在一边轻轻训斥小朱乃，然后抱着卡爱的小朱乃，一边告诉她相关的事情，一边和自己丈夫拜丘一起待着。

　　那是异常温馨的一幕，也是姬岛朱乃最为怀念和珍视的数年时光！

　　然而，当拜丘因为堕天使一方的事情，而暂时离开后，灾难在一天晚上降临了！

　　拜丘的敌人知道了拜丘的事情，并且在晚上突袭了神社，姬岛朱璃拼命阻拦着来袭的敌人，勉强保护了自己的女儿，而拜丘赶到的时候，才咽下了最后一口气。

　　姬岛朱乃只记得，自己看着母亲姬岛朱璃死亡，那带着笑容和鲜血的俏脸，然后陷入了恐惧、伤心等诸多情绪中的自己，将全部的责任和怒火都对准了来迟一步的父亲，甚至最后在母亲安葬之后选择离家出走，最后遇到了当时年幼时的莉亚丝·吉蒙里，随之和莉亚丝缔结了眷属契约！

　　一直到现在，哪怕姬岛朱乃继承了母亲曾经留下的神社，却依然没有选择和自己父亲谅解，甚至将自己身上的堕天使血统直接封印，选择使用了恶魔特有的魔力。

　　现在，同莉亚丝一起在驹王学园上课，并且同加斯帕、木场佑斗、塔城小猫几位同伴相遇，并且遇到了李源、爱莎、杰诺瓦、紫藤·伊莉娜等新同伴后，姬岛朱乃心中依然对自己曾经的那段往事不能忘怀，现在却被李源直接挑明再度回忆了起来！

　　【我应该仇视父亲，并将堕天使认为敌人，甚至敌视自己身上的堕天使血统吗？】

　　【不！不是这样！我知道，母亲的死，其实并不是父亲的错，是因为我太弱小，所以母亲大人才为了保护我而死去的！】

　　【但是，那个时候，我已经被愤怒和悲伤所笼罩了全部心智，如果我不把‘母亲大人的死’怪罪在父亲大人头上的话，我甚至承受不住那种心理打击……或许，父亲大人也是知道，并没有反驳我当时的话语，甚至我和莉亚丝相遇之前的那段流浪日子，却没有遇到真正的危险，也是父亲在暗中保护我？！】

　　【我的心中，其实是孤单和害怕，害怕自己面对真实的情况，无法和父亲再见面交谈！】

　　眼神朦胧然后恢复了清醒之后，姬岛朱乃轻轻捂着自己的胸口，一边感应着自己心中最真实的感受，百味具杂并且确定了自己曾经逃避和分析出来的事情。

　　“感受到了吗？朱乃，这是你内心最真实的念头！”

　　缓缓将双眼中的金色散去，李源看着自己面前，再也没有迷茫和犹豫的姬岛朱乃，嘴角带着一丝丝微笑说道。

　　“我明白了！我会去找父亲大人，好好的谈一谈当初和这些年的错误行为！”

　　姬岛朱乃面带一丝认真，点头对李源诉说着。

　　“那就好，反正你和你的父亲，并没有什么解不开的心结，不是吗？”

　　看到姬岛朱乃的表态，李源面带微笑，伸手拍了拍姬岛朱乃的香肩说道。

　　按照李源的看法，之前的姬岛朱乃心结，恐怕只是因为歉意和羞涩等情绪交杂在了一起，所以才不敢面对自己父亲拜丘吧？毕竟，姬岛朱乃心中其实知道，当初自己母亲的死其实谁都怨不了，而下意识的把错误和责任都推在了自己父亲的身上了。

　　现在李源用上精神力法门，让姬岛朱乃直面自己曾经不愿意去想的记忆和情况后，已经明白了自己心结的姬岛朱乃，显然也获得了直面自己父亲的勇气！

　　“嗯……李源，你等一下！”姬岛朱乃微微点头应了一声后，突然抬头喊住了李源，然后突然转身斜对着李源，将自己身上那一身巫女服微微解开，露出了那欺霜赛雪的玉背，然后姬岛朱乃身上一阵力量波动，一只黑色的恶魔蝠翼和一只黑色的堕天使羽翼直接从姬岛朱乃的背部伸出，伴随而来的则是姬岛朱乃那似乎有些紧张的声音：“李源，你觉得我这个样子是不是很难看？黑色的堕天使羽翼……”

　　“怎么会？黑色的堕天使女仆，或者恶魔女仆，不是感觉很有情调吗？”

　　看着姬岛朱乃，李源直接走上前，手轻轻拂过那如同最顶级绸缎一般手感的黑色羽翼，调侃着面带羞涩的姬岛朱乃。

　　好吧，看到姬岛朱乃现在的模样，李源脑海中确实遐想了一下，联想一下穿着女仆装张着恶魔蝠翼或者堕天使羽翼的姬岛朱乃……嗯，确实是挺有诱惑力的事情啊！

　　“女仆……原来你喜欢这种情调！可以啊……不过，可不是现在……”

　　听到李源的话，姬岛朱乃俏脸上就浮现出了一丝丝的红晕，配合其现在衣衫半解的姿态更显得诱人至极。

　　可是，没等李源动手动脚，刚刚半句话带着暧昧和邀请意味的姬岛朱乃，就直接将堕天使羽翼和恶魔蝠翼收起并且穿戴好了自己的巫女服，随后好像驱赶一样将李源推送出门，并且将自己房门直接带上并锁好了！

　　……

　　“啧，朱乃还真是小恶魔性格呢……”

　　看着面前关紧的房门，并且听到了里面传来的姬岛朱乃轻笑声，李源忍不住摸了摸自己的鼻梁，面带着一丝丝的无奈和笑意。

　　李源也知道，自己刚刚如果是真的想要做点什么事情的话，姬岛朱乃大概也不会拒绝，不过李源还是顺着姬岛朱乃的送离离开房间，并没有趁着这个机会动手——反正都是自己碗里的菜，不用急于那么一时半会的时间，现在不吃无非是等候姬岛朱乃MM调整好心态解决自己的事情……因此，李源当然不怎么在意了！

　　当李源心中平静下来，转头准备离开的时候，却脚步一顿看向了一个方向，不过随即李源脸上浮现出了一丝莫名的笑意，什么都没说就直接转头离开了。

　　稍后，距离几十米的楼梯拐角处，一个娇小的身影确定李源离开，才随之消失……


第605章 冥界之旅

　　姬岛朱乃的心结解开，确实是一件让所有人高兴的事情！

　　起码，当第二天的时候，姬岛朱乃面带笑容，和所有人打着招呼，并且在几天后和自己父亲拜丘重新见面，化解了父女之间的那隔阂之后，确实是让人为她感觉高兴。

　　莉亚丝和其他人，是为了姬岛朱乃解开自己心结而高兴并祝贺，而姬岛朱乃也没有辜负所有同伴的期望，和自己父亲拜丘见面并且和解之后，直接就将能够直面的堕天使羽翼展现出来，并且开始接触自己曾经厌恶并且封印的堕天使力量——姬岛朱乃源于自己父亲拜丘的血脉，不单单是有堕天使招牌性的光力，更有着可以掌控雷电的力量！

　　李源同样为姬岛朱乃转变而高兴，也乐意看到姬岛朱乃对自己越发亲昵的情况。

　　唯一让李源觉得不太自在的一点，就是姬岛朱乃解开心结和自己父亲和解后，甚至拉着他专门会面了一趟自己父亲拜丘。而当李源看到那一副魁梧壮汉模样的拜丘之后，十翼堕天使拜丘那一副“你小子抢走我女儿”的不爽眼神，让李源心中就冒出了男朋友去女朋友家拜见老丈人时的诡异念头，随后那充满考验意味的交谈和家宴，更是让李源肯定了自己的念头。

　　不过，相对于这种见老丈人的不适感觉，李源倒是有些头疼却自若应付过去，然后才将自己的精力投入到了返回最巅峰实力的过程……

　　距离三方和谈后的十多天。

　　凌晨时分，位于李源所在的高楼最顶层。

　　距离黎明时分，尚处于最黑暗的时候，以一个站立姿态站在楼顶上的李源，身上那显露出来的上半身，一滴滴汗水直接从给人一种完美感觉的强健身躯上显现出来。

　　最让人惊愕的是，任何人现在看到李源的话，都可以看到现在身高已经超过了一米八高度，并且结构匀称到要用“完美”这个形容词描述的强壮身躯上，一丝丝金色的光华从内部将李源身躯照亮，甚至让盘观者可以清楚的看到，现在李源身体上一块块的肌肉和骨骼，并且还在伴随着李源的行动而细微的活动着！

　　当然，如果有那位医学领域的人有幸能够通过周围多道防御程序来仔细观察的话，就会发现李源那强壮的身躯上，超乎普通人想象力之外的365道骨骼在金色光芒照耀下若隐若现，那超乎人预计的骨骼仿佛是纯金铸造的艺术品，身上的肌肉、血管、五脏六腑和血液更是都远超一般碳基生物想象的强大，而且伴随着李源不断的活动，全身的肌肉、骨骼、血管、内脏甚至最小的细胞，都在进行破碎——重组变强——更加强大的循环过程。

　　法则淬炼！

　　《永恒之典》之中，名为“基石”篇章的最后一道程序，也是堪称最难的一个修行过程。

　　用法则结晶充当消耗品，《永恒之典》的修行者甚至将自己的身体开始转换成能量结构，却又保持了本身的血肉之躯姿态，向着神魔位阶无限靠拢……不！严格来说，《永恒之典》的修行者，在进入“法则淬炼”阶段后，战斗力已经堪比一些相对弱小的神魔，其战斗力和本身位阶完全就是两码事！

　　这个艰难的修行过程，李源早就已经在进入《恶魔高校DXD》世界之前就已经完成，现在他所做的事情，就是从被封印的心灵世界中，将自己本身被封印的修为重新拿回来而已。

　　“哈啊！！！”

　　当第一缕阳光照耀在了天台上，全身冒汗却气息越发强大的李源，整个人猛然睁开了眼睛，并且发出了一声吼叫声。

　　“咔咔——————”

　　“呼啦！”……

　　伴随着李源的喊声，整个人身上的气息猛然暴涨，胸膛中那闪耀而出的金色光芒一闪而逝，然后骨骼甚至发出了清脆如玉石又好像金属撞击的脆响声。

　　真正让普通人觉得恐惧甚至是产生崇拜心态的事情是，李源整个人在胸前那耀眼如纯净金色闪耀的光芒之中，轻轻呼出的一口气息，甚至让城市的天空都开始刮起了一阵狂风，那堪称是一言一行都可能影响到外界天象变化的情况，都能够让普通人将造成这一点的李源当成传说的神魔来看待——当然，前提是他们能够看到，并且知道具体的情况！

　　“呼……总算是恢复最为巅峰状态了！”

　　刚刚睁开眼睛的李源，收敛力量并且轻呼出了一口气，然后感受着自己现在已经完全将“基石”阶段的修行成果拿回来后，脸上都忍不住带着一丝丝喜色。

　　正所谓“男性是崇拜力量和权力”这句话，李源本身倒是很认同这一句话！

　　进入《恶魔高校DXD》世界，并且被星辰督查官封印了关于《恶魔高校DXD》世界的相关记忆后，李源更多的就是想要重新将自己的力量拿回来。

　　毕竟，这是一个高阶世界，而且恶魔、堕天使、天使的圣经之神，和神秘侧其他神话势力的隐约显露，都让李源心中对于自己实力的恢复作为第一要点——尤其是在堕天使丽娜丽事件、莉亚丝相关的瑞赛尔·菲尼克斯婚约事件、寇克博尔引发的圣剑事件之后，李源就没有停止这种恢复的步伐。而白龙皇瓦利，其背后祸之团和那传说中的无限龙神奥菲斯，更是让李源最近绝大多数精力放在了恢复自己全盛实力上面了！

　　白龙皇瓦利就是不折不扣的神魔级强者，出现的卡迪雷雅·利维坦和美猴两个存在，一个挂点但是表现出来的战斗力很可观，另一个和那有名的斗战圣佛有血缘关系（李源个人表示猴子居然有后代，还是人类模样？细想的那些脑补情况足以让人毁三观！），其实力也绝对是神魔级别，甚至给李源的危险感觉，还在不使用禁手模式的白龙皇瓦利之上！

　　简单推理都看得出来，祸之团的人很强大，那么无限龙神奥菲斯显然更强，当李源劝解了姬岛朱乃的心结，听到莉亚丝和赤龙帝德莱格说明了无限龙神奥菲斯的战绩后，实在是不敢将自己和莉亚丝、爱莎等人的安危放在不会面对无限龙神奥菲斯这一点上，转而全力恢复自己战斗力，争取可能在面对那很可能就是《恶魔高校DXD》世界中关底BOSS的无限龙神奥菲斯时，能够保证自己有足以应对对方的实力了。

　　——至于为何李源现在没有突破到神魔位阶，被封印了《恶魔DXD》世界的剧情记忆，还能够肯定自己等人要面对无限龙神奥菲斯这位强力BOSS……这不明摆着的事情嘛！如果之前的那些敌人，固然不会丢了这个高阶世界的评价，可是细想自己进入《恶魔高校DXD》世界前，星辰督查官安排的任务情况，李源就明白自己要面对的敌人水平肯定不是一般了！

　　“不知道，什么时候才能够突破校官……神魔天关啊！”

　　脑海中飞速闪过了诸多念头后，李源心中忍不住感叹着。

　　星辰帝国之中的校官位阶，也就是被称为神魔位阶的一道超级门槛！

　　哪怕是在高阶甚至顶阶世界之中，神魔位阶依然是划分强弱的最重要一道门槛，“神魔之下皆为蝼蚁”这句话，对于李源这种BUG和一些怪胎固然是不够看，可是神魔阶段就是真正生命本质上的提升，而无论是那些次元异世界，还是星辰帝国之中，神魔位阶的校官都是一个重要的分水岭——同样，成就的难度也是极为困难！

　　思索了一会，收敛了自己心态并且顺便将身上的杂物和那些东西祛除后，解开周围炼成阵和隔音结界的李源眼神一凝一转头，就看到了从顶楼天台大门口出现的身影，有些惊异又带着一丝丝宠溺语气的说着：“朱乃，你又跑过来来了吗？不是跟你说过，到了时间我自己会下去的啊！”

　　“啊啦啊啦，人家关心你还不好吗？主人~~~！”

　　刚刚走上天台的姬岛朱乃，听到李源的话后，噘着小嘴轻声说着。

　　而说到最后那句“主人”的台词时，姬岛朱乃的声音娇媚的让人骨头发酥，配合姬岛朱乃自身现在的姿态，和身上那一套黑白女仆装，更是让人听到就有心火上升感觉！

　　没错，姬岛朱乃现在穿着的，恰然是一套很经典的黑白女仆装！

　　现在穿着黑白色女仆装的姬岛朱乃，那精致的黑白女仆装完全遮掩不住其曼妙火爆的身段，那鼓鼓凸起的高峰一眼就让人感受到姬岛朱乃的“宏伟”之处，而那一头黑色的马尾秀发和娇俏的面容，配合那一对让人眼晕的修长黑丝美腿，更是让看到的人都有种想要去伸手把玩一下的想法。

　　当姬岛朱乃用一种可怜兮兮又隐含挑逗的姿态，对李源喊出了“主人”这句话的时候，其娇媚诱人的姿态让看到的男性所升起的第一个念头，就是要推到这个诱人的妖精了！

　　“好了！朱乃，不想被我现在就‘惩罚’的话，还是停下来吧！”

　　看到姬岛朱乃一副诱人的姿态，李源努力将自己升起的心火按下，然后伸手揽住了姬岛朱乃的腰肢，用很是“凶恶”的语气凑在姬岛朱乃耳边说着。

　　“哼……人家好心好意跑过来告诉你有重要事情，居然欺负人家~！”

　　发现李源那不怀好意的目光，还有顺着自己玉背向下的手，姬岛朱乃一下收敛了自己的表情，一副委屈的看着李源轻声嘀咕着。

　　姬岛朱乃可是知道，李源这家伙如果逗弄过分，真的会做出一些坏坏的事情。

　　现在的话，姬岛朱乃虽然心中已经属意于李源，可是少女的矜持让姬岛朱乃顶多是和李源玩玩暧昧，真正李源想要对她动手的话，姬岛朱乃就有些退缩了！

　　“嗯？朱乃，是有什么事情？”

　　听到姬岛朱乃的话，刚刚顺手试图占便宜的李源忍不住心中一跳，直接开口问道。

　　“刚刚吉蒙里家族的传讯，说是新一代年轻恶魔的聚会会举行，而且古蕾菲亚大人通知我们准备前往冥界一趟，让莉亚丝回家一次并且参与一下这次的聚会！”

　　姬岛朱乃微微松了口气，才正色对李源说明刚刚收到由古蕾菲亚传来的消息。

　　“聚会……冥界……”

　　李源嚼咽了一下这两个词汇，甚至没有注意姬岛朱乃那诱人的娇躯轻轻靠过来。

　　不过，李源仅仅是思索了几秒钟，就没有任由自己的心绪纠缠在上面，而是轻轻在姬岛朱乃的翘臀上一拍，然后就示意姬岛朱乃和自己一起先下去了。

　　至于去冥界的事情？

　　李源现在不着急！

　　刚刚成功恢复了全盛时期的实力，哪怕没有生物战甲和心灵世界的辅助，李源再面对白龙皇瓦利都足以轻松吊打对方，已经有底气面对其他的事情……

　　……

　　几天后，当驹王学园正式宣布暑假放假，李源、莉亚丝一行人就开始前往了冥界。

　　值得一提的是，李源、莉亚丝一行人，乘坐的居然是火车样式的工具，而不是李源预想的魔法阵直接传送！

　　“我应该说，冥界也能通上火车，还是具有穿越空间能力的火车，让人感叹啊！”

　　看着窗户外面的空间通道，还有安安稳稳如同豪华客房一样的内车厢，李源忍不住对这个世界的恶魔技术表示了佩服。

　　恶魔学习用网络和人类签订契约，甚至还开发出超越异空间的魔力火车……

　　现在的李源，对《恶魔高校DXD》世界的恶魔已经有了深入认识，《恶魔高校DXD》之中的恶魔完全可以说是超越了那不少世界里面完全靠肌肉和天赋吃饭的同类！

　　“嗯，这是对恶魔的夸奖哦~！”

　　听到李源的话，莉亚丝则是低头，微笑着对自己爱人说着。

　　在偌大的车厢之中，超自然研究部一行人都是各有位置，李源则是直接躺在莉亚丝的双腿上，享受着莉亚丝那充满弹性的美腿膝枕，而姬岛朱乃、爱莎、杰诺瓦、紫藤·伊莉娜四人坐在旁边，一副众美环绕的场面！

　　相比之下，木场佑斗则是握着手中具现化的禁手圣魔剑剑柄，在另一边静坐冥想。

　　——这也是李源教导木场佑斗，专门沟通自己禁手具现化的武器，以求在精神上对神器宿主和神器拥有者进行沟通，加强临阵时的战斗表现！

　　塔城小猫和加斯帕两人则是在距离木场佑斗不远的一排座椅上面，可爱的银发萝莉塔城小猫和伪娘加斯帕，则是面对面下着国际象棋，而看到李源那堪称是众美环绕的场面，塔城小猫是一脸鄙夷的看着李源，加斯帕倒是露出有些羡慕的表情了。

　　【小猫酱，似乎有些情绪反应啊？难道，是因为到冥界的缘故……】

　　注意到塔城小猫那微微叹气，并且看着窗外那光华流转的空间壁垒，表情有些神色黯然的姿态，李源心中则是稍稍思索了起来。

　　不过，没等李源准备找莉亚丝询问一下塔城小猫的情况，车厢中的大门突然就“咚咚”响了起来，然后在莉亚丝喊了一声请进后，车厢的大门被轻轻转开，让后支取苍那、真罗椿姬和匙元士郎等人就踏入了这一节车厢。

　　“咦？苍那，你也是乘坐这一辆列车！”

　　看到支取苍那和她的眷属们，莉亚丝伸手打了个招呼，有些奇怪的望着支取苍那。

　　“嗯！刚刚听到了……”

　　对于莉亚丝的询问，支取苍那点头承认，看着李源和莉亚丝的姿态，还有姬岛朱乃、爱莎、杰诺瓦、紫藤·伊莉娜等人的环绕，嘴角忍不住抽动了一下。

　　但是，对于李源和莉亚丝等人的事情，身为外人的支取苍那没有发表什么意见。

　　倒是支取苍那身边的眷属，匙元士郎看到李源和莉亚丝之间的亲密相处，并且还有大和抚子温柔风范的姬岛朱乃、有些娇小可爱的金发美少女爱莎、一身英气的杰诺瓦和邻家妹妹一般感觉的紫藤·伊莉娜环绕后，其表情完全就毫不遮掩的显示出了羡慕的神色，甚至偷偷摸摸的看着自己主人支取苍那了。

　　匙元士郎的表情，让刚刚起身打招呼的李源嘴角微微一翘，其他人也是隐约带着一丝丝笑意，而支取苍那则是有种想要好好教育一下自己这丢脸眷属的念头——开玩笑，平时失态也就是算了，现在不要在其他人面前做出那种失礼的表情好吧！

　　幸好，在支取苍那考虑，是不是要找地方去直接教育一下匙元士郎时，阿萨谢尔的声音传入了车厢之中，拯救了都快被自己人鄙视的匙元士郎！

　　“哟，赤龙帝、吉蒙里家和西迪家的后辈，你们都凑齐了啊！”

　　无声无息之间，堕天使总督阿萨谢尔在另一边开启的车门哪里，用他那安装在残缺手臂位置的机械臂对所有人打着招呼。

　　“阿萨谢尔老师！”

　　“怎么您也来了吗？”

　　“父亲大人？！”……

　　看到堕天使总督阿萨谢尔，还有其身后跟着拜丘，所有人都面带惊异之色。

　　应该说，三方会谈之后，达成和平协议的堕天使总督，就在驹王学园中挂名当了一名老师，而现在已经接受了这个事实，并且知道三方和平协定的李源、莉亚丝、支取苍那等人，都不怎么明白堕天使总督在恶魔专属的列车上，还带着得力部下拜丘？

　　尤其是姬岛朱乃，看着自己父亲也随之到来，更是忍不住对自己父亲拜丘打招呼！

　　“哈哈，我和拜丘这一次来冥界，是有事情和阿斯加德代表、魔王们商议呢……”

　　堕天使总督阿萨谢尔倒是显得很和气，对莉亚丝等人的问题也是准备说明，可是刚刚说了一个大概的情况，尚未来得及详细解释，堕天使总督就看向了豪华车厢的窗外，语气带着一丝赞叹：“哦？已经要进入冥界了……恶魔一方的技术很不错啊！”

　　“本列车即将突破次元之壁！本列车即将突破次元之壁——————”

　　当阿萨谢尔的话刚刚落下，列车之中就传来了清晰到传入所有人脑海的通知，并且同一时间车窗外的情景，直接从五彩琉璃色变成了正常的风景。

　　一望无边的莽荒大地和翠绿色的天空，并且有着无数认识或者不认识的生物，甚至压根就是神话之中出现的生物偶然可见，而那人间不曾有的景色，更是吸引了第一次见到的爱莎、杰诺瓦、紫藤·伊莉娜等人，看着窗外那瑰丽的景色！

　　冥界，已经到了！


第606章 年轻恶魔们的聚会

　　冥界！

　　是《恶魔高校DXD》世界之中，真正属于神秘侧势力的异世界之一。

　　如同东方神界的须弥山（佛门）和天界（道门和仙人），北欧神族的阿斯加德，日本妖族所在的妖界等等，而被划为了圣经之神范围的恶魔、堕天使、天使三方，天使是居住于天堂，堕天使和恶魔倒是都在冥界，不过被隔成了不相连的两部分而已。

　　进入到了恶魔一族所在的冥界后，所有第一次进入冥界的人，都看向了窗户外的景色，然后看到了那异常壮观的蛮荒大地和翡翠色的天空！

　　“这就是冥界？”

　　“真的很壮观啊！”

　　“嗯嗯，杰诺瓦，你看那边！”……

　　看着窗外那从天空看向地面的瑰丽景色，爱莎、杰诺瓦、紫藤·伊莉娜几位都瞪大了眼睛，甚至小声的交谈起了关于冥界的各种话题。

　　当然，早就见过冥界风光的莉亚丝、姬岛朱乃、支取苍那等人是没有什么好奇的念头，堕天使总督阿萨谢尔和拜丘两人也是差不多，李源则是看过多个更壮观甚至更特别的异世界，对于进入的冥界风光也就是不怎么在意，稍稍瞟了几眼就没怎么在意窗外的冥界风景了。

　　“莉亚丝，西迪家的领地马上要到了！我和眷属先离开了！”

　　不过这个时候，支取苍那则是看看窗外的情况，然后转头对莉亚丝道别。

　　“嗯，我知道，苍那你和自己的眷属去吧！”

　　莉亚丝也没有觉得奇怪，直接点了点头然后对支取苍那等人说着。

　　当支取苍那等人转身离开后，一边本来看着车窗外的爱莎有些惊异的望了望窗外那似似乎出现的繁华景象，转头有些不确定的对李源和莉亚丝问道：“诶？刚刚会长她说的是……西迪家的领地？”

　　“没错，恶魔一方达到上位恶魔并立下功勋，就可以被授予冥界的领地！”

　　刚刚起身的李源，对爱莎小MM露出微笑，然后用一种漫不经心的口气，说着让普通人三观粉碎的概念：“实际上，冥界的领地不难获得，主要就是没多少人口开发！

　　比如莉亚丝所在的吉蒙里家族，领地据说快赶得上十个日本的范围，可是领地上的人口还赶不上驹王学园所在城市人口……这大概也是恶魔一方，为何要发明恶魔棋子，是打算从人类和其他种族那边转换眷属恶魔的缘故了！”

　　李源是从莉亚丝那里知道冥界大概情况后，直接猜出了那个最大的可能性！

　　简单一点的说，恶魔一方的战斗力和魔力技术都不差，冥界的领地也足以容纳数量极多的恶魔，可是那悲催的人口基数和生育概率，实在是让魔王都觉得有些无力，而恶魔棋子转化的眷属恶魔，肯定就是有增加恶魔人口数量的因素！

　　“居然是这样……”

　　爱莎小MM和杰诺瓦、紫藤·伊莉娜三人，听得都是一脸惊异和震撼之色。

　　她们三人之前在教会的时候，可绝对没有那一位教会成员会告诉她们，恶魔一方的优点和生存情况，现在才是感觉自己开始深入了解恶魔的社会结构。

　　“呵呵，堕天使也差不多，地方倒是很多，就是没有人在了！”

　　对于李源的话，堕天使总督阿萨谢尔也插了几句，一副很是平易近人的模样。

　　应该说，相比对李源吹胡子瞪眼睛的准老丈人拜丘，堕天使总督阿萨谢尔平常对普通人都是很和蔼，哪怕是到了驹王学园中当了一位老师，面对那些普通学生都很和气，甚至还得到不少学生的尊敬——前提是，他们没看过堕天使总督阿萨谢尔那装上了可以变成触手模式的义肢，并且也不知道堕天使总督阿萨谢尔往日的兴趣也很宅向化！

　　“源说的没错，冥界的地方很大，恶魔一方的领地都很空旷，而吉蒙里家族的领地还有些距离，魔力推动的火车按照这个速度要飞行几个小时呢！”

　　看到李源和堕天使总督，莉亚丝先是无奈的摇了摇头，一边解说具体的情况，一边看着车厢中的所有人提议道：“接下来的话，可以下棋或者用其他游戏打发时间！”

　　……

　　接下来的几个小时，李源、莉亚丝一行人一边玩游戏，一边体验冥界的自然风光。

　　简单一点说，整个冥界的广阔绝对超过普通人的想象力之外，哪怕是爱莎、杰诺瓦和紫藤·伊莉娜，看到窗外那几个小时不断变化的各种地貌，还有那堪称是稀奇古怪的各种生物之后，都感受到了冥界那种广阔无边的感觉了。

　　——那一列特殊的火车，几个小时的速度飞驰之下，就足以穿越数万公里距离，而按照莉亚丝、姬岛朱乃和堕天使总督的说法，尚不足冥界百分之一！

　　不过，在玩了十多盘围棋，让李源轻松虐杀了刚刚接触围棋这种考验计算力和布局游戏的阿萨谢尔多次后，吉蒙里家族的领地终于到达了！

　　刚刚进入吉蒙里家族的领地范围，堕天使总督阿萨谢尔就和拜丘一起起身，然后直接在突然出现在车厢中的古蕾菲亚等恶魔邀请下，先去找萨泽克斯和其他魔王们好好谈事情——作为堕天使一方的首领，来冥界自然是可以第一时间去见魔王等人了！

　　对于这一点，李源和莉亚丝等人也没觉得如何不对，等候了一会下了魔力火车，就直接在莉亚丝的带领下，来到了吉蒙里家族的城堡前，然后看到……嗯，及其具备现代化风格和古典气息的一片建筑物，和那数以百计并恭敬等候的女仆和男仆！

　　“莉亚丝大小姐，欢迎回来！”

　　刚刚见面并且将堕天使总督迎接的古蕾菲亚，这个时候直接在大门前的喷泉广场上等候，看到李源、莉亚丝一行人到来，直接对莉亚丝欢迎着。

　　“我回来了~！”

　　看到自己嫂子的迎接，莉亚丝面带笑意的应了一声。

　　同样的，李源和姬岛朱乃、爱莎等人，都是对古蕾菲亚打了声招呼，而古蕾菲亚也很是客气的回应，然后才在前面带路着。

　　跟着古蕾菲亚走入吉蒙里家族的大门口，那数以百计的仆人们都是恭敬行礼着。

　　看到那对普通人来说盛大的欢迎仪式，明显经历过这种场面的姬岛朱乃、塔城小猫、木场佑斗三人是面色如常，爱莎、杰诺瓦、紫藤·伊莉娜和加斯帕四人的话，明显对这种热情的场面有些不适应的模样，行动明显有些拘谨了。

　　“某种意义上看，还真是热情的欢迎场面呢……”

　　同样早就见多了大场面的李源，并没有对那对普通人显得盛大的场面有什么不适应的模样，甚至很自然的就走在了地毯上面，并且看着两边那礼仪姿态都显得无可挑剔，并且各个都算是普通人眼中美女的一排漂亮女仆，啧啧称奇说道：“话说，女仆的服饰是参考了人间界的设定吧？很经典的黑白女仆装设计哦~！”

　　“咦？原来源很喜欢女仆装吗？！”

　　听到李源的话，杰诺瓦和紫藤·伊莉娜都看着李源，两位少女似乎想着什么念头。

　　“啊啦啊啦，李源确实很喜欢，否则不会让人家换上女仆装的提议呢~！”

　　姬岛朱乃的话，让包括莉亚丝和爱莎都面色古怪，塔城小猫更是鄙夷的看着李源。

　　——好吧，塔城小猫一向对于李源做出H方面的举动都没啥好感，尤其是这种话题，更是用自己眼神和吐槽抗议过多回，不过都被李源无视了！

　　至于说木场佑斗和加斯帕？

　　一个是面不改色权当自己没听到，另一个倒是满脸的羡慕之色。

　　“莉亚丝姐姐！”

　　正当这个时候，一个红发小男孩一边跑过来，一边挥手热情的对莉亚丝喊道。

　　“米利加斯？你也来了啊~！”

　　莉亚丝看着扑到自己怀里的红发小正太，顿时露出了一个宠溺的微笑并且轻手抚摸了一下红发小正太的脑袋，揉了揉然后轻声说道。

　　“因为听父亲大人说，莉亚丝姐姐和眷属们都回来了！”

　　米利加斯小正太一脸笑容的和莉亚丝说着，表情是相当的亲昵。

　　同样的，李源也没有丝毫生气，除了对方完全是八、九岁的小正太，更因为李源知道这位红发小正太的身份——萨泽克斯·路西法的后代，简而言之，莉亚丝的侄子！

　　红发小正太本来热情的和姑姑莉亚丝说话，结果一边看着古蕾菲亚轻轻说了句“注意礼仪”后，红发小正太米利加斯·吉蒙里就摆正姿态，很有礼貌的和李源、姬岛朱乃等人打着招呼，同样也得到了李源等人的正式回应。

　　稍后，李源一行人就算是认识了红发小正太米利加斯，并且也确认了其脾气和吉蒙里家族其他人一样后，才一起迈步继续前进了。

　　“李源，准备一下哦~！很可能要见到莉亚丝部长的家人，还是正式会面那种哦~！”

　　当李源迈步之前，姬岛朱乃一双美目转动了一下，有些促狭的小声对李源说着。

　　虽然说，之前教学参观那一天，李源就和莉亚丝的父母见过面，可是姬岛朱乃话语的意思很明显，很可能就是会正式见面——具体分别，正常人都知道！

　　“呐，哪又有什么嘛……”

　　轻轻嘀咕了一句，李源就直接跟着莉亚丝继续前进，准备正式见吉蒙里家成员……

　　……

　　接下来的一个月，李源算是完成了见家长——参加吉蒙里家族的家宴——然后指点爱莎等人修行的整个步骤。

　　诚然，见家长已经在人间界驹王学园的时候，李源和莉亚丝就经历了一回，不过体验到吉蒙里家族那正规过头的家宴时，李源还是表示自己有些不太喜欢——倒不是什么黑暗料理和为难人的话题，纯粹的是太过于正式的家宴，让人实在是没多少食欲！

　　好在吉蒙里家族的人都见过李源，双方之间的交谈都是显得和和蔼，而且很明显扣除正式场合的话，包括萨泽克斯这位已经继承了路西法魔王之位的强者，都不怎么想要去遭受那堪称在折腾自己的繁琐礼仪，况且吉蒙里家族对于李源这位赤龙帝很满意，和莉亚丝之间的关系更没反对，完全就是在家族中提起并且走一个正式的过场罢了。

　　相比之下，李源指导莉亚丝、姬岛朱乃、木场佑斗、塔城小猫、爱莎、杰诺瓦、紫藤·伊莉娜和加斯帕，让她们在这段时间的修行过程和提升情况都是相当的显著。

　　毕竟，李源本身的起点实在太高，哪怕是堕天使的光力提升，杰诺瓦和紫藤·伊莉娜两人持有的圣剑和次等圣剑，甚至加斯帕拥有的时间类型神器【停止世界的邪眼】，李源都能够指点其如何掌握神器和最有效率进行战斗，而中间试图过来说帮忙培训（李源表示怀疑其只是想要找乐子）的堕天使总督，听完了李源指点莉亚丝“关于魔力压缩和自身的强化”一节课后，就再也没有提起那“帮忙强化培训”这句话了！

　　让李源在培训期间有些不解的是，塔城小猫这只小萝莉似乎有些经常走神趋势，而李源关心询问的时候又不说为什么，最后还是李源询问了莉亚丝之后，才知道了三无！

　　就这样，李源过了很悠闲，其他人都很充实的一个月时间后，据说是整个冥界中年轻恶魔的大型聚会随之召开，一行人直接参与了这一场聚会！

　　……

　　夜幕之下，冥界的一处盛大会场，人来人往显得异常的热闹。

　　往日在冥界都不怎么常见（指一般恶魔）的上级恶魔，在那如人间界宴会的会场里面随处可见，不时可以看到那明显是新生代的上位恶魔带着自己眷属，相互之间进行沟通甚至是……准备动手战斗？！

　　“轰隆！！！”

　　“你真的想死吗？泽法德尔！”

　　“我只是说你一副老处女的姿态……尼姑！”……

　　一声轰鸣响声，会场中就有两位上位恶魔因为几句口角和挑衅，然后就迅速的变成了砸桌子和准备动手较量一下的场面。

　　本来有一位上位恶魔上去阻止，可是显然那两位上位恶魔中，确实有脑子不怎么清楚的家伙，直接对那一位隐约触摸了最上级恶魔和魔王壁垒的上位恶魔挑衅——随即，直接就被对方轰然一下砸飞，直接一下撞向了李源、莉亚丝、爱莎等人的方向！

　　呼~！

　　无声无息之间，那倒飞而出的上位恶魔直接停滞在李源等人面前几米位置，然后被直接丢在一边的地板上，昏过去的上位恶魔迅速被会场工作人员带了下去。

　　李源的这无声无息的一下，让不少会场里面暗中观察传闻之中当代赤龙帝的上位恶魔都是心中一动，看向李源的眼神也从之前的漠视转为了慎重——先前的话，虽然参与这一次宴会的年轻上位恶魔们都听说过赤龙帝李源的战绩，可是没亲眼见过的时候，包括恶魔都不会相信那似乎夸大的传言，而现在李源微微显露出来的强大和神秘之处，那些暗中打量的上位恶魔的心中都有些凛然了！

　　“莉亚丝，那一位是谁？看上去，实力不错啊……”

　　无声无息就将那位上位恶魔丢开的李源，眼神总算是从会场中央高台上的魔王、堕天使总督等人身上挪开，看着刚刚那一拳砸飞一名上位恶魔的黑发上位恶魔。

　　不得不说，那名黑发上位恶魔的表现，让现在李源稍稍正视对方了！

　　在整个会场之中，足足有超过百位刚刚成年阶段的上位恶魔，可是相比其他勉强踏入上位恶魔水平的大多数恶魔，那位黑发上位恶魔绝对是其中的强者，甚至已经拥有最上级恶魔的实力，并且李源好像在对方身上感受到强大神器的气息……

　　“源，他是塞拉奥格·巴力，是我的表哥！”

　　穿着一身深红色晚礼服样式的莉亚丝，倒是很认真的对李源解释对方的情况，并且提醒李源：“嗯，别看他刚刚被人小看，他的实力可是年轻恶魔公认的NO.1哦~！”

　　“塞拉奥格·巴力……我知道了！”

　　收到莉亚丝的好心提醒，李源稍稍点头，看了看塞拉奥格·巴力就没在意了。

　　现在，已经恢复了自己最巅峰时候的力量，哪怕没有生物战甲、心灵世界的双重辅助，李源也有信心全力爆发时干翻那些巅峰中校级别的神魔，甚至全力拼命的话大概能够和上校过上两招——主要是没亲眼看过上校出手，只能够按照李源在《弑神者》世界时的情况，来稍稍推测一下了！

　　“诶！再、再见面了！赤龙帝！”

　　当李源收回自己目光，随意看着那些上位恶魔投注过来的目光时，一个似曾相识的少女声音让李源稍稍一愣，然后转头看向了那位走过来打招呼的上位恶魔了。

　　一个身材有些娇小，和爱莎相比差不多的金发美少女？！

　　当然，看到那一位的金色长发被梳成了两束垂在脸侧的螺旋发束，并且身上那一丝丝火焰法则的特别力量波动，李源立刻就记起来对方——火鸡……好吧，是和瑞赛尔·菲尼克斯比赛时，同属于菲尼克斯家族长女身份的成员，蕾贝尔·菲尼克斯！

　　“哟，是有段时间没见面了？蕾贝尔·菲尼克斯大小姐！”

　　看到主动和自己打招呼的蕾贝尔·菲尼克斯，李源也抬起手和对方打着招呼。


第607章 同爱莎认识的恶魔？

　　在宴会现场的一角，李源、莉亚丝等人悠闲的在一起聊天着。

　　“源，刚刚菲尼克斯的长女可是主动找你来打着招呼，看来是你那一次和瑞赛尔对战时的表现，似乎是打动了那位少女哦~~~！”莉亚丝轻轻举着一杯红酒，小口抿了一口之后，似笑非笑的看着李源，似乎是调侃又似乎是带着一点点酸味。

　　刚刚蕾贝尔的过来，和李源相互聊了一会走开，不过其羞涩和少女怀春般的表情，正常人都能看出来。

　　反正，莉亚丝是不会觉得，蕾贝尔·菲尼克斯这位小姑娘，是因为看到了一个认识的人，而跑过来并且面带一丝羞涩和紧张，同李源进行聊天了。

　　可是，莉亚丝心里面也不怎么在意，口头上对李源的说法更多的是调侃——李源真要有这个想法，莉亚丝本人也是拦不住，问题是蕾贝尔·菲尼克斯的话，顶多是十几岁的小姑娘，本身情况和李源的爱好范围相比，还是有那么一点点差距的！

　　“啊啦啊啦，部长的话不是真的吧？”

　　没等李源对莉亚丝的评价说什么，一边穿着一身红白色巫女服的姬岛朱乃抿嘴轻笑着，然后用听起来很是怀疑的语气，看着李源和旁边的爱莎，说道：“李源，不会你真的喜欢那种萝莉少女类型的吧？例如爱莎？”

　　“不是……哪个，源他……也不是……”

　　听到姬岛朱乃的调侃，李源也是有些对腹黑性格的姬岛朱乃无语，而一边站着的爱莎小MM差点踉跄摔了一跤，并且有些手足无措的解释了起来。

　　可惜的是，爱莎小MM明显不知道这种事情越描越黑，甚至看她有些张口结舌的样子，更是一副说不清楚的模样。

　　——好吧，也不是什么误会，例如杰诺瓦、紫藤·伊莉娜等人，现在就是已经知道，天性纯真的爱莎小MM，早已经被李源这个家伙给吃干抹净了！

　　“哈哈……这个问题，朱乃我们有时间再聊……现在的话，我们……嗯？！”

　　对于姬岛朱乃的偶尔腹黑，李源有些无奈的开口打着哈哈，正准备将莉亚丝和姬岛朱乃讨论的话题含糊过去的时候，好像感受到了什么而直接看向了一边的方向。

　　李源的惊异声，让莉亚丝、姬岛朱乃等人都顺势转头，然后看到了另一边正走来的一个身影。

　　只见数十米外，一个看上去有着黑色短发，一脸笑眯眯表情的青年男性恶魔走了过来，看其行动方向和步伐频率的话，明显就是冲着李源一行人而来的！

　　“爱莎·阿尔杰特，终于见到你了！”

　　当所有人看过去的时候，那位青年恶魔也直接走了过来，并且看到李源、莉亚丝等人看着他后，脚步一缓就继续迈动步伐，走到了几米位置后直接伸手，很是热情的对爱莎招手说道。

　　“诶？你是……”

　　看到那位青年恶魔的到来，爱莎眨了眨可爱的大眼睛，有些茫然的看着对方。

　　发现爱莎并不认识对方，李源、姬岛朱乃、塔城小猫等人看向那位青年恶魔的目光都有些变化，似乎打量对方究竟是来干嘛！

　　“迪奥多拉·阿斯塔洛特？”

　　不同于爱莎和李源等人，认出对方身份的莉亚丝眉头一皱然后平复，却语气不是很和善而是平淡若水：“你怎么过来？还打算找我的主教干什么？”

　　【源，他是现任别西卜魔王的血亲，以前也和我没有什么关系，这次过来找爱莎的话……这家伙是一个重度圣女控，他的眷属都是人间界各地有名的圣女或者修女！】

　　【圣女控……找爱莎……你的意思，这家伙对爱莎动心思了吗？】

　　【哼！估计他也没那个胆子，你稍稍留手一点，最起码别打死对方！】

　　【呵呵，好吧！莉亚丝，看这小子有什么心思……】

　　当莉亚丝站出来质问迪奥多拉的时候，李源和莉亚丝之间就进行了一番心灵联系。

　　通过心灵联系，知道面前这家伙是什么个性后，李源看着对方的眼神就带上了一丝冷色，并且顺势走到了有些惊异看着对方的爱莎身边了。

　　诚然，李源对于恶魔一方的其他上位恶魔是什么个性懒得搭理，可是他也不会允许有其他上位恶魔敢将手伸到他面前，甚至还对准自己女人……要是那个叫迪奥多拉的家伙真的敢这么干，李源不介意用让对方知道啥叫“花儿为什么这样红”了！

　　“不！不！莉亚丝·吉蒙里小姐，我是来找自己的救命恩人爱莎·阿尔杰特小姐的！”

　　听到莉亚丝的话，迪奥多拉连忙摆手，然后才看着一头雾水的爱莎说道。

　　“救命恩人？”

　　“等等！”

　　“不会吧！难道是……”……

　　迪奥多拉的话，让李源、莉亚丝一行人都是一愣，随即就反应了过来。

　　不止是李源等人反应过来而面色稍变，刚刚还茫然看着迪奥多拉的爱莎也是面带惊色，看着面带笑容的迪奥多拉有些愕然和迟疑地说道：“你……你是那一位……”

　　“没错！是我！”

　　迪奥多拉点了点头，伸手扯开了自己的衣领，将他的胸膛显露了出来。

　　当然，并不是迪奥多拉胆大包天到在正式的恶魔宴会上来耍流氓，而是为了显露出其胸膛上那一道异常狰狞的伤疤！

　　相当严重和狰狞的伤疤！

　　那呈现出“X”形态，结疤却依旧恐怖的伤口，向其他人宣示着迪奥多拉受伤时候，所承受的伤势到底是多么的严重……

　　“真的是你？！”

　　目睹了那异常狰狞的伤疤，爱莎眼中露出一丝恍然和肯定。

　　爱莎的确定，让知道她之前事情的李源、莉亚丝等人，都看向了迪奥多拉！

　　救命恩人！

　　并且还是爱莎，救助的对象是一个恶魔！

　　那么，这一位恶魔和爱莎的救助关系，也仅仅是只有那一位恶魔了。

　　曾经，爱莎在还是那当地教会所推举出来的圣女时，因为偶然救助了一位受伤的恶魔，被教会其他人知晓从而被污蔑成为“魔女”。而正是因为这个愿意，爱莎才会被教会给驱逐，甚至不得不接受了堕天使一方的援手，来到日本后和李源相遇了。

　　现在，那个故事之中，曾经被爱莎给救助的受伤恶魔身份，终于揭开了自己那显得有些神秘的面纱——迪奥多拉·阿斯塔洛特！

　　不过，不同于没多想的爱莎小MM和不知情的其他人，知道对方个性的莉亚丝，和刚刚由莉亚丝告知对方那对于圣女和修女特别执着爱好的李源，心中第一反应都不是认为对方是来简单找爱莎道谢而已，而且李源看着对方那让他本能有些讨厌的一张脸后，心里面更是对这位找爱莎的意图表示了怀疑和其他方面的思索。

　　圣女控的上位恶魔！

　　并且受伤正巧被爱莎救下？

　　现在在年轻恶魔的宴会上，又凑巧遇到爱莎？

　　好吧，种种巧合情况实在是太“巧”，让李源不得不思索一下对方和爱莎之间的见面是偶然还是刻意，而现在李源看对方不顺眼的时候，压根就不会给对方啥好脸色看，脑海中多种想法一闪而逝的李源，直接上前一步挡在爱莎的面前，看着那一脸微笑的迪奥多拉，直接冷冷说道：“你来找爱莎道谢？可以，现在道谢完了，就请离开吧！”

　　“……”

　　看到李源的出现，迪奥多拉嘴角忍不住抽了抽，不过却没有说什么而是看着爱莎。

　　虽然说，李源主动站出来替爱莎说话，让他有些措手不及的感觉，可是却没有影响到他的决定，也没有选择离开或者说什么，而是直接看着爱莎本人了。

　　“那个……我接受你的感谢……”

　　发现李源挡在自己面前，爱莎顺势藏在了自己爱人的身后，然后看着面前那救助过却让自己背负魔女罪名离开教会的迪奥多拉，面色有些复杂然后才开口回应了一句。

　　李源和其他人，都可以感受到爱莎MM本人刚刚的复杂心态！

　　毕竟，迪奥多拉这位上位恶魔，救助其带来的改变和情况，绝对不是简单的一两句话就可以说的清楚，而让爱莎受到的影响更是及其深刻了。

　　“非常感谢！之前你救助我后，本来想要去找你，可是一直找不到……”

　　似乎是完全没有感受到爱莎那疏远的姿态，还有李源、莉亚丝等人那看着自己的不善和平淡目光，迪奥多拉一边说一边试图上前一步。

　　不过，马上一只手就阻拦在了迪奥多拉面前，让其压根就无法靠近爱莎！

　　“迪奥多拉先生，请不要随意靠近女性身边，哪怕爱莎救过你也是一样？”

　　伸出手阻拦的李源，没有丝毫客气的念头，直接拦住了迪奥多拉，语气更是冷淡。

　　当然，正常男人的话，相信没有谁会觉得自己女人被其他男性有追求行动，是什么让人值得高兴的事情——迪奥多拉想要说说也就算了！想要靠近爱莎的话，想都别想！

　　“赤龙帝阁下，你似乎没有立场阻止我和爱莎小姐聊天吧？”

　　看到李源的阻拦，迪奥多拉面色微微一变然后又恢复了那副微笑的表情，话语中的口吻也是显得软中带刺的意思。

　　当代赤龙帝，李源的表现可是传入恶魔一方中不算短，迪奥多拉当然也是知道的。

　　哪怕是之前再自负，迪奥多拉看到李源站在自己面前后，那种有意无意间的压抑感觉，都让迪奥多拉知道李源本身的强大，绝对不是有什么水分。

　　现在，迪奥多拉敢于和李源这样毫不示弱的说话，扣除了他本身对于爱莎小MM的窥视和贪婪之外，更重要的是他也知道以自己身为别西卜魔王近亲的身份，如果没有什么实际动作而是仅仅交谈的话，李源应该也不会直接对自己出手——看到莉亚丝在一边看着没有阻止李源的行动，迪奥多拉就更加确认这一点了！

　　“……爱莎，你有什么话跟他说吗？”

　　看了一眼迪奥多拉，李源按捺将对方揍一顿的想法，轻声问着自己身后的爱莎。

　　“那，那个……我接受你的感谢……”

　　听到李源的话，刚刚藏在李源身后的爱莎迟疑了一下，然后将自己可爱的小脑袋瓜从李源手臂旁边探出来，有些抗拒和歉意的对迪奥多拉说道：“可是，恶魔先生，我的爱人是李源，所以……请你不要做出什么亲密的动作！”

　　爱莎MM倒是没有看出迪奥多拉的不怀好意，可是她却相信着自己爱人李源的话。

　　相比于迪奥多拉来说，李源对于爱莎小MM的影响是全方位的，而且有李源主动拦下对方的时候，爱莎仅仅是本身的善良和以前没有经历，才迟疑了一下回答着对方。

　　“爱莎小姐……”

　　爱莎拒绝的话，让迪奥多拉表情一僵，随即不死心的试图再说什么。

　　不过，没等迪奥多拉继续说什么，李源就不耐烦的眼神一瞪迪奥多拉，那无声无息之间的强大压力，瞬间让迪奥多拉心头如同被重物压制死死的，浑身甚至动弹不得的情况之下，更别说迪奥多拉那想要说什么的行动了！

　　【该死的！赤龙帝比想象中的还要强大！】

　　感受到自己全身甚至都无法在压力下动弹，迪奥多拉心中忍不住浮现恐惧的念头。

　　道听途说的消息和各种情报，让迪奥多拉固然是尽可能高估了李源，可是李源一个眼神就让他无法动弹后，迪奥多拉才深刻感受到了赤龙帝的恐怖之处。

　　这完全就不是一个档次的对手，而是不折不扣的碾压！

　　马上，迪奥多拉就发现自己浑身压力一松，整个人松弛下来看着轻搂着爱莎腰肢的李源，还有李源那望着自己如同看待不自量力蠢货的眼神，迪奥多拉心中除了一丝丝死里逃生的庆幸感觉之外，同时就是一种羞怒交加的感觉涌了上来！

　　无论是上位恶魔的实力，还是身为别西卜魔王血亲的身份，迪奥多拉都没有承受过这种一个眼神就动弹不得，甚至被人藐视的感觉。

　　可是，哪怕李源这样藐视他，迪奥多拉也不得不忍着这一口气。

　　因为，以当代赤龙帝的身份，和之前表现出来的实力，李源确实是有资格这么藐视迪奥多拉，而且莉亚丝“眷属”的身份，也让什么背景之类的事不需要去考虑……

　　“迪奥多拉先生，请你道谢完之后，可以直接离开了！”看到迪奥多拉有些难看的表情，轻轻揽着爱莎小MM腰肢表示主权的李源，很不客气的直接赶人了。

　　“……”

　　听到李源那不客气的话，迪奥多拉面色忽青忽白了几下，然后什么都没说并离开。

　　转身之后，迪奥多拉双手在衣袖中攥得紧紧的，并且整个人面色阴沉如水，甚至没有在意什么礼仪之类的事情，很是干脆而的直接转身离开了！

　　……

　　看到迪奥多拉很是失礼的离开，李源和莉亚丝也没有说什么，权当对方是空气了。

　　“那、那个……源，这样直接驱赶对方，会不会给部长和你带来困扰……”

　　相比于压根不在乎的李源，还有一副混不在意表情的莉亚丝，爱莎小MM倒是有些担心李源的态度会不会让对方记恨了。

　　“不要紧的，爱莎~！”

　　对于爱莎小MM的关心和担忧，李源轻抚了一下其手感绝佳的金色长发，然后浑不在意地说道：“那个家伙可是对圣女和知名修女有执着的变态，哪怕是对他再坏的态度，也不用考虑什么……至于困扰？啧啧，莉亚丝，不干掉对方就没啥吧？”

　　“当然！别西卜魔王的血亲，还不至于让人有什么害怕到不敢面对的程度！”

　　莉亚丝微微抬起下巴，有些骄傲地说道。

　　虽然说，莉亚丝并不喜欢用身份压人，但是也不乐意让别的上位恶魔用身份来压制自己——当然，对于恶魔来说，实力才是最重要的，身份尊贵顶多是让别的上位恶魔有些忌惮而已，真要对上那就是用排名游戏来解决问题的！

　　迪奥多拉的话，莉亚丝还真的不怕对方，哪怕对方是别西卜魔王的血亲也一样！

　　同样的，不止是李源和莉亚丝表示不屑一顾的姿态，刚刚站在爱莎身后，表明支持甚至可能动手的姬岛朱乃、木场佑斗一行人也都开口安慰着爱莎MM。

　　“莉亚丝、赤龙帝，你们在这边聊什么？”

　　当李源、莉亚丝、爱莎等人正聊天的时候，突然就听到了支取苍那的声音。

　　随后，李源抬头就看到了同样正装打扮的支取苍那和其眷属一行人，也顺势伸手和支取苍那等人打了声招呼。

　　因为是认识莉亚丝并且算是从小到大的闺蜜，支取苍那和莉亚丝之间倒是直接聊了起来，而且因为两人的关系，双方的眷属也都是在驹王学园认识，现在到了冥界之后，难得见面并且还是在宴会上面，都纷纷找熟悉的人聊天了。

　　不过，没等李源、莉亚丝、支取苍那等人在一边聊天交谈很久，一刻钟后就听到了一个自称是聚会主持人的声音，直接告知聚会的重头戏登场！


第608章 塔城小猫的姐姐

　　虽然说是年轻恶魔的聚会，不是说真的就只有年轻一代的恶魔参与了！

　　当李源、莉亚丝一行人和支取苍那、真罗椿姬等人聊天的时候，这一次聚会中真正的重头戏才宣布开始，那就是恶魔一方的各位大人物陆续登场了。

　　其中，光是李源看到的，就有萨泽克斯和塞拉芙尔两位见过的魔王，而且恶魔一方的其他两位魔王也出现，并且还有恶魔一方72上位恶魔家族（现在当然没有72家，不少都已经断绝了传承）的家主，和恶魔一方的其他高层人物了。

　　让李源释然和疑惑的是，同时登场的大人物里面，有熟人也有眼生的家伙。

　　恶魔一方的不用提，李源没兴趣认识那些明显年纪大，看上去也和萨泽克斯、塞拉芙尔两位魔王保持距离的人，可是还有堕天使和其他势力的高层登场！

　　光是李源认识的，就有之前一起来冥界，甚至一个月时间中也见过几次的堕天使总督阿萨谢尔，还有其带到冥界之中，和姬岛朱乃是父女关系的十翼堕天使拜丘——两位堕天使的高级干部和总瓢把子，就站在了四位魔王的身边！

　　当然，扣除了堕天使一方的两位熟人，李源看到还有两位很是眼生的强者！

　　一位是看上去好像快入土却精神抖擞打量场中诸位美女的老头子，和身后那位一头白皙如雪长发并且身段凹凸有致的高挑女性，也是站在了魔王和堕天使总督旁边，而哪怕不看这两位同魔王、堕天使总督平行的位置，李源也通过精神感应知晓这两人的强大——那位穿着西装的高挑白发美女是神魔位阶，那位老头更是神魔位阶之中的强者！

　　【这个法则之力的波动……很特别啊！似乎带着冰雪法则和其他力量的波动……】

　　看到那位独眼老头子和身后的白发御姐型美女，李源看了一眼就认出了其中似曾相识的冰雪法则之力波动，另外还有一些特别的法则力量波动存在。

　　当然，对方都是神魔级别的强者，不动手交战或者刻意去展现自己本身力量的话，李源现在也就是能够通过一点观察到的信息进行对比分析——至于你说一下就能够分辨出对方底细？抱歉，那个是依旧保持沉寂状态的星辰督查官能力，李源本人还是做不到对强者也一下判定其底细的程度！

　　没等李源听着那站在宴会中央的一处高台上，那些一个个就差脸上写着“老古董”、“腐朽”等招牌的恶魔高层废话时，突然感觉自己衣角被人轻轻扯动了几下。

　　“嗯？！”

　　李源稍稍转过头，就看到塔城小猫正站在自己的身后，脸上表情微微皱着并且眼神带着凝重之色看着自己，就轻轻点头并问道：“怎么了？小猫酱？”

　　“前辈，我感觉到了！外面，有很熟悉的气息……”

　　塔城小猫看着李源，很认真又带着一丝莫名紧张的语气，轻声对李源说着。

　　“很熟悉的气息……等等，小猫酱，你的意思是？”

　　听到塔城小猫的话，李源眼神微微一变，很是慎重的对塔城小猫问道。

　　李源当然明白塔城小猫的话，这也是在之前一个月的训练中，塔城小猫本来想要不说出来，结果被李源寻找莉亚丝询问，然后才知道塔城小猫那同样有些凄凉的过去。

　　同姬岛朱乃差不多，塔城小猫并不是人类，而是属于猫妖中最强大的猫魈一族！

　　小时候，本来是属于东方妖族的塔城小猫，和自己的亲生姐姐一起在冥界恶魔一族的地方生活着，而当时小时候的塔城小猫，因为和自己姐姐一起，并且姐姐还是另一位上位恶魔的眷属，其生活还是属于无忧无虑，算是相当开心的童年。

　　可是，好景不长的是，塔城小猫的姐姐突然杀死自己主人，成为迷失恶魔逃走了！

　　丢下的塔城小猫，一边是被自己姐姐抛弃后，孤单一个人不知所措的看着周围，一边是面对恶魔高层准备清理杀死自己主人的恶魔眷属亲属的可能，可以说那是塔城小猫最不愿意回想起来的一段阴暗日子，而最终的处理结果，是当时的莉亚丝主动伸手，求助于自己哥哥萨泽克斯出面后，救下塔城小猫并且让其成为了自己的眷属恶魔。

　　不过，也正是因为那件事情，塔城小猫就抛弃了自己原本的名字，换成了塔城小猫这个由莉亚丝取的名字，并且只是以“战车”棋子的力量和防御对敌，封印了自己真正力量——位阶上，同属于上位一族级别的猫魈特有的仙力！

　　对此，知道了塔城小猫过去的李源，除了心里面无奈嘀咕了句“都是有故事的人”之外，一个月的时间中就是开解塔城小猫，让其重新掌握了本身一族的仙力了。

　　甚至，因为李源本身修行的《永恒之典》，还有本身对于东方类型力量的偏好，对于塔城小猫的指点情况反而比其他人更加有效——起码，猫魈一族的仙力，对李源而言不算什么太特殊的罕见力量，甚至凭借自己经验和见识，李源对塔城小猫的训练可以说是卓有成效！

　　甚至一个月的训练时间中，刚刚解开了猫魈血脉流传的仙术力量封印时，塔城小猫甚至当天晚上就跑到了李源休息的房间里面，如果不是李源看到塔城小猫的状态不对头，差点就将塔城小猫这只萝莉猫给推到了。而哪怕是因为姬岛朱乃和莉亚丝到来的关系，选择救助塔城小猫的李源和其关系，也已经算是亲昵异常，甚至李源开解塔城小猫的时候，更是抱着可爱的小猫酱听着她的诉说，对塔城小猫过去的事情也是有着深刻的了解。

　　现在的话，关系可以说是距离推到只有一步之遥的塔城小猫，说自己感受到了熟悉的气息……

　　李源稍稍一想，就明白一直跟随莉亚丝在人间界活动，对冥界并没有什么熟人和朋友存在的塔城小猫，所说的大概只有和她有直系血亲关系的那一位姐姐了！

　　“嗯~！不会错的，只有那个人……我会和朱乃学姐一样，是要去面对她的！”

　　塔城小猫认真的点头，看着李源双眼没有丝毫的退缩。

　　“OK！那我们赶紧去寻找她吧！”

　　李源没有丝毫犹豫，直接的点了点头轻声说着。

　　至于什么年轻恶魔的宴会……好吧，李源压根就不在意这种宴会，反正他明面上赤龙帝的身份，压根不用在意恶魔那些高层的念头，更别说还有大舅哥萨泽克斯还在上面坐着，现在他还是直接帮塔城小猫去寻找她的那一位亲生姐姐吧！

　　“源，我跟你们一起去！”

　　可是，没等李源和塔城小猫两人行动，一边刚刚听着的莉亚丝也加入了进来，并且走到了塔城小猫身边，轻轻揽着塔城小猫并说道：“小猫酱可是我的眷属，她的事情可不能让我这个主人不管不问哦~！”

　　“莉亚丝，你也一起去……不过，这里不要紧吗？”

　　看到莉亚丝和塔城小猫显得亲昵的模样，李源眉头微微跳动了一下，然后指出了关键的问题。

　　不止是莉亚丝，刚刚听到李源和塔城小猫交谈的，还有姬岛朱乃、木场佑斗、爱莎、杰诺瓦、紫藤·伊莉娜几位，现在都是看着李源和莉亚丝。

　　可是，所有人都离开，尤其是莉亚丝的话，会不会有什么不长眼的人挑刺？

　　李源本人不在乎，不代表属于恶魔72上位家族名门吉蒙里家的莉亚丝不在乎这个问题！

　　“这个的话……朱乃，你和其他人留下，我和源、小猫酱一起过去！”

　　听到李源的询问，莉亚丝一愣却认可的点了点头，然后转头对姬岛朱乃说着。

　　“啊啦啊啦，放心吧！部长！”听到莉亚丝的话，穿着红白巫女服的姬岛朱乃抿嘴轻笑着，然后看着李源、莉亚丝、塔城小猫三人，语气很是关切地说道：“你们的话，还是快点去帮助小猫酱，寻找要找的亲姐姐吧！”

　　姬岛朱乃当然明白莉亚丝的意思！

　　虽然说，路西法魔王的妹妹，哪怕不给那现在正在台上废话的老家伙面子，和眷属全部提前离场的话也没啥大不了，可是莉亚丝还不想做出太过于失礼的行为。

　　起码的话，有姬岛朱乃这位“皇后”在场，并且其他几位眷属也在，就可以表明莉亚丝·吉蒙里的态度，而莉亚丝和赤龙帝离开提前……咳咳，那些恶魔高层的老顽固相信还不是傻到家的蠢蛋，能够有一个说得过去的借口就差不多，不会去完全较真和魔王妹妹撕破脸的！

　　“部长！麻烦你们了！”

　　“小猫酱，快去吧！”

　　“这里有我们呢……”……

　　姬岛朱乃应下后，杰诺瓦、爱莎、加斯帕、木场佑斗、紫藤·伊莉娜几人也纷纷开口说着，让李源、莉亚丝带着塔城小猫去找人了。

　　面对同伴们的好意，塔城小猫是点了点头不知道该如何表达自己的谢意，李源和莉亚丝则是站出来点了点头，由莉亚丝叮嘱了几句后，三人直接朝着会场外面悄然离开，然后直接按照塔城小猫的指点方向，向着一个方向飞奔而去……

　　……

　　一刻钟后，距离会场不算太远的一处森林。

　　应该说，冥界的自然环境实在是太优越，并且恶魔一方的魔力版科技，尚没有足够的人口做到人间界那种人类消灭森林的程度，区区一处和宴会现场尚不到三十公里的森林，就如同是走进了原始丛林——还是那种几百上千年没人开发的原始丛林！

　　在森林前的一处空地上，李源、莉亚丝和塔城小猫三人，直接也就感受到了那个没有太过于遮掩的气息，随即抬头就看到了那个侧躺在一颗大树树杈上的妖娆身影。

　　让李源稍稍觉得意外的是，寻找的塔城小猫的亲姐姐，竟是一个年龄顶多十七、八岁的绝色少女！

　　一身黑色的和服，胸前却袒露出诱人至极的雪白曲线，一头黑色瀑布般的秀发垂落至肩部甚至在那雪白半球处，那看上去和塔城小猫有些相似的俏脸似笑非笑的看着李源、莉亚丝和塔城小猫，而其侧躺着的姿势，更是让两条圆润修长的美腿毫不在意的直接暴露在空气之中，给人的感觉就是诱人至极的绝色尤物！

　　最让人感到意外的是，这样一个浑身都充满着魅力的绝色少女，不但头部有着一对黑色的可爱猫耳，还有着两条黑色猫尾在身后悄然晃动着。

　　那副猫耳娘的可爱姿态，配合本身的先天条件，绝对让其魅力越发的诱人了！

　　“再次见面了呢，白音！喵~！”

　　看着迈出一步看着自己的塔城小猫，这个侧躺在树枝上的猫耳少女微微调整了一下自己的姿态，转变成了半趴着的姿态看着面前三人，浑然不在意这个姿态让她胸前的雪白半球越发凸显，目光扫了扫没有遮掩自己行踪的李源和莉亚丝：“啊啦，没想到的是，白音居然带着赤龙帝和自己主人一起来？让姐姐有些伤心呢……”

　　猫耳少女口中的白音，正是塔城小猫的真名——塔城白音！

　　但是，在塔城小猫小时候那件事情后，被莉亚丝救下成为眷属的她，就将这个带着亲情和哀伤回忆的名字封存，转而又莉亚丝重新命名为塔城小猫！

　　能够一口喊出塔城小猫曾经名字，并且和塔城小猫有些相似的，则是唯有一个人了！

　　“的确是很久不见了呢！你离开那么久，为何还要过来呢……”

　　李源和莉亚丝两人没有说话，而站在前方的塔城小猫抬着头，一脸平静却双目蕴含很多东西，看着那个趴在树枝上的熟悉人影，冷声说道：“……黑歌姐姐！”

　　塔城黑歌！

　　塔城小猫的姐姐，当初杀死自己隶属的上位恶魔，随之逃走的迷失恶魔。

　　现在，当初连恶魔一方都没有找到下落，甚至莉亚丝委托自己哥哥萨泽克斯派人寻找都没找到的神秘人物，直接出现在了宴会会场边缘的森林？李源还好说，莉亚丝眼神中带着一丝丝嗔怒的表情，可是看到塔城小猫难得激动异常的模样，无论是李源还是莉亚丝，这个时候都没有站出来，而是看着塔城小猫质问自己的姐姐塔城黑歌。

　　——这是属于塔城小猫的心结，无论是李源还是莉亚丝都明白，这个时候不要去阻拦塔城小猫和自己姐姐塔城黑歌的“沟通”，是现在对塔城小猫最好的选择了！

　　“回来当然是有目的的啦~！这一次，就是将你一起带走，我们姐妹不是吗？！喵~”

　　塔城黑歌俏皮的笑了笑，回答着自己妹妹的问题。

　　“姐妹……”

　　似乎是被塔城黑歌的话所刺激，塔城小猫微微低下头，没法看清她的面色，却可以看到其娇小的身体颤抖着，然后猛然抬头对自己姐姐塔城黑歌大胜的喊叫道：“现在可以轻松说出这样的话来，那么当初为什么要直接抛弃我而去？给我解释一下啊！姐姐！！！”

　　呼————

　　面向情绪陷入激动之中的塔城小猫脚下用力的一弓一踏，如离弦之箭一样瞬间就冲到了塔城黑歌趴着的那根树干面前，然后粉嫩的小拳头一下砸出。

　　“嘭！！！”

　　白嫩的小拳头没有砸中塔城黑歌，却直接将那空出来的树干轻松砸断。

　　那甚至能够算是成人合抱粗细的树木，被塔城小猫一拳就直接从树干连接处打断，甚至可以联想一下如果一拳砸在人身上，会是什么样的凄惨后果了！

　　“呐，白音酱变得暴力起来了哦~！”

　　刚刚塔城小猫冲上前挥拳的时候，就提前一个翻身轻巧落到地上的塔城黑歌，完全不在意自己刚刚掠下树干时给李源发了福利的情况，而是看着站在树干上同时看着自己的塔城小猫，语气似乎带着一丝哀怨和苦恼：“记得，当初和姐姐一起的时候，可是乖孩子啊~！”

　　塔城小猫没有再说什么，而是整个人轻巧的一点树干然后俯冲而下！

　　塔城小猫那娇小轻盈的身躯，在借助对树干一踩而下的力量后，如同猎豹或者山猫从树上冲下捕食一样快捷，却又留了一半以上的力量进行应变，哪怕塔城黑歌再度躲闪后，也能够快速的进行反应和追击，绝对不会向刚刚那样失态爆发，却没能够追上自己姐姐的行动！

　　——应该说，李源的培训确实卓有成效，哪怕是塔城小猫刚刚有些愤怒失态，可是现在一击不中就立即反应过来，以冷静的心态开始投入到战斗中了！

　　“咦？白音，确实不同之前了啊！喵~！”

　　看到塔城小猫的表现，塔城黑歌眼中闪过了一丝惊讶，却没有太在意自己妹妹那扑下来的情况，眼神不由自主的看向了一边的李源和莉亚丝。

　　相比塔城小猫，知道赤龙帝厉害的塔城黑歌，更将李源和莉亚丝视为最大的威胁！

　　事实上，刚刚看到李源和莉亚丝也一起过来后，塔城黑歌超过八成的注意力都是观察李源和莉亚丝两人，而看到李源和莉亚丝并没有插手，距离几十米看着她和自己妹妹的恩怨纠葛后，塔城黑歌心里面才微微松了口气，继续自己之前的那个计划。

　　现在，看到自己妹妹冲向自己，还有距离李源和莉亚丝之间的距离，塔城黑歌眼神微微一闪，然后直接发动了自己一直预备，却没有立即发动的结界术！

　　嗡！

　　整个森林景色似乎突然晃动了一下，然后一道黑色的屏障直接拦在了李源、莉亚丝和塔城黑歌、塔城白音之间，将双方暂时隔成了两个不同区域。

　　黑色的能量屏障，甚至带着隐约超过了最上级恶魔级别的强大魔力波动，哪怕是遭遇魔王级别的强者进攻，也能够支撑几招的功夫——她也没想着去直面击败了白龙皇瓦利的赤龙帝，能够用结界术拖延那一点时间，足够塔城黑歌将自己妹妹带走了！

　　看到面前的结界，李源却出乎意料的没有动手，而且轻轻伸手拉了一下准备动手的莉亚丝，脸上带着一丝丝嘲讽的笑容。

　　“白音，姐姐带你离开……”

　　刚刚释放出了结界术，没看到结界之外李源表情和动作的塔城黑歌，刚刚单手对塔城小猫施展了一个束缚法术，却突然看到自己妹妹身上微微散发光芒……


第609章 援兵和突变

　　刚刚见面时，在塔城黑歌眼中，自己妹妹塔城白音，依旧是一个小孩子！

　　因为，塔城黑歌并没有感受到自己妹妹身上，那关于猫叉一族特有的仙术波动，看上去完全还是靠着“战车”的恶魔棋子附带的防御和力量战斗，这对于以妖力和仙术著称的猫魈一族来说，无疑是放着本身的血脉力量不去进行开发，而赌气用其他力量试图证明自己的叛逆小孩了！

　　可是，塔城黑歌完全没有想过，如果塔城小猫身上的仙术波动，已经可以收敛到不用时候完全感觉不出来的情况呢？

　　于是，塔城黑歌就看到了完全出乎自己预料的一幕！

　　本来预计之中，被自己束缚法术绑住的塔城小猫，头上直接出现了一双毛茸茸的雪白猫耳，身后更是衍生出了两条白色的猫尾巴。而伴随塔城小猫激活了猫魈的特有形态后，身上那魔力和仙术波动更是一下爆发开来，甚至达到了上级恶魔的巅峰！

　　变成可爱猫耳娘形态的塔城小猫，身上更是浮现出了细微的光芒并爆发开来，直接一下将塔城黑歌刚刚施展出来的束缚类法术挣脱开来，并且冲到了自己姐姐面前。

　　“嘭——————！”

　　一声沉闷的声响，塔城黑歌身后的树木直接被莫名的气劲轰出了一条通道，而塔城小猫和塔城黑歌也一下分开，相距十几米并异常慎重的看着对方。

　　不同的是，塔城黑歌已经没有了刚刚轻松的神色，异常慎重的看着自己妹妹。

　　“白音，你居然能够将仙术波动隐藏的这么好？还真是出乎我的预料之外……”

　　看着相距不到十几米的塔城小猫，塔城黑歌一脸凝重的看着自己眼前的妹妹，语气中似乎带着欣慰又带着一丝丝的嗔怒：“如果不是我的预感，让我提前用仙术进行防御的话，恐怕这一下姐姐会被白音给解决呢~！”

　　“……”

　　对于塔城黑歌的话，接受了李源“战斗训练”后的塔城小猫，没有做出任何的话语回应，而是毫不犹豫的用自己行动来做出答复。

　　噗嗤——————

　　塔城小猫的双脚微微一点，先是微微拉开了塔城黑歌的距离后，整个人双脚在地面快速一蹬一冲，瞬息就一下冲到了塔城黑歌面前。

　　那速度近乎于接近瞬移，甚至如果不是塔城黑歌提前用仙术振幅感知的话，估计就不是正好“看”到了自己妹妹的行动，而是可能如同普通人那样两眼一花就直接躺下，甚至还不知道自己究竟是被什么样的攻击给击倒了！

　　“嘭！！！”

　　巨大的响声中，塔城小猫踢出的一脚直接被塔城黑歌阻挡，秀气的白嫩胳膊和纤细的美腿相互招架，却没有一下让双方分出胜负。

　　唰！

　　下一秒钟，塔城小猫猛然翻身一转，娇小的身躯异常灵敏的冲近到了塔城黑歌面前。

　　蓬蓬——————

　　面对塔城小猫的靠近和攻势，塔城黑歌先是用仙术强化自己，然后立即就发现自己和妹妹在近战上的绝对差距了！

　　塔城黑歌虽然有些惊讶自己妹妹觉醒了仙术并隐藏如此之好，可是并不认为自己妹妹真的有实力面对自己，无论是从魔力波动还是仙术觉醒的时间来看，双方之间的差距绝对是相当明显，自己妹妹哪怕有些让自己惊讶，却还不是自己的对手……

　　可是，马上交手的结果，就告诉了塔城黑歌，她还是小瞧了自己妹妹现在的实力！

　　塔城小猫刚刚一冲近，粉嫩的小拳头却带着呼啸声直接对准塔城黑歌头部攻击，那看似白嫩如嫩葱一样的小手握紧成拳，在塔城小猫浑身劲力一体挥出之后，绝对没有任何上位恶魔敢于小看那呼啸而来的一拳！

　　蓬！

　　塔城黑歌及时抬起左手挡在了塔城小猫拳头进攻的路径，可是两只看似如白玉般细嫩的手臂撞击在一起后，散逸开来的气浪如同狂风一样席卷。

　　不过，刚刚拦下了自己妹妹那力量强悍的一拳，塔城黑歌却忍不住面色为之一变。

　　刚刚接下来的一拳，却不止是上面那绝对达到了上位恶魔水平的强大力量，更是伴随着仙术力量的波动，差一点就攻破了塔城黑歌用于加持的仙术防护！

　　即便是如此，塔城黑歌也感觉自己施展的仙术防护承受不了更多的攻击，而且自己妹妹攻击的力量强度和之前隐藏仙术波动也让塔城黑歌心中警惕，觉得自己刚刚将大部分注意力放在赤龙帝和莉亚丝身上，吃定并要带走自己妹妹是不是想的太简单一点了？

　　【好强的力量！必须用法术速战速决！】

　　感受到发麻的左手，又看了看似乎没有被攻击的屏障，塔城黑歌心中念头闪动。

　　还没等塔城黑歌使用法术，就突然感受到自己抓住塔城小猫的粉嫩拳头，一下就松开然后如同灵蛇缠绕一样脱出，随即就是一下反手扣住了塔城黑歌的手腕，然后塔城小猫直接一下近身贴紧了自己姐姐，反手一扭一拉施展了擒拿关节技！

　　“啊！”

　　猝不及防的塔城黑歌，忍痛施展了几个束缚和昏迷之类的小法术，却被塔城小猫身体外那一层淡淡白色仙术光芒所抗拒。

　　塔城黑歌施展出的限制类法术对塔城小猫无效，并且被经过李源教导近身搏杀和擒拿之后，塔城小猫小手刚刚一拿捏住了自己姐姐手腕，那仙术力量配合本身柔劲就直接冲破了塔城黑歌的防护，渗入其本身的力量轻轻一抖，塔城黑猫立即就感受到了自己手臂疼痛甚至是无法动弹，而随后塔城小猫那关节技所带来的疼痛，让她忍不住发出了一声痛叫。

　　哪怕塔城黑歌是隐约超出了最上级恶魔，能够凭借自己力量和神魔级强者过上几招的狠角色，可毕竟本身不是近战类型的强者，面对这种疼痛还是有些忍受不了！

　　——值得一提的是，哪怕是疼痛喊出声，塔城黑歌声音依然带着异常娇媚的感觉！

　　塔城小猫倒是听到了自己姐姐发出来的娇媚喊声，可惜对自己姐姐当初抛弃自己而变得有些三无个性的白发小萝莉，这个时候却没有丝毫放开自己姐姐的念头，反而是扣住自己姐姐双手的力量越加上了一分，让塔城黑歌被扣的更加紧而且无法挣开！

　　甚至如果塔城黑歌稍稍有其他小动作的意思，就会感受到自己胳膊关节和身上多处弱点传来的疼痛感觉，直接被打断施法的小动作不提，那来自于李源教导的对人形生物关节控制技，就让塔城黑歌头一回感觉到，被自己妹妹凑近并且制住自己这个姐姐，会是多么一件错误的事了！

　　这个时候，塔城黑歌刚刚施展的隔绝屏障微微晃动，然后在塔城黑歌有些不相信的惊诧眼神中消失不见，李源和莉亚丝两人直接走了过来。

　　“小猫酱，干得不错啊！”刚刚将屏障消融的李源，迈步走进来刚刚夸奖了塔城小猫一句，就看到了塔城黑歌和塔城小猫两人的暧昧姿态，然后忍不住有些尴尬了。

　　原因嘛……

　　塔城黑歌现在被自己妹妹用关节技将胳膊锁住的姿态，实在是太过于暧昧了！

　　双手被塔城小猫反剪到身后束缚的塔城黑歌，本能的就是身体向前凸出让自己好受一点，而整个举动无疑是让塔城黑歌那姣好的身段越发显得动人，甚至一对傲然挺立的雪白半球甚至快完全脱离黑色和服的束缚，而且那一双美腿更是在裙底若隐若现，其诱惑的姿态和偶尔发出的娇媚轻哼，很让人联想起某些调教之类的重口味画面了。

　　如果是单独相处的话，李源倒是不介意调教一下塔城黑歌这位大美人。

　　可是，现在看着塔城小猫显得有些激动的表情，还有一边莉亚丝那似笑非笑的看着自己，李源还是咳嗽了两声并目不斜视的走上前，手中的金色光芒微微闪现，然后直接一点金色的光点就印在了塔城黑歌的身上，化为一个特殊的金色符文浮现在了额头！

　　“好了！小猫酱，可以放开你姐姐吧！”

　　做完了这一下行动后，李源才看着塔城小猫和塔城黑歌，轻声说道。

　　塔城小猫没有丝毫迟疑，听到李源的话就松开了控制自己姐姐束缚，然后刚刚摆脱了束缚的塔城黑歌试图使用仙术，就愕然发现自己身上的力量完全无法使用？

　　不止是特有的仙术，包括塔城黑歌所学的妖力、结界术等方面的知识，都无法调动自己体内的能量，其额头上的金色符文好像是如来佛手中的五行山，直接将塔城黑歌体内的能量变成了被镇压的死死的那只猴子！

　　“……应该说，真不愧是赤龙帝吗？”

　　尝试了几下之后，发现自己一时半会是无可奈何的塔城黑歌，没有再试图去催动体内的能量，而是直接抬头看着刚刚出手的李源，语气中带着一丝咬牙切齿的意思。

　　当然，塔城黑歌这种咬牙切齿的语气，绝不是李源刚刚一下动手的主要缘故！

　　真正的原因，是塔城黑歌刚刚抬起头来，就看到了自己妹妹走到了李源和莉亚丝的身边，甚至被李源轻轻摸着猫耳却没有抗拒的情况——身为猫叉一族最为强大的猫魈，其耳朵和尾巴两个部位都是禁区，唯有最为亲密的人才能够抚摸，否则的话就相当于是调戏猫魈，会遭到那猫魈不死不休的追杀！

　　看到自己妹妹被李源轻抚头发甚至猫耳，并且塔城小猫还是一副有些傲娇却没有拒绝的姿态，塔城黑歌心中就明白，曾经和自己相依为命的妹妹，现在已经找到其他的依靠，那种感觉让塔城黑歌心中好像空落落的，连平常心也无法保持了。

　　“黑歌小姐，可以告诉我，当初抛弃了自己妹妹的你，来找小猫酱是做什么吗？”

　　伸手轻抚了凑近的塔城小猫几下后，李源看着似乎有些认命却眼神带着惆怅之色的塔城黑歌，开口询问起了塔城黑歌。

　　虽然没真的动手，可是李源看得出来，塔城黑歌刚刚只是想要带走塔城小猫。

　　同时，李源能够感受到，塔城黑歌看向塔城小猫的目光，是真的带着一丝丝亲情。

　　这和莉亚丝、塔城小猫之前所说，一个能够杀死自己主人，并且狠下心丢下自己妹妹的形象完全不符合！

　　有着莉亚丝、木场佑斗、姬岛朱乃等人的例子，对于塔城小猫的事情和塔城黑歌的情况，李源就没有直接想当然的定性——天知道，当初塔城小猫和塔城黑歌之间的事，究竟是怎么样的情况，其中会不会有特别的缘由！

　　“我没有抛弃白音！”

　　听到李源的话，还有塔城小猫和莉亚丝看过来的目光，塔城黑歌不知道为何觉得自己压抑已久的心事没法平息，直接咬着洁白的贝齿，语气带着憎恨和无奈：“谁让当时的情况，我刚刚才杀掉了那个混蛋主人，就被其他恶魔发现了我杀死自己主人的事情，不得不逃离开来，甚至没能够带上白音一起逃离冥界……”

　　“你是说，当初你的上位恶魔主人，对小猫酱有什么不良的企图？”

　　塔城黑歌的表情，李源本能就判断出不是作伪，更是眉头微微跳动了一下。

　　说实话，李源现在也明白，恶魔一方的那些恶魔主人，对待自己的恶魔眷属也不是像莉亚丝和支取苍那那样，甚至将自己的眷属视为亲人来看待了。甚至毫不夸张的说，大多数上位恶魔，对待自己的恶魔眷属有火鸡……嗯，是瑞赛尔·菲尼克斯那种挑选美女并以后宫看待的话，就已经是属于还算不错的待遇了。

　　少量上位恶魔甚至将自己眷属视为了工具甚至是消耗品看待，那杀死恶魔主人或者叛逃的逃离恶魔，大多都是属于那种极端的情况！

　　现在听塔城黑歌的说法，似乎当初杀死自己的那位恶魔主人逃离，其中还有内情？

　　“那个混蛋……我当初竭尽全力战斗，是为了和白音有一个安全的家，可是那个家伙居然将主意打在了白音的头上，试图将白音吃掉来增加本身力量……所以我杀了他！”

　　塔城黑歌也不知道为何，听到李源的话似乎勾起了过去的回忆，咬牙切齿的说着。

　　听到塔城黑歌的话，还有其咬牙切齿的姿态，莉亚丝略微有些尴尬，可是塔城小猫则是双眼微微一亮，看着自己姐姐又看向了李源！

　　“是真话……”

　　李源对莉亚丝稍稍摆手，然后看着塔城小猫说着，并且很是认真的对表情有些激动的塔城小猫说道：“小猫酱，你自己决定吧！记得，不要有什么冲动的念头，塔城黑歌毕竟是你的亲姐姐！”

　　当然，李源的意思，是让塔城小猫面对，可不是让她一时激动，和姐姐闹翻了。

　　毕竟，确定塔城黑歌的真实想法，并且之前和塔城小猫的事情是别有内情后，李源当然不会忙着做出决断，如同劝说姬岛朱乃和自己父亲拜丘和解一样，都是由当事人自己和亲人沟通着，过程就不需要李源和其他外人去插手……

　　“姐姐……”

　　塔城小猫顺着李源的话点了点头，目光有些复杂莫名的看着自己姐姐塔城黑歌。

　　曾何几时，塔城小猫认为自己被姐姐给抛弃，暗中一个人悲伤甚至哭泣着，似乎再也不会选择理解和原谅自己的姐姐，而唯有塔城小猫那头发上的那一枚黑色小猫发饰，证明了其实塔城小猫从来都没有忘记自己的姐姐塔城黑歌！

　　“白音！”

　　听到李源的话，终于反应过来自己刚刚状态不对的塔城黑歌，知道刚刚的事情肯定和李源这位赤龙帝有关，可是看着自己面前怯生生的妹妹，并看到塔城小猫那暗含期盼和的眼神后，塔城黑歌也顾不得刚刚李源的小动作，直接一下抱住自己妹妹。

　　同样的，塔城小猫也没有推开自己姐姐，反而是同样抱住塔城黑歌，感受着自己姐姐的怀抱和熟悉气息，塔城小猫双眼都是水雾弥漫，并且眼泪都随之流了出来。

　　“白音，这些年为难你了！”

　　“姐姐，我没事……”

　　“不！是姐姐没有能力，当初没能够一起带走你！如果，当初你不是被吉蒙里家的人救下……或许，姐姐一辈子都不会原谅自己！”……

　　相互抱着的猫魈两姐妹，不顾周围李源和莉亚丝的目光，亲密凑在了一起诉说着。

　　塔城小猫和塔城黑歌，曾经可是偶然落入了冥界之中，父母在一次意外身亡后，真正相依为命的两姐妹。而现在塔城黑歌说开了曾经的缘由，并且告诉了塔城小猫内情，两姐妹之间当然就没有之前的隔阂，相互诉说着这些年来的事情和思念之情！

　　“源，看来小猫酱和姐姐相会很开心呢~！”

　　看着塔城小猫和塔城黑歌两姐妹的相会，莉亚丝面带微笑并轻声说着。

　　“当然，小猫酱和自己姐姐相会，重逢并且开解，比之前……嗯？谁在哪里？！”

　　李源附和着点头，看着猫魈两姐妹之间的相会，突然间停下并且看向了一个方向。

　　没有丝毫的犹豫和迟疑，下一瞬间李源就直接伸手握拳对准那个方向挥出，然后一道近乎长宽都超过了百米，堪称恐怖的金色拳影一下轰然砸出！

　　轰————

　　金色的能量拳印以无可匹敌的架势碾压，直接粉碎了面前一路上的一切树木、泥土、甚至岩石，直接在面前带出了一道长达数公里的大道，才自动解体消散了。

　　可是，面对李源随手一击，那处方向上的草木和生灵是遭了池鱼之殃，而真正被当成两个人影并没有被击中，刚刚金色拳影出现的时候，那两道人影就躲闪开了那一击，然后知道自己两人刚刚赶到就被发现，也直接在李源面前显露出了身形！

　　“哟，瓦利，当代的赤龙帝，真的是很恐怖啊！”

　　“嗯……确实很强啊……”……

　　伴随着李源、莉亚丝听过的声音，两个跃出的人影出现在了一行人面前。

　　当那两个略带眼熟的身影出现在自己面前，李源、莉亚丝甚至是塔城小猫都为之一愣，因为这两位人影实在是之前见过，也勉强算是熟人了！

　　白龙皇瓦利！

　　齐天大圣的后代，加入祸之团的子孙，美猴！

　　略有不同的是，美猴依旧是扛着自己的那根棒子，有些诧异和惊讶的看着李源，话语中带着惊诧之意，而白龙皇瓦利则是已经恢复了完好状态，甚至身上的气息都比之前要强了一些，看着李源的目光带着熊熊的战意火焰。

　　“美猴？瓦利？！”

　　看到在三方会议时出现，却逃离开来的两位熟人，李源眼神微微一愣然后就变得缩紧起来，紧接着就发现两位熟人的目光看着塔城黑歌，而且塔城黑歌似乎也没有惊讶，目光扫向了抱着塔城小猫的塔城黑歌，直接问道：“黑歌，你也是祸之团的人？”

　　“最近我才被邀请加入的，这一次特地和瓦利、美猴他们一起进入了冥界……”

　　抱住自己妹妹的塔城黑歌微微白了李源一眼，却也没有隐瞒自己知道的事情。

　　“不好！祸之团在冥界有大行动！”

　　听到塔城黑歌的话，李源眼神一变看着莉亚丝和塔城小猫，直接喊道。

　　塔城黑歌的话还不要紧，问题是白龙皇瓦利和美猴，还有那有着无限龙神奥菲斯撑腰的祸之团，已经成为了堕天使、天使、恶魔三方关注的重点对象，而现在身为祸之团成员的白龙皇瓦利和美猴出现在自己面前，说他们是来冥界这边是旅游或者单纯的路过……信这话的人，都是需要去好好的检查一下脑科了！

　　似乎是印证李源的话，那距离数十公里之外的会场位置，猛然传来了巨大的轰鸣声和异常惊人的能量波动！


第610章 邪神洛基的突袭

　　时间返回二十分钟前。

　　李源、莉亚丝、塔城小猫刚刚离开会场，就被会场中央位置高台上的萨泽克斯、塞拉芙尔、堕天使总督阿萨谢尔和其他人强者发觉了。

　　可是，哪怕看到了李源、莉亚丝、塔城小猫三人提前选择离场，萨泽克斯有些宠溺的看着自己妹妹离开，微微笑了笑就没有说什么。其他魔王、堕天使总督当然不会在意这种小事情，那些恶魔高层的老家伙看到莉亚丝、赤龙帝虽然是提前就离开了会场，而看了看前面的路西法魔王都没说啥，并且有莉亚丝的“皇后”和其他眷属依旧还在，也没有那个傻蛋蹦出来给堂堂路西法魔王公然上眼药的！

　　毕竟，路西法魔王对自己妹妹的溺爱也是广为人知，而现在这一点点出格行为，对于路西法魔王来说完全就是无赶紧要的小事，其他人有个台阶也就可以接受了……

　　“呐，萨泽克斯，莉亚丝居然和赤龙帝一起离开，不会是准备去秘密约会吧？”

　　刚刚换上了一身魔法少女服饰的塞拉芙尔，无视下面自己妹妹支取苍那那已经快要崩溃的眼神，看了一眼李源、莉亚丝离开的方向，顺便调侃了一句。

　　塞拉芙尔那里不知道，李源这位赤龙帝和莉亚丝之间的关系。

　　这句话，仅仅就是塞拉芙尔随口说说——当然，一般恶魔可不敢这么想，而同样魔王的萨泽克斯，倒是真的明白塞拉芙尔真的调侃一句罢了！

　　“塞拉芙尔，莉亚丝已经长大，我这个哥哥当然管不了她太多，而且当代赤龙帝的话，也足以匹配莉亚丝，只要不做出什么出格的事情，随便他们吧……”

　　萨泽克斯微微摇了摇头，压根就无所谓地说道。

　　事实上，哪怕是莉亚丝做出了什么出格的事情，妹控属性的路西法魔王阁下，也会站在自己妹妹的一方，去帮助自己妹妹而不是其他人！

　　“你也是疼爱妹妹呢……”

　　听着萨泽克斯的话，塞拉芙尔也没有多说什么其他的话，一边晃动着自己手中那刚刚变出来的魔杖，一边有些奇怪的看着台下：“话说，苍那酱为什么一脸不高兴的样子啊？难道我刚刚变出来的魔法少女装束，她觉得不喜欢吗？”

　　——而在台下，看到自己姐姐那一副魔法少女的模样，还有其他上位恶魔们一片木然或者强忍着笑意的情况，支取苍那已经感觉自己神经快直接崩断了。

　　不止是支取苍那，台上的其他三位魔王、堕天使总督和其他恶魔高层，看着穿着魔法少女服饰的塞拉芙尔，无论是平常很和气随意的魔王、堕天使总督，还是那些古板的恶魔高层，都没有对这个问题发表自己的看法！

　　“怎么会？利维坦小丫头，我觉得还不错啊！”

　　听到塞拉芙尔的话，一边那一位白发老头子提出了自己的意见。

　　甚至这位白发老头子，一边说一边看着塞拉芙尔的装束，眼神也没有避讳魔王大人那白皙的玉臂和大腿，连塞拉芙尔那姣好的身段也没有避开。

　　不过，看这位仿佛八、九十岁，弯腰驼背快要挂点一样的白发老头，和几位魔王、堕天使总督站在同一位置上，甚至萨泽克斯等人隐约对其尊敬的态度，和对塞拉芙尔的随意称呼，任何智商正常的人都明白，这位白发老头子是身份绝对不简单！

　　“奥丁大人，请您自重一点，瓦尔哈拉的众神会哭泣的！”

　　对于白发老头子的话语和欣赏塞拉芙尔那魔法少女装扮的行动，他身后那位穿着西装的白发御姐美女有些不能忍，直接说出了白发老头子的身份，并且一脸为难和劝阻的表情。

　　奥丁！

　　这位似乎有些色迷迷的白发老头子，赫然就是北欧神族中的神王奥丁。

　　这一次出现在冥界恶魔一族的宴会，毫无疑问就是因为某些事情而跑过来了。

　　不过，无论怎么说，奥丁是堂堂北欧神系的神王之位，无论是从位格、实力甚至资历来看，都是要超过属于第二代魔王的萨泽克斯等人，甚至连堕天使总督阿萨谢尔都在资历上被压了一点……当然，这和奥丁老头子本身性格没啥关系，《恶魔高校DXD》世界中的北欧神系神王，刚刚表现的也是和萨泽克斯等平时脱线的魔王们情况差不多，甚至让跟随奥丁来冥界的那一位白发御姐有些欲哭无泪感觉！

　　毕竟，奥丁是属于堂堂的神王身份，名义上北欧神族的第一号扛把子，现在毫不遮掩那对于漂亮小姑娘的兴趣，传出去丢的是北欧神族的脸啊！

　　“真是的，洛丝维亚瑟，实在是太死板了！”

　　似乎对那位白发御姐的话语不满，奥丁嘀咕了一句那名为洛丝维亚瑟的白发御姐名字，眼神继续打量着面前魔法少女打扮的塞拉芙尔，浑然不在意的挑起了对方心灵那一处致命的创伤：“就是因为这样，你现在才连一个勇者都没有拐到啊！”

　　奥丁的话，确实是没怎么在意，可是却好像利刃一样插入洛丝维亚瑟的心灵！

　　“呃……呜……呜呜……”

　　听到奥丁的话，洛丝维亚瑟面色一僵，然后转而一双美目就蓄满了泪花，瞬间由之前的平静变成暴雨，甚至一边痛哭出声一边有些自暴自弃地喊道：“奥丁大人太过分了！还有，为什么我是‘没有男朋友的时间等于年龄’的女武神啊~！”

　　伤及到脆弱心灵的洛丝维亚瑟是直接痛哭出声，却让所有在场的恶魔都看的无语！

　　看到那甚至哭泣出声，自曝了自己不愿提起的伤心黑历史的洛丝维亚瑟之后，所有上位恶魔都是面色抽抽，甚至有上位恶魔已经努力遏制自己的笑意，不让自己听到那“没有男朋友的时间等于年龄”的话后，忍不住自己笑出声来了。

　　当然，现在洛丝维亚瑟的哭喊表现，让在场包括四位魔王和堕天使总督在内，都忍不住看向了身为罪魁祸首和头头的奥丁，下面那诸多的目光更是盯着奥丁了！

　　“那个，真是有些抱歉，这位是跟我随行而来的洛丝维亚瑟……”

　　面对众多怪异的目光注视，奥丁这位表现的老不正经的神王都感受到一点压力，眼中浮现出了一丝尴尬之色就随之消失，然后才指着痛哭中的洛丝维亚瑟解释道：“当然她的战斗力还是很不错，就是脑子有些僵化过头，甚至到现在连一个凯子……额，是连一个勇者灵魂都没有接引到，哈哈哈……”

　　好吧，洛丝维亚瑟的身份，是作为北欧神系之中，专门接引勇者灵魂加入北欧神系之中成为麾下英灵的瓦尔基里之一，也就是被称为“女武神”的美丽女战士！

　　不过，现在看到被奥丁话语，造成心灵致命一击而痛哭出声的洛丝维亚瑟，在场的那些上位恶魔都是面色各异，看着奥丁和洛丝维亚瑟两位客人的目光都是变得很诡异，却因为身份问题而不好说什么——再怎么说，洛丝维亚瑟有些失礼，却也是北欧神系的人，而奥丁更是北欧神系的神王存在，不是他们这些年轻一代的上位恶魔可以评价！

　　不说是他们这些年轻的上位恶魔，哪怕是那72恶魔家族的族长们，面对堂堂北欧神系的声望，都不一定能够有资格平视，唯有魔王们和堕天使总督算是同一地位的人！

　　“让诸位久等了！真是抱歉，耽误了一点时间！”

　　正在场面上气氛显得有些尴尬，魔王和堕天使总督都是面带无奈，萨泽克斯头疼的准备上场收尾时，一个醇厚让人莫名心安的声音就随之传来。

　　当所有人看过去的时候，就愕然看到了天国副君米迦勒，还有一位十翼天使？！

　　哪怕是之前早有宣扬，甚至所有到场的年轻上位恶魔都知道，自己一方和堕天使、天使已经达成了和平协议，可是看到大名鼎鼎的天国副君米迦勒出现在了自己面前后，所有年轻上位恶魔都是为之一怔，随之就是异常警觉和忌惮的看着米迦勒。

　　天国副君！

　　十二翼炽天使！

　　两者相加的身份，是米迦勒作为天堂的主导者，圣经之神的第一副手！

　　换而言之，米迦勒就是恶魔一方死敌的最高首领，战场上遇到的话，妥妥的就是最优先级的攻击目标——或者转身逃跑的标志！

　　哪怕是米迦勒刻意收敛了自己的光力波动，但是那金色的光圈和十二只金色的羽翼太过于醒目，那些年轻的上位恶魔们看到那标志性的象征，还有米迦勒身后的那一位恭敬跟随的十翼天使后，立即就认出了这位天使一方的最高大佬。

　　值得庆幸（对双方而言）的是，米迦勒这一次不是带着敌意和天使军团进入冥界，而且之前已经听到了和平协议的上位恶魔们，也没有那个傻到会对天国副君出手！

　　堂堂天国副君的到来，让场面上一时间变得寂静不已。

　　看到米迦勒这位天使一方的大佬到来，刚刚有些失态的洛丝维亚瑟也随之清醒，然后赶紧收拾了自己现在不雅的仪态，迅速恢复到了那位御姐保镖的模样了。

　　天国副君倒是没有太在意洛丝维亚瑟的行动，直接和奥丁打了个招呼后，挨个给堕天使总督、魔王们表示了善意，而同样邀请米迦勒过来的四位魔王，也纷纷表明了自己的善意，堕天使总督和干部也都对熟人表明了自己的问候之意。

　　不过，这个过程之中，那些早就知道缘由的其他恶魔高层都微微向魔王躬身，然后悄然退下了高台，由四位魔王、堕天使总督、天国副君和北欧神王一行人留在了高台！

　　“咳咳，现在由我来宣布合约和结盟事情吧！”

　　萨泽克斯看着到来的米迦勒，和其点头并寒暄了几句之后，看到该来的人都已经到来，就直接开口说着。然后在堕天使总督、天国副君和北欧神王的点头确定中，萨泽克斯开始对下面聚集起来的上位恶魔们，开始宣布本次宴会上进行的重头戏：“诸位，这一次三方和谈会议确认，并且恶魔、堕天使、天使三方达成共识……”

　　……

　　宴会的大厅之中，所有恶魔、堕天使、天使都聆听着高台上萨泽克斯发表的演讲。

　　萨泽克斯发表的三方和平宣言和结盟演讲，并没有如同主世界开会那样一拖半个小时甚至一个小时那种情况，仅仅几分钟时间就已经到达了尾声阶段。

　　“……所以，至此恶魔、天使、堕天使三方达成了协议，正式停战并且签署和平协定，集中力量面对其他的威胁。而且吾等三方已经做出决定，同远道而来的北欧神族签署同盟条约，一起面对扰乱三方和北欧神族的祸之团！”

　　看着下方的年轻恶魔们，萨泽克斯用不可置疑的语气宣布了最后的大戏。

　　三方正式签署和平协议！

　　并且趁着这个机会，和北欧神族签署同盟条约，一起面对祸之团！

　　哪怕之前是已经有过铺垫，并且放出了消息，可是确实听到现任路西法魔王宣布这几个消息，并且看到了高台上一个个面带肃然，可以感受到其拥有强大危险感觉的魔王、堕天使总督、天国副君和北欧神王，下方的那些年轻恶魔都是一阵骚动。

　　当然，也仅仅是骚动了一下，那些年轻上位恶魔们就恢复了大体的平静状态。

　　萨泽克斯宣布的事情，显然不是和年轻上位恶魔们商议，更多的是对这些年轻恶魔们宣布这个结果，之前的工作早已经在恶魔高层达成了共识，哪怕是那些恶魔老古董，这个时候也都已经做通工作并且接受或者中立——脑子转得快的年轻上位恶魔，已经从之前的痕迹中看出来，而哪怕还没想明白的家伙，这个时候也不会跳出来乱说话！

　　毕竟，年轻的上位恶魔可能贪婪、暴力甚至好色，却绝对不是傻子！

　　看到现在路西法魔王说明情况，还有之前的那种种消息，没有那个智商低于八十的上位恶魔蹦出来，对路西法魔王和其他魔王们的决定表示质疑！

　　“嗯，看来诸位没有什么异议了！”

　　萨泽克斯看着下方那些上位恶魔和眷属们的情况，无视了不少人带着犹豫甚至是迟疑的目光，而是直接转身看着身边难得一本正经表情的北欧神王奥丁，很客气地说道：“那么，奥丁阁下，如果没有什么疑问的话，可以签署同盟协议了！”

　　和北欧神族签署同盟协议！

　　这才是这一次宴会中，真正算是重头戏的情况！

　　恶魔、堕天使、天使的三方和平协议，其实在之前驹王学园时候，就已经达成了一个大体框架，而快两个月的时间之中，以前打生打死的三方势力经过了诸多内部扯皮事情后，也都已经确定了三方和平的细节问题。

　　真正意义上说，奥丁代表的北欧神族到来，并且试图和恶魔、堕天使、天使三方名义上的圣经之神势力合作（圣经之神创造了系统，天使、堕天使、恶魔起源都是属于圣经之神，因此其他神话势力大多将他们三方视为一体），共同面对那将北欧神族打得有些狼狈不堪的祸之团，才是这一届年轻恶魔聚会时的突兀事件！

　　现在，萨泽克斯公然表明了三方和平协定，并且对奥丁在公共场合下进行双方结盟的说明，就已经是收到了北欧神族神王的要求，确定了两大神话势力缔结盟约的事情，对付祸之团这个掀起战火的团体！

　　“嗯……确实，签署同盟协议吧！”

　　听着萨泽克斯的话，一脸正色的奥丁慎重的点了点头，表明了自己的态度。

　　不止是从色老头恢复到正经表情的奥丁，连同奥丁身后的洛丝维亚瑟也是一脸的严肃表情，如果不是看其眼神中的羞愤和带着一丝丝嫣红的俏脸，估计没见过的人压根就不知道，刚刚被心灵重创的女武神那失态甚至痛哭的丢人经历了。

　　这个时候，也没有什么人注意洛丝维亚瑟的心情，统统看向了奥丁和萨泽克斯，准备看着代表圣经之神（名义上）和北欧神族之间的结盟！

　　可是，正在这个时候，异常事件发生了！

　　“轰隆！！！”

　　一声轰鸣巨响，会场一处墙壁突然一下粉碎，布置了简单防御魔法阵的墙壁一下出现了一个大洞，然后一道身影就直接漂了进来。

　　“怎么回事？”

　　“出什么事情了？！”

　　“那是谁？！！”……

　　听到那一声轰鸣巨响，正听着萨泽克斯询问奥丁缔结盟约的恶魔们都为之一愣，然后纷纷看向了响声传来的方向，随之看到了那一道出现的人影！

　　一位漂浮着的人影！

　　那是一位看上去，绝对称得上“英俊”这个词的帅哥，有着匀称的身形和一头浅蓝色的长发，并且整体给人一种莫名邪意的帅哥，穿着一身和奥丁身上衣服风格很像的长袍，整个人以漂浮的姿态直接进入到了会场里面。

　　只见那一位白发帅哥漂浮了进来，无视了那已经靠上来的恶魔护卫们，嘴角翘起露出一丝邪魅的笑容，看着会场中的魔王、堕天使总督、神王方向，语气淡然地说道：

　　“初次同诸位魔王和堕天使总督见面，吾乃北欧之恶神，洛基！”


第611章 祸之团的大手笔

　　邪神洛基！

　　北欧神系之中的一员，属于个性趋向于“恶”的神明。

　　可是，现在邪神洛基突然出现在圣经之神三方和北欧神族的同盟签署现场，并且还是用那种异常暴力的进入方式，究竟是打算做什么？？？

　　这个疑问，直接出现在了现场多数年轻上位恶魔心中，直接看向了坐台上的奥丁！

　　“哟，还真是稀客啊！”

　　看到邪神洛基的到来，堕天使总督阿萨谢尔眉头挑了挑，饶有意味的看着对方。

　　当然，堕天使总督的这句话，绝对不是什么客气的欢迎词，而是不折不扣的反话，任何人都不会认为暴力进入家门的家伙，会是什么友善的客人吧？

　　这个时候，作为四位魔王中担任这次盟约主使者，萨泽克斯也没有丝毫的迟疑，直接看着漂浮在空中的邪神洛基，话语中带着一丝劝阻和警告意味：“洛基阁下，哪怕是北欧神系的神明，也不能够在此处闹事！”

　　萨泽克斯的话语，其实已经是对不似客人的洛基留有余地了。

　　如果这个时候，邪神洛基稍稍后退一步，有一个稍稍说得过去的借口，并且北欧神系的神王奥丁打打圆场的话，萨泽克斯等人也会将对方的无礼行为含糊过去——倒不是萨泽克斯等人的脾气那么好，而是圣经之神的三方同北欧神系之间的结盟更为重要，只要不是邪神洛基真的跑过来开打的话，一点失礼之处还是可以被魔王等人容忍的！

　　可惜的是，邪神洛基明显没有接受萨泽克斯的善意警告，而是不屑的冷笑！

　　“啧！让我们的神王大人，和我们之外的神话体系接触，我可不会接受！”

　　邪神洛基压根无视了萨泽克斯的善意警告，面带不屑之色地说道。

　　很明显，这种压根不在意甚至表明敌意的回答，让萨泽克斯和其他魔王、堕天使总督、天国副君都是眉头一皱，而刚刚看着的奥丁也是面色发怒！

　　“洛基！现在立即道歉，并且给我回瓦尔哈拉，我还能够饶恕你！”

　　感受到周围上位恶魔们的诡异目光，奥丁也没有丝毫犹豫，直接一步踏出来，看着相距不远的邪神洛基，语气严厉的训斥道。

　　“饶恕我？别开玩笑了！就凭奥丁你一个死老头吗……”

　　面对北欧神王的训斥，洛基脸上浮现出嘲讽的笑容，更是毫不客气的翻脸说道。

　　“大胆！洛基！你居然敢对主神无礼？！！”

　　洛基的话刚刚落下，本来站在奥丁身后的洛丝维亚瑟面带怒意，直接对洛基喊着。

　　邪神洛基的话，已经称得上是亵渎北欧神王的罪名，其刚刚的行为和话语，甚至按照北欧神系的标准，都已经称得上是以下犯上的大罪了！

　　不过，面对女武神洛丝维亚瑟的指责，早已经下了决心的邪神洛基浑然没有当成一回事，甚至无视了洛丝维亚瑟的话语，很是轻蔑地说道：“区区一个瓦尔基里，有什么资格和我说话？奥丁，我想问的是，你是真的打算和圣经之神的势力达成所谓的同盟协定吗？要知道，之前那些圣经之神的信徒，可都是踏足我们的领地宣扬和传播信仰！”

　　对于洛丝维亚瑟的喊话，邪神洛基压根没有在意，转而看着北欧神王奥丁时，语气却直接从轻蔑转而了严厉，甚至直接挑出了北欧神系和圣经之神教会的龌龊！

　　作为现在欧美神话体系中，占据了最大一块信仰份额的圣经之神教会，哪怕是圣经之神死亡的时候没有壮大，可是在漫长的岁月中却成为了欧美各个神话中的翘楚地位，而作为后遗症之一的话，就是圣经之神教会传播教义的时候，可不是同其他神系友好进行教义传播，伴随着的是冲突和纠葛——当然，神秘侧势力横行的《恶魔高校DXD》世界中，圣经之神教会可没能够一统天下，甚至连其他神系的地盘都无法插手！

　　邪神洛基所说的事情，就是圣经之神的教会成员，向着北欧神系所在的地盘试图发展信仰……理所当然的，这种行动直接被北欧神系拒绝，甚至直接斩断了圣经之神教会在北欧神系地盘上的发展势头，而那也是造成了圣经之神教会的一次重创遭遇！

　　现在，听到邪神洛基的话，不止是洛丝维亚瑟不知道如何回答这个话题，就连周围退开的上位恶魔们都是面色古怪，看着邪神洛基和奥丁会怎么说了。

　　“洛基……之前的事情，我已经和圣经之神谈妥，现在我们要面对的是祸之团！”

　　这个时候，奥丁才展现了身为神王的素质，没有纠结于北欧神系和圣经之神教会发生的冲突，而是沉声说着现在他认为最关键的事情。

　　祸之团！

　　现在和北欧神系剧烈冲突甚至大打出手的，正是那无限龙神奥菲斯撑腰的祸之团！

　　相比和圣经之神教会的一点点冲突，奥丁等北欧神系无法容忍的，正是已经和他们开战的祸之团。而也正是这种情况，最近据说被打得很惨的北欧神系，才主动联系了圣经之神的三方，并且主神奥丁也随之过来缔结盟约，可以说是北欧神系的共识！

　　否则的话，身为北欧神系的神王，没有获得北欧神系大部分共识的话，奥丁怎么可能代表北欧神系和圣经之神下属三方达成盟约？

　　可是，当初反对却属于少数派的邪神洛基出现，让奥丁心中一沉感觉到了不妙！

　　“可是无论怎么说，身为神王的奥丁你和其他神系达成盟约的事情，我们应当所迎接的‘诸神黄昏’不就无法成就了吗？”邪神洛基知道主神奥丁所说的是事实，也没傻到在这个问题上多加点评，而是邪笑着看着在场所有人，意味深长地说道。

　　洛基的话，年轻的上位恶魔们是一脸懵逼，可是魔王、堕天使总督们则面色一变！

　　“喂喂，这种事情好像听某些家伙谈起过啊……”

　　很难得的，刚刚一直看戏的堕天使总督阿萨谢尔主动开口，面色严肃的看着邪神洛基，语气很是严厉地说道：“我们不想掺和你们神系之间的内部事情，现在我只问一句话，你的行动和祸之团有联系吗？北欧的恶神！”

　　“哈哈，虽然我确实和祸之团有所联系，可是我们之间只是互相协助的情况，而到来这里的话可是我自己的决定呢！堕天使的总督……”

　　面对堕天使总督的质问，邪神洛基嘴角带着笑意，似乎很无所谓的承认了自己确实和祸之团有所联系，却一副完全没有放在心上的表现，看着所有人说道：“另外，我的意图说的差不多了！就见见我的儿子吧！食神之狼芬里尔！！！”

　　兹拉——————

　　刺目的魔法阵光芒闪耀后，一头体型巨大到堪比三层楼建筑物的怪异巨狼出现在了宴会之中，随即那迎面而来的威势，让在场的所有存在都是面色一紧。

　　那些靠近的恶魔护卫甚至有些站不稳，巨狼芬里尔一出现就让他们有种窒息一样的感觉，而周围那些上位恶魔和眷属们，实力差的恶魔眷属（相对而言，被年轻的上位恶魔带过来的眷属，实力就没有低于中位恶魔的）更是一个个面色苍白不已，看情况连面对那头巨狼动手的可能性都不存在了！

　　不止是恶魔眷属和上位恶魔们个个手脚有些酥软，哪怕最上级恶魔看到巨狼芬里尔都只能保持自己的冷静，连魔王、堕天使总督都是面色一正看着那头巨狼！

　　“食神之狼芬里尔……真是有些麻烦了啊！”

　　看到巨狼芬里尔的出现，萨泽克斯都忍不住轻声说着。

　　在主世界的北欧神话传说中，食神之狼芬里尔是造成北欧诸神灭亡的元凶，堪称是最为恐怖的怪物——当然，《恶魔高校DXD》世界里，这只是北欧神系下属区域的一个神话传说，可食神之狼芬里尔的凶名依然是让其他神话势力瞩目不已！

　　毕竟，北欧神系没有阻止这个传说流传，就已经说明了食神之狼芬里尔绝对不是什么善茬子，而现在亲眼目睹了食神之狼芬里尔，更是让魔王、堕天使总督警惕不已！

　　那外表看上去，和狼有八、九分相似的食神之狼芬里尔，给他们的危险感觉太强！

　　哪怕食神之狼芬里尔没有神话传说中那么强劲，可是魔王们、堕天使总督和天国副君肯定，对方已经有着威胁甚至杀死他们的实力了。

　　确定了这一点后，萨泽克斯等人没有丝毫松懈，对食神之狼芬里尔更是不敢小看！

　　“去吧！芬里尔！”

　　邪神洛基有些得意地瞄了一眼奥丁和萨泽克斯等人，然后直接下达了命令。

　　“吼——————！！！”

　　收到自己老爹（？？？）洛基的命令，刚刚出来就按耐不住自己兽性的食神之狼芬里尔怒嚎了一声，生生震晕了几个距离太近的恶魔护卫。

　　呼啦！

　　下一刻，食神之狼芬里尔就化为了一道灰蓝色流光，从数十名恶魔护卫圈中一掠而过，而等它冲过了那些包围的恶魔护卫后，刚刚鼓起所有勇气试图阻止的恶魔护卫们，一个个都是呆愣在了原地，然后浑身变成了一块块碎块掉落。

　　不止是那些堪称精英（中位恶魔水平）的恶魔护卫被一下分尸，甚至连同他们身上的铠甲和武器都是一个下场，断口均匀的好像是光华的镜面一般了！

　　这个时候，却没有多少人关心那些恶魔护卫惨状，因为食神之狼芬里尔已经冲近！

　　“卡啦！”

　　“兹拉！！！”

　　“蓬蓬——————”

　　“啊啊！！！”

　　“轰！！！”……

　　面对食神之狼芬里尔冲近，那些参与这次宴会的年轻上位恶魔们都没有太畏惧，可以说是恶魔年轻一代精英的他们，配合眷属瞬间用法术对食神之狼来了次大洗礼。

　　可惜，无论是限制类法术还是攻击类法术，年轻上位恶魔和眷属们的攻击直接就被食神之狼芬里尔给无视，那些限制类的法术压根就无法束缚速度堪称奇快无比的食神之狼芬里尔，而攻击类法术倒是有一些命中……可是打在食神之狼芬里尔身上的法术，压根就没有丝毫的效果，食神之狼芬里尔的皮毛压根就是光洁如初。

　　幸亏这个时候，站在高台上的强者出手，天国副君米迦勒直接支撑了一道光盾，而十翼堕天使干部拜丘，更是一道雷霆长枪轰出，硬生生将刚刚撞到光盾上而有些发晕的食神之狼芬里尔轰退，保护了那些差点就分尸或者啃食的上位恶魔和眷属们。

　　倒飞几步的食神之狼芬里尔晃晃脑袋，身上也没有什么创伤的痕迹，晃动了脑袋就直接冲着高台方向怒吼了几声，让刚刚上前的邪神洛基心中送了口气！

　　“哼，以为这就能够伤到我的儿子了吗？实在太……呃？这是？！！”

　　刚刚走到食神之狼芬里尔身后的邪神洛基，尚未来得及说出什么得意的话语，就突然看到自己和芬里尔脚下的魔法阵，然后就惊异的发现自己和食神之狼芬里尔都无法动弹，被那魔法阵的强大力量束缚甚至是开始形成空间封印。

　　“压根就没注意到我的行动吗？邪神洛基……”

　　宴会中心的高台上，萨泽克斯身后的一位绿色短发的恶魔不屑的撇了撇嘴，伸出的一只手缓缓合拢，而伴随着的就是那限制的魔法阵越发闪耀，快速形成最终封印。

　　可是，没等这位魔王完全握拳，一道刺目的黑色魔力光柱突然一闪而过！

　　“轰隆！！！”

　　黑色魔力光柱直接轰击在了那位魔王施展的空间封印魔法阵边缘，剧烈的能量波动一下就让接近尾声的空间封印魔法阵晃动，然后直接崩碎成了一点点光芒消失。

　　“唔？！”

　　空间封印魔法阵破碎，那位绿色头发的魔王面色一白，甚至轻哼出声。

　　虽然说，成功完成的魔法阵甚至可以以弱胜强，可是魔法阵尚未完成就破碎后，所带来的反噬也绝对不一般，要不是这个空间封印魔法阵的施展者是实力超群的魔王，光是这可以封印北欧邪神和食神之狼芬里尔的魔法阵反噬，足以让最上级恶魔都被反噬挂点了！

　　“别西卜！你没事吧？”

　　看到那位别西卜魔王的情况，萨泽克斯一边关注自己同伴的安全，一边看向了刚刚魔力光柱的方向，语气变得严厉起来：“什么人？是洛基的同伙吗？！”

　　“篡夺了魔王之位的萨泽克斯·吉蒙里！你可以这样认为！”似乎是带着无尽憎恨语气的声音，一个身影就直接踏入了宴会现场，吸引了所有人的关注。

　　那是一个看上去深色头发的年轻人！

　　让在场所有人有些惊讶的是，对方居然也是恶魔？！

　　“你是……前阿斯莫德魔王的后裔！你们也加入了祸之团？！”

　　看到那位同样是恶魔的不速之客，萨泽克斯身边的最后一位魔王眼神一凝，直接看着对方并且喊出了那一位同属恶魔的来者身份。

　　“没错！我们身为魔王的后裔，当然要拿回属于自己的东西，哪怕是加入祸之团！”

　　在那一位前阿斯莫德魔王后裔的身后，一个同样年轻的栗色长发青年也随之出现在所有人眼中，而他的目光则是直勾勾的看着面色有些发白的别西卜魔王：“夺走了祖先的别西卜魔王名号，现在要还给我们了！”

　　前魔王后裔！

　　已经加入了祸之团？！

　　听到萨泽克斯和那出现的两位前魔王后裔情况，哪怕是再傻的人都反应了过来，知道那两位加入祸之团的前魔王后裔，是站在那一边了。

　　“两位前魔王后裔？还真是让人惊讶啊……”

　　这个时候，堕天使总督阿萨谢尔再度开口，用玩味和审视的目光看着刚刚登场的两位前魔王后裔，语气中已经带上了一丝烦躁和怒意：“你们不会认为，你们两个和洛基、食神之狼芬里尔，几个人就足以面对我们了吧？”

　　“当然……动手吧！吾等祸之团的战友！”

　　那位前别西卜魔王后裔面带一丝诡异笑容，然后突然大声喊到。

　　听到那一位前别西卜魔王后裔的喊声，包括萨泽克斯、塞拉芙尔等魔王在内，都明白了情况似乎不对头，可是已经无法阻止那些混入会场中的祸之团成员了！

　　“呼！”

　　“轰隆！”

　　“有敌人的卧底！！！”……

　　几乎是前别西卜魔王后裔喊话的一瞬间，本来担任警戒工作的恶魔护卫们，就有超过十分之一的恶魔护卫突然动手，向着本来的战友发动了攻击。

　　没等那些恶魔护卫们反应过来围剿那些旧魔王派的叛徒，就看到已经在之前就偷偷趁着混乱聚集在一起的旧魔王派系的恶魔护卫中，多名恶魔护卫掏出了一个有一截手指长度蛇状黑影的封印水晶，然后直接在自己身上划出一道伤口并捏碎了那枚封印水晶后，狞笑着将自己血液和那蛇状黑影融为一体！

　　那道黑色衔尾蛇一样的能量虚影，刚刚沾染上了恶魔护卫的鲜血后，就直接融入到了那些恶魔护卫身体里面，然后一个个融合了衔尾蛇虚影的恶魔护卫，身上的气息瞬间就从最初精英中位恶魔的程度，一下暴涨到了上位恶魔，甚至最上级恶魔的程度！

　　“哈哈！这就是力量！你们这些新魔王派系的家伙，统统去死吧！！！”

　　一个身上能量暴涨到上位恶魔巅峰的旧魔王派系成员，感受着自己身体中那疯狂暴涨的力量，狂笑着一下将自己面前的两名曾经的队友轰击成了灰烬。

　　不止是一个旧魔王派系的成员使用了那封印水晶，而是足足超过五、六十名成员！

　　陡然一下增加了五、六十名上位恶魔，甚至有数名最上级恶魔的强者，那些反叛的恶魔护卫反而一下压倒了数量占据绝对优势的恶魔护卫。

　　看到这种情况，那些宴会大厅之中的年轻上位恶魔和眷属们，都是一愣然后就有上位恶魔反应了过来，之前暴力阻止其他恶魔口角纷争的塞拉欧格毫不犹豫的怒吼一声，随即就是将一名借用封印水晶中衔尾蛇力量的反叛恶魔击倒，然后一个个年轻上位恶魔和眷属们都反应了过来，包括依然是留在会场中的姬岛朱乃、木场佑斗一行人在内，一个个都是直接开始支援恶魔护卫，同那些反叛的旧魔王派系成员厮杀成了一团！

　　不过，无论是恶魔护卫和年轻的上位恶魔、眷属们，还是那些反叛的旧魔王派系的支持者们，都是毫不犹豫的冲到了会场外面，没有停留在会场之中进行战斗！

　　……

　　已经四面漏风甚至坍塌了一大块的宴会大厅，萨泽克斯等人看着面前的邪神洛基、食神之狼芬里尔和两位旧魔王后裔。

　　哪怕是刚刚表现出嚣张姿态的邪神洛基，差点被别西卜魔王一个照面坑了之后，现在借助两位旧魔王后裔才脱困的他，难得没有说出什么嚣张的话语，脸色阴沉的和他的“儿子”食神之狼芬里尔待在一起，和两位旧魔王后裔站在了同一阵营。

　　“你们认为，这样就可以达成你们所谓的目的了吗？”

　　看着已经明智散开到宴会大厅外的年轻后辈恶魔战斗情况，萨泽克斯目光冰冷的看着自己面前的旧魔王后裔，话语中更是带着一丝丝的嘲讽。

　　诚然，现在场面看上去有些难看，可是就这样就想成功反叛？未免太看不起魔王了吧！

　　现在在场的人，恶魔一方的四位魔王，堕天使总督和一位高级堕天使干部，天国副君和一位十翼天使，外带奥丁神族神王和一名女武神，并且高端战力还有若干名。

　　面对这种庞大的阵容，哪怕是圣经之神复活都得打过才知道结果，两名旧魔王后裔、一位邪神和其“儿子”食神之狼芬里尔，哪里来的信心面对？外面那看似还热闹的交战场面，甚至现在任意一位神魔级强者出手，都能够直接结束战局了！

　　“当然，我们可不这样认为！”

　　“所以说，下一步棋子也掀开吧！”……

　　面对萨泽克斯的质问，两名旧魔王后裔也是面带诡异笑容，随之就是外面突然传来了几名年轻上位恶魔的惨叫声，还有“我们之间也有背叛者”、“小心”等等惊慌的大喊声。

　　当萨泽克斯、塞拉芙尔四位魔王注意外面的情况，差点被那突变的场面气炸了肺！

　　因为本来已经逐渐压制那些反叛叛徒的战局，之前一起出去联手对敌的那些年轻上位恶魔之中，突然有好几名上位恶魔翻脸对同伴出手！

　　结果当然不用说，几名年轻的上位恶魔直接被重创，甚至有数名恶魔眷属被叛变的上位恶魔们击杀，而带来的后果就是本来已经压制对方的战局一下颠倒过来，本来作为主力的年轻上位恶魔一个个不知所措，除了自己的眷属和确定的少量几个同伴之外，压根就不敢相信其他人，不信任的后果就更是被对面的反叛军反推了过来。

　　尤其让别西卜魔王面色发青的是，那几个背叛的年轻上位恶魔之中，居然有他的血亲迪奥多拉在场，现在更是对姬岛朱乃等人保护的爱莎发动了攻势！

　　“还有暗子……”看到这一幕，萨泽克斯的面色变得阴沉如水，身上的压迫力却变得越发强大，而当萨泽克斯正准备出手的时候，却和其他强者一起看着两大旧魔王后裔身后方向，语气带着一丝震惊：“等等，居然连阁下都出现……无限龙神？！”

　　当萨泽克斯的话语说出口，一个看似娇小的身影出现在了残破的现场。

　　看上去，那是一位穿着灯笼裤和简短黑色上衣的黑发萝莉！

　　宛如最为精致的洋娃娃，纤细如玉的手臂和美玉般的肌肤，一头黑色长发更是显得格外耀眼，而堪称萝莉控们神物的黑色长发萝莉俏脸上，那似乎没有丝毫神采的双目，却给她带来了一丝丝遗憾，仿佛没有任何外物可以让其面容有所变化。

　　可是，萨泽克斯等人却感受到，那一位黑发萝莉身体中堪称无穷无尽的力量，而他们也认出了那一位身上仿佛涌动着无限强大力量的黑发萝莉少女身份——无限龙神奥菲斯！

　　“奥菲斯阁下，阁下出现究竟是什么意思？”

　　看着那位黑发萝莉模样的无限龙神，萨泽克斯的面色变得前所未有的严肃。

　　“吾来这里，是因为需要获得定位次元缝隙的东西，还有瓦利所说的当代赤龙帝，你们不许阻挠！”

　　似乎异常动听却空洞的声音响起，代表了无限龙神奥菲斯本身的意思。

　　无限萌龙……我说是无限龙神奥菲斯，觉得自己的要求是很正常，可是很明显的是，萨泽克斯等人是绝对不会这么认为的！

　　“看来，我们要用武力来解决双方的争端！”

　　听到无限龙神奥菲斯的话，和看到对方那压根没有任何表情的俏脸，思索了一下记忆中对无限龙神的相关记载，没有获得任何好办法的萨泽克斯，同一边的塞拉芙尔等人对视了一下后，毫不犹豫的迎上了无限龙神奥菲斯。

　　随即，冲天而起的黑红色火焰和剧烈轰鸣，响彻了整个宴会现场，更是让森林之中刚刚面见瓦利等人的李源，立即就下定了解决面前瓦利和美猴的决心！


第612章 惨败的瓦利队

　　在会场中，邪神洛基和尾随而来的祸之团搞出了大手笔行动，而森林之中的李源一行人意识到祸之团有所大行动之后，李源也没有留手开始全力清理面前的瓦利等人！

　　“莉亚丝、小猫、黑歌，你们三个注意防守！”

　　在感受到宴会现场那边，数声能量波动对撞的恐怖轰鸣，和直冲天空战场的多个异常强大的能量反应后，李源一边叮嘱一边具现左手的神灭具，然后微微抬起那似乎变得有所不同的金色神灭具【赤龙帝的笼手】，看着面前的瓦利和美猴两人，轻声说道：“瓦利，上一次放过你，这一次可就不会放过……禁手模式！！！”

　　呼啦——————

　　仅仅一瞬间，金色模样的神灭具【赤龙帝的笼手】，一下子就散发出了异常耀眼的金色光芒，随即李源就化身为了金色的龙人状态。

　　但是，瓦利看到李源现在的金色龙人状态，瞳孔猛然缩紧成了一点！

　　上一次，瓦利看到李源发动了那金色的禁手状态，禁手具现的赤龙帝之铠高度仅仅是三米多高，而现在看到李源化身而成的金色龙人状态就足足超过了五米高度！

　　更让瓦利惊愕的是，那巨型金色龙人铠甲上，上一次所见到的形态和图案明显发生了变化，整体形态完全贴近了人形状态不说，那龙鳞叠加一样铠甲样式居然直接变成了好似古代冷兵器战甲的模式，却又给人以异常简洁独特的美感，收敛了金色光芒而显得如同涂上一层玉质光泽的战甲上，一个个的符文图案如同夜空之中的繁星般绚丽，气势和精美程度统统完爆了上一次瓦利所看见的那一套金色战甲。

　　——如果不是瓦利看到了金色战甲上，那神灭具【赤龙帝的笼手】特有的球形宝石依旧镶嵌在铠甲上的各个部位，甚至会怀疑这是不是上一次看到的赤龙帝战甲了！

　　“这个……这家伙……究竟是怎么回事？比上一次强大太多了！”

　　感受到李源身上的恐怖威压，瓦利的表情变得是异常难看，情况和他预料的相差太大，刚刚之前一战而有所突破的他，面对现在李源压根就没有什么把握。

　　“喂喂，瓦利，你说的是当代赤龙帝，不会就是这位金色的家伙吧？”

　　不止是瓦利，一直玩世不恭表情的美猴，额头上也带着一丝丝冷汗，看着面前微微活动自己身体的李源，询问瓦利的语气很是发苦了。

　　开玩笑，美猴好歹是那只猴子的后代，在东方神界和须弥山上，也绝对是属于见过大世面的人，眼界可不是一般强者可以比拟的！

　　面前那位金龙帝……嗯，应该是当代的赤龙帝，其身上的威势和恐怖程度，绝对是在美猴见过的强者之中，都是属于顶尖一级别的层次。甚至美猴心中，看到李源发动了“禁手”后的身影，感受到的就是那种同自己祖先和见识过的佛陀身上，那不尽相同却有些相似的不朽和永恒感觉？！

　　美猴不知道，自己差一点点就快猜到正彩，那个想法仅仅是在他脑海中闪过，就被其本能的认为不太可能，转而是一边询问瓦利一边做好了战斗的准备！

　　“我不知道，上次赤龙帝的表现，绝对还没有这么强大……”

　　听到美猴的话，瓦利眼神就从惊骇转为了慎重，并充斥着强大无比的战意，压抑着自己激动的心情，看着那巨型金色龙人状态的李源，一边说一边发动了自己的神灭具【白龙皇的光翼】：“不过，现在和赤龙帝打过才知道啊！”

　　呼！

　　同样的，瓦利也是异常的干脆，直接一下发动神灭具【白龙皇的光翼】禁手状态！

　　甚至发动了禁手状态穿上了白龙皇之铠后，早知道禁手状态对李源没多少卵用的瓦利，更是握拳向天喊出了发动霸龙状态的咒文。

　　几句简单却被无尽憎恨话语伴随着的霸龙咒文结束后，怒吼一声将禁手变化成了霸龙形态的瓦利，身上的白色狰狞龙人装甲更是已经达到了六米左右的高度，其气势和让普通人胆寒的能量波动，甚至已经超过了上一次在驹王学园中发动霸龙状态不少了！

　　由此可以看出，白龙皇瓦利本人这次找李源也不是自大，而是确实有不小的进步才过来寻找李源挑战！

　　“看来！瓦利，这一回真的是要拼命啊！”

　　看到瓦利毫不废话直接发动霸龙状态，美猴的面色也是从肃然直接变得慎重，可是眼神却没有什么畏惧之色。

　　同一时间，美猴身上的气势更是完全爆发开来，让退开的莉亚丝、塔城小猫、塔城黑歌三人都是有些面色发白——美猴的气势虽然还不如开启了霸龙状态的白龙皇瓦利，可是其威势更是超过了死鬼寇克博尔，比之禁手状态的白龙皇都要强大太多了！

　　当然，无论是白龙皇瓦利还是美猴，两人虽然都开始发挥自己最强的状态，可是看到面前那似乎打量他们的李源，一时间都没有主动插手，而是保持了对峙的情况！

　　“喂，小猫酱的姐姐，你们祸之团这一次究竟来了多少人？”

　　已经退出了数百米之外，望着那三个以气势就让自己有种无力感觉的身影，莉亚丝忍不住咬紧了银牙，看着身边被塔城小猫保护的塔城黑歌，忍不住开口问道。

　　莉亚丝已经看见了会场方向的情况，更是感受到了那一边交战并且一边远离城堡的诸多恐怖存在！

　　现在莉亚丝唯一想问塔城黑歌的，就是这一次祸之团究竟是出动了什么样的阵容和强者，居然搞成现在那副火光和轰鸣映照半边天的场景——要知道，刚刚跑出会场之前，莉亚丝就看到了四位魔王和堕天使总督等等存在，究竟是多少敌人才能够让魔王们都陷入到这种激烈异常的战斗？

　　“喵~！我也不是很清楚，可是瓦利、美猴他们有提到过，说这一次的行动是旧魔王派系的联合，甚至有北欧神族那边的笨蛋打头阵，准备借此机会直接动手进攻恶魔一方，破坏这一次北欧神系和圣经神系三方的结盟……”

　　同样看着会场那边的情况，还有面前三位准备全力出手的强者，美目中都是带着一丝丝震撼的塔城黑歌，手却还紧紧的拉着自己妹妹没有丝毫放开的意思，听到莉亚丝的询问后才有些反应过来，可是没等她说完自己知道的一些事情，就看到面前战场上的一些异况，转而一边飞速拉着自己妹妹后退，一边大声示警：“小心！快退后！！！”

　　莉亚丝同样看到了那相距几百米的战场情况，也是直接拉着塔城小猫和塔城黑歌一起疾速后退——这不是逃跑！已经有过多次战斗经验，并且被李源教导过的莉亚丝，明白当自己力量完全不够的时候，保护自己不去干扰自己一方强者战斗受到自己的影响，就已经是最合适也是最为正确的做法！

　　下一瞬间，刚刚站立不动打量对手的李源，瞬间就对瓦利和美猴发动了攻击！

　　……

　　“轰隆！！！！！”

　　森林之中，响彻的轰鸣声宛如雷霆一般，余波掀起的狂暴冲击波更是如同台风一样席卷了周围，甚至那数十米、上百米高的参天巨树好像柔弱稻草一样被扩散开来的冲击波给轻松折断，数以吨计的庞大树干更是被一下吹起，向着周围飞出很远才随之砸到地上并发出沉闷的巨响声。

　　从外界看的话，整个森林前的战斗地点，一下就如同一枚爆炸的小当量原子弹一样，那掀起来的冲击波甚至余波都抵达了会场那边的交战地点了！

　　“哈啊啊啊！！！”

　　交战的中心位置，霸龙状态的瓦利大身的怒吼着，被霸龙铠甲包裹着的面容甚至青筋暴起，双手交合在一起抵挡着自己面前的金色拳头。

　　在白龙皇瓦利身边，美猴同样是面色憋的发红，手中挥出的长棍却动弹不得！

　　因为，在他们两人对面，刚刚一下发动进攻的李源，一手握拳直接被白龙皇瓦利双手交叉抵挡，另一只手则是直接握住美猴的武器，以一敌二并轻松压制了对手的攻击。

　　“猴子！暂时给我去休息一下吧！”

　　金色的龙首微微抬起，那已经变成绿宝石一般的眼部打量了一下美猴，然后李源的声音就随之传到美猴和瓦利的耳中，并且握住那明显是神兵长棍的手甲猛然用力。

　　下一刻，美猴就感受到自己握住的武器一下被狠狠拉起，整个人更是一下就腾空飞了起来！

　　这个时候，如果美猴果断选择撒手的话，大概还有一点机会不会被直接带起，可是美猴却并没有松开自己的手，直接一下被顺势带起。

　　因为，美猴可是被自己家老爷子给教导过，那“武器就是战士在战场上小命”的信条先不用提，刚刚美猴试图做出反应的时候，那自己老爷子以本身神兵仿制的长棍上，顺势涌入的金色真元已经如同利剑一样，刺破了美猴本身的仙术防御，更是一下让美猴陷入了无法行动的状态，然后美猴就一下天旋地转并且目睹到飞速靠近的地面……

　　“嘭————！！！”

　　一声沉闷的巨响后，地面上好像是万吨水压机砸下一般的颤动不止着。

　　当瓦利眼角余光看到美猴的情况后，却发现数十米外的美猴已经躺在一个被制造出来的超级深坑中，甚至没看到美猴下一秒钟活蹦乱跳的跑出来。

　　“美猴！！！”

　　看到这种情况，咬牙抗拒李源一拳上强大力量的瓦利心中猛然咯噔一下，有些紧张的冲着美猴刚刚砸落的方向喊道。

　　虽然说，美猴说是瓦利队（自称的）的一员，可是无论瓦利还是美猴两人之间，都不是那种一般的上下级关系，反而更加接近于同伴甚至战友的关系——哪怕美猴往日有些不靠谱，甚至开玩笑让瓦利觉得有些无奈，但是现在看到美猴一下被砸到地上没有声息后，依然是让瓦利觉得有些紧张自己同伴的安危了！

　　“我……我没事！”

　　似乎是听到瓦利的声音，尚在深坑之中的美猴，语气显得有气无力。

　　这个时候，要是瓦利能够凑近到深坑边缘，就可以看到在五、六十米深的深坑最底端，美猴完全是有些有气无力，甚至面色有些发白显然受了点伤——不是每个家伙都是现在李源那种BUG级的恐怖身躯，美猴没能够提起仙术护体而是用自己身体硬接那一下，已经是受了一点轻伤！

　　瓦利当然知道，自己同伴美猴有气无力的这样说，就已经是证明了情况不对头，可是没等他想出什么对策，就听到对面李源的声音：“我说，瓦利，不要走神啊！”

　　呼啦！

　　下一刻，李源空闲出来的一只手就直接抓到了瓦利抵挡着的胳膊上，那“咔嚓”一声利爪刺入白龙皇之铠的脆响，就让瓦利变了脸色。

　　【霸龙状态都完全挡不住？！】

　　看着自己霸龙状态的手臂臂甲近乎一下被李源手甲抓裂，瓦利心中刚刚浮现出了一个念头，就感觉面前金光一闪，然后整个人一下被轰飞到了天空。

　　“噗！”

　　瓦利猛然吐出一口血，才勉强缓和了一下刚刚受到的强大力量，然后才发现自己已经是被丢到了天空上面，胸前的白色铠甲上更是有一个凹下去的拳印和散开的蛛网裂纹。

　　仅仅是一击，瓦利就一下落入了绝对下风！

　　不过，就在瓦利勉强调准自己身形，张开翅膀在天空中回旋看着地面上的李源，又羞又怒的准备进行反击的时候，瓦利就感受到了自己身边传来了一阵熟悉的空间能量波动，随即一个熟悉的人影出现在了瓦利周围。

　　那是一个看上去，穿着一身西装并有着一头金色短发的青年男性，其带着一副眼镜而显得文质彬彬，看上去如同是一位贵族模样的青年，而让人无法忽视其存在的事情，除了他本身出现的诡异方式之外，就是其手持的一把带鞘长剑，然后凭空漂浮在天空！

　　“亚瑟？你怎么也过来了？快！快带美猴离开！！！”

　　看到那位青年男性的出现，瓦利眼神一愣随即就反应过来，大声的对他喊道。

　　来者也是瓦利的同伴，拥有传说中亚瑟王直系传承血脉（本世界而言）并且掌握那把名为【石中剑】圣剑的强者，如果不是因为某些原因而脱离了家族的话，本身就是英国最为顶级的大贵族直系继承人，更是属于战斗和辅助方面都很强悍的强者，属于瓦利队（瓦利是队长，聚集其他的队员们）和外面都是顶尖一级别的强者！

　　可是，瓦利可是知道，面对下面那怪物一样强悍的当代赤龙帝，哪怕是自己玩命都不一定能够有什么胜算，比自己还差一筹的亚瑟跑过来能够有什么用？他是专门来送人头的吧？

　　“瓦利？你说什……”

　　刚刚利用本身持有圣剑出现的亚瑟，尚未来得及反应过来，一脸诧异和茫然的看着似乎有些狼狈不堪的瓦利，尚未问出口就看到了地面上直冲而来的金色光华。

　　嗡！

　　猛然心悸万分的亚瑟，本能的将一直在腰间握住的【石中剑】圣剑抓起并发动。

　　下一瞬间，一道半透明的能量防护直接将亚瑟，和相距不远的白龙皇瓦利一起笼罩在了其中，而那一层看似单薄却堪称是强大的防护结界，则是亚瑟感觉到心悸预感之后，本能将自己持有的【石中剑】圣剑最强防护手段使用出来，其名为————远离尘世的理想乡！

　　不同于《型月》世界中带出的白Saber的宝具，这个世界名为【石中剑】的这一把圣剑，完全就是以空间力量制造出了一层近乎于无敌的防御。

　　只要对方无法一下击碎空间，那么被保护的对象就是属于安全，强大的空间防护甚至可以隔绝那各种诡异的手段，似乎将保护者和外界隔绝开来，不会受到外界的任何伤害，才获得了“远离尘世的理想乡”这个称呼！

　　“空间的力量……”

　　没等亚瑟回过神来，李源现在那如同金色龙人的身影已经出现在了“远离尘世的理想乡”之外，然后亚瑟就看到李源直接握拳微微后仰，并且那随之金色光芒闪耀而传入自己耳中的声音：“可是！还差了不少啊！”

　　轰！

　　金色光芒异常的闪耀，却随之收敛到了李源握紧的拳头手甲之上，而那显得如同艺术品一样的金玉色手甲表面，一个个细微的符文形成了纹路散发着微微光芒，而周围的空间甚至直接扭曲到肉眼可见的程度。

　　当那一拳砸下，一声似乎不太大声的轰鸣过后，远处已经退开数公里的莉亚丝、塔城小猫、塔城黑歌三人就突然感受到，自己好像听不到任何的声音了？

　　以李源、瓦利、亚瑟中心的十公里范围，空气好像一下消失成为真空状态！

　　甚至在三人脚下的半径一公里之内，所有的树木、虫子和动物，统统在这一下余波之后，开始化为了碎末一般的情况！

　　不过，现在的话，亚瑟和瓦利两人，已经没有闲工夫去关注那些情况，他们两人死死的看着面前那“远离尘世的理想乡”形成的空间防护，直接看着李源那挥出的一记重拳的落点，那仿佛凝聚无穷力量轰击在了空间防护面前。

　　“咔嚓！”

　　当一瞬间仿佛拉长成为了一万年的注视之下，空间防护层直接发出了一声脆响。

　　以李源挥拳击中“远离尘世的理想乡”防护中央那一点为中心，碎裂的裂纹一下蔓延到了整个空间防护层，然后砰然一下碎裂成了无数四散的晶尘——甚至从盘观者的角度来看，那些散逸开来的空间防护碎片消失的痕迹，还是相当美丽的场景！

　　“这怎么可……噗！！！”

　　不敢置信看着自己手中以圣剑【石中剑】全力发动的空间防护直接破碎，亚瑟没有来得及多说出什么话，就直接看到那金色巨型龙人身影冲到自己面前，本能抽出圣剑斩向对方却被一只金色的手甲轻松握住而没伤及到对方分毫，随即亚瑟就感受到自己小腹一疼，然后整个人就直接人事不省的昏了过去。

　　值得庆幸的是，尚未发挥出最强战力的亚瑟没有被李源随手干掉，而是将其一下击晕过去就直接提拎到了手中，打算是当成俘虏对待了。

　　“给我放开亚瑟！！！”

　　看到自己小队另一位队友刚刚出现，就被李源一下击倒并俘虏，白龙皇瓦利没有趁着这个机会逃跑，而是怒吼一声并全力冲向了李源。

　　“想救他？你现在的实力可不够啊！”

　　面对以霸龙形态冲近的白龙皇瓦利，金色面甲中的李源脸上带着一丝笑意。

　　李源的话语刚刚落下，抬起来的一只手臂伸手猛然对白龙皇瓦利一抓，如同实质一般的金色能量手掌上有着特殊的符文闪耀，然后直接就将刚刚发动神灭具削减能力的瓦利抓住，并且如同一道道金色圆环一样缠绕在霸龙铠甲上面。

　　当瓦利想要撕碎那烦人但是可以解决的金色能量环时，李源的身影就是已经冲到了他面前，远超刚刚一击的金色手臂化为了利爪，一下就抓向了他的头颅。

　　怒极之下的白龙皇瓦利，以一种以命换命的勇气，试图进行绝地反击的时候，才发现李源压根就无视了自己拼命的攻击，那往日可以轻松撕碎上位神器禁手的龙之利爪和龙之尾椎，仅仅是在李源身体表面的金色龙人形态铠甲上留下一个个细微痕迹而已，随即他的头部铠甲却猛然被李源的利爪一下抓住，然后直接传来了“咔嚓”的脆响声！

　　“呜……这种力量……这种强大的防御……”

　　最后，瓦利看向李源的最后情况，是那金玉色艺术品一样的铠甲，依旧带着异常夺目的光华，而整个人就随之陷入昏迷，并且被强制解除了霸龙状态。

　　……

　　距离森林几公里之外，莉亚丝、塔城小猫、塔城黑歌三人正在一起等候并戒备着。

　　没等她们三人一边注视战场方向，一边对可能到来的敌人警戒多久，就看到穿戴着金色铠甲的李源过来，并且手中提拎着昏迷不醒的瓦利、亚瑟和美猴三名俘虏了。

　　“源！”

　　“你没事吧？！”……

　　看到李源过来，并且带着三名俘虏，莉亚丝、塔城小猫都是面带喜色的喊着，塔城黑歌倒是没说什么，看着李源手中那三位认识不久的队友，眼神带着一丝丝的震撼。

　　怎么说，塔城黑歌比莉亚丝和塔城小猫更加了解，自己这算是祸之团麾下的瓦利队成员情况，白龙皇瓦利、斗战胜佛后代的美猴和亚瑟王直系后代的亚瑟·潘德拉贡，三人都是全方位胜过她本人的强者，可是现在都成为了当代赤龙帝的俘虏了！

　　“我没事！他们三个成为我俘虏了！”

　　面对莉亚丝、塔城小猫的关心，李源将自己穿戴的战甲头盔面甲抬起，然后一边将三名昏迷并且下了特殊禁制的俘虏放下，一边叮嘱并且看向了一个方向说道：

　　“莉亚丝、小猫酱，这三个暂时交给你们关押，我还得去那边救助朱乃她们！”

　　在李源看过去的方向，正是已经变成一处激烈战场的原宴会所在地的方向！


第613章 作死成功的迪奥多拉

　　已经变成废墟和战场的宴会遗址上，恶魔一方和旧魔王派系的战斗激烈进行着！

　　哪怕是祸之团的首领无限龙神奥菲斯出现，带着旧魔王血裔和邪神洛基等部下，魔王、堕天使总督、天国副君和奥丁等人也没有后退，不过面对显然没多少顾忌的敌人，魔王们主动将战场转移到了天空上，甚至将他们的交战范围直接远离了举行宴会的城堡区域——对魔王一级别的高端战场而言，那些年轻上位恶魔和中位恶魔们都是属于可能被无意间就被波及的池鱼了，哪怕是最上级恶魔扔到魔王级别交战的范围内都难说结果如何，魔王们还不想将自己人给坑了！

　　当然，高端战场算是转移开来，可不意味着那些年轻上位恶魔们，就能够轻松面对那些旧魔王派系的敌人，反而是陷入了越发激烈的战斗！

　　甚至因为之前几名年轻的上位恶魔反叛，偷袭了身边同伴并重创的缘故，现在已经散开不敢和其他陌生上位恶魔一起的年轻恶魔一方，面对同样使用了衔尾蛇之力而魔力暴涨的旧魔王和叛徒一方合击之后，居然出现了一时间被打得节节后退的难看局面？

　　“该死的！迪奥多拉那几个家伙，居然胆敢背叛恶魔一方吗？！”

　　战场中心位置，被誉为恶魔一方年轻一代“四天王”之一的塞拉欧格，一拳将自己面前的几名叛徒恶魔击倒后，躲开了十多道上位恶魔级别的魔力光柱集火后，看着自己面前那多名旧魔王派系的敌人，眼中除了怒火就是惊异：“还有，这些用了什么方法提升力量的祸之团和旧恶魔派系的混蛋，难道魔力都是无穷无尽的吗？”

　　塞拉欧格当然看得出来，那些使用衔尾蛇一样东西提升的旧魔王派系成员和叛徒，本身实力顶多是中位恶魔或者上位恶魔一级别。可是使用了衔尾蛇能量进行提升之后，最起码都是上位恶魔一级别，甚至最上级和准魔王级别的存在都不是一个两个，而要人命的是这些家伙们虽然不会完美发挥出暴涨的魔力，但是最简单粗糙也是最直接暴力的魔力光柱轰击，好像是不要钱一样进行了地毯式的集火攻击！

　　这种简单暴力的做法，固然是浪费魔力并且效果不算最好，可是对面那些莫名提升力量的恶魔们好像魔力不要钱一样肆意轰击，而塞拉欧格哪怕一个再能打，面对那数量不少的敌人也不可能轻松战胜，甚至现在中心战场上剩余他和几个上位恶魔在支撑，其他不能够形成合力的年轻恶魔和眷属、护卫们，更是被疯狂的敌人逐步击退着……

　　……

　　不提现在在宴会所在城堡废墟上的情况，距离废墟城堡不足五公里的草地上面，姬岛朱乃、支取苍那、木场佑斗等人，则是凑在一起面对那瞄准她们而来的敌人！

　　“小心敌人！”

　　“轰隆！”

　　“见鬼！她们都不要命了吗？！”……

　　只见在那修整过的草丛和丘陵上，支取苍那的几名眷属跟随在木场佑斗、杰诺瓦和紫藤·伊莉娜几名近身战人员后，向着来袭的那些敌人们进行激烈的交战。

　　让人有些奇怪的是，那些敌人都是一个个穿着修女服饰的女孩，甚至都算是美女！

　　但是，那些看上去是一个个美貌修女的敌人，现在则是都散发着恶魔魔力波动，并且一个个都是毫不犹豫的想木场佑斗等人发动进攻，无论是近身战还是远程攻击的话，都是一副浑然不要命也要咬下你一块肉的疯狂攻击姿态！

　　正常人的话，显然没有几个人会面对不要命的对手，还会觉得对方很好对付的！

　　例如，刚刚一照面的话，以自己神器【黑之龙脉】缠绕一个对手的匙元士郎，就看到那个穿着修女服的女孩完全没有顾忌，顺着被缠绕的长索直接就是一下冲到面前来，如果不是木场佑斗直接一剑将对方斩杀的话，估计就会出现四个士兵棋子转化的眷属，被对方区区一个棋子转换的眷属，以命换命的给拼掉了。

　　当然，如果说拼命的敌人还仅仅是有些麻烦的话，就是这些敌人更是一个个注入了衔尾蛇虚影的黑色能量，飙升到上位恶魔和最上级恶魔级别的十多名少女就是要人命了！

　　一个照面下来，除了木场佑斗、杰诺瓦、紫藤·伊莉娜、真罗椿姬少数几个强者外，支取苍那的眷属和其他辅助人员压根就不是对方的对手，数名痛苦呻吟的伤员甚至需要爱莎小MM忙碌着进行集体治疗，才算是没有出现死亡的恶劣情况！

　　可是，现在爱莎小MM竭力治疗伤员的时候，对面一双贪婪的眼神也是看向了她！

　　“哈哈，真是太棒了！”

　　站在双方交战战场的中心，浑身魔力甚至已经明显达到神魔位阶之内的迪奥多拉，压根无视了自己恶魔眷属的那些修女死伤惨重的情况，反而是用一种异常贪婪的眼神看着正在双手祷告然后发动神器【圣母的微笑】治疗能力的爱莎，毫不遮掩自己对于爱莎那赤裸裸的窥视：“那拥有的治疗神器效果，比我想象的还要强大的多，实在是太适合成为我的眷属了！爱莎·阿尔杰特啊！！！”

　　“迪奥多拉，你自己在干什么？你真的明白吗？！”

　　“果然，你是对爱莎有所企图……”……

　　同迪奥多拉相互对峙的，是支取苍那和姬岛朱乃两位综合战斗力算是最强的人，而听到迪奥多拉的话后，支取苍那面色有些青白不定的看着对方质问着。

　　相比之下，穿着红白巫女服的姬岛朱乃则是冷静的多，更关心的是对方是对自己同伴有企图，而不关心迪奥多拉为何背叛恶魔投靠祸之团——对方已经是背叛恶魔了！还用得着多问什么吗？想办法如何面对对方的攻击，具体的原因等能够战胜对方之后再考虑吧！

　　“苍那·西迪，我当然知道自己在干什么？不就是站在祸之团这边了吗？！作为恶魔一方的话，强者才能够决定自己的命运，我投靠祸之团就是为了获得现在的力量啊！”

　　面对支取苍那的质问，现在已经完全没有一丝那先前表露出的温和态度，满脸狰狞笑意的迪奥多拉没有丝毫的迟疑，伸手虚握并一副异常陶醉的表情。然后才睁开眼睛，看着有些怯生生看过来的爱莎，更是带着无尽的贪婪和淫邪目光：“爱莎·阿尔杰特！现在赤龙帝那个家伙不在，我看你还如何跑出我的掌控之外！”

　　“你这个家伙，难道为了爱莎而来，甚至连自己的眷属都可以随意牺牲吗？”

　　听到迪奥多拉的喊声，姬岛朱乃看了一边那被木场佑斗、杰诺瓦等人击杀的修女恶魔眷属，语气带着一丝丝怒意的对迪奥多拉喊道。

　　姬岛朱乃倒不完全是同情那些敌对一方的眷属，更多的是询问对方来拖延一点时间而已！

　　毕竟，姬岛朱乃可以感受到，迪奥多拉本身的力量强度已经是大幅度提高，已经快超越了自己曾经看到过的寇克博尔威压，能够拖延点时间那就最好了。

　　不过，看到迪奥多拉直接命令自己的眷属冲锋，甚至一副丝毫不在意对方生命安全的情况，姬岛朱乃心中说没有丝毫触动也不对。而且稍稍一想的话，迪奥多拉这个家伙将自己的眷属都当成工具般使用，会怎么对待被他盯上的爱莎？这个问题显然让人想一想就觉得不乐观了。

　　马上，姬岛朱乃和其他人，听到迪奥多拉的回答后，更是感觉浑身发凉并且怒火燃烧！

　　“眷属？哈哈，雷之巫女，你说的是我圈养起来的那些修女和圣女吗？”

　　迪奥多拉似乎没有意识到姬岛朱乃的拖延策略，或者说他现在在力量的膨胀之下已经忽视了那点不对头的情况，整个人肆意狂笑并说出曾经隐瞒其他恶魔的隐秘心理：“她们本来可都是极为虔诚的知名修女，甚至是一个教区所捧出来的圣女，被我强行得到手之后，才被我用恶魔棋子转换成眷属恶魔而已，顶多算是我的玩物罢了！这些玩物的死活，我会在意吗？！”

　　圣女控！

　　这个算是迪奥多拉以前不愿意宣扬，却实实在在是他所做出的事实。

　　现在的话，是已经被祸之团和旧魔王眷属胁迫而选择了叛变后，迪奥多拉咬牙使用了衔尾蛇能量环之后，感觉到自己力量暴涨到了一个前所未有的程度，他本身就开始沉醉于自身那强大到完全没想过的力量之中，更是毫无顾忌的在姬岛朱乃等人面前暴露自己的本性了。

　　毕竟，迪奥多拉现在哪怕再看到赤龙帝都不会觉得害怕，更不要说面对姬岛朱乃和支取苍那等人，完全就是肆无忌惮的说出自己压抑已久的心里话！

　　“哈哈，知道吗？我最喜欢的事情，就是引诱那些纯洁的修女和圣女，将她们占为己有并看着她们哭泣甚至堕落成恶魔的表情！”看到面色变得异常惊异的姬岛朱乃、支取苍那等人，迪奥多拉的表情越发显得得意洋洋，甚至看着那明显听到自己话语，而一脸不太敢相信表情看着他的爱莎，更是有种异常亢奋的感觉进行炫耀：“当时，我在人间界寻找下一个猎物的时候，也是在一个偶尔的情况下发现爱莎·阿尔伯特！

　　看到她那拥有神器并且还是纯洁的修女，又听到一个对神器很熟悉的家伙说她的神器【圣母的微笑】，拥有着连恶魔都能够治愈的效果！所以我才动心，甚至是故意弄伤自己，再故意让教会的神职人员看见爱莎·阿尔伯特治疗我伤势时的场景，结果再在那些家伙面前暴露了我恶魔的身份后，那些家伙果然就将她给驱逐出教会了！

　　可惜的是，我本来是打算在她被堕天使利用并杀死的时候，再将她变成我的眷属好好疼爱的，可是她却被赤龙帝救下，并和吉蒙里家缔结契约，刚刚宴会上居然还敢拒绝我……”

　　迪奥多拉的炫耀，让支取苍那、姬岛朱乃等听到的人张口结舌，不知道他那看似和蔼可亲的面容下，居然是一个不择手段的人渣！

　　刚刚治疗伤员的爱莎，看着迪奥多拉这位曾经救治过的人，说出了安排的整个过程之后，有如晴天霹雳在脑海中猛然炸开，整个人只感觉脑袋空白甚至是无法继续思考，呆呆愣愣的看着一脸得意表情的迪奥多拉。

　　“你这个混蛋！给我去死吧！！！”

　　刚刚用破坏之圣剑，一剑将面前那名骑士职位的修女眷属斩杀的杰诺瓦，看到已经和解并且很谈得来的爱莎表情，怒极之下更是毫不犹豫的挥舞破坏之圣剑冲了上去。

　　呼啦————

　　宛如巨型十字架的破坏之圣剑，在空气中直接发出了刺耳的呼啸声。

　　同样被李源教导过，杰诺瓦这一次哪怕含怒挥舞破坏之圣剑，也是本能的以匀速冲到一半距离，然后才猛然加速并且借助加速力发动了进攻！

　　面对呼啸而来，甚至哪怕握住就足以对恶魔产生强大杀伤力的破坏之圣剑，迪奥多拉却没有丝毫的畏惧，双眼甚至带着一丝丝的期待：“要是以前的话，我还会害怕圣剑这种武器，可是现在的话……给我滚开啊！！！”

　　嘭——————！！！

　　一声沉闷的碰撞声，迪奥多拉身上的魔力如同火焰一样燃烧，直接形成了一层厚实的能量防护，然后硬生生同破坏之圣剑碰撞在了一起。

　　对恶魔和其他黑暗生物有着强大杀伤力的破坏之圣剑，直接溃灭了快三分之二厚度的魔力防护后，却也是有些无力的暂时停下。结果就是这短暂的一瞬间，迪奥多拉魔力防护直接一下爆发开来，将冲近的杰诺瓦硬生生弹开了！

　　轰隆！

　　同一时间，姬岛朱乃却直接伸手，一道结合了雷电和光力的能量长枪出现在手中，并且猛然投射而出，硬生生打断了迪奥多拉试图乘胜追击的步骤不说，剧烈的能量爆炸和气浪直接就将迪奥多拉的身影给淹没在了里面。

　　可是，包括刚刚解决了迪奥多拉唯一一个剩余“皇后”的紫藤·伊莉娜和木场佑斗，看过来的目光都是没有丝毫的轻松！

　　因为，在那尘埃中，迪奥多拉的魔力波动没有丝毫减弱，依旧是可以清晰感受到！

　　“哈哈！真不愧是莉亚丝的皇后，还有收服的圣剑使，真的是很强大啊！”

　　在一阵魔力形成的狂风吹过，迪奥多拉就直接再度出现，其身形完全就没有什么受伤之类的痕迹，而且看向杰诺瓦和紫藤·伊莉娜两人的眼神也是充满了渴望和淫荡之色，毫不客气地说道：“那些玩腻的女人都死光了啊……也好，换成爱莎这位修女和两位圣剑使成为我眷属的话，显然是更加符合我现在的地位！”

　　“混蛋！”

　　“白日做梦的家伙！”

　　“谁要当你这个人渣的眷属……”……

　　听到迪奥多拉的话，扣除了爱莎依旧眼神有些空白没说话，就连姬岛朱乃都是眉头微皱，紫藤·伊莉娜和其他女生都是不屑一顾，杰诺瓦更是毫不客气的开口骂着。

　　“啧！你们就尽情骂吧！反正我会很高兴，当你们那跪在我面前要求服侍的场面，相信一定能够让莉亚丝·吉蒙里，还有赤龙帝都是恼怒至极……”

　　对于杰诺瓦等人喊叫声，迪奥多拉没有生气，眼中反而带着一丝残忍和期待。

　　迪奥多拉可没有忘记，刚刚宴会上自己试图靠近爱莎，却尚未用言语和预定计划打动那个性纯真的爱莎，就被李源这位赤龙帝毫不客气拒绝并羞辱，甚至连莉亚丝·吉蒙里这位魔王的妹妹，更是直接表明了她的态度，让迪奥多拉都是铭记在了心中！

　　不过，没等迪奥多拉看着自己面前不远的姬岛朱乃和爱莎等人并动手，一个似乎迪奥多拉听过的声音，很是好奇的从他身后传了过来：“哦，那你是打算怎么办呢？”

　　“哼！只要抓到爱莎，用她的同伴的威胁，这个小丫头当然会屈……”

　　一时间还沉浸在YY之中的迪奥多拉，顺嘴说出了自己YY的想法，而等到迪奥多拉感觉到了不对头并停下来的时候，才发现自己似乎被身后的阴影所笼罩了起来。

　　“赤、赤、赤龙帝？！！”

　　当迪奥多拉有些僵硬的转过头，看到自己身后那个金色的巨型龙人后，立马就听到了不远处面带喜色的姬岛朱乃等人话语，并且通过情报认出了金色龙人的身份。

　　刷的一下，冷汗就从迪奥多拉身上冒出，并且面色变得异常苍白，完全没有之前嚣张姿态！

　　人的名，树的影，赤龙帝的称号可是无数尸骨和战绩堆积而成，而李源这位赤龙帝都已经有了堕天使高级干部寇克博尔的小命作为铺垫，并且迪奥多拉不到半小时之前，还轻身体会到了一下赤龙帝给与的威压，说他心里面没有一点畏惧的感觉，那绝对是假话了。

　　可是随即的，迪奥多拉就想起自己已经不是之前的情况，那得自祸之团的衔尾蛇虚影力量，让他已经远远超出了之前的实力，应该是不怕赤龙帝了！

　　“哼！赤龙帝，你来的正好，我可是要好好的和你算一下，刚刚的那笔账呢……”

　　想起自己现在的力量，迪奥多拉一下又抖了起来，脸上没有了什么畏惧之色，反而是一脸愤恨的看着李源，身上的魔力波动更是开始变化着。

　　“看来，作死的家伙，哪里都有啊~！”

　　看着顶多是比寇克博尔强一些，连当时瓦利都不如的迪奥多拉，刚刚赶到的李源一时间都不知道该如何评价，这位连敌我强弱和气息遮蔽都不懂的二货，可是看了对方和爱莎等人一眼之后，李源决定将这家伙人道毁灭：“你自己作死，就去死吧！”

　　撕拉！

　　下一瞬间，迪奥多拉就看到面前金色的龙人随之消失，然他更是感受到自己本身居然一下传来了剧痛，随之就发现自己身体已经均匀的开始分成数十块。而马上就从他身上涌出了金色的火焰，更是一下就将尚未断气的迪奥多拉吞没在了金色火焰里面，随之从金色烈焰中传来的是迪奥多拉那凄厉的发自灵魂的惨叫声！

　　仅仅是几秒钟，伴随凄厉却突然中止的惨叫声，迪奥多拉整个人包括灵魂在内，都彻底消失在了冥界！


第614章 主战场之关注

　　作死成功的迪奥多拉彻底消失后，随手碾死了那只让人觉得厌恶的臭虫的李源，才转头看向了刚刚结束战斗的姬岛朱乃等人，一下就出现在了姬岛朱乃等人身边了。

　　“李源你没事太好了！”

　　“部长和小猫酱她们怎么了？”

　　“刚刚发生了战斗，有北欧神族和祸之团的人出现，和魔王们战斗……”……

　　看到李源的到来，回过神来的杰诺瓦、紫藤·伊莉娜和其他人，都是热情欢迎李源，甚至主动询问莉亚丝和塔城小猫的情况，并且解说刚刚发生的情况了。

　　刚刚碾死迪奥多拉那只臭虫的李源也很和蔼，却没有接触身上那明显特殊很多的金色龙人铠甲，将头盔的面甲放开而显露出了脸部，同姬岛朱乃、杰诺瓦、紫藤·伊莉娜、支取苍那几人寒暄几句后，走到了依旧有些失神的爱莎面前，轻声说道：“爱莎，不要伤心了！那个坏家伙的话，已经被我给……嗯，给处理了！你就不用担心了！”

　　“源……”

　　听到李源的话，并且看到李源走到自己面前，爱莎终于是从之前的震撼中回复了一些精神，哪怕脸上依旧是有着一丝丝伤感之色，却没有之前那种呆愣的感觉。

　　不过，爱莎却直接轻轻拉着李源小心拂过自己头发的金色手甲，似乎感受着自己面前的爱人给自己的温馨感觉，而那一身金色的巨型龙人装甲，现在在爱莎小MM的眼中，仿佛是守护公主的骑士，让刚刚心灵受到伤害的爱莎越发的感觉到了依赖！

　　随即，爱莎的眼神就从迷茫和受伤，转而就变得是坚定异常，并且看着自己爱人的目光，更是充满了爱意和依恋之色！

　　“嗯，爱莎很善良也很坚强呢~！哪怕被那个人渣伤害，依然是能够面对艰难的情况，保持自己本身的善良……”

　　李源不禁摸了摸爱莎的小脑袋，有些赞赏的对爱莎小MM夸奖着。

　　听到李源的话，回想起了自己曾经被赶出教会时不快经历的爱莎，面色微微有些黯然，却也坦然并微笑着说道：“虽然，那种感觉是很伤心，但是我并没有后悔那个时候救了他……不然的话，我也没有办法遇上源和部长，甚至是大家们了！”

　　爱莎小MM的话语，让其他听到的人都是面色一变，姬岛朱乃、木场佑斗、杰诺瓦等人都是，而支取苍那和其眷属们，也都是面带善意和感叹目光看着爱莎！

　　“真是坚强和可爱的爱莎酱呢~！”

　　姬岛朱乃直接走上来，轻轻的将爱莎抱在了怀中，甚至怜爱的轻抚爱莎的头部。

　　本身就有着大姐姐风范的姬岛朱乃，这一下将爱莎抱在怀中的感觉，更是显得充满了温馨和亲情——当然，爱莎小MM差一点就被姬岛朱乃那傲人的双峰闷住而喘不过气来的小瑕疵之外，就真的是一副温馨亲情的融洽场面了！

　　“没错！被那样的混蛋给盯上，是爱莎的不幸！但是也因为那个家伙，爱莎才能够来到了我们的身边，就是爱莎和我们的幸运了！”

　　“放心，爱莎，我们大家会保护你的！”

　　“是啊！为了保护爱莎的笑容！”……

　　不止是姬岛朱乃，杰诺瓦、紫藤·伊莉娜、木场佑斗和加斯帕都走上来对爱莎说着，几个同伴的安慰和鼓励的话语，更是让爱莎小MM感动不已。

　　“朱乃姐姐，杰诺瓦，伊莉娜，佑斗君，加斯帕君……”

　　看着同伴的笑容和鼓励，爱莎终于止不住自己的念头，泪水随之流出眼眶。

　　不过，这却不是因为悲伤而流出的泪水，而是爱莎因为高兴与感动而流出的眼泪！

　　面对这种场面，就连一边的支取苍那和眷属们都是面带感动之色，甚至几个感性一点的驹王学园女生（支取苍那挑选的眷属），更是双眼水雾弥漫的感动流泪了。

　　“没错，爱莎，我们会一直站在你身边，保护着你！”

　　李源也是点头，对看着自己的爱莎小MM说着，然后才随即对看着自己想问什么的姬岛朱乃，指着刚刚从森林过来的方向叮嘱：“朱乃，莉亚丝她们在那边，小猫酱找到了她的姐姐黑歌并且和解，白龙皇和我遭遇变成了俘虏，你们马上去那边和莉亚丝她们汇合吧！”

　　“那你呢？等等，你不会是打算……”

　　姬岛朱乃点了点头，问出关键的问题时，看到李源所注视的方向，转头看着那似乎风云雷动的远方天空，面色有些恍然并带上了担忧之色。

　　那相距已经超过数百公里，却依然可以感受到力量波动，赫然就是真正的主战场！

　　“没错！那边的主战场，才是最为关键的！”

　　李源的声音很是低沉，看向那边天空的目光，难得带着十万分的慎重和小心。

　　哪怕是中位恶魔，在这个距离都能够清晰感受到那强者交战所散逸开的余波，可是却绝对没有李源恢复到巅峰时期的敏锐感受——李源可以确定，那一处主战场的规模，不是神魔级强者连进入的资格都没有，甚至其中有好几个熟悉或者不熟悉的能量波动，让他都没有什么能够说绝对胜过的把握！

　　可是，李源更是知道，自己现在想不去参加主战场的战斗都不行，要是那一处主战场如果失败的话，那会出现什么情况就真的是很难说了！

　　因此，这个时候李源必须参与主战场，防止主战场那边失败而带来的严重后果……

　　“我明白了！”

　　稍稍一思考，姬岛朱乃就明白了李源的意思，有些不甘心的看着那远不是自己能够插手的天空战局，银牙微微咬着嘴唇说道：“我们会照顾好自己，可是那边的战场就只有你能够参加……不过，李源，一定要胜利回来啊！”

　　看到姬岛朱乃毫不遮掩的关心目光，李源很是认真的点了点头却没有再说什么，手指轻轻点在了姬岛朱乃眉头，然后一枚米粒大小的金色菱形方尖碑图案就出现在眉心！

　　“为防万一，我给你们每人留下一记我的力量印记，可以用魔力沟通发动！”

　　李源稍稍解释了一句，没有厚此薄彼的在现场每个人都留下了足以媲美一般神魔强者全力一击的力量印记后，才无声无息的张开了金色龙翼飞起来，消失之前留下了最后一句话：“我一定会回来的！”

　　听到李源那坚定异常的话语，姬岛朱乃和其他人都没有说什么。

　　唯有观察力敏锐的人才会注意到，姬岛朱乃、爱莎、杰诺瓦、紫藤·伊莉娜听着李源的话，看着夜空中那道消失的金色流光时，眼中除了祝愿就是担忧之色……

　　……

　　在距离举行宴会的城堡废墟数百公里的位置，一场异常激烈的大战正在天空和地面上同步进行，参与者只有两位数却都是最低神魔级别的惨烈大战！

　　“嗷！！！”

　　“哈啊————”

　　“轰隆！”……

　　地面上，北欧邪神洛基、其儿子食神之狼芬里尔和两位旧魔王血裔，同对面的北欧女武神之一的洛丝维亚瑟、堕天使高级干部拜丘、魔王眷属古蕾菲亚和十翼天使战斗，而一番激烈战斗过程则是标注，胜利天平已经倾向了恶魔等联合一方了。

　　邪神洛基现在是面色难看，努力阻挡女武神洛丝维亚瑟频频发动的进攻，却无法摆脱洛丝维亚瑟的攻势，甚至没有多少力量去帮助自己儿子和其他两位盟友！

　　作为邪神洛基，不知道是做出了什么人神共愤的事情，才诞生出来的儿子食神之狼芬里尔，这个时候则是面对十翼堕天使拜丘和古蕾菲亚夹击，被雷电光力长枪和魔力攻击打的是狼狈不堪，甚至身上已经多出不少伤口的食神之狼只能够愤怒的冲天空怒嚎，却拿天上飞行的拜丘和古蕾菲亚没什么好办法——食神之狼所指的是芬里尔的牙齿和爪牙，所附带的伤势连神明都没多少办法，可不意味着食神之狼芬里尔就是天下无敌！

　　尤其是现在，面对直接飞到天空中进行攻击的堕天使和恶魔，食神之狼芬里尔更是在地上干瞪眼，哪怕它速度极快也不可能完全闪避天空的攻击，而飞到天上……我说，指望一头习惯在地上猎杀敌人的食神之狼，还想跑到天空中和擅长飞行的敌人作战？

　　于是，食神之狼芬里尔就异常憋屈的被拜丘和古蕾菲亚压着打，如果不是其速度和魔抗都算是相当强大的话，早就被做成了狼皮袄子了！

　　至于那两位刚刚出场不久的旧魔王血裔？

　　这个时候已经有一名旧魔王血裔挂点，剩余的那一名似乎是第一任别西卜魔王的血裔后代，努力和对面的十翼天使纠缠了一段时间后，那无法完全控制的力量和同等级对手作战经验的匮乏，让其最终露出一丝破绽然后被一记光之长枪刺穿身体！

　　“啊！！！怎么会这——————”

　　那名别西卜魔王的血裔后代，惨叫并看着自己胸前要害上扎入的光之长枪，留下最后一句未完成的遗言，就被那克制性的光力彻底摧毁了。

　　临死之前，这位别西卜魔王的血裔后代，心头似乎回想起了自己所有的时光！

　　曾经身为初代别西卜魔王的血脉，却在恶魔四位魔王的交替之战中，被新生代的别西卜魔王所取代后，他本身就成为失败者并且被新魔王派系所驱逐，那从天堂落到地狱（形容词而已）的感受，还有被剥夺了别西卜魔王的姓氏，都让他无法甘心！

　　为了重新夺回别西卜魔王之位，他和其他两位经历相同的旧魔王血裔一起，一直都是在暗中策划重新夺回自己的一切，甚至为此不惜投靠了祸之团一方，然后这一次借助有利机会发动了所有潜势力，准备重新夺回属于自己的别西卜魔王之位。

　　可是，较为顺利的步骤之后，现在面临和敌人真刀真枪的进行战斗，他才明白了自己哪怕是获得了祸之团的帮助，也不是那些真正强者的对手！

　　最后，他眼神中带着一丝眷恋和遗憾，整个人的身躯直接化为了飞灰……

　　“该死的！真是两个废物！”

　　看到别西卜旧魔王血裔战死，那名十翼天使腾出来支援其他人后，一边被女武神洛丝维亚瑟纠缠的邪神洛基，都忍不住破口骂了一句。

　　可惜，骂归骂，现在邪神洛基则是没有一点办法，来解决自己现在面临的局面！

　　女武神洛丝维亚瑟再怎么说，本身的战斗力都是属于强悍，而邪神洛基本身可不是以战斗力著称——真要战斗力强大的话，邪神洛基早就在北欧神系中获得了足够地位，用得着和祸之团联系，然后跑到冥界这边来挑事吗？

　　结果被女武神洛丝维亚瑟那以娴熟战技和战斗经验压制下，邪神洛基能够做到的就是勉强支撑，主要是由他的儿子食神之狼芬里尔对抗最强的古蕾菲亚和拜丘！

　　现在两名旧魔王血裔先后倒下，邪神洛基就有些喜悦又有些愤怒的发现，敌人除了偶尔配合面前的那名瓦尔基里缠住自己，其他三名强者都是冲着自己的儿子食神之狼芬里尔发动进攻，那种庆幸混合被轻视的感觉，让邪神洛基愤怒却有些无可奈何。

　　这一处次要战场的胜利天平，已经向着恶魔一方倾斜的时候，距离还要超过数十公里外的天空上，面对无限龙神奥菲斯的萨泽克斯等人情况就很不妙了！

　　……

　　另一边，萨泽克斯、塞拉芙尔和其他两位现任魔王，堕天使总督阿萨谢尔，天国副君米迦勒，北欧神王奥丁，整整七位顶级强者面对看似小萝莉的无限龙神奥菲斯。

　　不同的是，看似呆萌小萝莉的无限龙神奥菲斯，依旧是一副三无的表情漂浮在了天空之中，而面对的萨泽克斯、塞拉芙尔、阿萨谢尔、米迦勒、奥丁等人，一个个都是面色严峻并且拿出了各自的武器，如临大敌一般面对着无限龙神奥菲斯！

　　“没有用的！吾不想你们离开的话，你们是无法离开的！”

　　看着自己面前的魔王、堕天使总督、天国副君和神王等人，无限龙神奥菲斯的声音听起来是很可爱的三无萝莉音，可是语气中所带着的是理所当然的高傲和肯定。

　　当然，以无限龙神奥菲斯的名头，那仿佛是不可改变的语气也是配得上！

　　那可是以“无限”来进行命名，曾经让诸多神话势力都不愿意去主动招惹，可以说是世界一级别的顶级强者！

　　甚至在刚刚不算太长的多次交手中，面对萨泽克斯等人的围攻，无限龙神奥菲斯所做的就是无视他们的攻击，然后轻描淡写的将萨泽克斯等七名顶级强者牢牢的限制住，其表现和名声都绝对是对得起那宛如命令一样的话语了。

　　“奥菲斯阁下，我们可不喜欢这样被人强行要求留下的！”

　　对于无限龙神奥菲斯，萨泽克斯难得露出怒色，身上的黑红色魔力火焰已经浮现出来，那一头吉蒙里家的红色长发更是在火焰中显得夺目异常。

　　相比莉亚丝而言，萨泽克斯身上的魔力不知道强上多少倍，而且那吉蒙里家族血脉中特有的毁灭属性魔力，这个时候却完全没有那异常狂暴的姿态，反而如同是萨泽克斯最忠诚的仆人，环绕在萨泽克斯身边形成了一道魔力火焰构成的能量外衣！

　　嗖嗖——————

　　伴随萨泽克斯的话语，一个个最起码是宴会上圆桌大小的黑红色魔力球就直接在一瞬间具现，并且如同活物一样扑向了相距不是太远的无限龙神奥菲斯。

　　那一个个黑红色的魔力球，都是蕴含着足以一击抹除任意一位最上级恶魔的恐怖能量，并且连神魔级强者挨上一下都不好受，而现在却一下出现了成百上千的数量不说，还能够伴随着萨泽克斯的意念进行融合或分开，堪称是相当灵活的招数了！

　　与此同时，同萨泽克斯一起选择出手的，除了塞拉芙尔等三位魔王之外，堕天使总督、天国副君和北欧神王同时出手，目标更是联合对准了无限龙神！

　　刚刚的试探性攻击，已经证明了单独一位甚至两、三位，都不是无限龙神对手。

　　现在，七位站在各个神话势力中高端，甚至可以说是最顶级的强者，及其有默契的同时对无限龙神发动了攻击，联合起来的招数威力更是堪称前所未有的恐怖！

　　“轰隆！！！”

　　狂暴的能量在天空中闪耀，净化光力、毁灭魔力、神器等攻击附带的强大能量余波散逸开，都能够轻松杀死敢于靠近的普通神魔级强者。

　　可是，萨泽克斯等人的脸上，完全就没有一丝一毫高兴的表情。

　　因为，无限龙神奥菲斯毫发无损的出现在了他们面前！

　　“没有用的，你们无法伤害吾……咦？！”

　　刚刚轻易就将萨泽克斯等人合力攻击抵消的无限龙神奥菲斯，突然之间停下并且微不可察的发出了一声惊异，然后双目就看向了战场的一个方向。

　　萨泽克斯、塞拉芙尔、阿萨谢尔、米迦勒等人惊异之下，在下一秒钟都感觉到了天空另一边传来的隐晦气息——仅仅几秒钟之后，那一道金色的光芒就直接来到了战场边上，然后才显露出了其中金色巨型龙人状态的李源！


第615章 奥菲斯的关注

　　一时间，本来动静最大的天空主战场，伴随着无限龙神奥菲斯和魔王、堕天使总督、天国副君等人的停手而变得宁静起来，双方都看着刚刚抵达战场的李源了！

　　同样的，看到现在天空主战场的情况，刚刚赶到的李源也是为之一愣。

　　好在李源也仅仅是一愣，然后整个人立即就反应过来，毫不犹豫的加入到了萨泽克斯等人的阵营之中，然后一边忌惮的看着似乎打量自己的呆萌萝莉奥菲斯，一边对萨泽克斯询问道：“额？大舅哥，现在的情况是怎么回事？那一位的身份是？”

　　李源现在不清楚无限龙神奥菲斯的身份，却可以清楚感受到对方的恐怖之处！

　　仅仅看外表的话，无限龙神是一只呆萌的三无黑发小萝莉，甚至一般人都察觉不出其有多恐怖，可是神魔一级别的强者都可以清楚感受到，那蕴含在奥菲斯娇小身躯中的危险感觉——那仿佛是无穷无尽的力量涌动，甚至能够让普通的神魔级强者稍稍感受一下，就直接失去自己的战斗信心了！

　　作为现在战斗力可以比拟神魔之中的强者，李源更是能够清楚感受到来自对面那三无小萝莉身上的危险感觉，甚至一看到对方就是一股凉意从脊椎骨一直蔓延到天灵盖！

　　很强大！

　　及其危险！

　　甚至可能是上校或者更强大的神魔级强者……

　　仅仅看了无限龙神奥菲斯一眼，李源心中就得出了自己的结论。

　　现在看到包括大舅哥萨泽克斯在内的几名强者，都是在一起组成了同一阵营面对那位恐怖的小萝莉，李源毫不犹豫的加入自己大舅哥一方，并且赶紧询问对方的情况。

　　“李源，你也过来了吗？莉亚丝她们如何了？”

　　听到李源的询问，萨泽克斯有些好奇的打量了一下李源身上那及其吸引人眼球的金色龙人铠甲，却没有回答而是有些关切的询问自己妹妹情况。

　　“莉亚丝没事，我刚刚让莉亚丝和支取苍那汇合在一起，并且做好了安排！”

　　面对萨泽克斯的询问，李源赶紧回答道。

　　萨泽克斯和塞拉芙尔两位魔王的面色明显一松，他们两位魔王对于自己妹妹的安危情况显然是很关心，然后看着那明显看过来的无限龙神奥菲斯，萨泽克斯的话语中带着莫名苦涩意味：“对面的那一位，就是传说中的无限龙神奥菲斯！祸之团的首领了！”

　　“是祂？！！”

　　大舅哥的解释，让本来心中猜测对方身份的李源都是面带惊色，看着无限龙神奥菲斯现在小萝莉的情况，眼神中都带着一丝不敢置信之色了。

　　在驹王学园三方会谈的时候，就看到白龙皇瓦利和利维坦魔王后裔的出现，而后来堕天使总督阿萨谢尔也没有保密祸之团的情况，和恶魔、天使双方共享祸之团的情报，尤其是那一位无限龙神的情况，更是被标注了最为紧要关注的情况！

　　这种情况下，李源当然知道无限龙神奥菲斯的不少情况，并且将其当成了自己进入《恶魔高校DXD》世界中，可能面对的关底BOSS来看待了。

　　可是，李源还真的没有料到，自己现在就看到了BOSS，还是一副三无萝莉外貌！

　　“喂喂，赤龙帝，不要被祂的外貌所欺骗，那可是传说中的无限龙神！”

　　似乎是看到李源眼中的疑问，一边已经握着人工神灭具【堕天龙的闪光】的阿萨谢尔则是对李源解释了一句，看着对面三无小萝莉的眼神是异常忌惮。

　　不止是阿萨谢尔，其他包括萨泽克斯、塞拉芙尔、米迦勒等人都是同样忌惮和慎重异常的表情！

　　李源到来之前，他们七位顶级强者就都真正见识了无限龙神奥菲斯的力量，那无论怎么进行攻击都是无效，甚至被对方轻易用绝对力量碾压，并且连选择离开都做不到，真正是体现出了掌握“无限”力量的无限龙神奥菲斯恐怖之处。

　　那直面无限龙神奥菲斯强大的体会，可比什么《圣经》和其他记载要让人印象深刻的多，让萨泽克斯等人真切明白了为何以前没有一个神话势力去招惹无限龙神了！

　　“无限龙神奥菲斯……”

　　心中稍稍念叨了这个名字后，李源看着对面那位三无小萝莉，浑身上下都是做好了发动战斗秘法的准备，身上的金色龙人战甲更是变得耀眼起来。

　　这个时候，刚刚李源出现后，目光就看过来的奥菲斯看到了金色龙人战甲上的符文变化，难得眼神中出现了一丝波动，随即清冷的萝莉音直接响起：“很特别的存在……是德莱格吗？不对，战甲上有那家伙的气息，可是又不像！”

　　“好久不见了啊！奥菲斯阁下！”

　　这个时候，李源的左手上，那已经变成纯金色的神灭具【赤龙帝的笼手】本体，唯一还保持着龙纹的绿色宝玉闪过光芒，赤龙帝德莱格的声音随之响了起来。

　　赤龙帝德莱格的声音带着感叹，可是无限龙神奥菲斯显然对它不怎么感兴趣！

　　仅仅是点了点头，无限龙神奥菲斯就算是表示自己知道了那金色龙人铠甲确实是来源于赤龙帝后，没有再对赤龙帝德莱格说什么，反而双眼看向了李源并问道：“吾可以感受到，你身上不止是赤龙帝的气息……有些类似那个家伙的气息？！”

　　呼！

　　无限龙神奥菲斯的目光看过来后，李源更是感觉到身上仿佛被压上一座大山，整个人仿佛要被无限龙神奥菲斯无意识下，散逸开的一点气势给压制住了。

　　不过，李源经历了那么多世界，见识和胆量也都不是一般人了！

　　仅仅是轻喝了一声后，李源身上的气势就猛然勃发，瞬间抵消了无限龙神奥菲斯身上的威压后，金色的巨型龙人战甲更是开始燃烧着纯净金色的火焰……

　　不！

　　不是金色的火焰！

　　而是金色的能量疯狂涌现出来，近乎于火焰一样燃烧的异象！

　　同一时间，金色的巨型龙人战甲上，那一个个在铠甲表面如同华丽纹饰一样的符文链开始浮动，和那金色能量相互呼应着，仿佛活物一样向着周围延伸靠拢后，密密麻麻的精致符文直接将金色龙人铠甲全部笼罩了起来。

　　那些符文完成了变化后，金色的龙人铠甲光芒就完全内敛到了铠甲本身上面，那金玉色的铠甲仿佛活转了过来，让人视之就有一种目睹真正生命的感觉！

　　卡啦————

　　一声细微轻响声，金色龙人铠甲的左手手甲上，一把似乎和铠甲一样材质的暗金色方天画戟直接缓缓浮现出来，并被李源给一下握在了手。

　　近乎于一眨眼的变化，发动了自己掌握的战斗秘法之后，李源身上的气势和威压则是疯狂暴涨，已经完全不逊色于周围萨泽克斯等几位强者，甚至他们稍稍看向李源后，更是从李源的身上感觉到了一丝丝极度危险的预兆——这证明现在的李源，已经足以对萨泽克斯等人造成致命的威胁！

　　当然，现在李源是站在萨泽克斯等人这边，而且对面那三无小萝莉龙神实在是太过于强大，萨泽克斯等人倒是希望李源的实力越强大越好！

　　“……你的力量很特别，却不是那个家伙的气息！瓦利他们却没有说谎，是一位很强大很有潜力的存在！”

　　无限龙神奥菲斯没有趁着刚刚的好机会动手，甚至难得用一种感兴趣的眼神打量了李源几秒钟后，有些没头没脑的说了几句话后，却直接对李源发出邀请：“所以，加入到吾之麾下，帮助吾击败那个家伙，夺回吾的家园！”

　　“啥？？？”

　　本来已经做好大打出手准备的李源一下没反应过来，不解的看着无限龙神奥菲斯。

　　“赤龙帝，吾说你加入吾之麾下，击败吾之敌人——赤龙神帝！”无限龙神奥菲斯也很耐心的再次重复了一遍自己的意思，看着李源的目光似乎带着一丝欣喜之色。

　　“赤龙神帝？等等……你是说那以伟大之红，有‘DXD’之称的真·赤龙神帝？！！”

　　脑海中飞速搜索了一下无限龙神奥菲斯的话，并且与之传说情况联系在一起的记忆之后，总算是从脑子里面挖出来相关情报的李源，有些不确定的问道。

　　真·赤龙神帝！

　　这是李源得知了无限龙神奥菲斯情况，询问了赤龙帝德莱格和之前一个月借阅了吉蒙里家的不少特殊记载后，所得知的可以称呼为“龙中之龙”才存在。

　　换而言之，就是凌驾于所有神话势力和零散的龙之上，甚至各大神话势力最强者都不敢言其“必胜”这个词，而其据说是不是在人间界和其他神话势力占据的世界，而是位于世界之外的最强之龙——真·赤龙神帝！

　　——值得一提的是，赤龙帝德莱格告诉李源这个事情的时候，对于那真·赤龙神帝的形容词就是语气复杂，并且说它和真·赤龙神帝的战斗力完全不是在一个级别！

　　“没错！这一任很强大的赤龙帝，选择加入到吾之阵营中，帮助吾战胜那夺走吾之家园的赤龙神帝吧！”面对李源的猜测，无限龙神奥菲斯很是肯定地说道。

　　“……我说，我拒绝这个提议呢？”

　　难得的，李源沉默了几秒钟，试探性的对无限龙神奥菲斯的招揽提出拒绝意见。

　　李源自认为脑子还是正常，没自认为自己在《恶魔高校DXD》世界就是天下无敌！

　　哪怕是不知道赤龙神帝的名头，听到无限龙神奥菲斯的话，都可以判断出无限龙神奥菲斯是打不过真·赤龙神帝——要是打得过，就不会说出被对方夺走家园的话！

　　那么用最简单的思路进行反向思索，无限龙神不是赤龙神帝的对手，现在无限龙神拉拢自己作为打手，去面对更加强大的真·赤龙神帝……可以打得过无限龙神奥菲斯的话，又何必去面对更加强大的真·赤龙神帝？那不是多此一举嘛！

　　“不行！吾之要求，你是不可拒绝的！”

　　听到李源的回答，无限龙神奥菲斯毫不犹豫地说道。

　　“奥菲斯阁下，这个要求我们可不会同意！”

　　对于无限龙神奥菲斯的话，李源尚未来得及开口，萨泽克斯就已经做出了决定。

　　很明显，包括北欧神王奥丁在内，萨泽克斯的这个决定没有任何人反对——倒不是说北欧神系和天堂、堕天使那边和李源关系好到那种地步，而是这个时候面对的无限龙神奥菲斯，刚刚结盟还不团结一致面对的话，那么下场显然都不会怎么好了！

　　萨泽克斯的话，无限龙神奥菲斯完全没有接受的意思，眼神微微一闪就直接伸手发动了攻击：“你们阻挡不了吾的意志！”

　　当这句话刚刚被无限龙神奥菲斯说出口的时候，强大能量光芒就直接从奥菲斯身上涌现出来，瞬间就化为无数道能量光柱扫向萨泽克斯等人！

　　轰轰轰——————

　　数以百千计算的能量光柱，被无限龙神奥菲斯好像不要钱一样施展了出来。

　　任意一道能量光柱，就足以碾压最上级恶魔并对神魔级强者进行重创，而哪怕是萨泽克斯等人的实力强悍，面对那海啸一般攻势也是出手阻挡着。

　　而无限龙神奥菲斯的出手，也是毫不犹豫的将李源也包括在了其中，甚至那数十道命中就能够灭杀神魔级别强者的能量光柱，明显是无限龙神奥菲斯刻意加强攻击力道，打算是看看李源这位特别的赤龙帝能够达到什么程度！

　　“太小瞧人了吧！”

　　面对面前那铺天盖地的攻击，李源的反应就是手中方天画戟直接向前一斩。

　　嗤！

　　暗金色的流光一闪，甚至将那些攻击而来的能量光柱直接斩开！

　　没亲眼见过的人，压根就没有见过那密密麻麻能量光柱被切开时的场面，被无限龙神奥菲斯加料的能量密集轰击，任意一下都足以灭杀普通神魔级的强者（刚刚达到校官位阶，例如寇克博尔那种档次的敌人），面对已经达到目前将侵蚀的神灭具和本身力量发挥到巅峰的李源，如同热刀切牛油一样将其切开。

　　那本来气势惊人的能量光柱轰击，诡异的以李源为中心分成了两半，甚至被切开的能量光柱直接从李源身边擦过，然后消失在了远方！

　　“无限龙神！接招吧！！！”

　　一击分开了面对的攻击，李源伸手提起了方天画戟，然后猛然向着无限龙神奥菲斯发动了冲刺，真元更是完全灌注到了手中暗金色的方天画戟里面。

　　面对无限龙神奥菲斯，李源没有任何的留手的想法，一出手就是全力一击！

　　近乎于瞬移的速度，暗金色的方天画戟就已经出现在了无限龙神奥菲斯的面前，那光芒缠绕的戟尖一下刺向了无限龙神奥菲斯的脑袋。

　　哪怕无限龙神奥菲斯现在外表是可爱的小萝莉，李源也没有丝毫的怜悯和同情，双眼中透露的唯有冷漠至极的寒芒，而手中的方天画戟更是集中的全部力量，直刺而出的速度如同流光，戟锋上的一点暗金色光芒似乎异常的耀眼！

　　看到李源毫不犹豫的全力而来，无限龙神奥菲斯眼神带着一丝惊异，却没有后退而是直接施展了一道能量防护，似乎用那厚实异常的能量防护阻挡李源的这一击……

　　“蓬！”

　　戟锋和能量防护碰撞的一瞬间，刺目的暗金色光华就随着那轻微的响声而闪耀着。

　　暗金色的方天画戟戟尖上，那一点耀眼的暗金色光芒硬生生刺穿了那无限龙神奥菲斯能量防护，并且直接带起了一丝丝的血光。

　　“啊！！！”

　　重新在上千米外显露出身形的无限龙神奥菲斯，一边发出痛叫声一边伸手捂住了自觉胸前的伤口。

　　不算是太大的伤口，甚至只有十多厘米长的伤口，那宛如红宝石般的璀璨血液甚至在刚刚一暴露在空气之中，就已经化为了黑色的能量返回到了无限龙神奥菲斯的身上，并且几乎是一个瞬息之间就恢复如初，可以说完全没有造成什么效果了！

　　可是，这是无限龙神奥菲斯这场战斗中，第一次真正受到了明显的伤害！

　　“居然能够伤到我……”

　　缓缓将手放下的无限龙神奥菲斯语气没有波动，可是看着李源的眼神明显带着一丝丝光芒：“如果能得到你的力量，那就一定可以将赤龙神帝赶出我的家……过来融合我的蛇，你就是我的部下了！力量也会更强大的！”

　　“抱歉，我还是敬谢不敏了！”

　　对于无限龙神奥菲斯的利诱，并且看到了其手中显露出来的那黑色能量衔尾蛇，李源压根就没有考虑的倾向，一口回绝并继续挥戟杀向了对方。

　　“是吗？那么，就用武力吧——————”

　　被李源再次拒绝，无限龙神奥菲斯的眼神微微一凝，整个人身上的黑色能量却如同天幕一样猛然张开了。

　　强大至极的黑色能量，近乎一下将周围一下变成了无限龙神奥菲斯掌控的世界！


第616章 逆境中的顿悟

　　法则领域！

　　神国！

　　看到无限龙神奥菲斯的行动，李源脑海中第一时间就冒出了这些想法。

　　没办法，李源在以前修行和预览星辰帝国的不少资料中，知道神秘侧神魔级别的强者，都基本上具备大范围压制和提升自己的方法。而法则领域、神国（或者类似神国的地脉领主等）、山川和水域之神等等都是其中的典型，现在看无限龙神奥菲斯施展出来的手段，看上去实在很像是法则领域的模样！

　　仅仅是一瞬间，周围的环境立即变成了无限龙神奥菲斯的主场，那无处不在的黑色能量直接充斥着无限龙神奥菲斯的气息，直接就让神魔以下级别的法术统统变成了废物！

　　毕竟，对于那些调动天地力量的法术来说，无法引动外界能量的情况下，威力最起码都是下降了九成九，唯有蕴含法则力量的法术才算是有些作用——当李源稍稍一试，就连神魔级别和少数神魔以下级别的法则力量，现在都是威力减弱到惨不忍睹程度，估计还不如同等级最弱的魔兽、灵兽用爪牙干架呢！

　　李源修行的《永恒之典》，对于这种情况倒是适应性很强，战斗力削弱不算是太明显，战甲上的光芒收缩到了铠甲上，就无视了那无限龙神奥菲斯力量的侵蚀。

　　而转头看周围的人，李源就发现大舅哥萨泽克斯和其他几位强者都是各有底牌，除了那拎着应该是叫“冈格尼尔”长枪的奥丁召唤出了一匹八足天马，大舅哥萨泽克斯和其他魔王、堕天使总督、天国副君都是有翅膀，无需担心飞行这种小事情。

　　大舅哥萨泽克斯身上则是黑红色毁灭魔力保护，其他三位魔王都是各自施展了法则力量保护自己，堕天使总督和天国副君也都是各有手段保护自己！

　　当然，至于攻击无限龙神奥菲斯这种事情就别想了！

　　“李源，立即选择撤退！我们不是奥菲斯的对手！”看到李源的目光看过来，刚刚摆脱无限龙神奥菲斯那领域影响的萨泽克斯，大声地喊道。

　　萨泽克斯身为恶魔四大魔王中，堪称为首位的路西法魔王，其决断相当的果断！

　　刚刚和无限龙神奥菲斯交战，萨泽克斯就已经意识到无限龙神奥菲斯的力量，心中除了对于无限龙神奥菲斯的忌惮之外，就是试图和其他人联手看是否能够击败对方。

　　现在，无限龙神奥菲斯的表现，已经证明了其不愧那“无限龙神”之名，哪怕是李源这位强大异常的当代赤龙帝加入战局，并且击伤了无限龙神奥菲斯，可是面对动真格了的无限龙神，他们的胜算实在是太小，选择立即撤退不失为一个好办法！

　　甚至不止是萨泽克斯，其他的三位魔王，堕天使总督，天国副君和北欧神王，都没有反对这个提议，纷纷点头开始试图突破无限龙神施展的力量领域。

　　不过，萨泽克斯和其他强者都是有了撤离的心思，可无限龙神奥菲斯不会干看着！

　　“赤龙帝！给吾留下来吧！”

　　没有理会萨泽克斯等人的撤离，无限龙神奥菲斯直接看向了李源。

　　话语刚刚说出口，李源身边的黑色能量领域就沸腾了起来，一道实质黑色能量罩蓦然闪现，试图将其中的李源彻底封印起来。

　　撕拉——————

　　下一瞬间，暗金色的流光就从黑色能量罩冲出，轻松的就将黑色能量罩给撕开了！

　　李源面不改色，手持方天画戟就是一下直刺然后冲了出来，随即更是看向了位于黑色能量世界中心位置的无限龙神奥菲斯——萨泽克斯等人已经被无限龙神直接转移开，哪怕想要冲进来都需要时间，更别说无限龙神奥菲斯现在还加强了黑色能量领域防御！

　　【这种单挑BOSS……还真是感觉作死呢……】

　　看到现在只有自己一人，并且是处于绝对的劣势，李源心中都冒出了莫名的感叹。

　　这种念头也仅仅是在李源心中一闪而逝，丝毫没有留下一定一点的痕迹，直接保持着战斗时的绝对冷静——面对强敌还分神的话，那是自己找死了！

　　“嗡——————”

　　再度冲刺到无限龙神奥菲斯面前，准备挥戟斩下的李源，突然发现自己和无限龙神奥菲斯面前，直接多出了一头黑色的巨蛇！

　　一头看上去，是由黑色能量形成的超级巨蛇！

　　猛然面对这种变故，李源斩下的暗金色方天画戟，直接同那黑色能量巨蛇碰撞了！

　　暗金色的方天画戟和黑色能量巨蛇刚一接触，一股强悍的阻碍力量就直接从那黑色能量巨蛇身上传来，甚至一股股黑色能量猛然缠绕上了武器。

　　由侵蚀的神灭具【赤龙帝的笼手】禁手材质转化而出并加强的方天画戟，可以说是材质上已经远超一般神器的概念，可是被那些明显不凡的黑色能量刚刚一缠绕了上来，金色真元和法则符文结合的光芒就出现了摇曳，甚至被黑色能量所侵蚀着。

　　“哈啊！！！”

　　感受到情况不妙，李源整个人怒喝一声，手中方天画戟立即产生了变化。

　　轰！

　　环绕在暗金色方天画戟上的符文直接光芒大作，和金色真元共鸣的一瞬间就将那黑色能量巨蛇身上的防护破开，然后带着无匹的杀意直接冲向了无限龙神奥菲斯。

　　这一击的威力之强大，甚至连刚刚那一头黑色能量巨蛇都无法阻拦！

　　暗金色的流光划过，黑色能量巨蛇甚至直接从中被击穿，显露出了在其保护之中的无限龙神奥菲斯，而这一击更是带着李源激发了战斗秘法后，全身心都融入到了其中，已经超过了之前刚刚伤害到无限龙神奥菲斯的攻击——甚至看到了无限龙神奥菲斯那堪称BUG的防御力（李源第一次用这个词形容别人），特地的加强了破甲和穿透两方面！

　　真要一下被斩中的话，无限龙神奥菲斯绝对不会是刚刚那受到一点皮肉伤的程度，而关键的问题是——无限龙神奥菲斯刚刚受了伤，会不记得几秒钟之前的教训吗？

　　事实证明，无限龙神奥菲斯看似有些呆萌的三无萝莉外表，可不是那记忆力只有7秒钟的金鱼，刚刚那一下伤势带来的记忆，可是被人家记得清清楚楚！

　　李源那一击刚刚撕裂了黑色能量巨蛇，就看到了无限龙神奥菲斯的双目看着自己！

　　伴随的，是无限龙神奥菲斯手中那闪耀起来的黑色光芒。

　　“轰隆——————！！！”

　　下一刻，黑色的能量光柱直接就将李源的身影完全吞没在了其中，而那道上百米粗细的黑色能量光柱甚至直接冲出了能量领域，带着无穷无尽的威压冲到了冥界天空上，直接在冥界的天空之中留下了一道仿佛伤疤一样的巨型空间裂缝，让周围准备给李源解围的萨泽克斯更是心中担忧不已。

　　无限龙神奥菲斯这一下堪称毁灭性的攻击，并没有将那散开的能量领域摧毁，反而越发加强了本身的能量领域强度，让外面的萨泽克斯等人只能够干着急，甚至出手都没有奈何得了那防护，只能够在外面等候着！

　　“咳咳……”

　　当黑色的巨型光柱消散后，李源是异常狼狈的重新出现了。

　　正在咳嗽的李源，已经完全不负刚刚那金色龙型铠甲的威武模样！

　　那布满了法则符文的金色龙人铠甲，两面龙翼已经消失不见，而正前方的金色铠甲如同战场上被无数武器蹂躏后的残破铠甲，一道道裂纹和缺口甚至已经让那铠甲失去了防护的主要作用，甚至可以看到其中李源本身的身躯，带着纯净金色血液的伤口都可以从铠甲缺口看到，而李源手持的暗金色方天画戟甚至只剩余那一尺多长的一截，还是那种已经残破到随时可能变成碎末的一小截戟柄，可以算是失去武器的功能了。

　　不止是武器和铠甲残破不堪，李源本身现在的右手都已经变得扭曲变形，正在凭借那堪称BUG的恢复力恢复——事实上，如果不是李源刚刚见势不妙，及时用方天画戟挡在自己面前，并且整个人更是全力爆发的话，就不是现在狼狈不堪和轻伤的情况！

　　即便是如此，李源现在战斗力下降了不止一个台阶，身体上快速恢复的伤势，却无法让被侵蚀的神灭具所形成的战甲快速恢复过来。

　　“赤龙帝，投降于吾，融合吾之恩赐，将会带给你更加强大的力量！”

　　看到李源气息显得衰弱了一些，无限龙神奥菲斯直接看着李源，第三次发出了招揽的意思，手中更是出现了栩栩如生的衔尾蛇能量虚影。

　　那一团黑色的衔尾蛇能量虚影，明显就是无限龙神奥菲斯给出的拉拢条件！

　　从李源见识过的情况来看，无论是之前驹王学园那利维坦魔王后裔的使用，还是刚刚那作死成功的圣女控迪奥多拉和城堡废墟的那些案例来看，最起码可以提升使用者一个档次的战斗力，对于一般强者来说都是很有诱惑力的条件。

　　不过，这个条件对于李源完全没有什么吸引力！

　　真要变强的话，星辰帝国就足以提供各种资源和帮助，《永恒之典》更是直至最顶级力量的宝典，李源完全没有对无限龙神奥菲斯的提议有什么动心。

　　更要人命的是，李源无论是从各种影视动漫小说那里，还是从星辰帝国真实的各种力量修行的须知中，都明白向无限龙神奥菲斯所做的借助外力，来提升自己的力量会有多么严重的后果——因为是源于外力的提升，基本就被限制为了给与者的力量上限，并且还会受到给与者的控制，属于那种被操控的傀儡了！

　　这种情况下，李源会同意无限龙神奥菲斯的提议，才是怪事一件了！

　　“做梦！”

　　给与了无限龙神奥菲斯一句回答后，李源毫不犹豫的开始施展逃命的秘法。

　　一瞬间，李源体内还剩余三分之一的真元就消失了一半，催动战甲上残存的法则符文直接以空间法则之力逃跑了！

　　兹拉————

　　没等李源成功发动秘法逃走，黑色能量形成的领域力量就一下如同水波荡漾一样显现，然后李源身上那残破战甲上的无色空间波动就猛然晃荡，李源面色一白后直接中止了逃跑秘术的发动——哪怕是李源直接因此而受到了一定的反噬伤害！

　　开玩笑，李源在真正发动逃跑秘术之前，就感受到周围空间已经被无限龙神奥菲斯的力量影响，空间波动已经混乱成了一团，这种情况下李源要是还敢用空间秘术逃跑，后果就是相当于直接赌人品，99.999%的可能是直接被混乱的空间力量给切割成无数的碎片，不足0.0000001%的可能性是完好无损的成功离开。

　　【该死的！无限龙神奥菲斯的力量难道没有上限吗？这种程度的爆发……】

　　刚刚才中止空间秘术的李源，心中骂了一句然后飞速思考自己撤退的方法了。

　　可惜的是，现在李源有些悲剧的发现，自己还是太小瞧了无限龙神奥菲斯，刚刚遭到重创并且被中止了空间秘术后，现在想要逃跑实在没什么好办法。

　　而没等李源多想，无限龙神奥菲斯就已经再次出手了！

　　“赤龙帝，你是跑不了的！”

　　出手打断了李源刚才想要逃跑的无限龙神奥菲斯，这个时候已经出现在了李源的面前，那一双大眼睛似乎有点生气的看着李源，然后一边挥动小手一边下达了宣判：“那么，现在就乖乖的成为吾之部下吧！”

　　话语刚刚落下，无限龙神奥菲斯手中的衔尾蛇能量虚影就一下出现在李源身边，并且变化成为了一个黑色的巨型双身衔尾蛇虚影，结成了环首将李源笼罩在了里面。

　　这个时候，李源也顾不上什么，怒喝一声直接开始催动拼命的秘法，身上的一点点法则力量呈现而出的金色光芒形成了一道金色方尖碑虚影，那带着不朽不灭意味的金色方尖碑虚影一出现，就将黑色能量形成的衔尾蛇虚影撑开一段距离！

　　可是没卵用！

　　伴随着“嘎嘎”的扭曲声音，那由无限龙神奥菲斯给与的衔尾蛇虚影飞速缠绕着李源身上，黑色能量甚至将李源身边的每一个角落都给包裹起来。

　　此时，李源就像一只被松柏树脂包裹起来的小虫子，徒劳用肢体进行最后的挣扎！

　　哪怕李源以《永恒之典》凝聚而出的金色真元和强悍身体，不逊色于那些已经踏入神魔一级别的强者，可是和无限龙神奥菲斯比起来还是有一定的差距，而那一丝不算太大的差距如果是相差不大的时候，可以用战技、秘法和个人临战表现来进行着弥补，可是现在面对认真起来的无限龙神奥菲斯，失去两大底牌的李源已经无法弥补……

　　“卡啦——————”

　　一声清脆的脆响声，保护李源本身的金色方尖碑虚影上，一道明显的裂纹出现。

　　如同开启了开关一样，金色方尖碑虚影上多处裂纹瞬间就随之出现，然后那有着一丝丝永恒不朽意味的金色方尖碑虚影直接崩溃，而随即就被黑色能量衔尾蛇虚影冲破，那衔尾蛇虚影更是一下缠绕在了李源本身身体上面。

　　“啊！！！”

　　被黑色衔尾蛇虚影缠上，李源就忍不住发出了一声痛叫声。

　　能够让经过了堪称残忍的“法则淬炼”过程，并且有着无数次受伤和痛苦经历的李源发出这种痛叫声，现在李源所面对的情况之恶劣，就已经超出了忍受的极限！

　　“快点接受吾之力量吧！”

　　一眼看出李源现在还顽抗的无限龙神奥菲斯，缓缓漂在如同黑色琥珀之中的李源面前，然后那清冷的三无萝莉音直接传入到了李源脑海里面。

　　无限龙神奥菲斯看得见，自己送出去的衔尾蛇力量虚影，正在缓慢入侵着。

　　可是李源还在顽抗，身体表面上那一层变异的赤龙帝之铠，固然是残破到失去了防御和振幅作用，直接几下就被衔尾蛇虚影侵蚀成为了黑色的铠甲。可是当衔尾蛇虚影入侵到李源身体之中，想要彻底和李源融为一体并且转换其力量属性的时候，就遭遇到了李源最为强烈的抗拒，残存的真元和法则力量顽强抗拒衔尾蛇虚影力量的侵蚀。

　　这种完全在自己身体内部折腾的行动，如果不是李源有着“法则淬炼”的洗礼，并且无限龙神奥菲斯是想要让李源成为自己部下，而不是直接抹杀李源的话，估计现在李源就不是现在还在顽抗，而是直接可能被认真起来的无限龙神奥菲斯秒杀了！

　　可是，无限龙神奥菲斯压根不着急，因为祂看得出来李源无法支撑太长时间！

　　只要无限萌龙……咳咳，是无限龙神奥菲斯这位小萝莉耐心一点，只需要等候一会就可以让当代的赤龙帝融合自己的力量，成为自己部下了。

　　至于其他的意外因素？

　　赤龙帝德莱格现在还被困在那球形宝石核心，并且黑色能量领域外面的萨泽克斯等人倒是努力发动攻击，可惜和认真起来的无限龙神奥菲斯相比，哪怕已经表现出远超一般魔王级别力量的萨泽克斯，都没法攻破那似乎无穷无尽力量支撑的黑色能量领域！

　　这种情况下，无限龙神奥菲斯这位黑发萝莉少女，当然不介意自己等候一下，然后看到李源这位足以帮助自己夺回家园的帮手了！

　　【休、休想……我绝不会成为其他人操控的工具……】

　　在黑色衔尾蛇虚影缠绕下，难得发出一声痛叫声的李源，那坚固异常的牙齿直接咬住自己舌头，带着丝丝的金色血液充斥嘴中，念头却是前所未有清晰。

　　如果是换成刚刚获得星辰帝国遗产的时候，李源估计早就直接给萝莉龙神跪了。

　　现在的话，已经经历了N多次战斗和各种体验后，李源早已经不是最开始的普通人心态，现在想要让李源放弃而成为无限龙神奥菲斯的傀儡，这种事情想都不要想！

　　不过，哪怕是李源心中再如何不甘心并顽抗，可是力量上的差距不是简单的一只就可以直接抵消，甚至面对无限龙神奥菲斯力量的侵蚀，李源可以清晰的感受到那黑色能量直接开始从体表向着肌肉、骨骼、内脏进行着入侵，那经过了“法则淬炼”过程的身体虽然在李源的行动下竭力抵抗，却也只能够延迟那被入侵和转换的过程。

　　可是，当无限龙神奥菲斯的力量开始侵蚀到李源本身，那一个个被侵蚀的部位被转换后，呈现出的就是散发无限龙神奥菲斯力量的痕迹，而李源的金色真元结合本身努力抗拒，则是竭力拖延着自己本身被彻底侵蚀的时间！

　　没错，哪怕李源竭尽全力，双方之间的差距依然是巨大，哪怕是因为无限龙神奥菲斯要的是得力部下而没有下杀手，可是李源依然是出现了节节败退的势头！

　　【不行……这样下去就完了……付出代价再多……也必须逃了！】

　　看到自己身上开始逐步被侵蚀，甚至一只胳膊已经被侵蚀了大半的情况，感受到生死危机的李源咬牙做出了决定，然后毫不犹豫的开始付诸于行动。

　　轰！

　　李源身上的真元、血肉甚至神魂都开始颤动，然后直接转化为了金色的火焰，甚至一时间直接将李源全身都笼罩在了其中，强大的金色火焰瞬间将侵蚀部位消除了。

　　但是，就在李源发动了这种燃烧自己真元、血肉，甚至不影响本身灵魂根本的部分神魂力量的秘术，将自己本身的力量一瞬间提升到了一个超越之前最巅峰状态的时候，却突然发现自己以前卡在“基石”阶段的修为，这个时候反而是有了一种明悟感觉！

　　“危险关头有所突破？真他妈感觉有些太俗套了啊……”

　　一瞬间将身上那被侵蚀部位化为飞灰，现在看上去比之那血淋淋的丧尸形象都有些不如的李源表情略带一丝古怪，而看到了相距只有几米的无限龙神奥菲斯瞪大的双眼，心中以闪电般的速度计算自己这个时候能成功逃跑，元气和根基消耗严重的情况下如何再面对无限龙神奥菲斯这种强敌后，狞笑着没有逃跑而是反而趁机进行突破：

　　“就让我看看，我的命究竟是走向那一条路吧！！！”


第617章 神魔和许诺

　　李源的行动很果断，也是完全将自己的未来作为赌注了！

　　反正李源心中已经想明白，自己如果趁机逃跑是有五成把握成功逃离，而代价就是接下来的数个月中，自己在这个《恶魔高校DXD》世界中，实力最少会减弱一半以上的情况，而且李源之前侵蚀的神灭具【赤龙帝的笼手】，现在也是近乎于半损毁的情况，想要恢复过来的话可不是短时间能够做到的事情——更别说，如果逃跑行动失败的话，李源除了挂点就是被无限龙神奥菲斯的力量侵蚀，能不能够恢复原状那就是天知道的事情！

　　相比之下的话，如果能够成功突破到神魔位阶，李源实力就会迎来一次飞跃，并且重新拿回被封印的生物战甲和使用心灵世界，哪怕是还不如无限龙神奥菲斯也不会输，最起码是有了能够全身而退的把握了……

　　两个选择和后果在李源心头一闪而逝，然后李源就毫不犹豫的选择了趁机突破！

　　……

　　李源心念一动，本来那燃烧的金色火焰保留了一层防护后，全部缩回了身体内部。

　　没有丝毫的犹豫，李源直接按照《永恒之典》上的相关记载，催动了本身真元和被“法则淬炼”到极致的身体，开始向着神魔位阶冲刺！

　　“滋滋——————”

　　伴随着李源的心念，原本燃烧着的深金色火焰直接涌现在了体内。

　　本来就是属于秘法燃烧力量、身体甚至快接近于神魂的力量之火，即便是李源现在已经是经历了“法则淬炼”过程，将自身的身体条件都提升到了一个BUG的级别，可是那异常强大的金色火焰转为体内，依然让李源面色瞬间苍白如白纸一样了。

　　如果不是“法则淬炼”和以前的痛苦锻炼，让李源现在的意志显得坚定至极，光是那金色火焰一进入体内带来的痛苦，就足以让李源直接昏迷甚至活活疼死！

　　“给我突破啊！！！”

　　李源面色狰狞异常，一边努力控制自己全身力量，一边甚至直接喊出了声。

　　呼啦————

　　强大的金色火焰，硬生生逼迫李源那已经达到一个极点的身体，开始融化并且向着更高等级的情况发生改变。

　　现在如果以围观角度观看，就会发现李源身体内的每一个细胞都在改变。

　　那经过了“法则淬炼”过程后，带着那曾经用法则结晶力量进行淬炼的细胞，都已经呈现出了类似钻石一样的结构，而现在在金色火焰的烧灼和李源本人信念的灌注下，细胞上那微不可察的多重法则力量开始聚拢，并且开始逐步改变那些细胞的本质！

　　轰！

　　当第一个细胞上的多重法则力量聚拢，变成一团灰色的气息之后，整个细胞在李源的意志和灰色气流结合后，直接如同一个小世界破灭形成了混沌。

　　可是一瞬间后，那一个随之破灭的细胞再度重聚了起来！

　　新生的细胞比之先前的结构，宛如煤炭和璀璨的钻石那种差距，甚至如果有人能够凑近观察的话，就会发现新生的细胞不负以前那金色的多面菱形结构，反而是如同最基础圆球形的细胞，却整体散发着暗淡到近乎于无的灰色色彩。

　　新生的细胞甚至完全无视了那金色火焰的伤害，并且整体上给人的感觉就是一个完美的球形体，其中仿佛有着特殊的力量在里面蕴藏着……

　　轰轰————

　　当第一个细胞的蜕变过程完成后，如同推倒了第一张多米诺骨牌一样，周围的一个个细胞飞速的开始进行转变，甚至这个过程直接向着李源的肌肉、骨骼、经脉、脏腑等部位延伸，而李源本身的气息一下变得悠然莫测了起来。

　　感受到本身开始突破，李源除了一丝注意力关注外面，就是全身心的开始维持突破的整个过程——幸好，这个时候无限龙神奥菲斯没有阻止，呆呆愣愣的在看着李源！

　　【确认继承者开始突破到校官位阶过程，相关的物品封印解除！】

　　这个时候，李源脑海中就直接感受到了多年（指这个世界的记忆）没听到的星辰督查官声音，然后就感受到了自己那一直保持着一丝心神联系的生物战甲和心灵世界。

　　呼！

　　无声无息之间，沉寂已久的生物战甲再度呈现在李源身上，那菱角分明并且给人以一种特殊机械美感的生物战甲上，金色的外观和隐约浮现的符文都在进行着蜕变。

　　而在李源的身上，原本残留了一点点神灭具【赤龙帝的笼手】所形成的铠甲残片被生物战甲直接吞噬，而那神灭具最重要的球形核心宝石则是被生物战甲上出现的一个凹陷所卡主，并且赤龙帝德莱格的声音暂时被李源给屏蔽了！

　　李源和重新穿戴的生物战甲进行蜕变的同时，心灵世界也在发生翻天覆地的变化。

　　说起心灵世界的话，是以李源本身最开始拥有的GEASS力量而形成的特殊虚幻世界，而经过了李源逐步成长之后，加之修行了《永恒之典》，已经超脱了GEASS本身的能力范围，开始形成了一个特别的真实小世界——当然，心灵世界形成的那个真实小世界，并没有出现什么强大的生物或者神明，甚至扣除李源从外界带入的一些实验生物的话，本身诞生的生物都仅仅是局限于主世界那昆虫生命！

　　可是，现在那真实面积已经超越了地球程度的心灵世界中，伴随着李源的蜕变而直接开始进行了一场虚幻化为真实的剧变！

　　“轰隆！”

　　心灵世界的天空，刺目的雷电狂舞着，黑压压的云朵直接布满了天空。

　　但是一点点刺目的各色光芒聚集后，一颗散发着光热的太阳和带着皎洁月光的月亮从虚幻变成了真实，直接显现在了天空上，日月同辉的异象呈现着。

　　“哗啦————”

　　海洋、超大型湖泊、河流上，源源不断的水流飞速的涌现，水域面积飞速扩大。

　　虽然包括海洋在内，尚没有什么大型的海洋生物出现，可是大量的水域扩张，并且还有以一个匀速提升的活性能量等级，依然是让那些诞生不久的小鱼小虾和送进来的水生类生物活跃不已，甚至少数本来就拥有灵性或者灵兽血脉的生物开始出现进化了！

　　同样的，海底火山和地脉也飞速的调整着，一些比较倒霉的海洋生物尚未来得及享受那环境改变带来的好处，就先一步直接宣布被天灾波及而玩完了！

　　“咔嚓————卡拉拉——————”

　　相比天空和水域，整个大地则是在巨力的影响下开始如同饼干一样被扯碎并重组，大片大片的陆地则是开始出现并扩张，然后大地地脉飞速的蔓延并且变化着。

　　一座座本来荒芜到只有点绿草地的丘陵或者小山脉，直接一下开始延伸并且高高的耸起，形成了一座座新的山峰和地脉。而原本就是上千米甚至数千米的高山峻岭，这个时候更是已经成为了海拔数以万米计算的超级山脉，并且大量仙侠所说的“灵脉”、“地穴”和魔幻侧的“魔力汇聚之地”、“元素能量浓厚区域”都大量的出现在了陆地上面，甚至大量的矿脉、能量结晶甚至天材地宝，都开始伴随大地变化而出现或者孕育着。

　　整个心灵世界都在李源获得蜕变的时候发生了剧变，天空中，而这种剧变变化的情况除了李源本身蜕变所带来的——扣除了李源本身就拥有的法则力量，早就在进入到《恶魔高校DXD》世界之前，李源特地准备而放在心灵世界最中央地脉的那堪称巨量的能量块、法则结晶和那一块五行仙玉，堪称是支持整个心灵世界进行蜕变的重要因素！

　　当然，相比心灵世界的剧变，李源身上的变化则是更加不可思议！

　　刚刚穿戴上的生物战甲，在李源突破的时候就开始逐渐变化颜色，那原本呈现出金玉色和通体符文形成纹饰的生物战甲，所有符文纹饰开始变化并且缓缓消失在了生物战甲的表面，而褪去金玉色的生物战甲呈现出的则是一种淡淡的灰色。

　　不同于一般的灰色，那完全就是一种仿佛可以化成一切，由一切归于其中的灰色！

　　但是，变成灰色的生物战甲体积略微缩水，变成了只有两米多的高度，更贴近于李源最擅长使用的战甲型号。而略微不同的是，生物战甲在散发隐晦莫名的强大威势时，整体上也开始出现了类似于神灭具【赤龙帝的笼手】铠甲上的优点地方。

　　同生物战甲情况类似又不相同的是，李源本身的变化情况，则是比生物战甲还大！

　　李源之前受伤却复原的身躯，直接开始转变为了一种产生质变而变得更加强大的身体，最基础的细胞都开始呈现出了暗淡灰色，而原本显得特别的金色骨骼、肌肉、经脉、脏腑更是再度重组，然后呈现出了更为强大至极的神魔之躯！

　　金色的真元也随之转变，按照比例来看近乎于十分金色真元，转化成了大概一分左右的灰色能量，而全部的金色真元转换完成后，一丝丝灰色能量就自动开始诞生……

　　李源本身蜕变成神魔之躯的过程，一直持续了大概快一刻钟的时间，而这段对李源异常关键的时间之中，刚刚试图将李源变成自己部下的无限龙神奥菲斯却没有再动手，而是有些发呆的看着李源身上的能量和气息变化，眼神中难得露出了疑惑和好奇之色。

　　……

　　当李源完成神魔位阶的突破后，才随之睁开了眼睛。

　　现在，李源的双眼似乎是星辰璀璨，而伴随着他睁开眼睛的这个动作，整个身上被环绕着的黑色衔尾蛇虚影直接发出了一声轻响，然后就被淡淡的灰色能量彻底消除了！

　　整个过程显得异常轻松自然，完全看不出来李源刚刚艰难抵抗的姿态，刚刚蜕变成为《永恒之典》神魔阶段的李源也没有惊讶，转头看向了稍稍拉开距离的无限龙神奥菲斯，语气带着一丝疑惑和询问：“刚刚的话，你为什么不试图阻止我的突破？”

　　刚刚晋升神魔位阶，可谓是李源最虚弱的时间，真要被打扰就是后果异常严重！

　　东方仙侠所说的“成仙”会经历诸多劫难，西方成就神明位阶也有类似的说法，李源如果不是有成功概率极高的把握，并且肯定自己没有突破成功也有不小活命的机会，是不会选择在无限龙神奥菲斯面前进行突破的。

　　可是，让李源有些奇怪的是，无限龙神奥菲斯并没有真的选择动手，相反是保持了能量领域并在一边干看着？难道萝莉龙神就真的这么有自信吗？

　　“吾为什么要阻止？”

　　听着李源的询问，无限龙神奥菲斯微微歪着头，一双带着一丝丝好奇和不解的大眼睛看着李源，反而直接问出了她的想法：“相反，吾更加好奇的是，为何你的力量会增加那么快？要是吾能够变得更强，就能够将吾之家园从赤龙神帝那个家伙手中夺回来！”

　　“……看来，我应该要感谢你，至少没有趁着刚刚的机会攻击啊！”

　　无限龙神奥菲斯的目光，让刚刚突破而力量暴涨的李源都有些无语以对了。

　　现在已经恢复了《恶魔高校DXD》相关动漫和小说记忆的李源，对于无限龙神奥菲斯的性格也是做出了判断——同《恶魔高校DXD》中的设定差不多，无限龙神奥菲斯更加对将祂赶出家园的真·赤龙神帝更感兴趣！

　　至于其他的东西？

　　抱歉，现在以黑发萝莉形象出现的无限萌龙，完全就不感兴趣。

　　否则的话，在小说和动漫的原剧情中，这位无限龙神奥菲斯就不会被祸之团的成员架空，成为了单纯提供力量而不管事的首领了。

　　现在哪怕是面对李源，无限龙神奥菲斯也是先提出到祂麾下“帮忙”抢回家园，而哪怕是被拒绝和受伤，这位黑发萝莉的第一反应也是将李源变成自己部下，哪怕是面对李源突破的话，也没有选择出手而是旁观——当然，祂肯定不知道，李源在重新联络了星辰督查官后，第一时间就做出了让其随时保护自己突破的命令！

　　当然，李源安排的这一记后手没有用得上，而且无限龙神奥菲斯没有行动，对祂本人而言也未必不是一件值得庆幸的事情！

　　“感谢吾？那你能够帮吾将DXD赶出家园吗？以吾和你的联手，肯定可以夺回家园！”

　　听到李源的话，无限龙神奥菲斯双眼微微一亮，再次提出了夺回家园的话题。

　　话说回来，大概是对于李源实力提升后的肯定，无限龙神奥菲斯没有再用“加入到祂的麾下”这个提议，而是直接提出了联手对付DXD的打算。

　　“奥菲斯，你对赤龙神帝的怨念就这么大吗？非要夺回自己的家园吗？”

　　李源看着面前已经没有敌意（或者说一开始就没有敌意）的无限龙神奥菲斯，直接问出了自己想要询问的问题。

　　“……”

　　对于李源的询问，无限龙神奥菲斯没有开口，可是抬起头看着李源的一双大眼睛，则是很明显的表露出了自己的意思。

　　“我明白了……”

　　看到无限龙神奥菲斯目光中的肯定之色，李源无声叹了口气，明白自己是不太可能说服无限龙神奥菲斯放弃自己的念头，点了点头说道：“那么，作为刚刚你不干扰我突破的感谢，我会帮助你同真·赤龙神帝进行一次挑战！”

　　李源的话语很肯定，可是心里面除了感谢意思之外，更多的是挑战方面的考虑！

　　突破了神魔位阶的校官，李源也已经将解封的《恶魔高校DXD》相关剧情回忆起来，同时也明白自己替代的是哪个角色——赫然正是《恶魔高校DXD》动漫中的男主角，有着“乳龙帝”、“胸部星人”等不雅外号的兵藤一诚！

　　现在李源当然没有原主角的奇怪称呼，而且有些诧异的发现自己和剧情之中的几位女主角情况也和原主角经历不同，甚至连现在遭遇无限龙神奥菲斯的情况都不一样！

　　不过，那些变化的话，李源暂时没有心情去分析，反而先是应付无限龙神奥菲斯。

　　之前对方等候自己突破的行为，还有知晓了无限龙神奥菲斯情况的李源，当然也不至于用敌对的态度面对无限龙神奥菲斯，而是提出了自己帮助无限龙神奥菲斯面对DXD这位真·赤龙神帝的意见——也就是李源现在完成突破，并且拿回了本身的底牌，否则说什么都不想去参合被星辰督查官评价为准将的无限龙神，和那应该是将官位阶的真·赤龙神帝之间的一摊子事情！

　　“那好，我会再来找你，一起去面对DXD的！”

　　面对李源的许诺，无限龙神奥菲斯难得没有再用什么吾之类的古老语气，而是脸上露出了一丝笑容，随即留下一句话就直接消失不见了。

　　同无限龙神奥菲斯一起消失的，还有那范围广阔的黑色能量领域，让李源再度看到了冥界的天空，还有几道飞速赶过来的强者身影——那正是刚刚被隔绝在能量领域之外的萨泽克斯、塞拉芙尔、阿萨谢尔等诸位强者了！


第618章 局势和决定

　　当冥界的天空再度变得明亮起来，由北欧邪神洛基、旧魔王派系和祸之团陆续出现在冥界，联手发动的这一场叛乱已经彻底宣告结束了！

　　无论是先前旧魔王派系做出多少安排，将这一次新生恶魔聚会的护卫安插人手，并且发动了所有潜实力阻击那些可能支援的新魔王派系军队，甚至是绞尽脑汁的接应祸之团成员和那难得有兴趣跑到冥界的无限龙神奥菲斯参与这一次叛乱，赌上了一切筹码的赌局却最终没能够达成目的，然后就是变成了一场亏的血本无归的大败局。

　　无限龙神奥菲斯离开之后，腾出手来的萨泽克斯、塞拉芙尔、别西卜等四位魔王甚至没让盟友和李源等人出手帮忙，刚刚在无限龙神手中显得很憋屈和无奈的四位魔王，轻松的就将那些反叛的旧魔王派系成员直接清理干净。

　　那些获得了无限龙神奥菲斯赐予的衔尾蛇力量虚影，将自己本身实力提升到上位恶魔、最上级恶魔程度的旧魔王派系成员，压根就没能够对出手的魔王们造成任何威胁，直接就被碾成了渣渣——相比死在魔王手上的家伙们，那些负责阻击的旧魔王派系成员更加凄惨，是被源源不断赶来的新魔王军队给直接消灭，连投降的机会都没有！

　　甚至看到那几位反叛而或死或俘的年轻一代上位恶魔叛徒，有不少人已经估算那残存的72上位恶魔家族中，这一次又要有那几个家族出现大变动了……

　　……

　　“瓦利、亚瑟、美猴三个俘虏还在，还有这一位魔法师女士是怎么回事？”

　　已经变成废墟的城堡遗址上，刚刚返回的李源看到迎上来的莉亚丝等人，并且还有那除了和塔城小猫一起的塔城黑歌外，同瓦利、亚瑟、美猴三人一起的一位应该是亚瑟妹妹的少女魔法师后，装作有些疑惑的对莉亚丝询问道。

　　李源都已经获得了被封印的《恶魔高校DXD》相关记忆，当然认得出那一位和亚瑟在一起的魔法师装扮的美少女身份，应该是叫勒菲·潘德拉贡来着吧……

　　“源，我和小猫酱，刚刚和朱乃她们汇合，这位小姑娘就出现试图救人了……”

　　刚刚和李源拥吻的莉亚丝，抬起头看到李源所指的那位有着一头金色卷发，看上去充满青春气息的魔法师装扮的少女，微微抬头解释了一下对方的情况。

　　事实上，那位勒菲·潘德拉贡小姑娘，现在的模样可是有些狼狈和充满别样诱惑力！

　　明显穿着魔法师长袍和圆顶帽的勒菲小姑娘，身上的魔法师长袍近乎于被强大的攻击力所撕碎，显露出了内里那显得白皙诱人的肌肤和贴身衣物，甚至如果不是有莉亚丝给与对方的一件外套的话，估计能够直接看到一些更为诱人的地方——不过，很明显的是，刚刚成为俘虏不久的勒菲小姑娘，对于自己现在的情况表示出愤怒和羞涩，看着李源和莉亚丝的目光就差喷出火焰了！

　　而且不止是勒菲·潘德拉贡小姑娘用羞怒和气愤的目光看着李源和莉亚丝，包括已经俘虏并被封印了力量的白龙皇瓦利、美猴和亚瑟三人，目光都是显得不善和愤怒了，作为勒菲·潘德拉贡的哥哥，亚瑟更是主动挡在了自己妹妹身前！

　　“啊啦啊啦，刚刚部长出手的时候，可是差点失手将那位小姑娘给抹杀了呢~！”

　　同一时间，姬岛朱乃也直接走到李源身边，双手抱住李源的胳膊，让李源充分感受到了那惊人的弹性和柔软，然后才吐气如兰地说道：“不过，据部长自己说，是因为突然本身的力量提升而控制不住……李源很偏心哦~！”

　　作为知道李源和莉亚丝之间是灵魂契约关系，姬岛朱乃当然明白是怎么一回事了。

　　如果是放在之前的话，姬岛朱乃或许还不会多说什么，可是现在看到李源越发深不可测，并且伴随着的是莉亚丝和爱莎两个都变得更加强大，姬岛朱乃就有些觉得吃味，现在更是不顾及如支取苍那那些人的目光，和李源表现出更为亲昵的姿态了。

　　“朱乃，这一次可不会偏心，而且这一回我的收益可是很大呢……”

　　对于姬岛朱乃的亲昵行为，李源也没有丝毫的反感，和姬岛朱乃热吻并且没有放过莉亚丝、爱莎后，才有些得意的说着。

　　“源，我们接下来返回吉蒙里家吧？”看到李源左拥右抱搂着自己和姬岛朱乃，甚至手还有些不规矩的活动着，刚和李源热吻的莉亚丝看着一边的支取苍那一行人，连忙一边悄悄将李源顺着自己腰肢往下的手抓住，一边直接转移了话题。

　　“回吉蒙里家？嗯，我觉得直接返回人间界吧！现在冥界的情况估计还有的忙……”

　　面对莉亚丝娇嗔的目光，李源耸了耸肩表示了一下遗憾，却还是顺着莉亚丝的意思没有再做什么过火的行动，点头发表了自己的意见后，才转头看着另一边看过来的瓦利、美猴等几人，缓缓的开口说着：“白龙皇他们的话，似乎也要在离开冥界之前决定如何处理他们呢~！”

　　听到李源的话，瓦利、美猴等人都是面色微微一变。

　　不过，无论是白龙皇瓦利，还是斗战胜佛的后代美猴，或者是亚瑟王的直系后裔亚瑟·潘德拉贡，三人都没有做出什么求饶之类的姿态——哪怕是勒菲那位小姑娘，也仅仅是目光中带着一丝担忧和害怕之色，却咬牙没有说什么话！

　　“这样啊……也好，冥界现在确实有很多事了！”

　　莉亚丝稍稍一想这次的大事件，又看了看那在废墟上搜索和检查的恶魔军团，点头赞同了李源的提议。

　　……

　　冥界恶魔一族的这一次变故，让李源现在的大舅哥萨泽克斯忙碌不堪，一边要清理那些暴露出来的旧恶魔派系，一边还要和其他三位魔王去忙碌那些引发出来的时段，可谓是快忙得两脚沾不着地，对李源和自己妹妹一行先离开冥界也表示了理解。

　　毕竟，莉亚丝不是什么政务能手，而且萨泽克斯也知道自己妹夫李源现在的实力肯定是超乎了自己的预计，也不担心自己妹妹在人间界的安全问题——事实上，扣除旧魔王派系那帮家伙和神经病堕天使干部寇克博尔，真的敢对于各个神话势力首领家眷动手的话，那就是属于不死不休的仇恨，没几个敢于有那种胆量去干的！

　　相比之下，白龙皇瓦利等俘虏的情况也有些为难，一个路西法魔王的后裔，一个是东方须弥山斗战胜佛的后裔，两个是英国顶级大贵族的直系后代，四个俘虏（塔城黑歌的话，则是自愿跟着自己妹妹塔城小猫一起，不算是俘虏了）的处理才是让萨泽克斯感觉头疼的事情，而同李源、莉亚丝一行人离开冥界之前见了一面后，就直接送自己妹妹和妹夫一行人离开冥界，随即就忙碌那一大摊让人头大的事情了。

　　在返回到了人间界之后，李源先和莉亚丝等人说了一下，然后整个人才直接走到了住所的楼顶上，一个人看了看天空中的太阳，伸手拿出了一枚绿色的球形宝玉。

　　那正是赤龙帝德莱格灵魂寄宿在神灭具【赤龙帝的笼手】核心的东西！

　　当然，现在神灭具【赤龙帝的笼手】，也就是剩余这枚最关键的核心，神灭具【赤龙帝的笼手】本体被侵蚀，然后在和无限龙神奥菲斯交手并且损毁后，残余没有被侵蚀的部分都已经被进化的生物战甲吞噬，唯有这枚绿色的球形宝玉没有被吸收。

　　已经恢复了《恶魔高校DXD》世界的相关记忆，并且拿回了自己最主要的生物战甲，李源现在对神灭具【赤龙帝的笼手】要求不高，反而关注赤龙帝德莱格的情况了！

　　“德莱格，现在你考虑的如何？是决定重新成长和我一起并肩战斗？还是选择灵魂转世，彻底的抛开赤龙帝身份再活一世？或者干脆是再度重塑【赤龙帝的笼手】本体，让你再选择一个新的宿主？”看着手中的绿色球形宝玉，和绿色宝玉上面那醒目异常的龙型纹章，李源话语很是诚恳的对自己的搭档赤龙帝德莱格问着。

　　“……搭档，你的意思，我可以选择从这个牢笼中出去吗？”

　　绿色的球形宝玉闪耀了几下，赤龙帝德莱格那有些激动的声音就传了出来。

　　说真的，赤龙帝德莱格倒是不怀疑自己现任搭档的话是否吹牛！

　　作为见识了李源觉醒神灭具，几乎是数个月就成长到现在这种程度，甚至昨天那晋升神魔时的特别情况，就足以让赤龙帝德莱格明白，自己搭档的情况绝不一般了。

　　现在李源给与的几个选择，就让赤龙帝德莱格意识到，自己重生并且离开那仅仅剩余神灭具核心球形宝石的时机到来——至于说重新变成神灭具？脑袋有坑的家伙才会这么选择！反正赤龙帝德莱格对自己变成神灭具这种事情，可是完全没有兴趣，无论是能够灵魂解脱或者直接复活，都是它梦寐以求的事！

　　“当然，你的选择是灵魂转世，还是直接重生为龙蛋状态再重新成长？”

　　听出赤龙帝德莱格的意思，李源很认真的提醒了一下赤龙帝德莱格，两条道路的不之处：“要知道，前一条就不用多说，转世就要看你的运气如何了。可是，如果是重生的话，从龙蛋状态重新进行成长，你的灵魂和记忆可能要先封印，到一定时候开启！”

　　李源可是很有节操的！

　　对于赤龙帝德莱格这位搭档的选择，还是做出了必要的说明。

　　第一条灵魂转世的话，赤龙帝德莱格就是直接进入《恶魔高校DXD》世界的轮回中，会投胎成为啥样的存在就不清楚，甚至记忆和力量也都无法带入轮回。

　　第二条重生为龙蛋的话，赤龙帝德莱格倒是可以保留记忆和灵魂力量，唯独是处于龙蛋和幼龙状态的时候，会考虑到身体负荷情况而强制封印，然后等赤龙帝德莱格重生成长到一定阶段后，自然而然就会回忆起记忆，并且潜力会更加的强大了。

　　至于完全重生？

　　抱歉，按理说星辰督查官的大能足以做到，可是李源进入权限任务之前，直接就将积分花费的差不多，实在是没有多少余力帮助赤龙帝德莱格直接恢复全盛时期的情况！

　　不过，李源也没必要将详细情况说明，给与赤龙帝德莱格几个选择就很厚到了！

　　“搭档，我可不愿意赌运气，直接让我重生吧！”

　　听到李源的解释，之前在从冥界返回人间界的路途上，就已经对李源所说的路线有一些了解的赤龙帝德莱格没有犹豫，直接做出了决定。然后绿色的球形宝玉闪耀几下，赤龙帝德莱格语气有些期待的对李源说道：“到时候，我可是要和搭档你好好的打上一场，看看搭档你的实力究竟是有多强大呢……”

　　“哈哈，德莱格，到时候你不要后悔啊！”

　　听到赤龙帝德莱格的选择，李源也忍不住露出了一丝笑意，直接调侃了一句。

　　……

　　稍后，天台上一阵深红色光芒收敛了起来。

　　在李源的手中，那一颗绿色球形宝玉看似依旧璀璨，可是却失去了之前那种仿佛生命体一样的灵动感觉。而在李源的面前，一颗足有1.5米高度的巨型龙蛋则是散发着微微的红色光芒，龙蛋上甚至带着明显的红色和金色纹路图案。

　　毫无疑问，这就是赤龙帝德莱格……或者说，这是星辰督查官出手，将赤龙帝德莱格的强大灵魂力量和记忆，以原本身体素材和李源提供的一些材料而形成的一枚龙蛋！

　　“德莱格，看样子你想破壳而出，还要至少数年时间啊……”

　　刚刚同龙蛋缔结了血脉契约的李源，看着面前那给人以淡淡威压的金红色龙蛋，嘀咕了一句就将其送入了自己的心灵世界。

　　在李源已经大变样的心灵世界里面，变成龙蛋的赤龙帝会更加的安全。

　　况且，李源对已经变成自己战兽的赤龙帝德莱格可没有亏待的打算，一放入心灵世界就是位于那已经是最大的火山地脉之中，甚至将数枚符合赤龙帝德莱格重生后属性的法则结晶碎片放到一边，缓慢散发法则之力来加速赤龙帝德莱格的成长，并且可以让赤龙帝德莱格的先天条件就比一般同类强出太多——这种投入的话，一般人是绝对玩不起，哪怕一般神魔级别强者都没有这个手段和资本去培养，而李源则是有这个资本玩这种投入，同时也认为赤龙帝德莱格这个搭档值得自己这样大力培养了！

　　毕竟，以赤龙帝德莱格被星辰督查官评价“巅峰时期为上校位阶”来看，有足够的潜力和战斗力值得李源期待，当然也不惜下本钱来进行培养！

　　通过自身的感知，查看了一下那沉入火山地脉中的龙蛋隐约传来的高兴感觉，和那开始吸收火山地脉能量和开始散逸的微弱法则力量情况，李源才转而看着面前那阳光照耀之下的城市，伸手在眼前平摊并观看：“突破神魔位阶，实力确实是大幅度获得提升……那么，现在接下来除了最后一个猎杀上校等级的任务，就是原剧情的情况了！”

　　李源的手掌，在阳光照耀下看似普通，却蕴含着堪称恐怖的力量，甚至李源本人如果想的话，随时可以一巴掌挥出将面前的整个城市摧毁！

　　作为星辰帝国之中，堪称顶级的《永恒之典》法门，那名为“基石”位阶的数个修行阶段堪称是超乎一般人的理解范围（带来的战斗力也是如此），可是突破了“基石”位阶之后的神魔位阶战斗力和前景，也足以证明《永恒之典》本身的苛刻修行条件。

　　例如，李源现在的战斗力就完全不是初入神魔位阶的新手，哪怕是被星辰督查官评价为“准将”的无限龙神奥菲斯，面对李源也是要认真对待了。

　　因此，哪怕是这一次试炼任务中，最后一个要求突破校官位阶，就要亲手击败或者击杀一名上校位阶的条件，李源也完全不放在心上——突破神魔位阶不说，拿回生物战甲并进化，心灵世界也演变成了接近小千世界的标准（指范围超过一千个恒星系的标准，即为一个小千世界），说普通的上校和李源一个等级的战力，就太夸张了点！

　　“……现在的话，还是思考接下来的对手和进行安排吧！”

　　感受着自己身上涌现出来的强大力量，李源面色转为淡然并且开始思索了起来。

　　现在，进入到了《恶魔高校DXD》这个高阶世界中，主要目的就是突破神魔位阶并完成考核任务，而这一次和无限龙神奥菲斯达成了协助协议后，李源的目光就转为思考同《恶魔高校DXD》动漫和小说提及的那些强人，如英雄派、食龙者、瓦利那尚未死去并且成为关底BOSS的爷爷，还有那应该是能够达到将官评价的真·赤龙神帝……


第619章 返回和权限！

　　主世界，距离李源进入试炼任务整一个月的时间，位于月球基地的穿越房间。

　　当穿越房间中的所有计时工具，计算到了李源上一次消失的整整第二十九天二十三小时五十九分五十九秒，并且跳到了第三十天的最后一秒钟时，房间中就无声无息的出现了李源和莉亚丝、姬岛朱乃等人的身影了！

　　“咦？这就是源所说的主世界？”

　　“嗯，应该没错，魔力感应和人间界、冥界都不相同！”

　　“这是金属构筑的房间？诶，很坚硬啊……”……

　　刚刚出现在特种金属构筑的穿越房间，没等李源发表什么感言的话，就听到了身后莉亚丝、姬岛朱乃、塔城小猫、塔城黑歌等妹子们的聊天和评价声音。

　　李源有些无奈的转过头，看着自己身后的莉亚丝等人，有聊天讨论现在情况，和释放魔力感知周围的能量活跃程度，也有甚至用手中圣剑试探脚下的合金钢板等情况后，有些无语然后拍了拍手，开口对说道：“好了！”

　　“源，那我们现在去见识你所在的世界吗？”

　　站在李源身边的杰诺瓦，收起了手中那明显气息增强到一个强大而隐晦程度的破坏之圣剑，将其收入了手腕上一个金色的女式手镯后，才有些好奇的对李源问道。

　　“没错啊！源，我也想见见，你说过的那些姐妹哦~！”

　　同依旧大大咧咧性格的杰诺瓦相比，现在身为女人的莉亚丝一出现没有和其他人一样讨论，而是看着周围的金属房间和仪器，现在看着李源露出微笑说着。

　　莉亚丝现在依旧是穿着一身驹王学园的女生校服，整个人的感觉却同青涩完全扯不上一点关系，那浑身散发着诱人魅力的娇躯是充分彰显了莉亚丝的美丽，一身女生校服固然是展现了那风姿，却也是将重要的部位完好的遮掩着，唯有李源和姬岛朱乃等人才知道其中的旖旎风景了。

　　不过，往日对李源都显得很是顺从的莉亚丝开口，并且气氛明显不对的情况，包括姬岛朱乃等人都一边轻笑看着——以前也不是没有过，莉亚丝发点小脾气的事情嘛！

　　“那、那个……源，部长，我们现在是更关心如何离开这里吧……”看到莉亚丝开口，李源有些尴尬准备开口的场面，一直在一边的爱莎小MM有些迟疑的开口说道。

　　和莉亚丝、杰诺瓦一样，依旧穿着驹王学园女生服饰的爱莎小MM，看上去已经是一位带着柔弱和亲近感的金色美少女——不过，不同于以前显得有些青涩的少女，爱莎小MM除了本身气质和性格外，身段完全就是发育的成熟，如同一朵盛开的水仙花！

　　不止是爱莎小MM，跟随李源一起进入的莉亚丝、姬岛朱乃、塔城小猫、塔城黑歌、杰诺瓦、紫藤·伊莉娜、洛丝维亚瑟等人身上，都可以明显看出和少女形态有所不同的情况，而且被李源说明情况并一起来到主世界，就已经说明这些《恶魔高校DXD》的女角色们，同李源之间那不言而喻的亲密关系了！

　　“哈哈，爱莎你说的没错，我们现在先离开这个专用的穿越房间吧！”

　　听到爱莎小MM开口救场，李源也顺着这个来暂时转移话题，然后正准备和控制基地的智能AI“曙光”联系的时候，突然面色变得有些微妙了起来。

　　没等看到李源表情的莉亚丝等人询问，位于月球基地李源这一间穿越专用房间的特殊合金大门就直接开启，然后一道窈窕的倩影直接走了进来，并且随之就是李源熟悉的声音响起：“源，回来了啊！嗯？这一次，又给我们几位姐妹了？”

　　伴随着那清脆动听的声音，毒岛冴子就出现在了李源和莉亚丝一行人的面前。

　　相比穿着较为随意，甚至穿着驹王学园女生校服的莉亚丝、姬岛朱乃一行人，毒岛冴子本人现在则是穿着一身金红色的和服，而那显得绚丽耀眼的华丽和服穿戴在毒岛冴子的娇躯上，没有显露出不合适的节奏，反而更加凸显了毒岛冴子那大家闺秀的特别气质了！

　　不过，毒岛冴子刚刚一露面，微笑着看着李源和莉亚丝一行人时，李源就已经感受到身后数道饶有意味的目光直接盯着自己的后背……

　　“源，可以更我们介绍一下，这位姐妹是谁吗？”

　　莉亚丝的声音依旧甜美动听，不过李源清楚的从中听到了隐晦的不高兴，而且李源也看到了莉亚丝望着毒岛冴子的目光，似乎带着一丝丝审视和竞争的意味。

　　“咳咳，莉亚丝，这位就是毒岛冴子，你应该叫她姐姐哦~！”

　　被诸多目光关注的李源，仅仅是咳嗽了两声就一脸淡然表情的对莉亚丝、毒岛冴子做出简单介绍，并随即就是转移话题说道：“那个的话，我们现在在这里待着也不是一回事，先出去看看月球的景色吧！”

　　看到李源那很明显的手法，莉亚丝和毒岛冴子都看出来，却和姬岛朱乃、爱莎、塔城小猫等人一样没有说破，而是都点头表示同意了李源的安排！

　　……

　　当李源花费了不少精力和时间，成功安抚了莉亚丝和毒岛冴子双方后，同样没有打算真的一见面就争吵的毒岛冴子和莉亚丝，气氛就从之前的诡异变得相互试探了。

　　并且，当然李源带着毒岛冴子和莉亚丝一行人，离开了那一间位于月球上绝密军事基地的穿越房间后，来到月球那第一座移民都市嫦娥市，目睹了那堪称奇特的月球风光之后，从没见过这种景象的莉亚丝一行人都被吸引住了目光！

　　诚然，《恶魔高校DXD》世界中，高端武力确实强大，却也不是说是整个世界完美到超越李源手中科技和产物的程度。

　　现在，看到了嫦娥市那独特的元气树，还有市区中的超级科幻场景，哪怕是爱莎和塔城小猫都是一脸好奇的看着周围情况，杰诺瓦、紫藤·伊莉娜、塔城黑歌等人更是没同李源客气，一边坐在专门的小型飞行器座位上，一边不时对李源进行询问着。

　　当难熬的左拥右抱（左边毒岛冴子，右边莉亚丝，两人都很默契对李源以暗中惩戒而不是亲昵）行程结束，李源才松口气并且宣布欢迎莉亚丝一行人的宴会已经准备好了。

　　于是，市中心元气树的私人公园区，一场热闹的欢迎宴会就随之开始！

　　“我叫兰花·李，你叫什么名字？”

　　“爱莎·阿尔杰特，这只金色的虫子是你的宠物吗？”

　　“啾啾~！”

　　“好可爱的猫耳娘啊~！”

　　“快放开白音，你这个蓝色头发的家伙……”……

　　位于元气树下的草地上，异常丰盛的自助宴会就此展开，那美味食物的香气和果汁、酒水清香，绝对是让任何口味的挑剔食客找到自己喜爱的口味。

　　莉亚丝、姬岛朱乃、爱莎、塔城小猫、塔城黑歌、洛丝维亚瑟、杰诺瓦、紫藤·伊莉娜几位新人，同毒岛冴子、艾斯德斯、罗翠莲等一行人先是看着，然后就开始相互凑近并且交谈了起来，甚至是有爱莎和兰花·李一见如故的例子出现了。

　　当然，像是兰花·李和爱莎之间刚认识就感觉聊得来的朋友关系，还有艾斯德斯一脸愉悦表情的抱住努力在她怀中挣扎的塔城小猫，并且一边逗弄那白色猫耳、猫尾的塔城小猫，一边对怒气冲冲的塔城黑歌轻轻一挥手，然后就将显出黑色猫耳的塔城黑歌也制住，并且开始兴致勃勃的面对猫魈两姐妹……倒不是没有人试图阻止艾斯德斯，不过姬岛朱乃和杰诺瓦等人被新认识的同伴劝阻，示意不要打扰艾斯德斯的行动。

　　——反正艾斯德斯对于自己人还是很有分寸的，况且姬岛朱乃、杰诺瓦、洛丝维亚瑟等人准备上前时，艾斯德斯那看过来的目光就让她们心头为之一颤，然后看到塔城小猫和塔城黑歌两姐妹只是被揉捏耳朵和尾巴之后，也熄灭了上前阻止一下的念头！

　　倒不是说她们不愿意帮助同伴！

　　而是现在看的话，塔城小猫和塔城黑歌两姐妹顶多被捉弄，却没有任何的危险。

　　甚至看到塔城小猫和塔城黑歌两姐妹在艾斯德斯手中，发出的一声声混合羞怒的可爱叫声，姬岛朱乃甚至都有想和艾斯德斯讨教一下的念头……幸好，不比那位传说中十万块就豪无节操的红白巫女，腹黑的姬岛朱乃也仅仅是在脑海中闪过了这个掉节操的念头，然后端着果汁和神乐千鹤、神乐万龟两姐妹开始交谈，并且还找到了不少的相同话题。

　　“源，你就任由她欺负小猫酱和小猫酱的姐姐吗？”

　　另一边，看到艾斯德斯“欺负”塔城小猫和塔城黑歌的场面，端着一杯红酒的莉亚丝有些不太高兴的嘟着嘴，对身边的李源抱怨着。

　　当然，莉亚丝也不是真的生气！

　　事实上，莉亚丝本人也看得出来，艾斯德斯是对塔城黑歌、塔城小猫两姐妹善意的逗弄，而且这对于塔城黑歌、塔城小猫两姐妹也不是没有过的事情——在床榻上的话，莉亚丝、姬岛朱乃除了和李源，也没少去逗弄猫魈两姐妹！

　　可是，莉亚丝看到自己眷属被其他人逗弄，哪怕是同属于自己爱人李源的女人，这种滋味依然是有些复杂莫名，忍不住就对罪魁祸首的李源娇嗔了起来。

　　“放心，莉亚丝，艾斯德斯不会拿小猫酱和黑歌怎么样的……”

　　面对莉亚丝的抱怨，一边正在和罗翠莲、毒岛冴子等人交谈的李源看了看艾斯德斯那边的情况，嘴角也微微有些抽抽：“额，相信艾斯德斯这一弄的话，小猫酱和黑歌两个和新姐妹之间的了解的会加快不少吧！”

　　反正李源也知道，莉亚丝不是真的生气，只是心中酸水直冒罢了。

　　至于说加强相互之间的了解？

　　看艾斯德斯和猫魈两姐妹之间，那如同女主人逗弄可爱的宠物猫咪情况……或许，大概，可能算是一种加强联系和沟通的办法吧？

　　“哼~！”

　　听到李源的话，莉亚丝忍不住冷哼了一声，明白李源这个家伙又在和稀泥了。

　　不过，没等莉亚丝一个人在一边生闷气，就突然被一只玉手揽住了肩膀，然后就看到了那一位据说是叫天羽琴乃的少女，并且笑着对她说道：“饶过李源那家伙吧！他现在估计还在很头疼呢……”

　　“那家伙的话，多头疼一会才是对其他女孩子的好事……嗯？你是……”

　　对天羽琴乃的话，刚刚嘀咕了一句的莉亚丝，表情变得有些诡异的看着对方。

　　当靠近之后，莉亚丝才感觉到，天羽琴乃身上的不对劲，那完全不是人类好吧？

　　可是，作为恶魔的莉亚丝，也能够感受到天羽琴乃身上的灵魂波动，那应该是属于生命特有的灵魂反应可做不得假，那面前这位天羽琴乃到底是怎么回事？怎么感受不到属于血肉之躯的情况？！

　　“啊？莉亚丝，你是好奇我的情况吗？”

　　似乎是看出了莉亚丝心中的疑惑，天羽琴乃不急不慢的将手中果汁小口抿着，然后才一边解释一边甚至指着另一边的高雄、金刚等海雾舰娘：“我和高雄、金刚她们都是属于海雾舰队的战舰精灵，可以算是一种另类的生命吧！”

　　“……那坏蛋，果然是要多头疼一下才好！”

　　听到天羽琴乃的解释，莉亚丝沉默了几秒钟后，才咬牙说出了一句被毒岛冴子等人都很认可（起码心中认可）的话。

　　……

　　不提莉亚丝如何在心中埋怨李源，这一场欢迎宴会则是相当顺利。

　　事先就听到李源说明，跟着一起来到主世界这边的莉亚丝一行人，心中早就有着相应的心理准备，而早就知道李源性格的毒岛冴子等人，固然对李源这个花心坏蛋的行为有些不悦，可是也知道无法阻碍李源的行动而选择默认，两方进行了一场欢迎宴会，倒是都算是认识并且开始熟悉——当然，例如塔城黑歌和塔城小猫两姐妹，现在看到艾斯德斯的话，都是一脸惊惧表情试图远离……这个，大概也算是开始熟悉吧？

　　当欢迎莉亚丝一行人的宴会刚刚结束，李源和毒岛冴子、艾斯德斯、莉亚丝等人交谈了一段时间后，才随之一个人直接出现在了市中心元气树的一根枝丫上面坐下了。

　　相比后宫的平复，李源现在才转为关心最重要的事情。

　　这一次进入《恶魔高校DXD》世界，他所进行的试炼任务和奖励了！

　　“星辰督查官，我这一次的考核任务评价如何？”顺手将跟上来的那只兰花·李命名为“小爱”的金色Vajra宠物打发到一边后，李源才正色在脑海中对星辰督查官问道。

　　“继承者阁下，本次试炼任务完成，因为属于皇帝陛下设定的隐藏条款，所激发的试炼任务将不会有任何积分和评价奖励！”星辰督查官倒是瞬间回应李源的询问，可是那回答的答案显然不能够让多数人满意，甚至可以说是相当坑的回答。

　　“我问的不是积分和评价奖励，而是正式权限！”

　　对于星辰督查官的话，李源毫不客气的继续问道。

　　积分和评价？

　　李源承认这往日是进入每个世界不错的收益，可是这一次可是试炼任务啊！

　　同最重要的星辰帝国遗产权限相比，那些东西比起来就完全不是一个档次了。

　　因此，李源压根就没有在意星辰督查官所说的积分和评价情况，而是毫不犹豫的追问关于试炼任务的真正奖励——也就是试炼任务所说，完成任务后获得的正式权限！

　　“确定……继承者阁下，这一次的特别试炼任务完成！”

　　对于李源的追问，星辰督查官这个给人以冷漠、机械的智能AI类型的存在完全没有不耐烦的意思，直接提醒道：“请问，继承者阁下是否现在开启正式权限！”

　　“当然！并且，我要查询正式权限的所有情况！”

　　听到星辰督查官的回答，李源很干脆的肯定道。

　　“明白，确定正式权限开启……”

　　李源的回答，让星辰督查官做出了判断，然后就直接将相关权限开启程序启动。

　　轰！

　　星辰督查官的行动开始，李源就感受到自己脑海猛然轰鸣作响着。

　　下一瞬间，李源就感受到庞大的信息直接融入他的脑海之中，那密密麻麻的信息如果不是李源以《永恒之典》晋升神魔位阶，光是那庞大的信息洪流就足以将任意一位巅峰准校位阶的强者变成灵魂上的白痴，而现在则是勉强能够被李源快速解析理解。

　　“星辰帝国概述……遗产的相关使用规章和帝国皇帝留言……等等，那帝国的遗产呢？”

　　李源眉头紧皱，一边飞速解析信息和情况，然后发现了一个关心的问题。

　　正在这个时候，李源的右手手背上，那曾经被隐藏了很久，甚至都快被遗忘的金色衔尾蛇图案突然再度出现，并且开始散发着微微的金色光华。

　　同一时间，李源就感受到自己意识顺着那衔尾蛇图案，直接“看”到另一个空间。

　　那是一个异常庞大并且壮观的世界！

　　一个个繁星被李源的意识所看见，有过不少星际探索经验的李源明白，那分明就是一个个最少都是太阳系级别，甚至更加庞大的恒星系。

　　那一个个闪耀着恒星光辉的星辰姑且不提，李源面前最近的一颗恒星系明显就是相距不算太远的距离——起码，以李源本人的看法，都可以判断出那是由三颗恒星和数十颗能够看到的行星星体组成的恒星系，相距的距离应该还算可以接受的范围！

　　“那个恒星系里面会是什么……”

　　当李源心中刚刚冒出这个念头后，就感觉自己直接一下同那个恒星系拉近距离，然后立即就发现自己已经到达了恒星系，看到了一个异常壮观的俯视场景。

　　三颗恒星所在的恒星系中，赫然是有着五颗拥有大气层的可居住行星！

　　而李源稍稍看去，就发现那五颗可居住行星上，类似于魔幻小说和魔幻游戏中的精灵、兽人、矮人、人类等种族清晰可见，并且五颗可居住行星上面足有超过一百亿的智慧生命存在，分属于数十个种族和超过三位数的国家了。

　　如果就这样的话，还不算是太过于稀奇的事情。

　　可是，当李源“看”向了恒星系的其他星体，就赫然发现了大量不属于魔幻类型的高科技产物存在，绝对和一般魔幻世界没有一丁点的关系。

　　毕竟，你相信数以万记类似高达的机体和钢铁要塞，出现在魔幻世界画风不违和吗？

　　反正，当李源看到恒星系中那一颗足有数万公里直径，完全由金属构筑而成的庞大星际要塞，和其中明显处于沉寂状态的大量高达机体（比现在李源手下的最新型高达机体都要先进，而且武器装备都明显更加强大）、宇宙战舰等宇宙战装备的武器，是绝对不觉得这种事情是处于正常范围了。

　　想要让李源相信，那几颗可居住行星上处于冷兵器混合少量炼金技术的魔幻种族，创造出科技路线的星际要塞和那明显的空间传送门？抱歉，这还不如说是穿越了！

　　“这是……星辰帝国的标志？”

　　当李源无语之中，意识在意念的波动下来到了那沉寂的星际要塞上，看到了那位于空旷指挥中心的特有标志后，一愣并且喃喃自语的读出了星辰旋转衔尾蛇标志下说明：

　　“星辰帝国下属D-1056275号试验场防卫中心……嘶！！！”

　　倒抽一口冷气的李源，环首看了看那三颗恒星照耀下的五颗可居住行星，然后又直接一步迈出出现在了恒星系之外，开始看着那漫天星辰，准备去求证自己的判断……

　　……

　　一个多小时后，李源的意识才重新返回，并且睁开了自己的眼睛。

　　“一整个大千世界，天界、地狱、神界、仙界一个都不缺少，并且还有诸多的文明试验场、特殊科研和物产培育基地、科技树和物质储备啊……”睁开眼睛的李源，看着自己右手手背上的金色星辰流转衔尾蛇图案，语气显得有些感叹又有些无奈。

　　刚刚获得了正式权限，李源也明白自己最初买下的那一面水晶牌，就是星辰帝国皇帝留下的遗产！

　　那一位帝国皇帝陛下，直接将一个庞大到甚至无法形容的大千世界，融入到了那一面水晶牌里面，甚至没有正式权限的人，哪怕是星辰帝国的继承者，完全就感受不到那个庞大的大千世界。

　　在那一个庞大的大千世界中，李源花费了一个多小时的时间，匆匆忙忙的观看了数以百计的恒星系，也看到了包括类似《美食的俘虏》世界的美食星球培育基地、仙侠世界的修仙特殊星系、高武星系等诸多不同的星系存在，甚至也目睹了分头走机械科技路线、生物科技路线、虫族文明路线、晶体文明路线、能量文明、光能文明等诸多文明试验场情况，连神魔存在的仙界等高阶世界都出现在了其中，而且当李源选择询问星辰督查官存在的时候，才目睹到了其堪称恐怖的本身……那是一条似乎横跨大千世界的无尽星空，却如同最机械冰冷的智能AI形态的能量巨蛇！

　　那种看一眼都能够让现在的李源颤栗，足以证明星辰督查官究竟强大到了何种地步，完全碾压李源见过的无限龙神奥菲斯、真·赤龙神帝的星辰督查官，却被帝国皇帝留下来看守遗产？

　　被震撼了那么多次之后，李源除了惊愕之外就是对获得正式权限的惊喜和遗憾。

　　李源获得了正式权限，不用再受到关于进入每一个世界获得相应任务的限制，选择进入各个世界之后的收益都是归于自己，并且可以开始掌握星辰帝国的遗产了。

　　同样的，由星辰督查官告知，那一位已经离开这个维度的帝国皇帝，也不会任由李源一下继承帝国留下的全部遗产，而是设立一定的限制——李源现在拥有的科技水平，还有那低于神魔位阶的东西，可以任由李源自己取用。而神魔位阶的物品，还有超越李源手头上的科技产物和科技，则是还有着一定的限制，并不是李源想要就能够立即全拿到手！

　　至于如何彻底获得星辰帝国的遗产？

　　李源只需要正式达到元帅级别，所有的东西和科技就任由李源支配了！

　　当听到星辰督查官回答这个问题，并且看到了那诸多神魔级别甚至将官、元帅位阶的好东西，李源也不得不承认自己有所心动，然后现在站在顶多一般产物的元气树上，借助那人工控制吹过来的凉风，李源心情才略微平静了下来。

　　“那么，成就神魔位阶后，看来我还是需要继续努力啊！”


第620章 帝国和野望（终章）

　　主世界，时光如白驹过隙，近乎于三年的时间仿佛一眨眼就随之过去了！

　　但是，这对星球而言，相当于是一瞬间的时间，则是让三年之前被各种超科技和黑科技产物不断出现，都已经神经变得坚韧异常的地球人们，体验到了那注意让三观崩坏并且不断重塑的黑科技大爆发体验，也见证了整个人类融为一体的政权成立等诸多一般人一辈子都不一定会碰上一次的经历。

　　甚至到了最近两年，主世界开始爆料会和异世界进行联系，甚至开始和动漫、游戏、电影甚至小说中的世界相互联系和往来的发展，那最初轰动全人类的“异世界大开发”、“幻想是否是现实？”、“人类的新篇章”等头条热点新闻，也开始伴随时间转移而热度稍稍下降。

　　原因？

　　当然是这种沟通异世界的大事，距离一般普通人过于遥远，大多数人就是新闻上看到罢了。

　　不过，真正的异世界沟通和联系情况，已经是在数年中的时间壮大，甚至开始影响到主世界……

　　……

　　位于月球轨道环外，一处专门的太空基地港。

　　那个整体体积加起来，相当于月球百分之一质量的特殊太空港口上，一处处足以容纳太空战舰进入的特殊环状门，不停的伴随着那开启的能量大门和来来往往的特殊太空型号战舰，则是前往一个个特殊的异世界，传送双方的人员和各种物资。

　　异空间双向穿行门！

　　这是主世界于两年半前，对外发布的正式称呼。

　　原理就是借助于多次元理论和平行空间理论，以先探索到合适的世界，进行坐标灯塔锁定，然后以构筑好的一次性穿行门传输行动小队，在对面的世界构筑好了另一面固定穿行门和灯塔后，月球轨道环太空港上的异空间双向穿行门就可以开始启动，构筑连同双方的穿行门……

　　理所当然的，这种特殊的空间科技门所在太空港，可谓是戒备森严并有诸多保护程序。

　　位于双向穿行门所在的港口区，看上去更像是特殊的军事秘密通道，不仅是每一艘准备进入的运输舰都需要从内到外进行检查，而且每一艘从双向穿行门出来的战舰更是被N多道手续检查，还有专门穿戴量产型生物战甲的特殊部队手持专用仪器上去进行检测，保证没有任何危险才会允许进入太空港港口腹地——在一边的每一座双向穿行门周围，则是各种威力强大的高科技武器和特殊武器，一旦不对就会进行压制处理！

　　当每一座穿行门开启，从穿行门中出来和进入的相关太空战舰的信息，还有穿行门的控制情况，也都会第一时间传达到港口的调度中心里面。

　　“C-13号穿行门启动，三艘武装型运输船，申请进入潘多拉世界！”

　　“确定！允许通行！”

　　“D-27号穿行门，位于D-27号魔法世界的通讯塔传递相关信息，申请与3天之后开启，运送一船魔法结晶返回！”

　　“申请接受，开始传递给总部机关……”

　　“A-006号MUV世界，五艘运载G元素的运输舰检查完毕，申请进入港口！”……

　　在被戏称为“传送通讯站”的专用太空港调度中心，穿着军装的工作人员在通讯器光屏面前不断忙碌，既要为那数以百计的穿行门安全监控，又必须慎之又慎的处理每一次的穿行门开启和通讯，并且还得关心穿行门开启时的安全问题。

　　甚至这一处被上级正式命名为“穿越港”的太空港口，地位重要和特殊性，驻守在这里的不仅仅是精锐宇宙军和特殊部队，连调度中心里面也统统都是军人身份的员工！

　　“汉升老将军，难得你也会来我这里一趟啊！”在调度中心的高层办公室，担任着调度中心负责人的白幽灵，看着自己面前的熟人黄忠忍不住感叹了一句。

　　“白幽灵大人，我这一次就是申请来担任这里的特殊部队指挥官，负责带队清理那些可能潜入过来的异世界生物！”对于白幽灵的话，刚刚来坐下的黄忠轻抚了一下自己的胡须，笑着对面前那白幽灵解释了一下。

　　白幽灵身为老大的心腹，其地位和实力也不是黄忠能够比拟，况且黄忠也和白幽灵有过接触和合作，知道这位一直偏向于情报侧的白幽灵大人个性很直接了。

　　“哦？这一次是汉升老将军你负责值守了啊……”

　　听到黄忠的解释，白幽灵恍然点了点头，然后才看向了那通过双向穿行门，就是进入全密封状态特殊船坞进行处理的一艘武装运输舰，有些感叹地说道：“不过，那些异世界入侵的东西，大多都可以被直接被守卫部队消灭，少数形态特殊或者强大的异世界生物，汉升老将军还需注意！”

　　白幽灵可是知道，异世界可不都是什么美好的地方，有些异世界中的无害东西到了主世界就是对普通人致命的危险，至于那些危险的东东就更难说其危害程度了！

　　例如，一年多前的一次异世界探索行动小队，正好是进入了一个以黑光病毒著称的名为《虐杀原形》世界，结果其中一名成员被黑光病毒的完成体无声无息侵蚀，结果在返回太空港进行身体检测的时候被发现，被白幽灵麾下的特殊部队直接擒下送入了实验室，并且对整个太空港来了一次大检查。

　　至于其他各种各样的异世界入侵者和东西就更别提，数量和种类不要太多，其危害性也是各不相同！

　　其中，那些有实际形体并且受到物理伤害的生命体算是最好对付，其次就是什么宇宙种族、宇宙病菌和特殊生命体（泛指强大个体，但是包括修行类生物、星际巨兽、灵体等诸多的存在），最让人头疼的大概就是那种拥有校官实力的特殊生命体。

　　唯一一起案例，就是两年前探索名为《魔兽》的高等魔幻世界的时候，一头掌控时间能力的青铜龙似乎发现了探索小队建立的坐标灯塔，结果就跟着探索小队一起来到了主世界。

　　那一头成年就拥有准校实力的青铜龙，被发现之后就差点将整个宇宙港给掀翻，哪怕特殊部队和宇宙军将其限制在太空里面，也是拿那能够对自己发动时光加速、时光洪流、逆转时光的成年青铜龙没多少好办法，最终还是以增援部队到来并且用和谈才算是解决了问题。

　　不过，自从那一次青铜龙入侵的事件后，关于探索异世界就开始限制前往高等世界的探索行动，必须是有专门的校官级别强者坐镇，并且佩戴各种专属装备才能进行！

　　“白幽灵大人，吾明白这里的危险和重要性！”

　　听到白幽灵的话，之前来就做过相关工作的黄忠是一脸的慎重之色。

　　“嗯，那你注意吧！”

　　黄忠的表态，特地带黄忠来调度中心一趟的白幽灵点了点头，然后两人才离开了。

　　看到驻守太空港的一把手和新来的高层离开，一边待着的调度中心负责人才抹了把冷汗，一边恭送两位大佬离开一边叮嘱了一下那正在做事的工作人员……

　　……

　　同一时间，月球的行星首都嫦娥市。

　　已经完全构筑了人工大气层的月球，已经被称为“月之宝珠”外号的嫦娥市显得异常美丽和奇幻，繁华的场景更是能够让第一次见到的人觉得眼睛不够用了。

　　那堪称是嫦娥市最醒目存在的元气树已经长到了三万米的高度，庞大至极的元气树宛如魔幻小说世界的世界树或者精灵树一般，耸立在市中心的元气树甚至有着不少的鸟类灵兽和飞行兽类，而元气树更是每天都会将废气和散逸的太阳光吸收，直接散发能够被生命体和各种物质吸收并强化的元气能量。

　　因此，嫦娥市的空气质量堪称是超一流，平均的活性能量波动已经可以比拟不少中等的能量世界，甚至个体修行的基础方法也因此在嫦娥市中广为传播了！

　　当然，作为标志性的元气树是壮观，而如果走入嫦娥市市区，更是让人大开眼界。

　　两年多以前的科幻世界建筑大多进行了改建，扣除了少数地区的特殊建筑之外，嫦娥市市区仿佛变成了森林之中的大城市，繁密并且多样化的植被和各种特殊的树木在嫦娥市市区随处可见，而且那些树木和植被甚至都是让人啧啧称奇。

　　比如，在那一条条商业街道上种植的观赏树木，如同椰树般的模样却有着类似白天吸收光线，然后在昏暗时释放出来的情况，被戏称为了路灯树！

　　位于每个区域就有的公园里面，那盛满了各色水果并且供游人随意品尝的水果树，和可以提供数十种口味的百变果灌木，更是在公园中的音乐草地形成的地毯被人踩踏，就会发出不同悦耳声音的歌曲声中，让游客们都是享受那特别的体验。

　　同样的，可以浇水就散发天然清香的熏香花和纯天然面膜的面膜芦荟，就是属于嫦娥市女性的流行风尚，那普通人吃下一颗，就可以一整天精力充沛并且不用吃饭的百味面包果树，也是属于懒人解决一餐的首选，和来源于《美食的俘虏》世界的腰肉香菇、奶油松茸、白苹果和酒椰果等特殊食材植物，也可以在嫦娥市各大超市看到……

　　除此之外，嫦娥市中的居民们，甚至已经不局限于主世界的公民，来自其他世界的人类、精灵、兽人、龙人都可以看到，很有魔幻世界中那百族城市的风格了！

　　“唯有小时候，童话世界中才会看到这样和平和繁荣的景象呢……”

　　在嫦娥市市区的一条商业街，坐在一处特色点心店外的一张桌子上，一位看上去异常美丽的金发御姐，看着商业街那繁华场面和人来人往的情况，忍不住低声感叹道。

　　应该说，这位金发御姐是一位很吸引异性目光的大美人！

　　这位金发大美人的外貌异常的出色，一头在阳光下如同碎金一般闪耀的金色秀发垂至腰间，那身段火爆诱人的曲线吸引人眼球不说，那可以看到手臂和小腿的肌肤洁白如玉，完全没有一般欧美女性看似白皙实则毛孔粗大的情况，显得水嫩如白玉般诱人！

　　配合金发大美女那俏丽并给人一丝丝英气的五官，还有那即便穿着常服也显得坐立的笔直情况，更是让人猜测这位金发大美女的身份……

　　“队长，别这么说啦！反正那一边地球上的BETA都被消灭，各国也加入了帝国序列，可以说比之前朝不保夕的情况要强的多……”听到金发大美女的话，坐在同一张桌子上的黑发美女放下手中的汤勺，有些安慰的对自己队长说道。

　　同气质不凡给人以女武神错觉的金发大美人相比，黑发美女看上去完全就是一位贤淑的美丽东方女性，耳边佩戴的两朵花朵装饰，更是让她显得带着一丝出尘风姿。

　　“兰，别称呼我为队长了，反正我现在什么职位都没有，666中队也已经解散了！”

　　听到自己曾经小队副队长范氏兰的安慰话语，那位金发美女就摇了摇头，纠正了一下对方的称呼问题后，一边轻轻的用餐叉将面前的一块点心送入自己的口中，嚼咽着品尝那曾经在成为卫士就很少感受到的天然食物，并且还是异常香甜可口的点心之后，语气中带着一丝丝纠结和怒气：“那个家伙，派出的部队直接击败了地球上的BETA，甚至让其他国家都加入所谓的多元时空帝国，这些我都不想说什么……可是，那个混蛋，明明已经有了那么多的女人，还把手伸向我和兰你，这个好色的人渣、混球……”

　　“嘻嘻，爱丽丝蒂娜，你是吃醋了吗？”

　　看到自己曾经队长爱丽丝蒂娜宛如赌气的小女孩一样，一边低声嘀咕一边努力嚼咽口中食物好像准备咬某个坏家伙的模样，范氏兰忍不住抿嘴轻笑。

　　范氏兰当然明白，自己队长爱丽丝蒂娜·伯恩哈德其实就是抱怨某个坏家伙花心！

　　应该说，相比抱怨某个坏家伙的爱丽丝蒂娜，跟随着自己队长驾驶战术机曾经在战场征战的范氏兰，心中其实并没什么反感或者抗拒的心态。

　　诚然，她们现在是和许多出色的女性一起，环绕在那一位男性的身边侍奉着。

　　可是，相比于那曾经被外星生物BETA占据火星、月球，并且入侵地球造成残酷的战争相比，那男少女多的情况还不是差不多吗？

　　现在的话，不仅仅她们不需要考虑驾驶那对BETA用的奇葩战术机，去和那些似乎永远杀不完的外星生物拼死搏杀，直到那一天被那些BERA的外星生物给活生生吃掉，而是可以享受安逸平和的生活，就足以让曾经那个世界中无数人羡慕了。

　　更何况，范氏兰作为东方文化圈影响的女性，也不觉得一个优秀的男人身边多出女人会是什么难以接受的事情，顶多是努力做好自己罢了。

　　当然，爱丽丝蒂娜这位曾经担任666战术机中队的金发御姐，显然是没那么豁达！

　　“兰！谁、谁吃醋了？！”

　　听到范氏兰的调侃话语，爱丽丝蒂娜面色立即染上了红晕，然后慌乱的试图反驳。

　　不过，正当爱丽丝蒂娜面色通红，并且试图对范氏兰辩解什么的时候，几声少女的喊叫声打断了爱丽丝蒂娜和范氏兰之间的交谈！

　　“爱丽丝蒂娜！兰！！！”

　　“咦？你们两个在这里啊！”

　　“啊？是卡莲、绫波丽、明日香、亚丝娜她们……”

　　当爱丽丝蒂娜和范氏兰转头，就看到穿着一身红色连衣裙的红月卡莲对她们两人招手着。而在红月卡莲的身边，爱丽丝蒂娜和范氏兰认识的就有那名为绫波丽、明日香和亚丝娜好几位女孩，还有应该是叫塞西莉亚和夏洛特的几位美丽少女了。

　　认识……嗯，或者说，甚至在同一张床榻上坦诚相见过的女性们，相互见面后的气氛还是很不错的，何况红月卡莲、亚丝娜、明日香甚至和爱丽丝蒂娜、范氏兰关系就很不错。

　　“咦？卡莲，你没和千冬大人……额，千冬教官一起吗？”

　　和红月卡莲打了个招呼后，爱丽丝蒂娜看了一下人群中的情况，突然提出了问题。

　　“千冬姐？她可是暂时有事情，没有和我们一起啊！”

　　看到爱丽丝蒂娜和范氏兰两人的热切目光，红月卡莲倒是很耐心的解释道。

　　“这样啊……”

　　“太可惜了！”……

　　红月卡莲的回答，让爱丽丝蒂娜和范氏兰相互看了看，都是有些惋惜的情绪。

　　当然，爱丽丝蒂娜和范氏兰惋惜的原因，不是她们对织斑千冬美貌的认识，而是真真切切的看过织斑千冬在那被命名为MUV世界的出场惊人表现，那白色的一台高达特装机机体第一次出场，就将那带给人类无数伤亡的BETA大军整批次的消灭在了战场上面！

　　名为“白骑士”的白色高达特装机机体，和后来登上各国新闻头条的织斑千冬，甚至和《IS》世界一样，成为了MUV世界之中无数人心中的偶像——爱丽丝蒂娜和范氏兰也不例外！

　　“吼——————”

　　这个时候，突然一声似乎让人心头发颤的吼声，让刚刚正在交谈的爱丽丝蒂娜、范氏兰、红月卡莲、亚丝娜、绫波丽、塞西莉亚等人都停下，然后抬头看向了嫦娥市的天空，发现了那一道划过嫦娥市上空的红色龙影。而那一只掠过了嫦娥市上空的红色巨龙直接就穿过了城市防御圈，然后就直接大摇大摆的飞向了太空。

　　早就收到过了“嫦娥市的城市吉祥物是一头红龙”消息，并且经历过多次经历的嫦娥市市民们压根不奇怪，顶多是有人抱怨了几句就说什么，倒是爱丽丝蒂娜、范氏兰、红月卡莲、亚丝娜等人，面色各异的看着天空中飞向太空的赤龙帝德莱格……

　　……

　　位于现在超过五千万人口的嫦娥市市中心，已经超过三万米高度的元气树堪称是嫦娥市标志性的象征，甚至连没来过嫦娥市的帝国公民都知晓这颗最大元气树的宣传。

　　理所当然的，作为嫦娥市标志性象征的元气树，受到的保护程度也是数一数二。

　　至少，嫦娥市之中的普通居民们，压根就不能靠近元气树所在的市中心区域，那可都是受到防卫部队保护的。而例如什么在元气树周围开发商业区的点子，更是不可能被嫦娥市的市政府所接受，甚至连嫦娥市的行政部门也无权管理元气树。

　　不过，凡事也是有着例外，位于元气树周围的单独别墅群就不用多提，甚至在元气树内圈范围还有几处神殿和神社！

　　“卡莲，现在可不是允许走神的时间哦！认真进行功课~！”

　　在那一间看上去很有魔幻风格的神殿中，一个似乎勉强达到“少女”阶段的白发少女刚刚抬起头试图看传来吼叫声的天空，就听到面前那异常清脆悦耳的声音。

　　正在卡莲·奥尔黛西亚面前开口说话的人，赫然是一位看上去异常美丽的高等精灵！

　　一张俏脸面带微笑，让人如煦春风感觉的高等精灵，额头上带着由嫩芽编制的翠绿色头环，一头金色长发却如金色瀑布般一直垂落至她的后脚跟，和那细腻羊脂白玉般质感的肌肤相互对比时，更是让人想要忍不住伸手轻抚。而那轻薄的白色纱裙则是完全遮掩不住其诱人的身段，那随着她动作不时轻轻晃动的高峰，还有那白色纱裙中偶尔显露出来的白皙美腿，更是让人有种想要去探索一下的念头……

　　“是！塞蕾丝汀大人！”

　　名为卡莲·奥尔黛西亚的银发少女听到高等精灵的声音，赶紧收敛了自己想要张望外面天空的想法，继续闭目以半跪的祷告姿态修行着。

　　【很努力的孩子呢……还有这个繁华和平的城市和人民也很幸福，比七盾同盟的那些子民们都要更加的幸福……】看到卡莲小MM继续进行静心祷告的模样，塞蕾丝汀目光顺着神殿大门，看向了繁荣异常的嫦娥市，心中带着一丝宁静和喜悦之色。

　　作为那个刚刚结成了【七盾同盟】的世界，第七座要塞并被认为是“女神转世”的塞蕾丝汀·卢克露丝天性更为喜好和平，认为战争是一件令人悲伤的事情。

　　因此，受到城堡居民爱戴的塞蕾丝汀，之前刚刚预言黑之城中黑精灵女王魔力开始衰退，尚未来得及通知七座要塞的各国君王和贵族，就被一个率领大军降临到那个世界的男性人类所抓捕，而面对那位男性的要求和那数以万记的要塞普通居民们的安危，塞蕾丝汀不得不自愿成为了对方的女人，甚至来到了这个地方……不过，塞蕾丝汀还是抱着乐观和平静的心态，看着面前和自己亲昵的卡莲小MM，并且喜欢上了这个繁华的城市！

　　当塞蕾丝汀望着神殿大门外，隐约可见的嫦娥市出神的时候，就突然听到了外面自己从哪个世界带来的贴身精灵侍女喊声，然后一个熟悉的身影出现在了塞蕾丝汀面前！

　　“Hi~！塞蕾丝汀，看起来你和卡莲相处的还不错啊！”

　　刚刚踏进神殿大门口的李源，看到面色惊异不已的塞蕾丝汀，随手打了个招呼，然后眼神在塞蕾丝汀这位气质高雅的高等精灵娇躯上审视，并且带着一丝笑意。

　　“源哥哥！”

　　“你？！卡莲……”

　　看到李源走进来，神殿大殿中的塞蕾丝汀和卡莲·奥尔黛西亚反应各不相同。

　　卡莲·奥尔黛西亚小姑娘是刚刚睁开眼，看到熟识的李源出现在自己面前后，就高兴的喊了一声并且直接冲上去，和李源相互亲昵抱着并小声的聊天。

　　相比卡莲小MM兴高采烈的跑过去和李源亲昵，塞蕾丝汀这位高等精灵则是面带一丝惊惧和羞色，甚至不由自主的后退了半步，不敢直视正在和卡莲小声交谈的李源不说，甚至感受到李源的目光扫到自己身上，更是感觉身体有些发烫并颤抖着。

　　“卡莲，琥珀、翡翠、樱她们正在外面等你哦~！快点去吧！！！”

　　同卡莲小MM亲昵的交谈了几句后，李源才对卡莲说道。

　　听到小伙伴们的消息，卡莲小MM面带兴奋之色，不过还是转头对面色似乎有些异样的塞蕾丝汀道别一句后，兴冲冲的跑出了神殿大厅去找小伙伴玩去了。

　　当卡莲小MM一离开，整个神殿大厅更是只剩余了李源和塞蕾丝汀两人。

　　踏、踏……

　　看到似乎有些惊慌的塞蕾丝汀，李源嘴角带着一丝莫名笑容，直接迈步向前。

　　面对李源的靠近，面色慌乱的塞蕾丝汀身体有些颤抖，整个人甚至有后退的趋势，可没等塞蕾丝汀真的后退，李源那仿佛带着魔性的声音就传入她的耳中：“塞蕾丝汀，难道你忘记了自己的身份了吗？”

　　“啊？！主、主人……”

　　当塞蕾丝汀感受到自己眼前一暗，并且整个身体被突兀出现在身边的李源搂着腰肢之后，忍不住身体一软并且很是羞涩的说着。

　　因为，李源这个时候不止是搂住她的腰肢，甚至还伸手向着她身上的敏感部位活动着，而塞蕾丝汀感受到李源手停留在她的肌肤上，手掌所带来的温热感觉更是让她的一双尖耳一下变得泛红，并且整个人有些无力的靠在李源怀抱里面。

　　“这个态度就对了！塞蕾丝汀！”

　　发现塞蕾丝汀的表情和身体变化，李源轻轻凑在她耳边说着。

　　在李源的怀抱中，塞蕾丝汀那美妙的诱人娇躯可以清晰的感受到，那一头仿佛金色瀑布般柔顺光滑的金发无法遮掩塞蕾丝汀的娇躯，李源稍稍一低头就可以顺着塞蕾丝汀造型优美的雪白脖颈，直接看到那精致的锁骨和宛如羊脂白玉般细腻的雪白香肩，而顺着往下看更是可以看到那一双柔软而又硕大的傲人胸部，甚至李源的目光可以直接看到那雪白肉球上的一点粉红樱桃了。

　　同时，李源的一只手是直接握住了塞蕾丝汀胸前的那对高峰，而另一只手则是顺着那柔软纤细的腰肢，滑到了塞蕾丝汀的翘臀和美腿部位，开始肆意的活动了起来。

　　“真是让人感觉痴迷的美人呢……”

　　上下其手的李源，一边感受着怀中曼妙的娇躯，一边在塞蕾丝汀耳边称赞着。

　　或者说，李源对于塞蕾丝汀这一位高等精灵确实很满意，不仅仅是其那堪称绝世尤物的外貌条件，更多的是李源对于这位出自《黑兽》世界中的高等精灵主角各方面情况的满意——仅仅是以塞蕾丝汀麾下子民安全威胁一下后，塞蕾丝汀这位有着“女神转世”的高等精灵就任由李源肆意欺负，而这几天从异世界将塞蕾丝汀带回来并安置后，现在李源再次看到塞蕾丝汀那，似乎又想起在几天前的那段旖旎时光了！

　　“呜……请……请不要在这里……主人……”

　　当李源行动已经快有些过火，甚至有将塞蕾丝汀直接就地正法的时候，竭力保持最后一丝清醒的塞蕾丝汀，努力对李源哀求了起来。

　　“哦？塞蕾丝汀，不在这里的话也行，你用什么方法说服我呢？”

　　听到塞蕾丝汀的话，已经将怀中佳人的衣物褪下少许的李源，稍稍停下了自己的行动，一边继续握住那柔软和充满弹性的峰峦，一边转而看向塞蕾丝汀并笑着问道。

　　“主、主人……求求你……”

　　看到李源暂时停止更过分的行为，却依然在自己身上的敏感位置活动，塞蕾丝汀努力遏制自己身体各处传来的快感，面带楚楚可怜之色哀求着：“只要……只要不在神殿里面的话……塞蕾丝汀会乖乖听主人的话……”

　　应该说，塞蕾丝汀所不愿意的，是在这处神殿之中和李源进行某些行为。

　　严格意义上，已经接受了李源身为她“主人”的塞蕾丝汀，和李源之间的关系更是早已经亲密到可以说熟知对方身上的每一处地方，而现在塞蕾丝汀能够鼓起勇气拒绝，是因为这一处神殿是塞蕾丝汀唯一一处的精神寄托所在了。

　　“哦？这样啊……可以，那么等晚上的时候，塞蕾丝汀就准备洗白白，和克劳迪娅、艾丽西娅、普莉姆、辉夜她们好好侍奉我吧！”看到塞蕾丝汀这位堪称绝世尤物的高等精灵哀求着自己，李源稍稍思考了一下后，才凑在对方耳边轻声说道。

　　“是……主人……”

　　听到李源同意，塞蕾丝汀面色变得喜悦，然后才面色晕红的回应自己主人的要求。

　　……

　　几分钟之后，李源就面带笑意走出了神殿，在周围数名塞蕾丝汀贴身的精灵侍女那害怕、畏惧的目光中，缓缓走到了神殿的台阶上，顺势看着下方几十米的情况。

　　“琥珀、翡翠，你们两个等一下啊！”

　　“嘻嘻~！卡莲快过来吧！”

　　“我们也来咯~！”

　　“樱，凛，你们注意一下……”……

　　在距离神殿下方几十米的平台广场上，刚刚跑出去的卡莲小MM，正和穿着红白色巫女服的巫净琥珀、巫净翡翠两位小MM在喷泉雕塑面前游玩着，而一边的台阶，刚刚走过来的远坂葵同身边的姬岛朱乃、爱莎、神乐千鹤、神乐万龟等人交谈，并且招呼刚刚看到小伙伴到来而试图跑过去的远坂樱、远坂凛两位小MM了。

　　温馨异常的场面，几位可爱如同小天使一样的小MM，和周围那一位位都是容貌、气质、身段都异常出色的诸位佳人，让刚刚占了不少便宜出来的李源停下了自己的脚步，看着面前的场景而面带微笑。

　　“源，刚刚又是去欺负那一位妹妹了吗？”

　　当李源稍稍屏蔽了自己存在感，看了几分钟温馨异常的场面后，毒岛冴子那带着清冷和调侃的声音，直接传到李源的耳中，而且本身也出现在了李源身边。

　　“冴子？你怎么跑过来了？现在注意自己身体啊……”

　　看到身边出现的毒岛冴子，李源面色一正赶紧伸手轻轻扶搭上毒岛冴子的香肩，并且很是关切的对毒岛冴子说道。

　　因为，穿着一身仿古式仕女裙的毒岛冴子，小腹部位微微的隆起，明显是有身孕！

　　相信扣除某些实在是丧心病狂的家伙，一般人对于自己老婆并且孕育后代的时候，肯定是不可能有什么坏形象，努力安抚怀孕中的孕妇是基本概念——很明显，李源并没有违反这种概念，看到怀孕中的毒岛冴子跑出来，本能就是担心和关怀了！

　　“安心啦！源还以为我和普通少女一样脆弱不堪吗？我只是出来转转而已……”

　　毒岛冴子美目流转，看着李源那关怀的模样，还将自己当成普通孕妇一样紧张，忍不住轻笑了几声，才开口对李源解释道。

　　“不管怎么说，冴子你至少要注意一点，神魔级别强者孕育后代的时候，可是也比不上你最巅峰时候，更不要说什么战斗之类的事情了……”

　　对于毒岛冴子的话，李源也想起了现在毒岛冴子的情况，面色稍稍松了一下，然后轻轻凑在毒岛冴子的小腹部位，一边伸出手轻抚并且有些感叹地说道：“说实话，冴子你怀孕一年的功夫，这小家伙才长到这个程度，最起码还要两年多的时间呢~！”

　　李源也是在毒岛冴子怀孕后，才通过星辰督查官确定了神魔和凡人间的诸多差距！

　　同属于神魔级别的强者，毒岛冴子怀孕的孕期已经不是凡人怀胎十月，而是足足超过了三年时间，至于神魔级别强者和凡人之间的寿命就更别说——以星辰督查官和星辰帝国的大能，凡人哪怕是准校巅峰级别的强者，只要还没有一日成就神魔级别的话，其寿命也受限于一元会之数（也就是十二万九千六百年），哪怕用尽各种延寿类型宝物，这个一元会的上限就是未成就神魔的人类强者灵魂极限寿命！

　　甚至于，李源现在踏入了校官巅峰位阶，想要让其他低于神魔位阶的女性怀孕，除非是那种撞大运一级别的概率，否则受孕的可能性低于没有……

　　“呐，源你刚刚从火星那边返回，千冬姐和束姐她们呢？”

　　毒岛冴子看到李源凑近关心的情况，俏脸上带着满满母性光辉的笑容，一边轻抚自己那隆起的小腹，一边有些好奇的对李源问道。

　　“别提了！千冬倒是在测试自己的新座驾，甚至还带着泰蕾莎、筱之之箒、凰铃音她们几个人忙碌，压根就没工夫和我一起回来！”听到毒岛冴子的询问，刚刚从火星那边通过传送门返回的李源，面带一丝无奈之色的解释：“至于束姐……我和她刚刚一见面，束姐就想要说和我有个后代好好研究一下，好不容易是赤木律子和樱满春夏她们解围，说研究启示录病毒对生命体的影响，还有蝶祈和樱满真名两人的情况，才算是脱身！”

　　李源的话语带着一丝自嘲，却让毒岛冴子抿嘴轻笑，甚至没有去安慰自己男人。

　　反正毒岛冴子也知道，李源这个坏家伙是吃不了什么亏，甚至去火星一趟指不定又是和织斑千冬、筱之之束、筱之之箒等人怎么亲热，哪怕是被筱之之束的科研精神弄得有些狼狈，也不是对他好色的一点点惩罚吗？

　　因此，哪怕李源表现的再可怜兮兮，刚刚看到李源来神殿的毒岛冴子压根就不为所动，顶多是伸手轻轻安抚李源一下罢了！

　　“话说，冴子，艾斯德斯和莉亚丝她们还没回来吗？”

　　看到毒岛冴子压根不为所动的情况，李源只能够很快就收起那略带自嘲的表情，然后一边轻轻揽着毒岛冴子的腰肢，一边找了一个话题。

　　“艾斯德斯姐姐她们，现在应该还在那个地下城为主体的世界冒险，和去另外那个高达正传世界中的天羽琴乃、金刚、高雄她们差不多，现在都还没回来呢……”

　　……

　　稍后，李源总算是哄得毒岛冴子高高兴兴，一个人站在了元气树最顶端。

　　李源刚刚站在元气树上不到十分钟，一道赤红色的身影就从外太空飞来，然后停留在了李源的身边，带起来的巨大风声甚至引得元气树枝叶晃动不已。

　　“搭档，你刚刚还在和雌性在一起啊？”

　　看上去体型超过了尼米兹级航空母舰的赤龙帝德莱格，缓缓的凑在了自己名义上主人的李源身边，有些大大咧咧的对自己搭档李源问道。

　　重新以龙蛋孵化后，赤龙帝德莱格明显就大变样了。

　　那足以和小型星际战舰比拼一下的巨大体型不说，那红色带着金色纹路的鳞片和赤金色的龙角，就已经证明赤龙帝德莱格的变化——巨龙之类的存在，力量上面的变化，会很直接的反应在身体上面，赤龙帝德莱格也没有例外！

　　甚至，现在赤龙帝德莱格的身上，那足以匹敌神魔级别强者的压力，证明这位新生尚不足三年的赤龙帝，实力恢复程度已经达到让人惊叹的地步……

　　“德莱格，请不要用‘雌性’这个词形容，上一次的教训还没够吗？”

　　对于赤龙帝德莱格的话，李源忍不住翻了翻白眼，低声对其说道。

　　“嘿嘿，搭档你的伴侣确实太暴力了……”

　　听到李源的话，想了想前几个月因为话语大大咧咧，而被那艾斯德斯、罗翠莲、莉亚丝、织斑千冬几人教训，连赤龙帝德莱格都忍不住讪讪然的解释。

　　嗯，对赤龙帝德莱格来说，失败不是最可怕的事情！

　　可是被几个雌性痛揍了一顿失败，而且被送到了那个可怕的叫筱之之束的女人实验室中，并且享受了扒皮抽血等步骤，差点就送到是解剖台上面后，赤龙帝德莱格现在看到艾斯德斯等人都是直接找借口飞走了。

　　那种让龙都感觉到毛骨悚然的试验品待遇，赤龙帝德莱格记忆实在是太过于深刻了一点，因此李源一提起这个话题后，赤龙帝德莱格都乖乖的表示服软！

　　李源也没有对赤龙帝德莱格的行动有所笑话，而是站在元气树上看着地球方向，看到如同一颗美丽多彩宝石呈现在宇宙之中的地球，还有偶尔从月球、地球等太阳系星球出发的宇宙飞船，又低头看了看脚底月球上的行星首都嫦娥市，甚至看到了在阳光照耀下的繁华城区和来来往往的各色种族，回想自己到现在为止获得的一切成就之后，忍不住低声的感叹道：“地球联邦……太阳系联邦……银河联邦……多元时空帝国……现在甚至可以说是超越多个次元时空的帝国了啊！”

　　现在，曾经李源不敢想象，已经超越了行星的宇宙时代，甚至已经将本身的势力扩展到了三位数的次元时空，甚至命名为“多元时空帝国”的庞然大物，已经是隐约有了一点李源继承遗产的星辰帝国征兆，甚至李源的梦想就是探究升入另一个维度的星辰帝国奥秘，甚至让自己手中发展的超越多元时空的帝国，甚至超越星辰帝国！

　　诚然，这个野望和目标对现在的李源和多元时空帝国而言，还显得是遥不可及了一点，而李源则是有信心，并且充满希望的去实现这个目标！

　　（全书完！）

