

超级兑换系统

作者：月华炎


内容简介：

　　林峰逸获得了一个神奇的U盘，居然链接了未来的一个网购网站，强大的基因药剂，各种尖端的科技，只要你有星元，一切都能买到。

　　“我要改变这个世界！”

　　……


正文


第1章 未来超级商店

　　“小兄弟，你这砍价也太狠了，一个U盘你才出二十，虽然它是二手的，但也不止值这个价啊。”

　　“你看，都破成这样了，还不知道能不能用了，要是不能用，我不亏大了？”林峰逸拿起手中那破旧的U盘晃了晃，一脸的嫌弃道。

　　摊主一脸的为难，考虑了好久后，才垂头丧气的妥协道，“算你厉害，二十块钱你拿走吧，我……”

　　时间宝贵，林峰逸痛快的扔给摊主二十块钱，拿着U盘，背着书包头也没回的就转头离开。

　　“咔嚓！”林峰逸推门而入，屋内依旧空荡荡的，父母都还没回家，于是他按照惯例，将饭煮上后进入了房间中。

　　“也不知道能不能用，如果不能用，明天找那摊主去”，翻了翻手上的U盘，林峰逸自言自语道。

　　将U盘插入电脑，林峰逸直接开启了电脑，但画面只是一闪，便直接进入了一个安装界面。

　　“这什么东西？”看着那陌生的界面，林峰逸吓了一跳，只见屏幕上写着，“超级商店组件正在安装，请不要关闭本程序，以免造成你的电脑损坏。”

　　本想直接拔出U盘的，但看到这里后，林峰逸却是不敢乱动了，只得呆呆的看着进度条来到百分之百。

　　“叮咚”，未知的组件安装完毕后，画面再次一个跳转，进入了一个类似某宝的购物网站。

　　“嘁，这种假网站，谁会在上面买东西”，林峰逸很是不屑的看了一眼网站，就准备重启电脑，但当他看到一个谈出的窗口后，却是愣住了。

　　“2115年最杰出发明，辅助记忆药剂已正式登陆超级商店……”

　　“2115年？辅助记忆药剂？”林峰逸觉得自己脑子有些混乱，如果这是真的，那这购物网站不就是一百年后的？

　　想到这里，林峰逸不禁暗讽道，“肯定是哪个无聊的人，做的无聊的事，登陆一百年后的商店，唬谁喃？”

　　“不过做的倒是挺真的，先看看再说吧”，闲来无事，林峰逸也就没有着急关闭，而是当做笑话看看。

　　“全拟真机器人，会煮饭，会洗衣服，甚至可以暖床……”

　　“基因强化药剂，能显著的改变自身体质，直至身体达到常人峰值……”

　　一个接一个只存在科幻电影中的东西出现在了林峰逸眼前，让他颇有种应接不暇的感觉。

　　“咦，免费领取？”看了一小会后，林峰逸不禁眼前一亮，因为他看到了一款吃食写着免费领取。

　　……

　　“要不，试试？”犹豫了片刻后，林峰逸下定了决心，“反正点一下，又不会要钱。”

　　痛快的点下了领取按钮，林峰逸等待着页面跳转，准备填写一下收货地址，但界面并没有跳转，反而是电脑瞬间蓝屏了。

　　“果然是假网站，还有病毒，鄙视”，看着蓝屏的界面，林峰逸不禁竖起了一根中指。

　　正当他准备重启的时候，已经蓝屏的屏幕，却如同波纹一般，一圈一圈的扩散，一个东西从电脑屏幕上跳了出来。

　　“啊……”看着这诡异的场景出现，林峰逸惊叫一声，蹭蹭的就退后了好几步，用戒备的眼神看着电脑桌上的那个东西。

　　“咕咚”，当看清楚桌上的东西后，林峰逸猛的一个吞咽，结结巴巴道，“这……这好像是刚才我领的那包零食啊。”

　　再三确认后，林峰逸终于完全的肯定了下来，并小心翼翼的向电脑桌走去，将那包零食给拿了起来。

　　“这……”林峰逸大脑直接死机，他想不明白，这么一包零食，是怎么从电脑屏幕上跑出来的。

　　“难道，这网站真是一百年后的？”，将眼光放到那已经恢复到网站上的屏幕上，林峰逸的呼吸开始变得越来越沉重。

　　尽管此事看起来如同天方夜谭，但林峰逸手上的这包零食，却告诉了他，这是真的，这不是特技。

　　“咕咚”，再次一个吞咽，林峰逸神色激动的坐回了电脑前，自言自语道，“如果这一切都是真的，那我就是想不发财，想不牛叉都不行啊。”

　　林峰逸的愿望很简单，那就是有用不完的钱，虽然很俗，但这世界上百分之九十的人愿望与他一样。

　　以前他也只是想想，他不是二代，父母只是普通工人，自己也还在念书，而且成绩也很普通。

　　但这未来商店无疑是给了他无限的曙光，只要运作的好，财富唾手可得，什么也不能阻挡他。

　　只不过现在他正面临一个很艰难的问题，那就是他没钱，准确的说是没有未来那种叫做星元的钱。

　　……

　　不过天无绝人之路，林峰逸千辛万苦之下，终于找到了一个能赚到星元的办法，那就是资源回收。

　　资源回收，就是将自己不用的东西，以低于市场价百分之三十的价格，直接卖给超级商店官方。

　　虽然十分的黑，但这却是没有店铺，不能自己卖物品的林峰逸唯一选择，至少他可以通过此功能赚到启动资金。

　　“选什么东西卖好喃”，林峰逸扫视着屋内的东西，可是看来看去，也没有什么东西能卖出上万星元的价格。

　　“啪！”林峰逸猛的一拍脑袋，站起身来道，“怎么忘记了那件东西，这资源回收，不就是他最好的去路吗？”

　　直接钻入床底，林峰逸从床板上扣下来一个用双面胶粘上的盒子，可能是太久没动，盒子上已满是灰尘。

　　“呼……”将盒子上的灰尘吹干净后，林峰逸将其缓缓打开，里面赫然躺着一根有小拇指粗细的金项链。

　　不要怀疑，这项链是真的，不是那些地摊上刷了一层金漆的铁，至于来历则很蹊跷，是林峰逸出门捡到的。

　　当时他只看到盒子很精美，想拿回家装点东西，但没想到一打开，一根金项链却放在其中。

　　抱着捡到就是自己的，林峰逸直接带回了家，却不敢拿去售卖，一直藏在床板下，要不是今天急需用钱，他还真就给忘了。

　　拿着金项链坐回电脑前，林峰逸首先注册了一个帐号，并直接点开了回收界面，顿时电脑再次蓝屏，波纹般的漩涡再次出现，显得异常的诡异。

　　“舍不得孩子套不着狼”，猛的咬了咬牙，林峰逸直接将金项链给丢进了漩涡中，等待了起来。

　　数秒钟后，电脑屏幕再次转换，并谈出了确认页面，上面填写着价格，以及确认出售或者取消。

　　林峰逸首先关注的自然是价格，系统显示的一万八千星元，与他预料的价格相差不大。

　　重重的按下了确定按钮，顿时页面消失，并提示出售成功，林峰逸一查钱包，钱也瞬间到账。

　　不过新的问题又来了，虽然林峰逸的钱已经足够开店，但究竟卖什么，他却是完全没有计划。

　　冥思苦想半天后，林峰逸放弃了，“以后再慢慢想吧，钱先留着，咱先买点有用的东西。”

　　将烦心事给丢到了一边，林峰逸放亮了眼睛，开始在那物品繁多的超级商店挑选着自己需要的东西。

　　最终，林峰逸还是将目标放到了刚才弹窗说的物品，喃喃道，“辅助记忆药剂，也不知道是不是有说的那么神奇。”

　　……


第2章 基因药水

　　辅助记忆药剂，顾名思义，其效用是让人在三十天内脑细胞的活跃度提升数倍，记忆力，理解能力，思维等变相的提升数倍，并且没有任何的副作用。

　　如此强大的药剂，林峰逸对其表示十分的期待，所以直接搜索，并进入了其官方旗舰店。

　　“吼”，当点开页面后，电脑屏幕上顿时两条金龙显现，一阵奔腾后，化成了两个字，“神华”。

　　没错，神华正是此药剂的出品公司，并且不光辅助记忆药剂，比如刚才林峰逸所看到的基因强化药剂等等，都是这家公司的产品。

　　林峰逸相信，这家公司并没有表面上的这么简单，因为基因药剂可谓是每个国家的重中之重。

　　某些药剂可以在市面上出售，但有些药剂肯定是禁售的，只有某些身份特殊的人才能够使用。

　　不过既然是禁止售卖，林峰逸想获得的几率非常的小，所以他也不再纠结，能买到常用的药剂他就已经满足了。

　　二十二世纪，基因药剂早已研发成功，并且技术已经成熟，已经成为了人类必不可缺的一样物品。

　　普通的基因药剂自然便宜，几十，甚至几个星元就可以购买一支，但某些刚出来还没普及的药剂，价格却是奇贵无比，就比如辅助记忆药剂，一支的售价却高达五千星元。

　　尽管如此昂贵，但还有一个月林峰逸就即将面临高考，为了给自己以及父母一个交代，他咬牙也要买上一支。

　　点击购买并确认后，钱款瞬间扣除，一支被玻璃管包裹的蓝色液体从电脑屏幕中被传输到了桌面上。

　　小心翼翼的将其拿起，管内的液体在灯光下就如同蓝宝石一般，闪烁着耀眼而又迷人的光芒。

　　观赏了一下后，林峰逸并没有立即服用，因为这个辅助记忆药剂有个服用须知，那就是服下后，人会进入深度睡眠五个小时，所以他准备睡前再服用。

　　将记忆药剂小心收好后，林峰逸再次将注意力放到了超级商店，还剩下三千星元可用，他准备再挑选一件东西。

　　“就这个吧”，犹豫了片刻后，林峰逸直接选择了基因强化药剂，毕竟身体才是革命的本钱。

　　系统麻利的扣除二千八百多星元，一瓶绿色的基因强化药剂再次从屏幕中送出，摆放在了林峰逸身前。

　　拔下塞子后，一股清香味顿时弥漫在空气中，让林峰逸不禁抽了抽鼻子，精神为之一振。

　　舔了舔有些干燥的嘴唇，林峰逸仰头将管中的绿色药剂倒入了口中，并直接吞入了口中。

　　……

　　“真苦”，苦涩的味道让林峰逸不禁皱了皱眉头，不过良药苦口他也是知道的，只要效果好就行。

　　“嘶”，数秒之后，一阵如同蚂蚁噬咬的感觉传来，让林峰逸不禁再次皱起了眉头。

　　刚才他已经看过了书名，第一次服用基因强化药剂，在五分钟内会伴随着轻微的疼痛感，只要坚持一会就好。

　　“怎么还没结束”，但五分钟后，林峰逸的疼痛感却没有任何消减，反而是越来越严重，疼的他是青筋乍起。

　　“啊……”十分钟后，林峰逸发出一声痛呼，终于坚持不住，直接摔倒在了地上，所幸的是疼痛感正在逐渐削减。

　　“呼，呼，呼……”沉重的喘息声传出，在地上躺了半天后，林峰逸才吃力的将自己给撑了起来，只觉得浑身肌肉酸痛无比。

　　林峰逸已经想通，为什么自己的疼痛感会比说明书上的长，那是因为自己的体质相比未来那些人的要弱上许多，所以才会造成如此现象。

　　疼痛过后，林峰逸感知转移，顿时一股汗味伴随着恶臭味传入了他的鼻中，并传遍了整个屋子。

　　“太臭了”，恢复了一丝力气的林峰逸终于忍受不了了，将门窗全部打开后，直接冲进了浴室，顿时哗啦啦的水声传出。

　　神清气爽的从浴室里走出，林峰逸开始了一天的痛苦时光，那就是做不完的作业。

　　“啪！”半个小时后，一声清脆的响声传出，林峰逸看着手上已经断掉的中性笔，不禁面露苦笑道，“这都是第三支了吧？”

　　服用基因强化药剂是有后遗症的，力量的暴涨，带来的就是身体掌控力变弱，所以林峰逸才会按断了三支中性笔。

　　“哎，慢慢来吧”，叹息一声，林峰逸继续找出一支笔开始书写，终于在自己顽强的控制力下，将作业给做完，并没有再断过笔。

　　……

　　虽然已是下午六点半，但天色依旧明亮，林峰逸正在客厅中择菜，思考着自己到底要用什么方法来赚取星元。

　　林峰逸清楚的知道，他是个现代人，相比未来，这个世界对未来没有任何的优势，唯一的优势就是比其早了一百年，可能有其已经绝迹的东西。

　　所以，时光才是林峰逸最大的赚钱法宝，要通过现代人的优势找到未来稀少，甚至是没有的东西。

　　确定了目标后，林峰逸第一个想到的就是古玩，其本身价格就高，而且每年都还在升值，绝对能让林峰逸赚翻。

　　只不过有两个问题他不得不面对，一个是他根本就没有那么多的资金，另一个是如果将古玩卖到未来，那就相当于这件古玩已经完全消失在了这个世界。

　　还有另外一个选择，那就是寻找到一些现在数量很多，但未来却非常稀少的东西，这样就可以完美的解决问题。

　　“咔嚓！”正当林峰逸冥思苦想的时候，房门却是被推了开来，父亲林庆华与母亲胡苑馨一同走了进来。

　　“爸妈，你们回来了”，看着一脸疲惫的父母，林峰逸暗暗下定决心，一定要尽快改变家里的现状。

　　“嗯，作业做完了吗？”一边换着鞋子，父亲林庆华一边询问道。

　　“做完了，你就放心吧”，林峰逸微微一笑，哪个父母不关心孩子的学习？只是自己的父亲要更关注些而已。

　　“嗯，那就好”，轻轻的拍了拍林峰逸的肩膀，林庆华道，“小逸，还一个月就高考了，有什么需要的东西就给我们说，我们会尽量满足的。”

　　“嗯嗯，想吃什么也给妈说，山珍海味办不到，鸡鸭鱼肉还是能满足你小子的”，胡苑馨也是微笑着摸了摸林峰逸的脑袋道。

　　“好”，父母的关爱，让林峰逸觉得暖暖的，虽然他们并没有让自己成为一个二代，但他们却给了自己无尽的关爱。

　　可能是排出了一身毒素的原因吧，林峰逸在吃晚饭的时候，连续吃了好几碗。

　　面对父母的惊奇，林峰逸只得挠头解释道，“可能是长身体的原因吧，我得多吃点。”

　　吃过晚饭后，林峰逸再次回到了房间中，插上U盘开始查询了起来，到底什么东西能卖上钱。

　　“邮票，稀有的本身价值就贵，我买不起，随意能买到的，价格又太低，得不偿失，不过等以后有钱了可以试试。”

　　“贵金属，宝石，名表，名包……”林峰逸一个个看去，在现代颇具收藏价值的东西，在未来都会呈现翻翻的现状，但这些东西无疑不是价格相当昂贵。

　　“算了，等有时间再慢慢想吧”，揉了揉有些发胀的太阳穴，林峰逸关掉了电脑，他知道有些事是急不来的，可能某天灵感一来，就能够顺利解决问题了。

　　直接躺到床头，林峰逸小心翼翼的将那瓶价格昂贵的辅助记忆药水拿了出来，再次欣赏一番那瑰丽的色彩后，拧开塞子，一口将其吞入腹中。

　　等待了片刻后，林峰逸只觉得头晕眼花，不一会变睡了，也可以说是晕了过去。

　　……


第3章 第一个好处

　　从没有过的感受，一觉醒来后，林峰逸只觉得头脑无比的清醒，以前一些都已忘记的东西他都觉得历历在目。

　　忍不住心中的激动，林峰逸直接将自己的课本找了出来开始研读，顿时许多不理解的地方全部迎刃而解，而且只要看过，那些蝇头小字都仿佛刻印在了脑海中，怎么忘都忘不掉。

　　“哈哈哈”，看了一个小时后，林峰逸直接将书本一关，口中发出了畅快的大笑声，这种宛如学霸般的感觉，让他心中舒坦不已。

　　“爸妈，我去学校了”，吃过早饭后，林峰逸向父母打了个招呼，便步行着向学校走去。

　　“峰逸哥，早上好”，才一走到门口，就见一米色长裙的少女，正巧笑嫣然的向他挥了挥手。

　　皓齿星眸，一袭乌黑浓密的长发，白皙而又具有光泽的皮肤，再加上那甜甜的笑容，十足的美人胚子。

　　“小倩，早”，微笑着走上前去打了声招呼，两人不约而同的没有再说话，并肩向前走去。

　　少女名叫叶莹倩，是林峰逸的邻居兼青梅竹马，两人一同长大，一同玩闹。

　　自从开始念书，两人一直都是形影不离的每天一同走路到学校，这种习惯早已根生地固。

　　一路上，两人都没有多言，只是默默的走着，只不过在经过一家音像店的时候，叶莹倩却停了下来。

　　“峰逸哥，等等我好吗，我托这家店的老板帮我找了一张限量版的CD，我去问问到没有，很快就好”，说完，叶莹倩小跑着就进了音像店。

　　“CD！”突然，林峰逸神色一喜，因为他想到了自己所要售卖的物品是什么了。

　　无论是在什么地方，什么地点，有一种人都会一直存在，那就是狂热的追星族。

　　每一个追星族都以收集齐全自己偶像的所有CD为荣，就算是个没有任何收入的学生，都会将自己的零花钱攒起来，购买一张价值几十上百元的CD，就比如说叶莹倩。

　　尽管一百年以后，现如今的所有偶像明星都已经过世，但他们依旧会有歌迷，也会有市场。

　　尽管求购的人数很少，但CD的价格并不贵，而且急求的人出价也不低，完全能够满足他的要求。

　　想到这里，林峰逸心中不禁涌起一股马上冲回家查查行情的冲动，不过很显然，时间已经不允许他这么做了。

　　静静的等待了一会，叶莹倩才一脸高兴的从音像店里跑了出来，很显然她求购的CD已经到手。

　　……

　　两人再次并肩前行，只不过在距离校门口还有五百米左右的时候，林峰逸放慢了脚步，让叶莹倩先行进入。

　　虽然两人的关系只是竹马，但如果被有心人看到的话，难免会有些风言风语传出。

　　林峰逸自然是可以不在乎，但叶莹倩肯定会受不了，所以两人才会分开着进入校门。

　　高中的学习生涯十分的枯燥，无非就是看书，做试卷，考试以及连绵不绝的补习。

　　好在林峰逸的同桌就是叶莹倩这么个美女，让他能在烦躁了时候看上一眼，心情就会好上许多。

　　林峰逸的学习成绩在班上一直排在中游，考上一个二本可能问题不大，但想要进重点大学，那基本是不可能的。

　　只不过在拥有辅助记忆药水后，只要他肯努力，一切都可以变得有可能了。

　　一坐到自己的位置上，林峰逸便打开书本开始看了起来，语文还好，本就是死记硬背的科目。

　　而其他理科的科目，林峰逸却是理解起来有些艰难，所以转头对一旁的叶莹倩道，“小倩，能把你以前的学习笔录借给我看看吗？”

　　“可以”，叶莹倩微笑着点了点头，随后将自己的学习笔录递给了林峰逸，并指明了笔录上的记录的东西对应着哪些地方。

　　“谢谢”，弄明白之后，林峰逸又一头扎进了学习当中，就如同一个海绵一般，疯狂的吸收着所有的知识。

　　辅助记忆药剂的强大之处逐渐展现，只要看过一次的，林峰逸基本都不会忘记，以前不懂的地方，他也刹那茅塞顿开。

　　实在有些难以理解的东西，他都会向身旁的叶莹倩请教，直至弄明白为止。

　　“叮咛咛”，上课铃声响起，林峰逸也恍若未觉，依旧在学着自己的东西，他现在最重要的是补齐自己以前欠缺的东西，而不是接受新的知识。

　　……

　　“峰逸哥，吃午饭了”，悦耳的话语从身旁传来，林峰逸这才醒悟过来，他已经默默的学习了四节课了。

　　并没有放下手中的书本，林峰逸开口道，“小倩，你自己去吃吧，等下给我带碗面回来就好。”

　　“那……好吧，你注意休息”，叶莹倩犹豫着点了点头，也没再劝下去，而是独自一人走出了教室，向校门口那些餐馆走去。

　　“该看看英语书了吧”，叶莹倩离开后，林峰逸并没有停下，而是拿出了英语课本，开始学习。

　　跟其他普通学生一样，英语算是林峰逸最薄弱的一个科目，并不是他不聪明，而是看到那些英文字母，他就会感觉脑袋一阵发胀。

　　十分钟后，林峰逸颓然的放下了手中的书本，苦笑道，“这坏毛病还是没改掉。”

　　尽管如此，但林峰逸清楚的知道，要想考上重点大学，学好英语那是必不可少的。

　　“啪！”将英语书直接拍到桌面上，林峰逸不禁苦恼的揉了揉头发，“这可如何是好。”

　　“咦”，林峰逸突然想起来他昨天在未来商店看到的一样东西，名字叫做记忆芯片。

　　这记忆芯片也是个非常伟大的发明，能直接将其中储存的知识灌注进人的脑海。

　　当然，如此强大的功能，也不是没有付出的，那就是在灌注的时候，人的大脑会如同针刺一般剧烈的疼痛。

　　所以除非实在万不得已，基本不会有人想体验一下那种感觉，林峰逸看过评论，用过的无一不说痛苦难耐。

　　“到时候再看吧”，情不自禁的打了个寒颤，林峰逸不由再次想到了昨晚服用基因强化药剂后，那股剧烈的疼痛感。

　　阵阵烦恼的感觉传来，让林峰逸再也看不下去书，只得站起身来走出了教室，想透口气再说。

　　“峰逸哥，你的东西带回来了”，只是看了一会风景，就见那一袭白色长裙的叶莹倩提着一个小口袋走了回来。

　　“谢谢，麻烦你了”，要知道学校里可是不能带外卖回来的，叶莹倩可冒了不少风险，所以一声感谢那是应该的。

　　“快吃吧，我帮你看着老师”，甜笑着将袋子递给了林峰逸，叶莹倩就这样站在门口，左顾右盼的开始了盯哨。

　　林峰逸张了张嘴，却是没有将“谢谢”两字说出，因为他发现，自己这两个字说的太多了。

　　两人从小一起长大，在亲戚朋友眼中，两人从来都是一对，小时候扮演夫妻，长大也形影不离。

　　但只有林峰逸自己知晓，以前的自己长得不帅，也没有庞大的家世，学习成绩也与其相差甚远，根本就配不上如此优秀的她。

　　所以林峰逸一直都将感情给封印，明知道叶莹倩也喜欢自己，却不敢将那层纸给撕开。

　　紧紧的握了握拳头，林峰逸心中暗暗下定决心，“等我赚到第一桶金，我就向她表明。”

　　再次望了望那美丽的背影，林峰逸找了个隐蔽的位置坐下，开始大口的吃起了面条。

　　……


第4章 购买CD

　　一天的学习时间结束，林峰逸是拼了命的恶补着知识，要想不拖累叶莹倩，他必须得努力。

　　两人从幼儿园一直到高中都是形影不离，就算是选择颇多的大学，林峰逸也不想与其分开。

　　“叮铃铃”，放学铃声响起，两人都开始收拾自己的课本，并一前一后的向学校门口走去。

　　来到早上分开的地点后，两人再次并肩，叶莹倩略显犹豫的开口道，“峰逸哥，今天你怎么这么刻苦，以前你都是……”

　　“为了你啊”，此刻的林峰逸正在想着心事，注意力并没有在这句话上，顺口就将心里最真实的想法说了出来。

　　“嗯”，听到林峰逸的话后，两朵红霞飘上了叶莹倩的脸颊，并低下头细如蚊蝇的回答了一个字。

　　“我……”察觉到自己话中的不对劲后，林峰逸这才反应过来，想解释些什么，但仔细一考虑后，他却什么也没说，叶莹倩也没有问。

　　场面一下陷入了安静中，两人都没有再开口，只是享受着这份难以言明的气氛中。

　　路没有尽头，但回家的路就是尽头，虽然很是不舍，但两人终究是要分开的。

　　“学习笔录给你，加油”，一个小本子塞入了有些走神的林峰逸手中，待其回过神来，倩影已然远离。

　　“我会的”，心中默念一句，林峰逸大步走向了自家的单元楼，一进屋他便径直的走进了房间。

　　插入那块神奇的U盘，只是数秒便进入了超级商店的界面，林峰逸输入收藏CD几个关键词，并按下了回车键。

　　售卖CD的店铺不少，不过许多都是当代明星的，而具有收藏性质的CD售卖的却并不多，最好的一家店铺，月销量也只有五百笔不到。

　　点进去一看后，林峰逸发现其虽然交易笔数不多，但价格都挺高，最低的也要几百星元，最贵的上万，甚至是十万。

　　看到这里，林峰逸放心了，他有十足的把握将这些店铺的生意都给抢走，毕竟价格低一点，谁会不喜欢？

　　说做就做，不过在开店之前，林峰逸必须要做一个统计，统计出什么CD畅销，哪些价格最高。

　　现在的他可没有那么多的闲钱可以囤货，所以就必须在最短的时间内获得最大的收益，虽然繁琐了一点，但值得他投入精力。

　　半小时后，林峰逸明白了过来，畅销的CD，大多都是天王级别的世界巨星，比如MJ，以及刘天王等等。

　　但要说到价格高昂的，反到是那些不怎么出名的明星CD，因为其CD的数量本身就少，喜欢他的粉丝，大多都是死忠，而天王级的明星CD数目多，所以价格反到提不起来。

　　两个小时后，林峰逸站起身来伸了伸懒腰，看了看桌上那张写满了数据的纸，一脸的成就感。

　　“万事俱备，只欠东风”，将纸张小心翼翼的放入了怀中，再将存着自己十几年压岁钱的卡找了出来，林峰逸信心满满的道。

　　……

　　第二天一早，林峰逸早早的起身，洗漱吃饭过后，向父母打了个招呼，就出发了。

　　可能是犹豫叶莹倩的原因吧，林峰逸下意识的就往她经常光顾的那家音像店走去。

　　店内正播放着老板新进的CD唱片，林峰逸来此自然不是为了欣赏的，所以与叶莹倩直接走到了老板身前。

　　感受到有人接近后，老板顿时抬起头来，面带笑容的看着林峰逸道，“小伙子，想买点什么，直接去货架上选就好了。”

　　“不是啦，是我朋友要买，我陪他一起来的，你要给个优惠哦”，眨巴着眼睛，叶莹倩指着身旁的林峰逸道。

　　林峰逸缓缓的摇了摇头，随后从裤兜中将早已准备好的单字拿了出来，递给老板道，“老板，东西有点多，你货架上的可能不够，需要你去仓库里去找哦。”

　　“哦？”抽了抽自己的眼镜框，老板详细一看，皱着眉头的抬头道，“百分之八十的我都有，至于剩下的，我只能帮你找找，至于能不能找到，我不能保证。”

　　“没事，得之我幸，失之我命，单子上的东西能找到多少就找多少吧”，林峰逸单子上的CD数目可不少，而且有些CD也十分稀少，所以来之前他就已经做好了心理准备。

　　“好，你留个电话吧，我这就去帮你找”，老板点了点头，随后起身去帮林峰逸寻找单子上的CD。

　　没过多久，老板就抱着一个沉重的纸箱子从仓库走了出来，擦了擦头上的汗水道，“有的我都给你找出来了，一共一万六千多，看你买了这么多，给你打个折，给一万五就好。”

　　“那就多谢了”，清点了一下数量以及质量，林峰逸痛快的刷卡给钱，抱着一整箱CD就往家里走去。

　　百十来斤的纸箱子，如果是放在以前，林峰逸要抱回家，中途肯定得休息几次。

　　但经历过基因强化药剂的体质强化后，林峰逸一口气就将其给报回了家，并感叹道，“基因药剂还真是个好东西。”

　　……

　　麻利的插上U盘，并按下了启动按钮，只是一会那熟悉的界面便出现在了林峰逸眼前。

　　他现在首要的任务就是申请一个店铺，而申请的流程非常简单，只需要填写一下店铺信息，给上一万星元就行，也因为不会有假货以及维权信息产生，所以身份信息都不用填写。

　　对于这个条例，林峰逸感到非常的满意，因为现在的他在未来已经是个死人，怎么可能通过申请？

　　提交申请后，只是几分钟，林峰逸的这间名为过去CD的店铺，就已经审批通过，已经可以访问了。

　　未来的科技，已经不需要他像现在找人装修，系统已经帮他全权处理，也算是收了一万星元的福利吧。

　　仔细的一番了解后，林峰逸发现未来的商业模式早已发生了改变，已经不像现在一样，还需要人守在电脑前统计信息，并寻找快递。

　　林峰逸只需要将自己的CD通过数据传输放到店铺里，并设定好价格，只要有人购买，就会瞬间收钱发货，十分的方便。

　　“先试试看吧”，咬了咬牙，林峰逸直接进入店铺后台，并点击上架按钮，顿时那蓝色的漩涡再次出现。

　　先放入了一张CD进入漩涡，待被系统吸纳后，一个定价界面弹出，林峰逸翻看了一下自己的记录，设定了一个比市场价低百分之十的价格。

　　虽然看起来林峰逸亏大了，不过他并不在意这点小钱，他在乎的时间，CD他有的是，只愁卖不出去，降价销售那是必须的。

　　只要一次的经验，那后面自然就能熟能生巧，林峰逸也是个怕麻烦的人，所以后面他都是一堆一堆的将CD塞了进去，待CD全部放入后，再慢慢的设定价格。

　　一个小时后，林峰逸终于将所以CD上架完毕，伸了个懒腰后，自言自语道，“现在就是等着收钱了吧。”

　　“只不过……”一波未平，一波又起，赚取星元的事情解决了，但林峰逸还得面对一个问题，那就是怎么将星元变成现实里的金钱，这是林峰逸即将要面临的一个艰难问题。

　　……


第5章 店铺开启

　　“基因药剂？”林峰逸第一个想到的就是这效果最为神奇的基因药剂，但只是瞬间，他就自我否决了。

　　的确，基因药剂如果卖给富豪的话，那肯定会卖出一个天价，但如果这事传出去，没有任何势力保护的他，肯定会成为众矢。

　　所以为了自己的安全着想，林峰逸决定还是暂缓基因药剂的出售想法，等自己以后条件成熟再说。

　　而且还有一点是林峰逸非常苦恼的，那就是超级商店里的东西实在是太超前了，随便拿一样出来都非常的赫人听闻，怎么敢卖？

　　“哎，还是看看再说吧”，实在打不定主意，林峰逸干脆的开始浏览起了超级商店，想从其中一些物品中找到些灵感。

　　“等等”，当林峰逸在看到旧货市场分类后顿时眼前一亮，他终于知道自己该卖些什么了。

　　林峰逸明白，旧货市场里的东西基本都是在未来被淘汰的东西，就算放到现在也可能会挺超前，不过他相信，自己一定能淘到一些好东西。

　　迫不及待的进入旧货市场，林峰逸开始在一家一家的店铺中寻找了起来，他想找一些好脱手并且价格还不算昂贵的东西。

　　粗略的浏览了一下，林峰逸发现这旧货市场中的东西很杂，而且适合现在售卖的物品也很少。

　　但功夫不服有心人，林峰逸终于发现了自己的目标，一家专门营销过时电脑配件的商店。

　　林峰逸知道，2028年，也就是十多年以后，电脑出现测一次革命性的革新，几乎所有的电脑配件都被淘汰。

　　所以许多公司以及经销商纷纷倒闭，所有的配件再也卖不出去，要不是其中蕴含了一些贵金属，这些东西就会一文不值。

　　“就是这个了”，林峰逸面具笑容，因为一条光明的财路已经摆在了他的面前，就等着他踏上去了。

　　……

　　毫不犹豫的点进了店铺，查探了一下电脑配件的价格后，林峰逸顿时大笑道，“我这是想不发财都难啊。”

　　要知道，现在一块CPU的价格可不低，最低的一块都要三四百，贵点的上千那是小事。

　　但这家店铺里面，一块在现代能卖上千元的全新CPU，却只要五星元一个，并且量大还从优，至于其他的硬盘，内存条显卡等等也都是白菜价。

　　要知道林峰逸现实中花几十块钱购买的一张CD能够卖上近千元，如果换成CPU的话，就是两百个。

　　两百个CPU就算一个只卖五百，那也是十万块钱，这巨大的利润几乎让林峰逸直接疯狂。

　　“呼……”待冷静下来后，林峰逸才想到一个问题，那就是如果这么多的电脑配件一次性流入市场，那一定会引起一场骚乱。

　　所以数量不能多，次数也不能太平凡，不然会引起许多的麻烦，毕竟他的这些东西可是来路不明的。

　　不过肥水不流外人田，林峰逸的二叔林俊安就是在电脑城卖配件的，所以他准备去问问他愿不愿意收购，如果肯收的话，那他就不用到处去问了，如果不收，那自己就得到处去询问了。

　　“叮咚”，一声系统伴随着一个弹窗同时出现，林峰逸仔细一看，却是一条交易信息。

　　“这么快？”看着那显示物品已出售成功的信息，林峰逸面露惊喜，正愁没有星元可用，这购买CD的人可真是雪中送炭啊。

　　进入到钱包界面，看着那其中的数字，林峰逸心中满满的全是欣喜，他相信，这里面的星元，肯定会越来越多。

　　憧憬了一下美好的未来后，林峰逸关掉电脑，来到外面将午餐解决后，才坐上公交车，向电脑城赶去。

　　东海作为一个繁华的大都市，每日电脑配件的吞吐量十分的巨大，而且林峰逸的二叔入行挺早，家中资产早已几百上千万。

　　两家的关系还算不错，没到节假日都会聚在一起聊聊家常，所以一提到电脑配件，林峰逸就想到了自己的二叔。

　　下车走进电脑城，林峰逸并没有耽搁时间，而是径直就走向了林俊安的店铺。

　　幸运的是，林俊安正在店铺上组装着一台电脑，林峰逸微笑着走上前去喊道，“二叔，在忙喃。”

　　“哎，是小逸啊，你稍等一下啊，等我把这台电脑装好了再陪你”，做了个抱歉的神色，林俊安加快速度的组装了起来。

　　“没事的，二叔你慢慢忙”，客套一句后，林峰逸随意找了个凳子坐下，等待其忙完。

　　几分钟后，林俊安终于忙完了手头的活，擦了擦手后，坐到了林峰逸身前道，“小逸，你来找我是有啥事吗？如果是电脑坏了，让你爸给我打个电话不就成了？”

　　“我电脑没坏”，缓缓的摇了摇头，林峰逸一脸正色的道，“今天我来找二叔是有一件正事，这里太吵了，我们去外面说吧。”

　　……

　　电脑城外，一家环境不错的咖啡厅中，林峰逸与自家二叔面对面坐下，点上咖啡后便聊了起来。

　　“小逸你说吧，有什么正事正事找你二叔”，轻轻的喝了口咖啡后，林俊安开口道。

　　“是这样的，我一个同学家也是做电脑配件的，不过最近发了财，有许多配件要卖，我看着价格挺实诚的，就来问问二叔你要不要，毕竟肥水不流外人田吗。”

　　“哦？电脑配件，全新吗？有多少？价格怎么样？”一提到电脑配件，林俊安顿时来了精神，迫不及待的询问道。

　　“绝对是全新的原装货，至于货物有多少你不用问了，你一家肯定吃不下，价格的话，可以比市场价低两成”，林峰逸淡淡的回答道。

　　“这么大的口气？”林俊安先是愣了愣，随后面带警惕道，“真的是比市场价格低两成？你不会是来忽悠我的吧？”

　　“忽悠你？”林峰逸耸了耸肩，一脸无奈道，“我哪有那么多的时间，二叔你就说要还是不要，不要我就找不别人了，要我就让别人发货，咱们当面钱货两清。”

　　“要，当然要，傻子才不要”，林俊安顿时急了，这种好事不抓住的话，他就不是个合格的生意人。

　　“那就好，你要多少给我写个清单，你放心，人家店大业大，你尽管写数量，只要你能吃下，至于质量你也放心，可以先看后给钱”，林峰逸心中松了口气道。

　　“臭小子，生意都做到你二叔头上来了，说吧，你能吃到多少回扣”，再次蹂躏了一下林峰逸的头发，林俊安笑骂道。

　　“这可是秘密，我怎么可能会说，不过你得了实惠，我得了回扣，这不挺好的吗？”挣脱了林俊安的魔抓，林峰逸苦恼的整理着头发道。

　　“也是，我这就给你写个清单，不过咱话可先说在前面，虽然你是我侄儿，但货我肯定会验，如果有什么地方不对劲的，我可不会要”，收起嬉闹的表情，林俊安一脸严肃的道。

　　人情归人情，生意归生意，两人虽然是亲属关系，但设计到这么一单庞大数额的生意，林俊安不得不谨慎对待。

　　林峰逸自然也明白这一点，所以郑重的点了点头道，“三叔，你就放心吧，挨个查我都不会说什么，如果后面真出了问题，你来找我，我可以负责。”

　　话都说到这个明上了，林俊安还能说什么？所以乖乖的写下了一张进货单递给了林峰逸。

　　……


第6章 叶家剧变

　　“呼……”公交车上，林峰逸长长的吁了口气，面带欣喜的将那张进货单拿了出来欣赏。

　　林俊安的手笔不可谓不大，进货单上的东西价格加起来足足有五十万左右，可见其对林峰逸还是非常信任的。

　　虽说两人是亲属，但林峰逸如此突兀的就说那个给他东西，林俊安只是警惕了一下，便选择了相信。

　　“放心吧，三叔我绝对不会让你吃亏的”，将单子放回兜中，林峰逸眼中闪过了一道神采。

　　他自然不满足这一单生意，他的心中已经有了个想法，既能让自己赚钱，也能让自家三叔赚的盆钵满体。

　　一下车，林峰逸就迫不及待的就向自家走去，但才刚一走到大门口，就见一道倩影抹着眼泪冲了出来。

　　赶紧走上前去，林峰逸将叶莹倩拦了下来，“小倩，你怎么啦？谁欺负你了？”

　　“呜……”叶莹倩并没有说话，而是一头扑进了林峰逸的怀中，痛哭了起来。

　　林峰逸默然，没有再说话，而是轻轻的拍打着叶莹倩的后背，待其啜泣声几近消失后才试探着询问道，“小倩，别伤心了，告诉我，你怎么了？”

　　“陪我走走好吗？”沉默了良久后，叶莹倩终于出声道，只是声音显得有些沙哑。

　　“好”，很是自然的拉着叶莹倩的手掌心，林峰逸与其并肩前行，等待着她开口。

　　“峰逸哥”，一声略显忧伤的呼喊传来，叶莹倩开口道道，“你知道我一直以来最大的心愿吗？”

　　“我知道”，看着那还有些红润的眼眶，林峰逸心疼道，“从小到大，你都将当明星当做是最大的心愿，并且这不是一直在努力着吗？”

　　“是啊，只不过这个也只是心愿，我可能当不了明星了”，说着，叶莹倩低下了头，一脸的悲伤。

　　“为什么？”林峰逸惊住了，据他所知，叶莹倩从小到大除了学习，其他时间都在努力的学习音律舞蹈，耗费了无数的精力以及物力。

　　眼看着就要高考，凭她的成绩以及天分，完全能够顺利的进入央音，怎么可能会突然想要放弃？

　　……

　　“是有什么难处吗？告诉我，可能我能帮到你”，一把抓住叶莹倩的双肩，林峰逸直视其双眼道。

　　“你现在帮不了的”，叶莹倩缓缓的摇了摇头，继续道，“就算你爸妈全力帮我都不行。”

　　“到底是为什么，你总要说出来啊，不说出来你怎么知道我帮不了你”，林峰逸顿时急了，大声的呼喊道。

　　“呜……”可能是吓的，也可能是委屈的，叶莹倩直接蹲在地上，将事情的经过全盘拖出。

　　叶莹倩父亲是做调味料生意的，事业一直也算顺风顺水，上个星期恰好碰到一次机遇，将家里的钱全部取出，甚至贷了一大笔钱一次性进了许多的货。

　　正等着发财的时候，厄运却降临了，装满了调味料的仓库突然起火，上百万的调味料全部被烧毁，而叶莹倩的父亲为了省钱又没有买商业保险，所以这些损失，只能算在他一个人的头上。

　　要知道，像央音这种大型的艺术学校，每年的花销都会在六位数以上，而叶莹倩家现在可谓是一贫如洗，而且还欠了一大笔贷款，别说是借钱让其读大学了，就是那笔贷款都还不够。

　　“呼……”听到这里，林峰逸反而是松了一大口气，因为他现在马上就将有一笔钱进账，虽然不多，但已经足够让叶莹倩家度过这次危机了。

　　“小倩”，将叶莹倩的注意力引过来后，林峰逸露出一个灿烂的笑容道，“钱的事你不用担心，我可以借给你们家。”

　　“你……”叶莹倩瞪大了眼睛看着林峰逸，随后摇了摇头道，“你哪来这么多钱，别开玩笑了。”

　　林峰逸家的条件，叶莹倩知道的一清二楚，所以虽然他这么说了，她也并不抱多大的希望。

　　“我没开玩笑”，林峰逸收起脸上的笑容，神色无比认真的道，“我说这事交给我，我就一定会办到，相信我。”

　　呆呆的看着林峰逸那认真的神色，叶莹倩觉得心中的无助全部消散，就算他是骗自己的，也足矣让她觉得心中暖暖的。

　　“我相信你”，紧紧的咬着一口银牙，叶莹倩重重的点了点头道，现在的林峰逸，可能就是他唯一的希望了吧。

　　“这件事你先不要对任何人说，等我明天到你家再详谈，你只要记住一点，我不会骗你就是了。”

　　“好，我记住了”，叶莹倩点了点头，心中觉得甜丝丝的，犹豫了一下后，道，“那我就先回去了。”

　　“我送你”，说着，林峰逸再次牵起了叶莹倩的手，将其一路送到了单元门口。

　　“啵”，即将分别的时候，一个湿润的嘴唇吻上了林峰逸的脸颊，还没待林峰逸反应过来，嘴唇的主人已然娇羞的逃离了现场。

　　……

　　呆呆的回到了家中，林峰逸才将捂住脸颊的手放了下来，将注意力放在了思考上。

　　“是不是该抓住这次机会？”回来的路上，林峰逸除了发呆，就一直在想着这个问题。

　　必然，叶莹倩的父亲做了这么多年的调味料生意，那必然会有宽广的路子，而林峰逸则可以通过超级商店购买到未来的调味料，如果两人合作，一定能赚到大钱。

　　“双赢的事，为什么不做？”想到这里，林峰逸终于下定了决心，进入超级商店后，开始挑选起了最适合的调味料。

　　“就这个了”，半小时后，林峰逸眼前一亮，因为他已经找到了两人合作的契机，一款名叫天香的肉类调味料。

　　这款调味料并不便宜，价值二十个星元一包，而且一包只有半斤，但也就是这个价格昂贵的香料，却牢牢的占据了调味料分类的销量第一。

　　林峰逸看过评论，只要购买过的人无不称赞好吃，而且还有许多一买就是几十上百包，不用猜林峰逸就知道，肯定是酒店业购买的。

　　不过评论可以作假，为了让自己安心，林峰逸还是决定亲自尝尝这调味料是不是真有这也好。

　　只是一个下午的时间，林峰逸的CD店已经有了近万星元的收入，所以拍下一包调味料那是毫无压力。

　　点击购买，输入密码，一包包装精美的调味料顿时被压缩成数据，直接被传输到了林峰逸身前。

　　如此便捷的体验，让林峰逸不住的猜测道，“估计未来，已经没有市场了吧？商店也开不下去了。”

　　在林峰逸看来，网购如此的方便，而且卖家还不用给房租，只需要一台电脑即可，现实中售卖物品根本就没有任何优势。

　　并且数据传输如此方便，现代那些依旧坚挺的餐饮业也会遭到灭顶之灾，可能除了那些环境优美上档次的酒店，一般的小餐馆也都会搬上网店，毕竟低成本而且人员足。

　　“管那么多干嘛，反正一百年后我也死了”，苦笑着摇了摇头，林峰逸又将视线放回到了那包调味料上，思考着今晚该做点什么吃的？

　　……


第7章 神级香料

　　将电脑关闭，U盘藏好后，林峰逸将调味料拿起，使劲一撕，但那不知道什么材料的包装袋却是纹丝不动。

　　“我就不信，你能挡住刀子”，尝试了几次后，林峰逸猛的咬了咬牙，直接找来了一把小刀，准备直接切开一个豁口。

　　“撕啦”，手起刀落，袋子顿时被撕开了一个缺口，一股让人食指大动的香味瞬间传进了林峰逸的鼻中。

　　“真香”，林峰逸面露陶醉，家中的香料不少，但从没有一种香料能让他有如此想一尝究竟的冲动。

　　走到了客厅中，看了看冰箱里的食材，又看了看那包香料，林峰逸决定做一顿土豆烧排骨，正好试试这吹的天花乱坠的香料究竟味道究竟怎么样。

　　土豆烧排骨，最重要的就是炒料，而炒料的过程，林峰逸是轻驾熟路，只不过在最后的时候，他加入了两勺这名为天香的香料。

　　翻炒片刻后，顿时一种让林峰逸吞口水的香味再次传出，让他有种将汤都喝掉的想法。

　　“小逸你在做什么好吃的？怎么会这么香”，恰好此时林峰逸的父母回家了，一闻到那沁人心脾的香味后，顿时忍不住窜到厨房询问道。

　　“土豆烧排骨啊，只不过加了这个香料而已，味道怎么样？”林峰逸一边忙碌着，一边解释道。

　　“这是什么香料，我怎么没见过，不过这味道真香”，轻轻的嗅了嗅那香料后，母亲胡苑馨面露惊讶道。

　　“我一个去国外念书的同学寄给我的，说这香料不错，我就试了试”，尽管眼前的是他母亲，但这包香料的来历实在是太诡异了，林峰逸可不敢说出来。

　　“原来是这样啊，那你慢慢做，等下咱们得好好尝尝”，面露渴望了看了看锅中沸腾的食物，胡苑馨念念不舍的回到了客厅中。

　　老小区的房屋间隔本身就不大，而且林峰远家还没有抽油烟机，所以香味没过多久就飘了出去。

　　楼下的还好，闻不到那香味，两侧的以及楼上的顿时轰动了，纷纷查找起了香味的来源。

　　陆陆续续的就有些熟人找到了林峰逸的家中，问明白原因后，都含蓄的表示自己很想尝尝那种香料。

　　面对大家的渴望，林峰逸怎能如此自私，所以只要是熟人，都会分润一些给他们，至于不熟的人，怎么会找来。

　　终于，一份土豆烧排骨起锅，一家人早已饥肠辘辘，只一块排骨入口，林峰逸便知道，那些评论所言非虚。

　　……

　　一大早，林峰逸待确认父母已经出门上班后，才拿着两个大箱子回到了房间中，准备开始行动。

　　由于超级商店是自动发货的，所以林峰逸根本就不用等待发货，直接下单由系统发货就行。

　　拿出那张进货单，林峰逸开始疯狂的扫货，不过他并没有糊涂，购买的配件都是今年或者以前的。

　　毕竟如果买的配件是日后才生产的，他怎么向自己三叔解释？这不是自找猜疑吗？

　　最终，配件装满了两个箱子，而林峰逸的疯狂扫货也停歇，并拿出了手机给自己三叔打了过去。

　　待林俊安接起后，林峰逸询问道，“三叔，你要的货到了，是我给你送来，还是你自己来取？”

　　“这么快？我自己来取就行，是在你家吧？”林俊安吃了一惊，不过货物来的快，他也好更快的赚钱。

　　“是在我家，你直接来就行”，说完，林峰逸便挂断了电话，林俊安自己来取货也正符他的心意，要让他自己送过去的话，还真的浪费不少精力。

　　只是半个小时，林峰逸家房门就被敲响，开门后正是林俊安以及他店铺上的两个工人。

　　“货在哪里？”毫不客气的揉了揉林峰逸的头发，林俊安四处打量着房间询问道。

　　“在我房间里，跟我来吧”，苦笑着梳理了一下头发，林峰逸心中苦笑，也不知道自己二叔这习惯啥时候能改改。

　　“你要的东西就在两个箱子里了，随便检查，绝对正品”，来到房间后，林峰逸指了指那两个纸箱子道。

　　林俊安点了点头，随后招呼着两个工人开始检验起了货物，他们可都是老手了，是真是假一看便知。

　　超级商店从不卖假货，林峰逸对此可是充满了信心，如果真能挑出假货，他反而还会开心，因为那从来没被人领到过的百倍赔偿，他就可以有幸领到了。

　　半小时后，林俊安才站起身来道，“东西没问题，都是真东西，把卡号给我吧。”

　　听到这里，林峰逸也是松了口气，将自己的卡号报给自家二叔后，神色狡黠道，“二叔，你说实话，这些东西怎么样。”

　　“自然是好东西，最主要的事价格便宜”，林俊安嘿嘿一笑，面对自己的侄儿，他没必要说假话。

　　“既然是好东西，那二叔，咱明人不说暗话，同等质量的东西咱这里还不少……”

　　“小逸，你也知道，二叔的店就那么大，这些东西就只吃的下这么多了”，还没等林峰逸说完，林俊安便摇摇头插话道。

　　“我不是让你买”，林峰逸微笑着继续道，“虽然你只吃的下这么多，但你还有那么多熟人啊。”

　　“我这里八折给你，你可以九折给他们啊，中间那差价你不就……嘿嘿”，林峰逸相信林俊安是个聪明人，自然明白其中的道理。

　　“你这小子，是在给你二叔下套啊”，很是惊讶的看了林峰逸一眼，随后林俊安嘴角扬起一个弧度，道，“不过我喜欢。”

　　……

　　送走自家二叔后，林峰逸迫不及待的找个个提款机，输入密码后，查询了一下其中的余额。

　　当确认卡上那近六十万的余额后，林峰逸会心一笑，他相信要不了多久，这个数字的后面，就会加上无数个零。

　　取出卡片后，林峰逸并没有直接回家，而是找了个就近的菜市场，买上了一些蔬菜水果营养品后，向叶莹倩家走去。

　　君子一言，驷马难追，既然答应了叶莹倩要帮她完成心愿，林峰逸自然不会拖沓。

　　“呼……”深呼吸一口气后，林峰逸才敲了敲门，他此刻有种做贼心虚的感觉，就像是女婿见岳父丈母娘般。

　　“谁呀……峰逸哥！”开门的正是叶莹倩，一见到门外站着的是林峰逸后，顿时眼神有些躲闪。

　　“小倩，还不请小逸进来”，两人都没有说话，而是用心与眼神交流，叶莹倩的父亲叶有道顿时催促道。

　　“哦哦”，叶莹倩这才如梦初醒，给林峰逸递来了一双拖鞋，让其换上后，与其一同进入了客厅。

　　客厅内烟雾缭绕，气氛显得无比的凝重，林峰逸看的出来，叶有道比一个月前苍老了许多，四十岁的年龄皱纹都已经开始堆积。

　　而叶莹倩的母亲王映月眼眶都还有些红润，很显然是刚哭过不久，一家人都还沉浸在破产的悲伤之中。

　　“是小逸啊，你买菜来，这是……”王映月看清楚林峰逸手中的东西后，顿时有些惊疑道。

　　“叶叔叔，王阿姨好”，先是恭敬的点头问好后，林峰逸才微笑着解释道，“今天我来并不是来玩的，而是有一件事要与叶叔叔洽谈。”

　　“什么事？”夫妻两对视一眼，都从眼中看出了彼此的疑惑，而叶莹倩则是低着头，心中不知道在想着什么。

　　“生意上的事”，林峰逸直接进入了主题，将已经拆开包装，放进了普通袋子的天香牌调味料拿了出来道，“准确地说，是调味料生意。”

　　只是一瞬间，那无比诱人的香味便吸引了叶家所有人的注意力，特别是本身就坐着调味料生意的叶有道。

　　面露惊疑的神色，叶有道抓了一小簇调味料放到掌心，先是仔细闻了闻后，又放了一点进入口中品尝。

　　“如何？叶叔叔你觉得这门生意可不可以做？”林峰逸淡淡一笑，心中对自己购买的调味料充满了信心。

　　“当然可以做，而且绝对会火，只是我现在负债累累，根本就没精力也没钱来经营”，叶有道十分颓然的摇摇头道。

　　“叶叔叔，你需要多少钱？”林峰逸直截了当，与其说那么多废话，不如说一句正题。

　　“三十万，如果有三十万我就可以周转过来，如果有五十万的话，我就可以在一个星期内将这调味料推广出去”，叶有道语气肯定得道。

　　“叶叔叔，如果你说的是真的，那五十万我可以做主借给你，不过你得答应我一个条件。”

　　“什么？”当林峰逸说出这句话后，叶家一家人都有些难以置信，瞪大着双眼看着他。

　　沉默了半晌后，叶有道才声音干涩道，“小逸，你要知道，这可是五十万，而不是五十块钱，你一个学生，到哪里去找这么多钱。”

　　“五十万我现在就有，叶叔叔你放心，既不是偷的，也不是抢的，是我自己赚的，不过我不想我父母知道这是我的钱，如果你能做到，那我们就继续谈下去。”

　　……


第8章 和岳父谈生意

　　“啪嗒”，火焰灼烧烟叶，阵阵火星顿时出现，叶有道猛吸了一口，心中有一种无比荒谬的感觉。

　　一个自己女儿的同辈，居然面对面与自己谈起了生意，而且一开口就是五十万，而且显得还很随意的模样。

　　要知道，他奋斗了十多年才有了近百万的家财，只不过一朝就败空了，但可以想象，其中究竟是如何的艰难。

　　何人不想东山再起？这两天女儿以及老婆都几近崩溃，叶有道自己又何尝不是？

　　所以尽管眼前的事有些荒谬，甚至是无稽之谈，但叶有道要想东山再起，那就没有任何的选择，只能选择相信林峰逸。

　　一口气将一支烟抽完，叶有道站起身来，拍了拍林峰逸的肩膀道，“我们到书房去谈吧。”

　　“好”，林峰逸紧随着其进入了书房，而叶有道正泡着茶水，待泡好后递给了林峰逸一杯。

　　“小逸，我想知道，那五十万你是不是真的能拿出来？”直视着林峰逸的双眼，叶有道开口道。

　　“绝对是真的”，林峰逸淡淡道，“三十万算是我借给你的，剩下的二十万算是我的投资，赚的钱我们六四分。”

　　“不不不”，叶有道顿时吃了一惊，摇着头道，“钱是你的，货是你的，怎么可能六四分。”

　　“叶叔叔只是个跑腿的，我知道你是想照顾我们家，但生意归生意，能给我两成就已经足够了。”

　　“叶叔叔”，林峰逸有些心虚的看了叶有道一眼，随后才正色道，“我知道你不想让我吃亏，但你要知道，有货不重要，重要的是怎么将货物给卖出去，所以六四分并没有什么不妥，而且叶莹倩现在很需要钱，不是吗？”

　　叶有道默然，林峰逸的其他话他都可以不在乎，但在自己女儿前途面前，尊严已经不那么重要。

　　很是艰难的做出了选择，叶有道咬牙道，“小逸，叶叔叔欠你一个天大的人情。”

　　话到这里，已经没必要再继续下去了，林峰逸也是微微一笑，能帮到叶莹倩家，自己也能从中获利，还有什么不满足的？

　　痛快的将五十万转给了叶有道，并在其家中美美的吃了一顿午餐后，林峰逸才回到了家中。

　　不用多说，那天香牌调味料已经完全征服了叶莹倩一家，而叶有道也对其能大卖充满了信心。

　　……

　　带着愉悦的心情回到了家中，舒舒服服的泡上一杯茶喝，待喝到一半后，林峰逸突然一声惨叫，“作业还没做啊。”

　　一想到那堆积如山的作业，林峰逸顿感头疼无比，不过就算如此，他也不得不做，谁让他是学生？

　　两个小时后，林峰逸终于将一堆作业试卷搞定，心中不禁充满了对超级商店的感叹。

　　要知道放在以前，这么多的作业林峰逸要做完起码得要半天，但今天却只要了两个小时，这绝对是一个质的飞跃。

　　当然，这一切都得归功于超级商店，如果不是它，林峰逸怎么可能买到吗让他几近脱胎换骨的辅助记忆药剂以及基因强化药剂。

　　放下手中的笔，林峰逸伸了伸懒腰，并思考起了自己最大的弱势科目英文，到底该怎么办？

　　其实刚才林峰逸一个半小时就可以做完的，但就是英语这一个科目就耽搁了他整整半个小时。

　　“要不要买记忆芯片试试？”对于英语，林峰逸表示那实在是不想学，所以与其心痛苦，还不如身体受点苦。

　　“再痛能有基因药水痛吗？”将心一横，林峰逸直接登陆超级商店，准备购买一块记忆芯片试试。

　　进入神华公司的记忆芯片专营界面，并点击语言专栏，林峰逸惊讶的发现，语言类记忆芯片卖的最好的居然是记载着华夏语的。

　　颇有兴致的看了看留言，买家们纷纷用英文留言，“华夏语太难学了，但却是世界主流语言，不得不学啊。”

　　“噗”，看到这里，林峰逸不禁笑出了声，华夏语的的确是世界上最繁杂也是最博大的语言，老外们学起来还真是要命了。

　　收了收心，林峰逸将视线转回到英语专栏，直接下单购买了一块芯片，并选择交上押金，租用了仪器。

　　要知道记忆芯片并不是直接塞进脑子里的，而是要插入配套的仪器中，通过数据传输进人的脑海。

　　下单之后，顿时一块薄如蝉翼的芯片与一个头盔状的仪器被传输到了林峰逸身前。

　　林峰逸已经看过了说明，只需要将芯片插入头盔的顶部，再将头盔插上电，闭眼按下开关就行。

　　只不过与辅助记忆药剂相同，记忆传输的时候，人需要进入睡眠中才能进行。

　　……

　　严格的按照说明上的来做，待确认无误之后，林峰逸才褪去了衣物，将电源接通后躺到了床上。

　　“呼……”深呼吸一口气，待心绪完全平静下来后，林峰逸才按下了启动按钮。

　　顿时，一股强烈的电流涌来，林峰逸只觉得浑身一麻，就直接昏迷了过去。

　　“嘶……”也不知道过了多久，林峰逸这才幽幽的醒来，只觉得脑袋就像炸了一样，疼痛难忍。

　　不过好在疼痛正在呈削弱的过程，也并不是不能忍受，静静的躺了半小时后，林峰逸才起身将头盔给摘下。

　　迫不及待的拿起英语教材，林峰逸欣喜的发现，那些原本一点都看不明白的字母，现在却像是活了一般。

　　尝试着念了几段句子，林峰逸不禁满意的点了点头，虽然他并没有接触过外国人，但他敢肯定，自己的口语与他们肯定丝毫不差。

　　“值了”，林峰逸微笑着将书本放到了桌上，虽然他承受了不少的疼痛，但自今天开始，他就可以完全的丢掉英语教材。

　　再次登上超级商店，将头盔给退还后，林峰逸继续浏览了起来，对于他来说，这个网站就像是独属于他的宝库，整个世界只有他一人独享。

　　将视线放回到记忆芯片上，林峰逸不禁神色一喜，他已经尝试过，虽然的确有些痛苦，但却并不能掩饰它的优点。

　　林峰逸翻看了一下，芯片的种类高达上千种，从日常的学习，到那些专业性的知识几乎都有，简直就是个超级学堂。

　　只不过这么好东西东西却有个缺点，那就是每个人一生最多只能使用六十多片，如果超过界限的话，那脑袋就会像装满水的瓶子一样，直接被撑爆。

　　不过六十多片记忆芯片已经足够林峰逸使用，毕竟一个人精力有限，就算全部学到了，能不能用到，也是个问号。

　　关掉记忆芯片的网页，林峰逸来到了自己的店铺中，准备看看有没有人留言。

　　林峰逸的CD店已经售出了二十多笔，只不过大多数都是比较热门的CD，价格并不是很高，但也为他带来了两万多星元的收入。

　　打开留言箱，林峰逸发现里面只有六封留言，并且都是求购CD的，而且有的价格还给的不低。

　　要知道，有些CD在未来几乎绝迹，就算是有的人，也不会轻易拿出来视人，都是自己收藏的。

　　不过对于林峰逸来说，未来绝迹的东西，他只要耗费一点时间就能轻易到手。

　　林峰逸对这些留言的人一一做出回复，并承诺一个月内将他们所要的CD找到。

　　只是过了一会，林峰逸便得到了回复，几乎所有人都说，只要能找到，钱不是问题。

　　如此慷慨的话，怎能不让他惊喜？将CD的名字记录下来后，林峰逸才关闭了电脑，准备明天就交给那CD店的老板，让他去找。

　　……


第9章 作弊？

　　日子再次进入了正轨，林峰逸每天认真的学习，放学回家后才会有时间管理一下他的店铺。

　　经过他不屑的努力，店铺内的收益已经快要逼近六位数，并且每天下单留言的人都在增加，呈现出一片欣欣向荣的姿态。

　　至于感情方面，林峰逸与叶莹倩之间一片火热，该做的都做了，只是那一步两人还没有踏出，留待以后。

　　“叮铃铃”，上课铃声响起，班主任老师唐川平伴随着铃声走进了教室，并带着说不清道不明的眼神看了一眼林峰逸的位置。

　　这莫名的眼神看的林峰逸心中就是一凸，这两天他那不太好的预感可能成真了。

　　“最后一次摸底考试的成绩出来了，现在我来公布成绩……”翻开文件夹，唐川平便从别成绩最高到最低开始念了。

　　叶莹倩的成绩不错，稳稳的掉在前十以内，而林峰逸的成绩直到最后都没有公布。

　　“好了，成绩就公布到这里，另外林峰逸同学，下课后到我办公室一趟，现在开始上课。”

　　教室内突然一片寂静，只不过林峰逸感觉的到，几乎所有人的眼神都放到了自己身上，有惊讶，有怀疑，也有幸灾乐祸。

　　只不过有一道眼神却与其他人不同，它其中夹杂着担忧以及焦虑，但无一不在证明它是在担心他。

　　“不用担心，没事的”，将字写成了一张小纸条，林峰逸直接递给了身旁的叶莹倩，并给了他一个坚定的眼神。

　　“我相信你”，小纸条被递了回来，只不过却多了几个娟秀的小字，让林峰逸不禁会心一笑。

　　话虽然不多，但已经足矣表明她的心意，这让林峰逸有种虽千万人指，有你一人就够。

　　下课铃声响起，唐川平便收拾好文件，递给林峰逸一个眼神后，便与班长易华向办公室走去。

　　不做亏心事，不怕鬼敲门，林峰逸并没有作弊，自然也不怕老师询问，所以整理了一下衣衫便向办公室走去。

　　“哗”，当林峰逸离开教室后，顿时一片喧闹声传来，大家讨论的话题无非就只有一个，那就是林峰逸是否作弊。

　　尽管有几个与林峰逸关系还算不错的人愿意相信他，但与庞大的人群相比，却显得无比的弱势。

　　“一群小人”，叶莹倩并没有粗红着脖子与别人争论，因为她相信林峰逸会证明这一切。

　　……

　　“报告”，“进来”。

　　“林峰逸同学，我想你已经猜到了，我今天叫你进办公室是为了什么吧……”唐川平扶了扶自己的眼镜框，一脸严肃的道。

　　“我知道，是表扬我的吗？”林峰逸微微一笑，说出了自己一个人认为的想法。

　　“咔”，一听到林峰逸那略带欣喜的话，唐川平顿时神情变得有些难看，他没想到林峰逸居然是这么认为的。

　　还没等唐川平开口，一旁的易华便迫不及待的开口道，“林峰逸同学，这里可是严肃的办公室，不是你开玩笑的地方，今天唐老师叫你进来，是为了处理你作弊的问题。”

　　“你凭什么认为我作弊？”听到作弊两个字，林峰逸顿时面露寒意，语气森寒的开口道。

　　“你没作弊成绩怎么可能一下就超过我？就凭你那三脚猫的本事？”易华摇了摇头，一脸不屑的模样道。

　　“哈哈”，林峰逸听完，突然大笑了起来，他总算明白了，为什么唐川平会怀疑自己。

　　正如同学们所说，班长易华就是个小人，眼中容不得别人比他优秀，而成绩第一名更是他的逆鳞，容不得别人比他更好。

　　可以想象，林峰逸这么一个成绩平平的人却突然骑到了他的头上，他如何能不怒，如何能不恨？

　　所以在他的谗言下，原本还在为林峰逸成绩提升而高兴的唐川平也变得半信半疑了起来，最终将他叫到办公室里来对峙。

　　“还真是好笑，成绩比你好就叫作弊，那如果老师也参加考试，成绩比你好，那你不是也说作弊？”

　　“你……你无赖，你又不是老师，如果你不是作弊，那你拿出本事来，跟我当场比一次，如果你输了，那就是作弊”，易华是个无比自负的人，尽管林峰逸说的再有理，他也是不信的。

　　林峰逸淡淡一笑，易华说的比试正和他的意，只不过这种不公平的赌注，林峰逸怎么可能答应？

　　曾经的林峰逸一无本事，二无家世，遇到这种事，他可能只是证明一下自己就这么算了。

　　但现在的他早已不同以往昔，遇到这种小人他已无需再忍，他可以尽情的释放自己心中的怒意，尽情的抽他的脸，快意恩仇才是林峰逸的渴望。

　　“你当我傻子吗？”对易华露出一个嘲讽的笑容，林峰逸继续道，“我输了就作弊，而你输了却什么都不用付出？”

　　“那你想怎么办？”不知道为什么，一看到林峰逸那略带讥讽的眼神，易华就感觉一阵心虚，说话也没刚才那么大声了。

　　“道歉，当着老师的面向我道歉，当着全班的面向我道歉”，林峰逸连说了两个道歉，一脸的斩钉截铁。

　　……

　　“林峰逸同学，过了”，事态发展到这一步，唐川平不想事情闹得太大，所以不得不站出来化解道。

　　“唐老师”，将视线放回到唐川平身上，林峰逸一字一句道，“你觉得一个人的名誉重不重要？”

　　唐川平明没有开口，但沉默已经说明了他内心的想法，因为他就是最注重名誉的教师。

　　“就因为唐老师你叫我来办公室，现在班上肯定都在热议我作弊的话题，相信明天，这个话题肯定能传遍全校。”

　　说到这里，唐川平已经低下了他那骄傲的头颅，而林峰逸却是摇摇头道，“你是老师，怀疑我是应该的，我不怪你。”

　　“但你”，一指身前的易华，林峰逸语气高昂道，“你一口咬定我就是作弊，为了我的个人声誉，你必须要向我道歉。”

　　林峰逸那激昂的话语，早已引起了周围以及隔壁所有老师的注意力，大家都纷纷的议论了起来。

　　易华头上冷汗乍现，见林峰逸如此信心满满，他心中对其没有作弊已经信了一半。

　　但这么多人看着，他早已经是骑虎难下，所以逼不得已之下，他只得咬了咬牙道，“比就比。”

　　“就算你不是作弊，但你也不一定赢得了我”，抱着这样的心态，易华终于定下了心来，接过老师们递来的试卷后，开始做了起来。

　　“唰唰唰”，如同印刷机一般的写字声传来，让易华不禁有些心烦意乱，他不相信林峰逸不用思考的，肯定是在乱写。

　　一节课的时间而已，林峰逸就已经答完了两张试卷，将手上的笔一放，恭敬的对一旁的唐川平道，“老师，我答完了。”

　　“装神弄鬼，你是答不出来乱写的吧？”很是不屑的看了林峰逸一眼，易华所幸也不再写了，而是抱着双手，一副看好戏的模样。

　　“嗤”，林峰逸懒得向他解释，这种小人就像狗一样，你越说，他就越来劲，你只有用棍子狠狠的抽他，他才会消停下来。

　　唐川平并没有管两人的口舌之争，而是拿起林峰逸的试卷便开始认真的审阅起来。

　　林峰逸一脸的轻松，他敢肯定自己的试卷不说百分百正确，但错误的题绝对不会超过一道，易华想赢他，无疑是在痴人说梦。

　　看着林峰逸那轻松惬意的神情，易华却是紧张无比，他不敢相信自己若是输了，会丢脸丢成什么样。

　　终于，在他焦急的等待中，唐川平将两张试卷放回了桌上，对林峰逸低头道，“林峰逸同学，老师向你道歉，是我错怪你了。”

　　“另外……”将视线转回易华的身上，唐川平开口道，“易华同学你输了，下节课你就向林峰逸同学道歉吧，我会对何老师说一下的。”

　　“凭什么说我输了？我试卷都还没做完，你凭什么？”易华并不认输，而是神色狰狞的指着唐川平质问道。

　　没人会喜欢被指着，身为老师的唐川平自然也是，所以他皱了皱眉，将易华没做完的试卷拿了起来，指着一道题道，“这几道题你做错了，应该是……”

　　将易华的错误指正后，唐川平又将林峰逸的试卷拿了起来，摊开道，“而林峰逸同学的成绩是满分。一道题没错。”

　　“啪！”易华终于失去了全身的力气，一屁股坐倒在了地上，神色苍白道，“这不可能，这不可能……”

　　对于林峰逸来说，易华现在只是个失败者，他已经没兴趣再折腾他，所以直接转头扬了扬手，“记得给我道歉。”

　　……


第10章 相谈

　　“哈哈哈”，银铃般的笑声传出，叶莹倩踮起脚尖就在林峰逸脸颊上亲了一口，道，“那易华还真是罪有应得，谁让他当小人的，坏死了。”

　　“的确是罪有应得”，林峰逸微笑着点了点头，两人的关系早已确立，这般亲昵的小动作他早已习惯。

　　看着身旁那娇俏的女友，林峰逸心中暗暗下定决心，以后他再也不会让自己以及身边的所有人受到一丝伤害，谁敢欺负他们，他将百倍偿还。

　　“对了，今天我爸让你放学去我家里一趟哦”，正当林峰逸愣神的时候，叶莹倩一句话将他思绪拉回。

　　“好，那我们就去你家”，林峰逸自然知道叶有道找自己是为了生意上的事，所以也不推辞，陪着叶莹倩就向她家走去。

　　“小逸你来啦，咱们书房里去谈吧，茶我都泡好了”，在林峰逸进入客厅后，叶有道顿时起身热情道。

　　“叶叔叔，你不用这么客气的”，林峰逸面露苦笑，他知道叶有道一直将自己当做是老板看待，但在林峰逸心中，他却是自己的未来岳父。

　　“知道了，小倩你去做作业吧”，随意的敷衍一句，叶有道便热情的将林峰逸请到了书房中。

　　递给林疯子一杯茶水后，叶有道开始叙述道，“这一个星期以来，我跑了许多地方，也问了许多商家。”

　　从一旁拿出了一个文件夹，叶有道递给林峰逸道，“几乎所有的商家都对我们的调味料表示很有兴趣，这是我做的统计，里面详细的记载了各商家给出的价格以及进货量，你看看吧。”

　　“叶叔叔，你辛苦了”，很是真诚的致谢一句后，林峰逸才打开文件夹仔细的看了起来。

　　十分钟不到，林峰逸皱着眉头合上了文件夹，叶有道一看，顿时紧张道，“怎么，小逸你对这价格不满意吗，如果不满意，我可以继续去考察。”

　　缓缓的摇了摇头，林峰逸开口道，“叶叔叔，我知道你耗费了不少精力，但我不怪你，我只是想说，你的调查方向出了错误。”

　　“哦？”叶有道神色一禀，面带谦逊的神色看着林峰逸道，“那小逸你说，我该调查哪个方向？”

　　……

　　一块CPU几块钱，却可以卖出近千元的价格，而一袋天香牌调味料二十星元一袋，却只能卖出不到百元的价格，这自然不能让林峰逸满意。

　　不过林峰逸也清楚的知道，这调味料的价格自然不可能像普通捡来的电脑配件一般利润庞大，但紧紧百元一斤的价格，却完全不能让他如意。

　　“叶叔叔，我这里给你交个底”，犹豫了片刻后，林峰逸手指有节奏的敲击着桌面道，“一百元不到一斤的价格，我们如果卖的话，肯定会亏本。”

　　“怎么会……”叶有道顿时吃了一惊，面带疑惑道，“一百元一斤，这价格恐怕已经冠绝所有调味料了。”

　　“的确是如此，但我们的调味料中加入了大量的珍惜食材，光是成本就近百元，而且东西都是从国外运回来的，按照这上面的价格卖，我们只有亏没有赚，所以……”

　　林峰逸话风一转，神色凝重道，“说句不好听的话，我们的调味料，平常人家根本享用不起，我们的调味料只能用在如佛跳墙，鱼翅，以及高档西餐厅的牛排上。”

　　调味料的价格，林峰逸并没有说假话，他看过简略的配方的，其中蕴含着松茸等珍贵的食材，而且其中有一味材料，现代根本就无从寻找。

　　所以高端市场才是调味料的出路，而且他并不怕被山寨，除非那人也与他一样拥有只属于未来的超级商店。

　　“我懂了……”有些话并不用多说，叶有道是个聪明人，林峰逸只需要点那么一下，他就能反应过来。

　　“唰唰唰”，打开文件夹，叶有道将那费劲了精力得来的文件给撕成了碎片，并丢进了垃圾桶。

　　“小逸，是叶叔叔眼光太低，不过这种错误，我不会再范，剩下的事交给我吧，我一定为你办的妥妥的。”

　　“我相信你”，林峰逸微微一笑，叶有道的决心他已经看到，并记在了心中，他相信他会给自己一个满意的答复。

　　“对了”，林峰逸打断了叶有道的思绪，继续道，“还有一件事，我需要叶叔叔你的帮忙。”

　　“好，你说吧”，俗话说债多不压身，反正事已经够多了，叶有道也就不在乎了。

　　沉吟了片刻后，林峰逸缓缓开口道，“叶叔叔你也知道，我们的调味料都是散装的，自家用还行，但卖到高档的地方那就必须要有精美的包装。”

　　“所以我想请你在推广的时候顺便注意一下，如果有合适的包装场愿意出售的话，我们可以出钱买下来。”

　　“另外……”林峰逸接着道，“到时候场我们买下来了，那就交给我父母来处理，不过明面上老板还是你，你明白吗？”

　　“明白，我会多加注意的”，叶有道微笑着点了点头，他自然明白林峰逸话里的意思。

　　林峰逸这么有钱，当他第一次听到都吓了一跳，作为他的父母知道后，肯定会比自己更加的惊讶，至于为什么他不说，叶有道并不想过问，他只需要照做就好。

　　……

　　第二天一早，林峰逸家又迎来了一群贵客，两个小时后，几个大箱子被搬走，而林峰逸也有近两百万进账。

　　“该收手了，这门生意暂时不能做了”，送走林俊安后，林峰逸不禁自言自语道。

　　在他看来，这么一大批的电脑配件流入市场，已经足矣掀起一阵波澜，如果再继续卖的话可能真会引起怀疑。

　　所以林峰逸选择了收手，甚至以后他都不准备再卖了，因为他最艰难的时期已经度过，不需要再冒任何的险了。

　　收回思绪，林峰逸徒步向音像店走去，这几天他可是堆积了不少的CD订单，而且店铺里的CD也卖的差不多了，所以这次他准备多进一点。

　　“贾老板，在忙喃，我要的CD送来了吗？”走进店铺后，林峰逸微笑着向柜台上的贾似道贾老板打招呼道。

　　最近林峰逸可没少在店里买东西，所以这一来二去也就熟了，而且进的货多，价格也便宜了不少。

　　“林老板，幸不辱命，你要的我都给你找到了”，见是林峰逸进来，贾似道脸上顿时堆满了笑容，并将身旁一个纸盒子拿了出来。

　　林峰逸凑近仔细查探了一下，点点头道，“贾老板效率就是高，东西也挺不错，对了……”

　　从兜中掏出一张单子，林峰逸递给贾似道，“这上面的东西你再帮忙找一下吧，价格咱们好商量。”

　　并没有如同以前一样，贾似道如获至宝的将单子拿起就开始算着价钱，这次的他看了看单子后，却是欲言又止。

　　“怎么啦，贾老板？难道我单子拿错了？还是怕我买不起？”看着他那纠结的神情，林峰逸半开玩笑道。

　　“当然不是，只是……”话说到一半，贾似道再次止住，一副便秘的模样，怎么也不痛快。

　　“有什么你就说吧，揉揉捏捏的像个老娘们”，实在受不了他这种做法，林峰逸不禁刺激道。

　　“你……”贾似道顿时吹了吹胡子，在老娘们这个字眼下，终于将自己的犹豫全盘拖出。

　　……


第11章 收藏家的珍品

　　半小时后，林峰逸坐着贾似道的那辆破旧面包车来到了一个别墅区，并在其中一栋前停了下来。

　　“就是这里了，我们下车吧”，将车挺好后，贾似道招呼着林峰逸下车，并指了指一旁的铁门。

　　“就这么点路，你就收我三万块钱，不愧是贾老板，实在是太黑了”，林峰逸面露戏谑道。

　　“这怎么能一样，不是我带你来你能找到这里？就算你找到也进不来更不用说买到大量的CD了”，贾似道翻了翻白眼，很是不岔的道。

　　“嘿嘿”，林峰逸并没有反驳，虽然贾似道钱收的黑了一点，但如果他说的都是真的，那这次还是林峰逸赚了。

　　贾似道一直扭捏的是一个消息，他有一个专业收藏CD的朋友现在急需要钱，手里有大量的CD出售。

　　这么多的CD，他买不起，但又不想直接告诉林峰逸便宜了他，所以就收下了三万块的中介费，才将他给带了过来。

　　“叮咚”，走到铁门前，贾似道按响了门铃，只是片刻后，门便应声而开，并传来了一个中年男人的声音，“原来是老贾啊，进来吧。”

　　两人顺着那用大理石铺成的路面，两人并肩向别墅里走去，换上一次性拖鞋后，才进入其中。

　　留声机，扬声机，钢丝唱片，黑胶唱片，以及那古朴的家具，以及古朴的装修风格，让林峰逸有种回到了老人们说的五十年前老上海别墅那种感觉。

　　好半天后，林峰逸才从那种如同时光穿梭的假象中醒了过来，赞叹道，“这别墅，装修的真不错。”

　　“当然不错了，我第一次来的时候，也跟你一样愣了几秒后才回过神来，不得不说我那老朋友孙伟在这间别墅上费劲了心思”，贾似道很是赞同的点点头道。

　　“哎”，一声饱经沧桑的感叹声传出，一位看起来四十多岁，但头发却白了一半的中年男子向两人走来，一脸苦涩道，“费尽心思经营，最终却要沦为别人的。”

　　……

　　“老孙，怎么啦？难道这别墅你也准备卖掉？这可是你的命根子啊”，贾似道脸上露出的诧异的神色道。

　　“是啊，这点我承认，但迟早我的藏品会卖完，房子也会是别人的，与其犹豫不决，还不如痛快点将他卖掉换成钱，说不定我还有东山再起的那一天，将它给买回来。”

　　刚开始的话，孙伟说的很是颓废，但说到最后，他反而是双眼中有了些神采，显得有些意气风发。

　　“老孙啊，早该这么做了，我相信你的本事，离了那群阴谋家，你也一定能够东山再起，将属于你的一切给夺回来”，贾似道走上前去，拍了拍其肩膀安慰道。

　　“哈哈”，孙伟爽朗一笑，高兴道，“那就借老贾你的吉言了，等我老孙东山再起的那一天，再邀请到你这里玩。”

　　“我相信，会有那么一天的”，贾似道重重的点了点头，显然他对眼前的男子很有信心。

　　“好了，咱们先不谈这个”，止住这个话题，孙伟将视线转到林峰逸的身上，试探性的询问道，“小兄弟，你是个收藏家吗？”

　　“只能算是半个吧”，林峰逸缓缓的摇了摇头，很是腼腆的说到道，尽管这是谎言，但至少是善意的。

　　“那就好，如果说你想玩一把大的，那我所有的藏品都可以低价折扣给你，你看如何？”孙伟说的很轻松，但仔细一看的话，他眼中却是十分痛苦。

　　对于一个收藏家来说，卖掉自己一件的藏品，那就像是在心头割了一刀一样，如此多的藏品一同卖掉，那完全就是心如刀割。

　　这两天，林峰逸考虑过许多，但考虑的最多的，就是自己该如何借助CD店的优势，让自己赚到更多的钱。

　　这么多天下来，林峰逸的店铺销量早已破百，许多人都是在店里购买过之后，又被介绍过来的购买的。

　　所以现在林峰逸的店铺里，珍惜的CD需求量越来越大，而老贾这里又找的太慢，所以无形中，林峰逸错失了不少的星元，让他是心疼不已。

　　倒是现在，一个能大量拥有珍藏版CD的机会摆在林峰逸眼前，他怎么可能会不心动？只不过孙伟的东西可都是珍藏品，他不一定能吃的下。

　　何谓珍藏，只有价格不菲的东西才能够称之为珍藏，孙伟以前是个富豪，存起来的东西就算再差，也不可能是凡品。

　　“一起卖的话，要多少钱”，犹豫了片刻后，林峰逸才带着试探性的语气询问道。

　　“看在你是老贾朋友的份上，一口价一百万，房间里的所有CD你都可以拿走”，孙伟伸出了一根手指，很是认真的道。

　　听完这个价格，林峰逸大大的松了口气，一百万他还能接受，如果再高一点，他真的就接受不了。

　　虽然他现在卡里有两百多万，但林峰逸至少还得留一百万备用，毕竟调味料包装厂还等着花钱喃。

　　……

　　“好，如果这里的东西真值一百万，那我就要了”，林峰逸咬了咬牙，终于下定了决心道。

　　“好，小兄弟爽快，那我们现在就开始收拾，到时候再一起来算价钱”，一次性将东西全部卖掉，孙伟虽然不舍，但也省去了他不少麻烦，面上反而有了些喜色。

　　一个小时后，楼上库房包括外面摆放的CD全部被收集了起来，并装进了纸箱子中，放在了客厅。

　　虽然孙伟看起来挺豪爽的，并不像是个骗子，但防人之心不可无，所以林峰逸开始一张一张的CD开始检验，并估价。

　　这项工作自然是不能假手于人，所以林峰逸只能亲自动手，而老贾以及孙伟也乐得清闲，泡上一壶茶后，便跑到一旁闲聊了起来。

　　做一行，那自然就要了解一行，这么多天以来，林峰逸对CD收藏也可谓是了解颇深，估价什么的更是在行。

　　孙伟的CD数量很多，而且无一不是珍品，其中更有一些市面上不可见的精品，价格很是不菲。

　　这些CD涉及上百万的价格，林峰逸怎能不慎重，尽管看的有些累，但他还是坚持将其全部看完，并给出了总价。

　　“一百二十万”，这是林峰逸给出的市面价格，而且只会多不会少，所以严格说来他是赚大了，就算他不要，只要一转手他就能赚到二十万。

　　林峰逸可不是个会杀鸡取卵的人，这些CD只有放到超级商店才能换取最大的利用价值。

　　将所有CD都放回纸箱中，林峰逸才微笑着向孙伟走去，道，“东西没问题，咱们现在就可以交款了。”

　　“好，我卡号……”孙伟再次恋恋不舍的看了纸箱一眼，一副如释重负的模样道。

　　一手交钱，一手交货，交易完毕后，林峰逸也没必要再做停留，向孙伟道了个别后，便将所有CD搬到了老贾的车上。

　　“三万块钱，转给你了，下次还有这样的机会，直接找我”，将承诺的佣金转给老贾后，林峰逸一脸的惬意道。

　　“当然没问题，下次一定叫你”，老贾顿时喜笑颜开，出来跑一趟就赚了三万，还有比这赚钱更快的嘛？

　　费力的将所有CD抱回了楼上，并全部上架到店铺，尽管林峰逸体质被强化过也累的够呛。

　　静静的喝了一杯水后，林峰逸突然眼珠子一亮，因为他想到了一个可能，如果行得通的话，那以后他买东西卖东西可就简单的多了。

　　……


第12章 个人仓库

　　带着购买的珍品CD回到家中，林峰逸首先将货发给了以前订购的客户，随后才将所有CD都上架。

　　做完这一切后，林峰逸关闭了自己的店铺，开始验证着自己的想法，如果能够成真，那他可就真的牛了。

　　许多小说中都提到过一种神奇的东西，他叫做储物戒指，只要心念一动，就可以将其中的东西取出来，或者将手中的东西放进去。

　　虽然林峰逸不是身处仙侠世界，但未来商店的存在，却让他看到了希望，只需要一台电脑和网络，他就能随意的将东西放入或者是取出。

　　进入售卖电脑的频道，林峰逸仔细的查找起来，体积大的电脑自然被他首先排除，毕竟携带不方便。

　　要说最符合林峰逸心意的，还是小型的电脑，如果能便于携带，那就更好了。

　　最终，一款手表样式的电脑吸引了林峰逸的注意，仔细一查探后，发现其各方面都非常符合林峰逸的心意，只是有一点，那就是价格有些昂贵，要三万星元才能买上一个。

　　“有失才有得”，心中默念着这五个字，林峰逸肉痛的下了订单，只是片刻，那款造型精致的手表式电脑便出现在了他的桌上。

　　“叮咚”，正准备试试的时候，一个弹窗消息顿时吸引了林峰逸的注意，仔细一看后，却是说自己帐号等级提升，可以购买到更多的东西。

　　“还有这么一说的？”林峰逸顿时眼前一亮，迫不及待的点入VIP界面，仔细的了解了起来。

　　原来超级商店是有VIP制度的，一级是三万的消费额度，二级是三十万，三级是三百万，以此类推。

　　每提升一级，都会有外界见不到的东西出售，就比如说林峰逸的一级，就出现了一些外面店铺购买不到的记忆芯片，以及基因药水。

　　只不过林峰逸的等级才是一，大多数东西都只是外网某些东西的升级品，不过就算是这样，也让他是充满了期待。

　　“如果是二级，三级，甚至是四级，五级，那能购买到的东西不是……”一想到这里，林峰逸恨不得立即就将等级升上去，不过可惜的是，他还没有那么多星元可以奢侈。

　　“没事，等调味料的生意扑开，升级是迟早的事”，林峰逸也是不再纠结，关掉电脑后，将注意力放在了三万购买的手表电脑上。

　　……

　　光是从外表来看，这个电脑的样式非常的古朴，与其他手表并无多大的差别。

　　这也正符合了林峰逸的心意，不能太高调，以免被贼惦记，而且也能完美的掩饰其本身的作用。

　　观赏了片刻后，林峰逸才将其小心的带在了手上，入手非常的舒服，宛如无物。

　　“系统启动”，欣赏了片刻后，林峰逸喊出了启动指令，同时感觉自己手被针扎了一下，他知道这是系统在执行绑定。

　　要知道，未来的所有东西最注重的就是安全，不光质量要过关，同时也要防止遗失。

　　就比如林峰逸的这块手表电脑，防水防摔性非常高，而且一经绑定就只能他自己声控启动，一旦遗失的话，电脑本身也会散发一种脑电波，让他能轻易的寻到。

　　片刻后，系统绑定成功，一个光幕顿时出现在了林峰逸眼前，并提示道，“发现网络，请问是否连接？”

　　这就是林峰逸看重这款电脑的一个点，无论在什么地方，他都会自动寻找并破解，并找到可使用的网络进行连接。

　　现代的网络安全水品，相比较与未来，那简直没得比，所以注定了林峰逸的电脑可以随时保持网络连接。

　　而且更重要的一点，这个光幕是视网膜绑定的，意思就是只有林峰逸自己能看到，而其他人绝对看不到。

　　毫不犹豫的点下了确定按钮，几乎是瞬间网络就已经连接上，林峰逸可以自由的操控。

　　“连接此U盘”，将U盘拿在了手中，林峰逸下达了操作指令，顿时一道光芒略过U盘，屏幕上就已经显示连接上了。

　　“真方便”，看着正在安装的超级购物组件，林峰逸不禁微微一笑，等待其进入了超级购物。

　　一切准备就绪，不过林峰逸还差了一样东西，他还需要向超级购物租一个空间。

　　这个业务早已开通，最低需要租十立方米，需要一千星元一年，十分的划算。

　　痛快的给了钱，抱着好奇的心态，林峰逸直接启动了储存功能，顿时漩涡浮现，他将一根凳子放入了其中。

　　当漩涡消失后，林峰逸点击了取出按钮，顿时一根凳子的小图出现在了画面中，显示着可取出状态。

　　点击取出，顿时凳子回到了原地，也让林峰逸面色一喜，大笑道，“这不就相当与储物戒指吗，哈哈哈。”

　　超级商店的功能实在是太强大了，林峰逸知道，自己对其开发的程度不及万分之一，若是完全利用的话，他将改变这个世界。

　　不过改变世界太难，林峰逸现在要做的只是改变自己，再改变家庭以及自己的祖国。

　　……

　　人生有几个重要的阶段，而高考正是其中之一，十多年的努力，就为了这么一天，成绩的好坏，决定了常人的一生。

　　只不过高考对于林峰逸来说，已经是可有可无，他来参加不是为了自己，而是为了给父母一个交代，以及完成对叶莹倩的约定。

　　考试的题目对于林峰逸来说并不难，而且就算再难他也有手表电脑随时可以查找答案。

　　所以几天的考试林峰逸都是第一个交卷，并且他敢肯定，自己只会在作文上被扣分，其他的全对。

　　终于，最后一科的考试结束，林峰逸放下了手中笔杆，舒舒服服的伸了个懒腰，心中暗道，“终于结束了。”

　　第一个走上前去交了卷，在其他考生或是羡慕，或是质疑甚至是嘲讽的表情中，林峰逸走出了考场。

　　父母本来是想请假全程陪伴林峰逸度过这次高考的，不过在林峰逸的坚持反对下，他们也就没有再来。

　　当林峰逸第一个大步踏出考场的时候，顿时一群记者围了上来，询问着林峰逸的感受。

　　随意的敷衍两句，见围着的人记者反而越来越多，林峰逸只得靠他那过人的体质硬生生的挤了出去。

　　来到与叶莹倩约定等待的地点，林峰逸找了个地方坐下，并打开了手表电脑，开始查探了起来。

　　随着那一批珍品CD上架，林峰逸的店铺一炮而红，许多真正的收藏家都来求货，其他的散客也是越来越多，为他带来了可观的收入。

　　点开钱包界面，发现其数额已经达到了七位数，就算是在未来，他也可以算是小有资产了。

　　不过林峰逸不得不面对一个巨大的问题，那就是随着市场的饱和，出售CD这门生意，肯定会越来越差，他必须找到另一个赚钱的方式。

　　正当林峰逸正在冥思苦想的时候，却见叶莹倩一蹦一跳的跑了过来，并一头埋到了他的怀中。

　　“考得怎么样？”抚摸了一下那柔滑的秀发后，林峰逸微笑的看着叶莹倩道。

　　皱了皱那可爱的小琼鼻，叶莹倩盯着林峰逸的双眼道，“肯定没你好，不过央音的录取分数线肯定够了。”

　　“能过就好，你也该满足了”，听到这里，林峰逸也是松了口气，至少叶莹倩的心愿稳了。

　　……


第13章 醉梦人生

　　“不用了吧，钱的事交给你父亲就好，你还去做什么暑假工，多去学习音律不是更好吗？”

　　回家的路上，两人自然是规划起了暑假的安排，让林峰逸没想到的是叶莹倩居然想去做一份暑假工。

　　“笨蛋”，赏给林峰逸一个白眼，叶莹倩恨铁不成钢道，“我倒是愿意每天都去学，但老师也要休息啊，而且他的学生也不只我一个。”

　　“也是”，林峰逸尴尬的挠了挠头，道，“那你准备去做什么？有没有什么计划？”

　　“计划倒是有了，我想去当驻唱，只不过酒吧那些太乱了，我不敢……”叶莹倩面露苦笑的摇摇头道。

　　“就算是你敢去，我也不会让你去”，林峰逸神色微微一凝，但他也知道，驻唱无疑是最适合她的工作，只不过上班的地方实在不太安稳。

　　“嗯，所以我才苦恼啊，不过还是走一步看一步吧，慢慢来”，叶莹倩自我安慰道。

　　其实对于叶莹倩当明星，林峰逸一开始是拒绝的，只不过这是她的梦想，她的坚持，他也只得表示支持，甚至是寄予帮助。

　　但若是一个驻唱，林峰逸觉得并没有必要，赚不了几个钱，而且酒吧还很危险。

　　除非叶莹倩能找到一个相对安全的环境，不然林峰逸肯定会阻止她，虽然会被她所不喜，但为了她的安全，他必须这么做。

　　暑假整整两个月的时间，林峰逸可以有大把的时间挥霍，等成绩的这几天他都是陪叶莹倩在找工作，并等待着叶有道的调查报告。

　　终于，到了成绩可以查询的时间了，林峰逸的成绩一出来，可谓是吓坏了父母，只差一分就是满分，毫无疑问的成了这次高考的状元。

　　好说歹说，林峰逸才让父母接受了这个成绩，并且让他们尽量保密，他可不想每天被堵在家里。

　　但消息总是不胫而走，林峰逸得到高考状元这个消息如同瘟疫一般的扩散开来。

　　每天来他家看望的亲友不计其数，而且记者也总是守在小区门口，想得到第一手的消息。

　　但林峰逸可不想出这个风头，所以这几天都一直蹲在家里照顾着他的店铺生意。

　　但有些事逃是逃不掉的，在填写志愿的时候，林峰逸终于被堵住，被记者们问的拍的头昏眼花后，才终于进到了教室。

　　林峰逸的成绩无疑是任何大学都可以挑选，甚至国外的一些知名大学也向他抛来了橄榄枝。

　　但林峰逸通通拒绝，他还是选择了两座最高首府中的其中一座，不为什么，就只为了不与叶莹倩分开。

　　……

　　“好无聊啊”，夏日炎炎，林峰逸有一搭没一搭的坐在电脑前看着电影，无事可做。

　　对于他来说，这是在浪费时间，而浪费时间就等于浪费生意，斟酌再三后，林峰逸决定打电话问问叶有道调查究竟做的怎么样了。

　　但巧合的是，他还没有拨出号码，叶有道就打了过来，林峰逸微笑着接了起来。

　　“小逸啊，你现在有时间吗？”叶有道那熟悉的声音从听筒中传出，依旧有些下属的味道，让林峰逸有些无可奈何。

　　“有时间，叶叔叔你找我有什么事吗？”念头只是一瞬之间，林峰逸还是回到了正题道。

　　“那就好，如果有时间的话，你来下江滩的醉梦人生，这里有个客户点名要与你谈谈。”

　　“好的，没问题，等下我到了再给你打电话”，挂断电话，林峰逸换上了一身较为周正的服装出发。

　　一小时后，在出租车司机那怪异的眼神中林峰逸付钱下了车，看着那门口的各类豪车，他总算知道是为什么了。

　　虽然林峰逸并没有进入过这种高档会所，但并不代表他不知道，进入这种会所需要两样东西，一样是钱，一样是势。

　　只不过可惜的是，林峰逸两样都没有，所以他只能给叶有道打个招呼，让他出来接自己，不然恐怕大门他都不得而入。

　　只不过他有些好奇的是叶有道与他的身份地位差不多，是怎么进入这样的会所的。

　　几分钟后，叶有道的身影出现在了门口，“小逸，你终于来了，快跟我进来吧，别让老板等急了。”

　　“好”，林峰逸点了点头，跟在其身后向会所里走去，并道，“叶叔叔，你怎么能进到这里？”

　　“这个，纯属运气”，叶有道微微一笑，一边带路一边缓缓的将事情的经过讲了出来。

　　……

　　寻找高档的连锁酒店以及西餐厅推销东西，那无疑是件非常艰难的事，这几天叶有道经历过不屑，甚至是嘲笑。

　　但也有一些态度非常端正的人找他相谈，只不过结果都不是那么让人满意。

　　本以为就这么结束了，但让叶有道没想到的是，当他去最后一家西餐厅推销的时候，遇到了这个老板。

　　当时，大厨正在品尝着牛排，那味道自然是绝美，这位老板在一旁吃饭，也有幸品尝到了一块。

　　那味道自然将其迷住，所以待叶有道离开西餐厅后，便追了上来洽谈，价格叶有道自己已经很满意了，只不过大老板是林峰逸，他并不能打定主意，所以才会有了这么一出。

　　“原来是这样啊”，林峰逸恍然大悟，心中也是暗叹叶有道运气不错，不然想接触到这样一个档次的人物，那根本就不可能。

　　“回忆过去，痛苦的相思……”面带憧憬的看着醉梦人生的装饰，悠扬的歌声传入了林峰逸的耳中。

　　仔细一看，只见前方有个舞台，一妙龄女子正忘情歌唱，四周大大小小的卡座中正有人倾听。

　　环境幽雅，琴声优雅，歌声动情，只是一见，就给了林峰逸非常好的感官。

　　“有钱人就是会享受”，林峰逸不禁心中暗叹，并紧跟着叶有道的脚步，向二楼的包间走去。

　　能入包间的人自然非富即贵，林峰逸两人本没有资格，但沾了那个老板的光才能顺利的进入。

　　“咚咚咚”，站在名为醉梦的包间门口，叶有道轻轻的敲了敲门，门内顿时传来了一个慵懒，但却能让所有男人难以自持的声音，“进来吧……”

　　叶有道轻轻的推开了房门，林峰逸一眼望去，只见一女子正慵懒的躺在沙发上，见两人进入后，才缓缓的起身。

　　那一刹那的美，让林峰逸产生了一种幻觉，眼前这个女人一定是个妖精，但却能让所有男人为之疯狂。

　　精致的容颜，丰满而不显得肥胖的身材，一袭黑色的旗袍将她身材完全衬托了出来，开叉处那若隐若现的美腿，仿佛富有魔力般，让人不忍挪动眼眸。

　　可能是由于脑海清明的原因吧，林峰逸眼神清明的看着眼前那绝代妖娆的女子，而她眼神中却是微微带着一丝惊讶，至于叶有道则是低下了头，仿佛看上一眼，他就会挪不动眼。

　　“还真是没想到，我的合作伙伴居然是状元郎，自我介绍一下，我是醉梦人生的老板柳醉梦，你可以直接叫我醉梦”，妩媚一笑，柳醉梦迈步向前，落落大方的向林峰逸伸出了自己的右手。

　　“状元郎并不能当饭吃，所以不足道也，倒是我真没有想到，这里的老板居然会是这么一个大美女。”

　　“我想我也不用自我介绍了，预祝我们能合作愉快”，嘴角微微扬起一个弧度，林峰逸伸手与其握在了一起，只是三秒便已放开。

　　“合作愉快”，柳醉梦展颜一笑，那瞬间的风采让林峰逸看的就是一呆，不过却是瞬间恢复了正常。

　　……


第14章 颠倒众生

　　每个漂亮的女人都是自负的，柳醉梦这个美如妖孽的女人更是如此，她为自己颠倒众生的本钱而满足。

　　不论他是政要，或者是商界大亨，第一个见到她的人都会有刹那的失神，随后眼中满满的全是占有。

　　但林峰逸一个还没踏入过社会的毛头小子，却是抵抗住了她的魅力，这让柳醉梦感到了惊奇。

　　殊不知，林峰逸只是服用了辅助记忆药水，大脑清明无比，像呆滞这种无礼的表现，他自然能够很好的克制。

　　“咕噜噜”，一壶茶水被柳醉梦分别倒入三个杯子中，其中两个则被推到了林峰逸以及叶有道的身前。

　　“请”，没有过多的语言，柳醉梦红唇轻启，试探着轻啐了一口茶，可能是由于还有些烫，她轻轻的皱了皱眉。

　　林峰逸不懂茶，所以给不出什么意见，只是觉得很好喝而已，但叶有道懂茶，所以他捧着茶杯，如同至宝。

　　在路上的时候，叶有道就说过，谈判的事他全全交给林峰逸，他只起到一个陪同的作用而已。

　　林峰逸并没有谈过生意，但他却知道一点，那就是谁先开口，谁就会落入下风，所以他只是喝着茶，等待着柳醉梦先开口。

　　他能感受的到，柳醉梦偶尔会看他一眼，但又随即挪开，而叶有道则是眼带称赞，称赞着他的忍耐。

　　“呵呵”，时间匆匆流逝，一壶茶水终被三人饮尽，柳醉梦这才嫣然一笑，用颇为欣赏的目光看着林峰逸道，“看来我们状元郎这个名号，可不是白来的，不光是学习上，就是作为生意人，你也是合格了。”

　　“谢谢你的夸奖”，林峰逸淡然一笑，茶杯举到胸前做了个请的姿势后，一饮而尽。

　　柳醉梦也是豪爽的一饮而尽，将茶杯放回原位后，才面带笑容的开口道，“我想我们状元郎时间宝贵，姐姐也就不耽搁你的时间了。”

　　收起那充满魅惑的笑容，柳醉梦缓缓的伸出了五根手指道，“一斤五百元的价格，不过我有一个条件。”

　　听到五百元的价格，林峰逸面上顿时一喜，但听到还有一个附加条件后，却是让他心里一沉。

　　“说说吧，什么条件”，是福不是祸，是祸躲不过，生意能成那自然是好，若不能成，林峰逸拍拍屁股走人就是。

　　“条件很简单，那就是以后你们的调味料，只能供应给我家族旗下的产业，如果不能接受的话，那价格可就会降许多哦。”

　　“我接受……”几乎是毫不犹豫的，林峰逸就答应了下来，那果决的态度，让叶有道以及柳醉梦都是吓了一跳。

　　……

　　林峰逸并不是疯了，而是他刚才在等待的时候详细的查探过柳醉梦，包括她本身以及家世。

　　柳醉梦出生帝京柳家，是柳家的大小姐，从小就是同龄女性中的焦点，也是男人们眼中的最佳配偶人选，被无数大少所追捧。

　　其本身也是个奇女子，在还没到二十岁的时候就自主创业，其中酒店行业就是其中之一，几乎每个一线甚至是二线城市都能找到醉梦酒店的身影。

　　只不过女人总归是女人，尽管她再出色，也摆脱不了为了柳家以及柳家大少的前途而联姻的结果。

　　但出人意料的是，她拒绝了那场联姻，独自来到了东海闯荡，凭借着过人的智慧，创造了一个让人惊羡的商业集团。

　　只不过近些年来，她好像遇到了很多的麻烦，无论是做什么事都会有人阻挠，再也不复以前那迅猛的势头。

　　尽管网上并没有传出任何的消息，但是林峰逸知道，这是柳家以及他联姻的那个家族在逼她就范。

　　所以，尽管答应这个条件会让林峰逸损失庞大的市场，但他并不在意这些，他只看中柳醉梦这个人其本身的价值。

　　对于林峰逸来说，他现在最大的阻碍就是时间，但如果有人合作的话，就能将成长的时间大大缩短，所以这里做出让步能够获得柳醉梦的合作，他觉得非常划算。

　　生意已经谈妥，尽管其成效并不能让叶有道如意，但东西是林峰逸的，他有权做出这个决定。

　　“叶叔叔，您如果有事就先回去吧，我有点事想和柳总谈谈”，合同死签订之后，林峰逸面带歉意道。

　　叶有道自然听得出其中送客的意思，尽管有些好奇林峰逸想谈些什么，他还是提出了告辞。

　　“咔嚓！”包间的门被带上，房间内顿时只剩下林峰逸与柳醉梦两人，气氛显得有些异样。

　　茶水再次被开水冲泡，林峰逸细细的品了一口后，双眼死死的盯着柳醉梦，“你甘心吗？”

　　“啪！”茶杯从手中掉落，在重力的牵引下与地面接触，顿时成了碎片，茶水以及瓷片散落一地。

　　“何意？什么甘心不甘心？”只是一瞬间的失神，柳醉梦又恢复了她那招牌式的笑容。

　　尽管她掩饰的很好，但林峰逸还是从其眼中看出了一丝复杂的表情，有颓然，有不甘，甚至是恨意。

　　“我知道你不想承认，但我知道，这是你唯一能摆脱命运束缚的机会，如果这次你不抓住，你坚持不了多久。”

　　“哈哈哈哈”，柳醉梦突然疯狂的大笑了起来，仿佛是听到了天下最好笑的笑话般，伸手指着林峰逸道，“你帮我？就凭你？你还只是个学生吧，你拿什么帮我？”

　　“呵呵”，林峰逸淡淡一笑，眼神灼灼的看着柳醉梦，“别把人的身份看的这么简单，闲话不多说，你就说你想，还是不想。”

　　“想……”仿佛是泄了气的气球一般，柳醉梦直接瘫软在了沙发上，但林峰逸却从她眼中看出了浓浓的不甘。

　　……

　　谁都希望自己是自由的，但出生在柳家的柳醉梦，却是注定人生不能自由，得为了家族做出牺牲。

　　柳醉梦不甘心，不甘心接受命运的抉择，所以她逃了，逃到了帝京管制能力最弱的东海。

　　刚开始凭借她的积攒的人脉关系，生意方便还算是顺风顺水，但某天一个人空降东海市后，一切都变了。

　　只要她与政府方面接触的时候，对方总是会选择性的拖延，一件原本很简单的事，他们居然能拖上一个月。

　　柳醉梦能等，但她的客户却是不能等，所以这半年多来，她几乎是举步维艰。

　　刚开始也有许多别有用心的男人想帮助他，但都说的非常含蓄，但她日落西山后，那些人的嘴脸却是变得狰狞无比。

　　无数以前对她哈腰鞠躬的人，都用赤裸裸的眼神看着她的身体，眼中对她身体的渴望却是止也止不住。

　　柳醉梦知道，如果再继续下去，可能要不了一年，她就会失去眼前这一切，只能乖乖的认命。

　　而林峰逸的出现，却是让她眼前一亮，虽然不知道他何来的这种自信，但人生就是需要如此一搏，赢了她将获得想要的一切，输了也不过是回到原点。

　　看着那神情急剧变幻的柳醉梦，林峰逸微笑着开口道，“你说吧，现在对你阻碍最大的，是什么？”

　　既然决定要合作，那就应当拿出自己的诚意，林峰逸现在什么都不缺，缺的是钱，以及人脉。

　　所以他必须先将柳醉梦的阻碍给疏通，这样他才好借助其的钱财以及人脉一飞冲天。

　　略微的犹豫了片刻，柳醉梦缓缓的站起身来，走到了林峰逸的身旁，附耳轻声道，“……”

　　……


第15章 全程监控

　　声语柔美，丝丝香味传入林峰逸的鼻中，眼前那绝世妖娆的柳醉梦，仿佛伸手可摘。

　　如此暧湄的场景，却没让林峰逸感到心动，反而是因为柳醉梦的话，变得神色无比凝重。

　　林峰逸还真没有想到，柳醉梦的阻碍居然会如此的麻烦，要想帮她，那就必须得扳倒东海市的一把手。

　　对于他来说，原本这些人物离他非常的遥远，但从现在开始，他却是感觉到就在眼前。

　　面对正用戏谑眼神看着他的柳醉梦，林峰逸沉凝了片刻，道，“如果我找到他的一些不利证据，你能用这些证据扳倒他吗？”

　　林峰逸现在没有任何的势力，但他却有无数超越现代的科技，所以他的极限，也只能做到这里，剩下的也只能看柳醉梦自己了。

　　“如果你真能找到，那他绝对跑不了”，深呼吸一口气，柳醉梦眼中不禁闪过了一丝希翼。

　　“只要他不是圣人，那就绝对没问题”，林峰逸淡淡一笑，昨天他可是在超级网店上看到了不少好东西。

　　“好……”重重的点了点头，柳醉梦看了看那张还略显稚气的脸，道，“他绝对不可能这么干净，只是他非常的谨慎，你要小心。”

　　“我会注意的”，微微一个颔首，林峰逸也不再说话，而两人则是一同陷入了沉寂中。

　　好半天后，林峰逸才搓着手指，有些不好意思的咬牙道，“能不能……帮我个小忙。”

　　“呵呵”，看着林峰逸那高深莫测的神情突然消失，柳醉梦掩嘴一笑，道，“这一刻，我才觉得你很符合你的年龄，有什么你直接说就好。”

　　“好吧……”林峰逸尴尬的挠了挠头，道，“是这样的，叶有道的女儿是我的同学，这个暑假想找份驻唱的工作，我看你这里环境挺不错的，你能不能……”

　　“哦！”轻轻的皱了皱眉，柳醉梦略显为难道，“你要知道，这里面对的客人非富即贵，我不想砸了自己的招牌，如果她唱的好，那自然是没问题，如果唱的不好，那就只能说……抱歉。”

　　“呼……”林峰逸并没有觉得难堪，反而是松了一大口气，他并不会恃宠而骄，叶莹倩他也只能帮到这里，至于能不能成，那还得看她自己。

　　“这是我们负责娱乐的经理名片，你拿着给她吧，让她直接打这个电话就好，我会安排的。”

　　接过柳醉梦递来的名片，林峰逸颔首致谢道，“谢谢你给的机会，至于江则涛的事，我会尽快给你答复。”

　　说完，林峰逸头也不回的就转身离开，他并没有给出确定的期限，因为他也不知道这事他究竟何时能够解约。

　　窗口处望着林峰逸远去的背影，柳醉梦露出了一个迷人的微笑，喃喃道，“真是个有趣的……小家伙。”

　　……

　　坐着出租车回到小区，林峰逸并没有直接回家，而是向叶莹倩家走去，他得将好消息告诉他。

　　叶有道已经先一步回到了家中，见到林峰逸后，便热情的将他迎进了家中。

　　与叶有道客气一番后，林峰逸将名片递给叶莹倩道，“小倩，告诉你一个好消息，你不是想当驻唱吗，这张名片给你，你找名片上的人就好。”

　　“太好了”，叶莹倩紧紧的捏着那张名片，神色中露出了激动的神色，如果不是家人在场的话，她肯定会送上林峰逸一个香吻。

　　“醉梦人生娱乐部经理！”看着名片上那几个字，叶有道吃了一惊，不过想到林峰逸并不是他想的那么简单，也就默然了。

　　“小逸，我们书房谈谈吧”，叶有道缓缓的站起身，带着林峰逸向书房里走去，泡好茶之后，两人面对面坐下。

　　“叶叔叔，销路我们已经找好了，但包装厂你有门路了吗？”双手握着温热的杯子，林峰逸沉凝道。

　　“找到了，就是不知道符不符合你的心意，如果你有时间，明天我就可以带你去看”，叶有道点点头道。

　　“不用看了”，林峰逸摆了摆手，道，“只要叶叔叔你觉得合适，咱们买下来就是，需要多少钱你给我报个价就好。”

　　“这怎么可以……”叶有道再次吃了一惊，他没想到林峰逸居然如此的信任自己。

　　两人的合作，一纸合约都没有，完全是靠着彼此间的信任，这种关系非常的脆弱，但林峰逸却无条件的信任他，让他实在有些惊讶。

　　“为什么不可以？”林峰逸眼中闪过一丝狡黠，内心暗暗道，“你可是我的老丈人，我怎么可能会不信任你，反正之后你女儿都是我的。”

　　“那好吧……”叶有道呐呐的点了点头，同时心中却下定了决心，一定不能辜负林峰逸的信任。

　　在叶有道报价之后，林峰逸毫不犹豫的将一百万转到了他的卡号中，自己落了个清闲。

　　同时调味料这边，他想全权交给叶有道来管，自己还有更重要的事情等着要做。

　　拒绝了叶家人的挽留，林峰逸独自回到了家中，随后将电脑打开，开始查找起了有关江则涛的所有消息。

　　……

　　知己知彼，才能百战不殆，作为市委书记的江则涛对于他来说，可谓是个庞然大物，如果从正面进攻要想扳倒他，无异于是在蜉蚁撼树。

　　所以林峰逸不能迎面而上，而是需要躲在暗处，利用自己拥有未开科技的优势，将其不干净的东西找出，随后一击必杀。

　　但江则涛可不是个省油的灯，为人十分狡诈，从网络上各个报道来看，此人无论怎么看，都是个清官，为国为民。

　　但既然柳醉梦说了他不可能那么干净，那此人就一定会有问题，而林峰逸要做的，就是将这些问题给找出来。

　　关掉网页，林峰逸再次进入了超级商店，并进入了一家专卖私人调查用摄像机的商店。

　　这是他无意中发现的一家店铺，店铺内卖的东西并不光彩，但却是林峰逸现在最需要的。

　　点击购买，付款之后，一个黑色的盒子顿时出现在了林峰逸眼前，打开之后，里面的东西不禁让他会心一笑。

　　里面只有两样东西，一个带着天线的接收器，以及一只无比逼真的蚊子形状的窃听器。

　　这东西如果放在未来，可能只能用来调查自己的另一半，但放到现在，却是最先进的窃听设备。

　　这套设备的使用方法很简单，那就是将蚊子窃听器对准你需要监控的人，再按下接收器上的启动按钮，它就会一直围绕在其周围，并进行全程二十四小时的监控。

　　“除非你是个无缝的蛋，只要你有一丝缝隙，那你的命运就已经注定”，缓缓的将盒子盖上，林峰逸邪邪地笑道。

　　不过他现在还有件事要做，拿出电话向柳醉梦播了过去，直接进入主题道，“你有江则涛的行踪吗，他什么时候会去公共场合。”

　　“明天下午两点，地点新建的天河广场”，柳醉梦几乎是没有停顿的就将其行踪报了出来，很显然她对自己这个阻碍十分的关注。

　　“知道了，等我的消息就好”，林峰逸并没有说出什么保证的话，便直接挂断了电话，有些事得成功后，才能确定。

　　……


第16章 情动

　　一大早，林峰逸吃过早饭后，便在家中读起了书，俗话说书籍是人类进步的阶梯，更不用说这些未来才有的著作。

　　林峰逸看的都是专业性书籍，虽然有些东西可以直接通过记忆芯片获取，但是他觉得没必要这么浪费，记忆芯片必须在必要的时候才用。

　　时间匆匆而过，转眼已是正午，林峰逸才恋恋不舍的放下了手中的书籍，随意的吃过午饭后，坐上一辆出租车就向天河广场赶去。

　　此时距离江则涛到来还有一个小时左右，但周围已经是距离了一群的记者以及群众，而武警们也是拉起了隔离杆，谨防有人闯入。

　　林峰逸并没有去人群扎堆，而是找了个人少切视线良好的地方等待，以免自己接下来的行动被发现。

　　终于，指针来到两点，江则涛那一脸正气的面容从一侧出现，待其站到了主席台中央的时候，林峰逸微微一笑。

　　将窃听器拿到了手中，并对准了江则涛的面容，林峰逸不急不徐的按下了启动按钮。

　　“嗡嗡嗡”，几乎不可闻的声音传入，一只肉眼几乎不可见的蚊子缓缓的向江则涛飞去，并围绕着他的四周游动。

　　“成了”，看着接收器上那清晰的画面，林峰逸面露欣喜，将接收器放回裤兜后，便转头离开。

　　该做的他已经做了，剩下的他就只能选择等待，等江则涛这一条大鱼自动上钩。

　　做完这件事后，林峰逸又再次闲了下来，看了看时间够，他将电话拿了出来给叶有道打了过去。

　　叶有道已经完成了对一家小型包装厂的收购，所以问清楚地址后，林峰逸便赶了过去。

　　“小逸，我们调味料的包装设计，你有眉目了吗？”下车之后，叶有道已经在此等候，一边走一边询问道。

　　“解决了”，林峰逸点了点头，对于包装他并没有任何操心，而是直接借用天香这个品牌以及包装。

　　两人聊着进入了包装厂，叶有道介绍道，“这地皮是租的，还有两年，机器也有七成新，操作非常的方便。”

　　林峰逸好奇的走上前去了解了一下，发现机器几乎是全自动化，只需要将调味料倒入，并将包装袋放入就可以自动生产。

　　对此林峰逸表示非常的满意，“叶叔叔你辛苦了，今晚我会去说通我父母，至于包装袋你找个厂订购就好。”

　　“没问题，包在我身上了”，叶有道拍了拍胸脯，并将门关上，与林峰逸一同离开了此处。

　　……

　　回到家中后，林峰逸继续看起了书，但还没看多久，就听到外面传来了敲门的声音。

　　“小倩，怎么是你？”门外俏生生的站着叶莹倩，一见到林峰逸后，她顿时欣喜的惊叫一声，并扑到了林峰逸的怀中。

　　一个法式湿吻奉上，叶莹倩媚眼如丝的道，“峰逸，我成功了，你说我该怎么谢你。”

　　“咕咚”，林峰逸情不自禁的吞咽一声，眼神不规则的打量着叶莹倩的身体，邪笑道，“你说喃？”

　　“不要啦……”面对林峰逸那火辣辣的眼神，叶莹倩只觉面上火热，情不自禁的就低下了头，小声道，“最多，最多就只能让你摸摸。”

　　“嘶……”林峰逸猛吸了一口冷气，但并不能阻挡他心中的火热，但机不可失，他颤抖着伸出了自己的右手，寻找自己最想下手的地方。

　　犹豫了片刻后，林峰逸的右手，缓缓的触碰到了叶莹倩那如象牙般莹白，丝绸般细腻的腿部。

　　“嗯。”感受到那双温热的大手后，叶莹倩顿时一个颤抖，口中同时一个娇嗔传出。

　　“轰”，林峰逸脑海顿时如同爆炸了般，鼻中的呼吸也是越来越重，而手自然也是越来越不老实。

　　细腻的触感让林峰逸近乎迷醉，他的手也从最初的关节上方一点逐渐的攀爬。

　　“峰逸，不要那里……”在林峰逸的右手即将进入那最危险的地带时，意识还算清醒的叶莹倩咬牙阻止。

　　“呼呼……”林峰逸瞬间惊醒，意识到自己差点过界后，顿时面露歉意，并一把将她搂入了怀中。

　　良久，两人再次分开，叶莹倩羞红着叫低头道，“好啦，还有三天时间我就要第一次登台了，我得回家准备，你一定要来哦。”

　　“去吧，我肯定会到，不过你节目选好了吗？”林峰逸微微一笑，心中的火热也渐渐褪去，他决定对她做出一点补偿。

　　“还没有，你说选什么歌好喃？听说那里的人品味都很高，我唱流行歌曲他们会不会不喜欢”，叶莹倩显得有些紧张，以前她也上过台，不过都是在学校里演出，但这次却不一样，她要面对的人是真正的观众。

　　“不要紧张，选歌的事，我来帮你，你不用担心”，林峰逸微微一笑，将心中的想法说了出来。

　　“真的？你来选？你行吗？”并不是叶莹倩不相信林峰逸，而是据她所知，林峰逸一直对音乐不太感兴趣。

　　“男人不能说不行，明天你来我家，我会给你答案”，林峰逸笑着道，对于叶莹倩的前途，他也早就有计划了。

　　“那好吧，我先回家了，明天再来找你”，看着林峰逸那认真的眼神，叶莹倩将信将疑的答应了下来，反正明天一切都明了。

　　……

　　送走叶莹倩后，林峰逸打开了超级商店，并搜索到了正版的CD商店，并看起来其出售排行。

　　没错，林峰逸的目标正是这些未来的歌曲，他不相信拥有如此海量的资源，还不能将叶莹倩培养成一代天后。

　　叶莹倩的先天条件并不差，要身材有身材，要相貌有相貌，而且其嗓音更是不用多说。

　　所以她现在欠缺的只是一家有实力的娱乐公司，以及一些能够让她唱红火的歌曲。

　　娱乐公司，林峰逸没接触过，但他却有几乎取之不尽的流行歌曲，他相信就算是一家小公司，凭借着他的支持，也能将叶莹倩培养成一代天后。

　　只是不久，林峰逸就已经确认了自己的目标，毫不犹豫的就下单进行了购买。

　　将CD放入了电脑中，林峰逸找到评论中说到的最好听的一首名叫回忆的歌曲，开始仔细的倾听。

　　“就这首了”，余音绕梁，林峰逸眼前不禁一亮，这首歌让他这个外门汉都能觉得好听，喜爱的人肯定更会喜爱。

　　将这首歌的伴奏直接录制到电脑上后，林峰逸却是有些发愁，歌词还好，直接抄下就好，但是给歌词谱曲，却是让他头痛无比。

　　“学吧，反正以后还是要用到的”，咬了咬牙，林峰逸直接在网上开始学习专业的音乐知识。

　　林峰逸已经服用过第二支辅助记忆药水，他发现第二次服用的效果比第一次还好，无论学什么，想什么都比以前更清晰。

　　只花了一个小时，林峰逸就将基础的东西学会，并将歌词写下后，立即开始谱曲。

　　“终于写好了”，半小时后，林峰逸停笔伸了伸懒腰，经过他几次修改，词曲终于被他写了下来。

　　没过一会，父母回到了家中，在吃饭的时候，林峰逸开口将想让他们去自己包装厂上班的事告诉了他们。

　　不过他借助的是叶有道的名义，父母显得有些犹豫，最终还是经不住林峰逸的苦口婆心，答应明天就去看看。

　　……


第17章 一网打尽

　　看着那玻璃管中晶莹的强化药剂，林峰逸不禁打了个寒颤，仿佛又想到了上次那般的痛苦。

　　基因强化药剂并不能无限的服用，中途必须隔一个月左右的时间，不然反而会对身体产生一定的损害。

　　定了定心神，林峰逸咬牙拧开塞子将其全部灌入了腹中，静静的等待着疼痛到来。

　　“嘶……”只是一会，疼痛感再次涌来，只不过疼痛感比上次不止弱了一个档次。

　　当然，疼痛感削弱，那也证明了一点，那就是药剂对身体的强化也随之削弱，绝对没有上次那般的强大。

　　事实也是如此，待药效结束后，林峰逸找来一根铁棍测试了一下力量，发现并没有增加的太夸张。

　　“看来最多再服用两支药剂，这基因强化药剂就完全没作用了”，想到这里，林峰逸不禁心中一沉。

　　“哎，我贪心了”，幽幽一声叹息，未来的人类一般只能服用三支，他能使用四支，纯粹是因为他体质太差了。

　　人都是贪心的，林峰逸亦是如此，他巴不得基因强化药剂能够无限使用，让自己变成一个超人。

　　不过这也只是想想而已，如果他还想变强，那就只有两个途径，那就是买到更高级的强化药剂，或者是辛苦的锤炼自身。

　　林峰逸查找过，记忆芯片中有一些军人的训练经验，如果吸收并按照上面的来，那自身一定会变强。

　　但是林峰逸并没有，因为他觉得这种芯片太过于低级，他在等待，等待自己的会员等级提升，可能会得到更高级的记忆芯片以及基因强化药剂。

　　苦笑着甩了甩有些发胀的大脑，林峰逸强迫着自己不去想这些烦心事，但却是怎么也止不住。

　　“对了，看看江则涛有没有什么动静”，直接翻身而起，林峰逸直接将接收器找了出来，并连接上了电脑，开始查看了起来。

　　画面出现后，正是从江则涛在天河广场的一幕幕，这些东西没有任何的价值，林峰逸直接略过。

　　罗嗦了半天后，江则涛才离开了天河广场，并回到自己的办公室，开了一个会后，直接下班开车回家。

　　看起来很是正常，但当一个打扮妖娆的女人出现后，林峰逸却是眼前一亮，因为他发现，这女人根本就不是江则涛的老婆。

　　毫无疑问，这正是江则涛在外的情人，至于两人见面后，那自然是干柴遇到烈火，一发不可收拾。

　　“咳咳”，虽然偷看是不对的，但林峰逸怕两人办完事后，会说些什么有用的话，所以就没有跳过。

　　但江则涛十分的谨慎，情人就是情人，有些私密的话他还是只字不提，让林峰逸好生的失望。

　　事后烟后，两人便相拥着睡着，画面也变得漆黑一片，将这段视频拷贝下来后，林峰逸便关闭了画面。

　　林峰逸没想到，才第一天就拿到了近乎能扳倒江涛的不利视频，但谨慎的他准备继续监视下去，拿到更多的证据，让其完全不能翻身，如果能将其同党一网打尽，那无疑是最好的结果。

　　……

　　一大早起来，林峰逸只觉裤裆处有些粘糊糊的，面上不禁露出了一丝尴尬以及苦笑。

　　梦中他先是与叶莹倩缠绵，但突然柳醉梦也跑了出来，他左拥右抱，好不逍遥。

　　舒舒服服的洗了个热水澡，并将罪证给清理干净，林峰逸便在家中看书等待着叶莹倩的到来。

　　一小时后，敲门声传来，林峰逸将书放回到桌上，一拉开门，果然是叶莹倩临门。

　　“看看吧，如果不满意你就说”，将记录的歌曲的白纸递给了叶莹倩，林峰逸微笑着道。

　　“这是……”叶莹倩接过手仔细一看，顿时张大了嘴，十分震惊的看着林峰逸道，“这歌我从没听过，难道是你写的？”

　　“当然不是，是我一个朋友写的歌，我威胁他送给你了”，林峰逸有什么本事叶莹倩知道的一清二楚，所以只得将这涨脸的事推了出去。

　　“啵”，一个香吻奉上，叶莹倩惊喜交加道，“谢谢峰逸，这首歌我很喜欢，无论是词曲都是一流的，你那朋友居然舍得送你。”

　　“你喜欢就好”，淡淡的回应一句，随后林峰逸将装着伴奏的U盘递给叶莹倩道，“这里面是伴奏，一并拿去吧。”

　　“借用下你的电脑”，接过林峰逸递来的U盘，叶莹倩迫不及待的就向房间里跑去。

　　林峰逸赶紧跟上，进入屋内后，只见叶莹倩已经打开了电脑，并将U盘插入了其中等待着。

　　开机后，叶莹倩立即点开了伴奏，并看着歌词缓缓的唱了起来，只不过刚开始不太熟悉，有些跑调跟不上节奏。

　　逐渐的熟悉后，叶莹倩脱离了歌词，已经能完美的跟上节奏，将整首歌给唱出来。

　　林峰逸并没有打搅她，只是站在门口，倚靠着墙壁仔细的倾听，作为叶莹倩的第一个听众。

　　“啪啪啪”，一曲终了，余音仿佛还在绕梁，一阵掌声传来，才让叶莹倩从这首歌的韵律中醒来。

　　“小倩，你唱的真好听，我只是听了几遍，都快变成你的歌迷了”，走到叶莹倩身旁，林峰逸戏谑着打趣道。

　　“哪有那么夸张，不是我唱的好，而是这歌本身很好听，你那朋友肯定是个天才”，叶莹倩眼中闪过了一道光芒，心中不禁想到，如果这样的歌还有的话，那该多好。

　　“他那里还有许多歌，如果你喜欢我可以帮你要来”，林峰逸并没有说大话，百年的时间，有多少歌曲诞生，只要叶莹倩需要，他随时能够找到。

　　“这怎么好意思”，叶莹倩低着头，道，“我们已经占了天大的便宜了，这首歌如果卖给娱乐公司，起码值几十万，上百万都有可能。”

　　“哦？”这次轮到林峰逸吃惊了，他没想到一首歌居然能卖到如此价格，这让他不禁想到，“要是没钱，我不是可以卖歌赚钱？”

　　若是放在几天前，林峰逸听到这消息肯定会欣喜若狂，但认识柳醉梦之后，这点钱他已经看不上了。

　　“不用担心，如果你真需要，我会把你要，大不了给点钱就是了”，为了让叶莹倩安心，林峰逸也只有继续他的谎言了。

　　“嗯，不过不要你给钱，若是以后我签约了，公司会帮我给哦”，叶莹倩眨巴着眼睛道。

　　“那就好”，林峰逸微微一笑，也不再继续这个话题，闲聊了一会后，叶莹倩再次飘然而去。

　　……

　　时间缓缓来到了中午，林峰逸的父母也一同回到了家中，从他们脸上的笑容来看，工作的事，一定是落实了。

　　午饭林峰逸已动手做好，胡苑馨一边吃着饭菜，一边道，“儿子，你叶叔叔对我们真不错，若是他家有什么需要你帮忙的，你可不能拒绝。”

　　“知道了”，林峰逸苦笑着摸了摸鼻子，他很想说对你们好的是你的儿子，才不是叶有道。

　　不过这事太过于骇人听闻，他可不想让自己父母觉得自己是个外星人，所以能瞒多久瞒多久吧。

　　吃过午饭后，父母再次外出，准备直接到原来的单位辞职，并交接一下工作。

　　夏日的正午总是能让人昏昏欲睡，看了一会书后，林峰逸只觉眼皮打架，随时都可能会睡着。

　　“叮铃铃”，电话铃声突然响起，让林峰逸不禁回了回神，拿起来一看后，却是叶有道打来的。

　　“叶叔叔，打电话来是有什么事吗？谢谢你帮我隐瞒这事了”，一接通后，林峰逸客气道。

　　“不用谢，我打电话来是想说，现在包装厂随时可以投产了，但货物你什么时候能够送到？”

　　“哦？”听到可以投产这四个字，林峰逸顿时来了精神，询问道，“你先说柳醉梦那边需要多少吧，我再打电话预定。”

　　“柳总说第一次要三千斤，只要货到了，没问题的话她可以随时给钱”，叶有道回答道。

　　“好，你等我的消息”，挂断了电话后，林峰逸直接点开了超级商店，并直接联系了天香调味料的卖家，询问着是否有批发价。

　　卖家立刻回复说有，只要一次超过五千袋的话，价格就可以低到十六星元一包。

　　对此林峰逸对这个价格表示非常满意，所以立即就下单订购了六千袋，不过他向卖家提了个要求，那就是不要用那种小的包装袋，直接用大的编织袋就好。

　　这种要求并不奇怪，许多与他们合作的餐厅都是如此，所以只是片刻，卖家就整理了好了东西，并提示可以发货了。

　　一大包调味料的价格可是有上百斤重，如果用看电脑的话，别说屏幕不够，就是重量也不是电脑桌能够承受的。

　　所以林峰逸直接来到了客厅，用手表电脑开始取货，只要出现一袋，他就直接丢入了个人仓库中，并没有花多少时间。

　　“呼……”只是一小会，林峰逸就将所有调味料装进个人仓库中，准备等两天再给送到包装厂去。

　　……


第18章 帝京来客

　　再狡猾的狐狸，也逃不过猎人的陷进，毫无疑问林峰逸扮演的角色就是猎人，而狐狸自然是江则涛。

　　神不知鬼不觉，江则涛所有的举动都被林峰逸所看在了眼中，只要有对其不利的消息，他都会记录下来。

　　除了江则涛养了两个情妇的视频，林峰逸还掌握了另一个可谓是绝杀的证据，那就是其受贿的场面，并且面额还不小，整整两千万。

　　所以记录下这个场景后，林峰逸觉得没必要再继续跟踪了，所以就将窃听器给收了回来。

　　今天晚上正是叶莹倩第一次登台表演的时间，所以林峰逸将证据整理好后，便与其一同来到了醉梦人生。

　　将叶莹倩送到后台后，林峰逸顿时来到了二楼的包间中，柳醉梦早已泡好茶水在此等候。

　　“你需要的东西，看看吧”，坐上沙发后，林峰逸将U盘递给了柳醉梦，并自顾自的喝起了茶水。

　　“哦？”深深的看了林峰逸一眼，柳醉梦直接将U盘插进了包间内的电脑中，柳醉梦迫不及待的点开了第一个视频。

　　“嗯……”只是一瞬间，阵阵让人面红耳赤娇吟声便传入了两人的耳中，林峰逸早已习惯，但柳醉梦却是吓了一跳。

　　“你个小坏蛋，你是不是拿错U盘了”，赶紧点击了关闭，柳醉梦面若桃花的嗔怒道。

　　“没有拿错啊”，林峰逸耸了耸肩，用戏谑似的眼神看着柳醉梦，道，“别这么武断，你仔细看看男主人公，如果你不敢看，那就直接看第三个视频吧。”

　　柳醉梦瞬间收起脸上的红晕，被一个毛头小子调侃，这怎么能让平时被称之为妖女的柳醉梦服气？

　　“哎哟”，柳醉梦娇嗔一声，媚眼如丝的看着林峰逸道，“我不是不敢啦，我是怕你啦，你看咱们孤男寡女的共处一室，若是看下去，你忍耐不住怎么办？”

　　“咯咯咯”，阵阵清脆的传到了林峰逸的耳中，当他抬起头来后，只见柳醉梦正捂嘴嗤嗤的笑着。

　　感受到林峰逸的目光后，柳醉梦止住笑声，扭动着它那柔到极致的腰身走到林峰逸的身前，近乎贴面道，“峰逸小弟弟，你可真可爱。”

　　“小弟弟？”这个称呼让林峰逸不禁为之一窒，好半天才回过神来，并咬牙道，“我不小了，我已经十九了。”

　　“十九厘米，真的有吗？”柳醉梦捂嘴惊呼一声，并肆无忌惮的打量着林峰逸的一点凸起，面露惊疑。

　　“我……”看着柳醉梦视线的聚集点，林峰逸瞬间败下场来，他还是头一次发现，女人也可以如此让男人难堪。

　　“咯咯咯”，清脆的笑声再次传出，林峰逸的尴尬以及躲闪让柳醉梦感受到了报复性的快感。

　　“好吧，既然你不喜欢峰逸小弟弟，那以后我就叫你峰逸弟弟吧，你也可以叫我醉梦姐姐哦，么么哒”，赏给林峰逸一个飞吻，柳醉梦再次一扭一扭的回到了电脑前，将声音关小后，仔细的看了起来。

　　“这种要什么没什么货色的女人都看得上，也不知道那江则涛什么眼光，简直是糟透了。”

　　“哎哟，江则涛这家伙心胸小，原来身材也不好，而且居然还吃蓝色药丸，我打心底鄙视他。”

　　“我去……”三分钟后，柳醉梦惊叫一声，一脸的不可思议道，“吃了药丸居然还这么短，这得治啊。”

　　“噗”，再也忍耐不住心中的笑意，林峰逸直接将口中的茶水给喷了出来，心中暗叹柳醉梦这女人实在是太……

　　“看看第二个”，说着，柳醉梦再次点开第二个视频，继续开始评论，“你看这人，怎么如此犯贱，还让人绑着抽身子。”

　　“想被打直接来找我啊，我肯定比那女人强多了，绝对打不死你，只会打的你满脸开花。”

　　“咳咳”，林峰逸只觉浑身肌肉都一抽一抽的，只得用尴尬来掩饰自己心中的尴尬。

　　终于，第二段视频结束，柳醉梦点开了第三部视频，这次她没有再做点评，而是认认真真的看完了。

　　“咔嚓！”将电脑上的U盘拔出装进可包中，柳醉梦用惊奇的眼神看着林峰逸，并如同最优雅的猫咪一般，缓缓走到他的身旁，并蹲下了身子……

　　“啵”，毫无防备的林峰逸再次被一个女人偷袭成功。

　　“峰逸弟弟，这次你可算是救了我哦，你说姐姐该怎么谢你？要不，以身相许？”

　　充满无尽魅惑的软语瞬间传进了林峰逸的耳中，让他那本就脆弱的心灵几乎崩溃。

　　“呼呼呼……”

　　“咯咯咯”，柳醉梦再次捂嘴偷笑，并将半边身子都挂在了林峰逸的身上，如同一只小狐狸般狡黠道，“怎么，峰逸弟弟这是不敢喃？还是看不上姐姐喃？”

　　但他脑海却是清楚的知道，柳醉梦这个女人绝对实在逗弄自己，如果答应的话，她肯定会更捉弄自己，所以林峰逸选择继续沉默。

　　“哎”，林峰逸久久不语，柳醉梦哀怨的一声叹息，“看来峰逸弟弟是嫌弃姐姐人老珠黄，没有你那小情人年轻漂亮是吧？”

　　“不……”那哀怨的声音几乎能让任何心如坚石的男人，林峰逸亦是如此，近乎下意识的就想否定，但只一抬头，就见到柳醉梦那狡黠般的笑容。

　　“姐姐，我错了还不行吗？”林峰逸苦笑，他真的受不了了，如果再继续被这样逗弄下去，他还真不敢保证自己意识还能清醒。

　　“你没错啊，相反的是你还帮了姐姐大忙哦”，柳醉梦眨了眨那双灵动的双眼，一副很是疑惑的表情。

　　“我……”林峰逸苦笑不得，只得低头猛灌了一口茶水，今天他终于体会到了一句至理名言，最是难缠是女人。

　　……

　　“Cheers。”

　　鲜血般瑰丽的红酒摇晃在杯中，一男一女轻轻一个触碰，仰头仔细的品尝着其中的人生。

　　不同的是，女人只是浅尝即止，而男人却如同牛饮一般，半杯红酒一口进入腹中。

　　“也不怎么样吗，还没白酒够劲”，说实话，这是林峰逸第一次喝高档红酒，愣是没品出其中的滋味。

　　“咯咯咯”，柳醉梦微眯着眼大笑，毫不在意这五位数一瓶的红酒被林峰逸糟蹋，“那要不我们换白酒？”

　　“算了，将就着喝吧”，林峰逸摆了摆手，一副不在意的模样，反正能有喝的就行，尽管喝起来有点像饮料。

　　再次满上一杯，林峰逸一口气又喝下一大半，很是嫌弃的皱了皱眉后，切下一块鲜嫩的牛排放入口中，这才感觉好了不少。

　　如果被其他有见识的人看到的话，肯定会大骂林峰逸土鳖，但柳醉梦却是越看越顺眼。

　　在这虚伪的社会中，能有一个如同林峰逸这般真实的人已经太少，她喜欢这种感觉。

　　“现在有请我们今天最美丽的新人，叶莹倩登场，大家掌声有请。”

　　主持人的一声呼喊顿时让林峰逸停下了手中的刀叉，拿着酒杯走到了看口处，认真的看着正盛装出场的叶莹倩。

　　叶莹倩一米七的身高，那长长的大腿是她最大的优势，而今天她一身短裙白丝，将她那近乎完美的长腿衬托的更加吸引人。

　　只是一出场，全场顿时鸦雀无声，许多男人的眼中都露出了近乎贪婪的神色，仿佛随时就能将叶莹倩吃掉一般，让林峰逸不禁皱起了眉头。

　　“怎么？峰逸弟弟你这是吃醋了吗？真可爱，咯咯咯”，柳醉梦也拿着酒杯走上前来，坐在了林峰逸的身旁。

　　“不是吃醋，而是那些男人的眼神，让我厌恶”，林峰逸并没有回头，只是举起酒杯，浅尝了一口。

　　“呵呵”，柳醉梦淡淡一笑，毫不在意道，“这种眼神，我经历过太多，有的人眼神比这种还要赤裸裸。”

　　“但这种眼神我并不讨厌，那只能证明我有魅力，我讨厌的是那种明明想狠狠的将我按在身下，但却极力隐藏，装作一副谦谦君子的模样。”

　　“你也不要在意，这些人只是小丑而已，他们不敢在我这里蹦哒，你小情人的安全，我会全权负责。”

　　“拜托你了，Cherrs”，用感激的眼神看着柳醉梦，一个碰杯后，林峰逸将杯中的酒一干二净。

　　柳醉梦嫣然一笑，狡黠道，“不用谢哦，姐姐人都是你的了，帮你这点小忙那是应该的。”

　　“咳咳”，剧烈的咳嗽声传出，林峰逸顿时面色涨红，他这次不是尴尬的，而是真的被呛到了喉咙。

　　好半天才缓过气来，林峰逸苦笑道，“姐姐，现在能不能别在喝酒的时候开这种玩笑，我怕我下次真给呛死了。”

　　“我没开玩笑啊”，柳醉梦一脸的茫然以及无辜，仿佛她说的都是真话，让林峰逸一时语塞。

　　伴奏响起，尽管叶莹倩还是微微有些紧张，但还是近乎完美的将这首歌给演绎，并获得了现场一致的掌声。

　　歌声结束，两名身着鲜红色旗袍的迎宾推着一个小车来到台前，而车上载着的却是九百九十九朵玫瑰花。

　　主持人也适宜的用他那浑厚的嗓音宣布道，“哦，这鲜红的玫瑰花，代表着那火热的喜欢，感谢我们林峰逸嘉宾送出的九百九十九朵玫瑰花。”

　　林峰逸顿时吃了一惊，转头用惊疑的神情看着身旁的柳醉梦道，“这是……你做的？”

　　“是的，喜欢吗？”柳醉梦并没有不承认，落落大方的承认后，微笑着看着林峰逸的反应。

　　“谢谢”，看着台上那早已感动的泪如雨下的叶莹倩，林峰逸会心一笑，这一刻的他才发现，作为男友的自己，好像有些太粗心了。

　　……


第19章 柳醉梦的未婚夫

　　仿若昨夜的疯狂犹在，林峰逸不禁会想到了昨晚从醉梦人生离开后，叶莹倩那炙热的情感。

　　只差一步一步，林峰逸就差点将叶莹倩给正法，心中又是后悔，又是庆幸。

　　“是我的，总会是我的”，缓缓的摇了摇头，林峰逸翻身而已，将自身清理干净后，来到了客厅中。

　　父母已经辞职，摆脱了那工作了十年的单位，心中虽有不舍，但也为拥有更好的工作而欣喜。

　　对于他来说，父母辛苦了一辈子，如果让他们一直闲着，肯定过不习惯，所以能有活干，才不会让他们觉得闲的无聊。

　　如同往常一样，林峰逸一边吃着早餐，一边将手机拿出来看着今日的新闻。

　　并没有如同林峰逸所想的那样，东海市的官场如同地震一般的震动，许多人纷纷落马。

　　“柳醉梦还没有动手？难道她还有什么计划？”看到这里，林峰逸不禁猜测道。

　　林峰逸猜测的不错，柳醉梦并没有直接动手，而是继续收集着一些证据，她想将江则涛的所有羽毛都全部拔掉。

　　三天之后，柳醉梦终于出手，江则涛直接在办公室里被请到纪委喝茶，并一整天都没再出现过。

　　整个东海市顿时暗流涌动，许多屁古不干净的，人人自危，特别是与江则涛走的近的人更是心中惊颤，生怕下一个被叫去喝茶的会是自己。

　　地震终于发生了，一个个江则涛的羽毛被带走喝茶，而一些人见到这一幕后，都将眼神放到了柳醉梦的身上。

　　没办法，江则涛上位没多久，仇人并不多，而最的仇人就只有她柳醉梦，没有人不会怀疑。

　　许多明眼人都是悄悄的向柳醉梦在靠近，并抛出了自己的橄榄枝，但更多的则是选择了观望。

　　可是结果已经注定，没过多久裁决文件就已下达，江则涛以及其同党几近全军覆没。

　　而这条消息出现后，林峰逸如愿接到了柳醉梦的邀请，让他在今晚出席一个舞会。

　　这是个绝好的机会，能让林峰逸融入柳醉梦那个圈子的捷径，他没任何理由拒绝，所以今天的他打扮的十分周正，不想给自己也不想给她丢脸。

　　时间准时来到七点，一辆黑色的大奔停在了林峰逸的身前，车上下来一位西装男子，弯腰邀请道，“林先生，请。”

　　微微点了点头，林峰逸弯腰上车，带着或是激动或是忐忑的心情，向醉梦人生会所行去。

　　……

　　夜晚的东海市，并没有安静下来，反而是华灯初上，一片繁华锦绣的模样，透露着这座城市惊人的活力。

　　醉梦人生会所，今天却是热闹非常，一辆辆豪车缓缓的驶进了停车场，工作人员耐心的接待着每一位贵宾，他们知道，这些人都是他们惹不起的存在。

　　一辆毫不起眼的大奔直接停在了会所大门口，迎宾们赶紧跑上前去准备迎接，因为他们认得出来，这正是自己老板的座驾。

　　可是车门拉开后，下来的却不是自家那风华绝代的老板，而是一位面带青涩的年轻人，让他们好生的猜测。

　　“林先生，老板已在大厅等候……”

　　“知道了，你去忙吧”，随意的挥了挥手，林峰逸整理了一下衣衫，迈着大步向大厅中走去。

　　还未走进大厅，那优雅的音乐便传入了林峰逸的耳中，一眼望去，许多盛装出行的男男女女正组举着酒杯，组成一个个小圈子闲聊着什么。

　　经过两次强化的林峰逸耳力惊人，他能挺清楚，几乎所有人三句话都离不开柳醉梦这个名字，甚至会时不时的用敬畏的眼神望上一眼，转眼即逝。

　　随着众人的视线望去，林峰逸顿时发现了那被簇拥在人群中央，那如同百花中最艳丽的一朵黑玫瑰。

　　从一旁的桌上随手拿起一杯红酒，林峰逸微笑着向前走去，而柳醉梦也赫然发现了他，迎面向其走来。

　　“你来了，今天你可算是半个主角哦”，酒杯轻抬，柳醉梦与其轻轻一碰，轻萃一口后，那本就鲜艳的红唇显得更加的艳丽。

　　“你才是这里主角，我只不过是个小角色而已，来这里也只是为了蹭吃蹭喝的”，林峰逸淡淡的回答道。

　　尽管话语很低调，但柳醉梦的话语也间接的让林峰逸成为了整个会场的半个焦点，许多小圈子纷纷在打量着他，猜测着他的身份。

　　林峰逸无心倾听，但众人的议论声还是传入的他的耳中，各种二代，京城柳家，甚至是柳醉梦的情人都来了。

　　“跟我来吧，你想融入这个圈子，你就必须要学会适应，应付虚伪，也是一门课程”，凑到林峰逸的脸颊处，柳醉梦轻声道。

　　也就是这一个较为亲密的动作，周围关于情人的议论更热了，同时林峰逸也感受到了大量羡慕妒忌的眼神，仿佛随时能将他生吞。

　　“介绍一下，这位是……”毫无反抗能力的，林峰逸直接被柳醉梦给挽住了右手，并将周围的人一一介绍给了林峰逸。

　　既然无法反抗，林峰逸自然选择了接受，并客套的与这些非富即贵的人们结实着，他也完全看开了，虚伪归虚伪，双方互利互惠，也并无不可。

　　一圈走下来，酒没少喝，人也没少结实，林峰逸还真觉得有些累，所以辞别了柳醉梦，独自找了个角落，准备增添点体力。

　　“哥们，以前怎么没见到过你，你说实话，你跟柳醉梦到底是什么关系？”

　　吃下一块甜点，林峰逸只觉一个手臂靠到了他的肩膀上，转头一看，却是一个白色西装男子，正面带微笑的看着她道。

　　从这个笑意中，林峰逸没有感受到一丝恶意，有的只是好奇以及玩世不恭，活脱脱一副二代的模样。

　　“如果我说，我和她只是合作关系你信吗？”微微耸了耸肩，林峰逸眼神无辜的道。

　　“我不信……”“哗”。

　　男子话还没说完，整个会场顿时喧闹了起来，众人的眼神顿时看向了门口那缓缓走进来的一个男人。

　　“他怎么会来东海，这下……热闹了”，男子面露惊讶，但转头看到一脸茫然的林峰逸后，脸上顿时露出了戏谑的神情，拍了拍林峰逸的肩膀道，“哥们，你保重。”

　　……

　　“没想到他居然会来东海，也不知道柳醉梦该如何应对，我估计这一次她是在所难逃了。”

　　“她本来就是个女人，不在家相夫教子，偷跑出来到处惹是生非，我早就看她不顺眼了，如果能被带走，那实在是东海之福。”

　　“话不可以这么说，柳醉梦的性格我清楚，不可能会就这样妥协，我们只需要看好戏就行了。”

　　男子一脸的儒雅，一身休闲服穿在其身上并没有让其减色半分，嘴角淡淡的笑容将其自信完美衬托，在场许多女子都不禁双眼发光。

　　但柳醉梦却是皱着眉头，在众人主动让到两旁后，主动走上前去语气森寒道，“白少堂，这里不欢迎你，还请你主动离开。”

　　“醉梦……”白少堂毫不在意，依旧微笑着走到其身前道，“别闹了，跟我帝京吧，你做的这件事，你家和我家都很生气，不过不要紧，回家道个歉就好。”

　　“你们生气关我什么事，我自己开心不就行了？”柳醉梦淡淡一笑，双眼不屑的看着白少堂道，“还有，别叫的这么亲热，我不是你的谁，你也不是我的谁，请记得尊重。”

　　“呵呵”，微微一笑，白少堂依旧我行我素道，“醉梦，不管你承不承认，我都是你的未婚夫，我们终究是要在一起的。”

　　“绝对不可能”，柳醉梦神色一寒，直接转身送给白少堂一个背影道，“安保在哪里，将此人给我赶出去。”

　　安保得令，苦笑着走上前来，但却是没人敢动手推拉，甚至是话都不敢说一句，只是低头站在白少堂的身旁。

　　气氛陷入了僵局，也不知道是不是故意安排的，大厅中顿时舞曲响起，白少堂顿时走到柳醉梦的身前，单膝跪地道，“醉梦，能否请你跳一支舞。”

　　“对不起，我已经有舞伴了”，毫不犹豫的选择了拒绝，柳醉梦四处打量了一番，在看到林峰逸后，缓步走上前来向他伸出了自己的右手，并使劲挤了挤眼睛，眼中露出了一丝祈求。

　　林峰逸苦笑，他又不是傻子，听了那么多两人的对话，他早已知道白少堂就是柳醉梦那传说中的未婚夫。

　　能跟柳家联姻，证明白少堂背后肯定有着庞大的家事，如果他答应了柳醉梦的请求，那无疑会跟其结下大仇，所以一时间，林峰逸有些举棋不定。

　　“这位先生，我想你是个明理人，知道该怎么做”，一声饱含威胁的声音传出，不用猜林峰逸就知道是何人。

　　但这句话也彻底激活了林峰逸心中的争胜心，在知晓其身份后，他就对其没有任何好感，这句威胁的话后，他更是神色一寒。

　　“如此佳人相邀，如何能拒绝？”在所有人惊诧的神色中，林峰逸抓住柳醉梦那柔滑无骨的手掌站了起来，并向舞台中间走去。

　　“你知道这会为你带来什么吗？”阴冷的声音传出，在场许多人都情不自禁的打了个寒颤，但林峰逸却是毫不在意。

　　“有什么对我来，我接着”，随意的扬了扬手，像是赶苍蝇吧，林峰逸一脸的厌烦，他不惹事，但并不代表他怕事。

　　……


第20章 乙肝解毒药

　　舞池中央，林峰逸如同提线木偶般被柳醉梦摆弄着，幸好他反应够灵敏，才没有踩到她的脚。

　　“姐姐，这次你可是给我找了个大麻烦，要是哪天弟弟我突然失踪了，那一定就是那白少堂做的，你一定要为我报仇啊。”

　　一道杀人似的目光紧紧的盯着林峰逸，让他十分的不舒服，但又有些无可奈何。

　　“咯咯咯”，柳醉梦偷笑，凑到林峰逸耳边，道，“弟弟你就放心吧，明的他玩不过你，阴的，姐姐替你挡下，他白少堂在东海，还翻不起什么浪花。”

　　“那就好”，林峰逸松了一口气，他现在虽然神奇的东西很多，但毕竟底子太薄，如果白少堂向自己来阴的，他还真不能保证能招架住。

　　一曲终了，两人再次分开，林峰逸独自坐回了原来的那个角落，而看到他走来后，身旁的人都像是躲瘟疫般的逃离，只有那白色西服的男子，纹丝不动。

　　“哈哈哈”，戏谑似的传出，白色西服男子再次靠上林峰逸的肩膀，“兄弟，你胆子还真够大的，你这样做，可是将白少堂得罪深了啊。”

　　“人死鸟朝天，有什么我都接着，大不了来个鱼死网破，谁怕谁？”林峰逸咬咬牙道。

　　“哈哈哈，人死鸟朝天，兄弟你性格我喜欢”，白衣西服男子大笑，随后微眯着眼向林峰逸伸出了手，道，“认识一下，我叫秦天成。”

　　“林峰逸”，伸手与其握了握，并面带惊诧的看着秦天成，林峰逸不明白，为什么这个男子明知道自己得罪了白少堂，还一脸的不在意。

　　“秦大少，这是我和他的事，我劝你还是不要趟这浑水的好”，深沉的声音从两人身前传出，林峰逸抬头，只见白少堂正死死的盯着自己与秦天成。

　　“呵呵”，秦天成无所谓的笑了笑，道，“白少，你好像有些管的太宽了，我想交什么朋友，还不用你管，你管好你自己就行了。”

　　“不过我只想说一句，自己没本事让女人看上，就别怪别人抢你的，有本事，让她回心转意。”

　　“你……”白少堂几近暴走，但骂人的话到嘴边却是强行忍住，死死的盯着两人道，“我们走着瞧。”

　　“哼……”一声冷哼显示出白少堂心中的愤慨，转身向大门口走去，继续留在这里也只是受辱而已，白少堂没有受辱倾向。

　　但他的冷哼两人却一点也不在乎，反正都已经得罪了，也不怕得罪的更深一点。

　　看着一脸戏谑的秦天成，林峰逸心中微动，如果他猜的没错的话，此人肯定也是来自帝都，并且其身份地位不会比白少堂低，所以才敢如此的无视。

　　“兄弟，我也该走了，这是我的电话，如果到帝京遇到麻烦，就打我的电话”，拍了拍林峰逸的肩膀，秦天成露出一个你懂的表情，起身离去。

　　到帝京那是一定的，林峰逸自然不会觉得自己已经无人可惹，所以珍重的将号码存到了电话中。

　　“你的人情，我会还的”，看着那潇洒离去的背影，林峰逸喃喃道，他不喜欢欠人情，但现在他却是不得不欠。

　　……

　　“田七，我要的资料找到了吗？”东方明珠塔上，白少堂神色温怒，显然对刚才自己受到的屈辱而愤怒。

　　“白少，都找到了，您请过目”，被唤做田七的男子顿时拿出了一个文件夹，恭敬的双手递给了白少堂。

　　毫不犹豫的打开，白少堂仔细的看了起来，半晌后他才缓缓的合上了文件夹，眉头紧凑的思考着什么。

　　“白少，那小子什么背景都没有，只是个平民而已，我们要不要……”田七做了个割脖的动作，意思不言而喻。

　　“就凭你的智商，永远都只能是个下人”，不屑的看了田七一眼，白少堂继续道，“这小子没那么简单。”

　　“怎么会，资料上写的很清楚了啊，这小子父母就是普通工人，本人也只是学生而已，就算是个高考状元，也不会让白少看在眼中吧？”

　　“白痴”，怒斥田七，白少堂神色疯狂道，“如果就这么简单，他能跟我顶撞？就这么简单，柳醉梦那婊子能看上他？”

　　“还有最重要的一点，为什么江则涛逍遥了这么久，但柳醉梦接触这小子后，只是几天的时间就出了事？”

　　“白少你的意思是，那些视频都是那小子提供的？”田七情不自禁的打了个寒颤，如果真是这样，那他还真看走了眼。

　　“八九不离十，这小子身后肯定有着什么我们不知道的势力”，白少堂神色凝重，脸色也是变得越来越难看。

　　原以为能轻松扳倒的一个毛头小子，居然会如此的棘手，这让白少堂心中十分的不甘。

　　他何时受过这样的气？在帝都除了少数几个人以外，没人敢给他摆脸色看，更不用说是侮辱。

　　但他却是不得不忍住，东海并不是白家的地盘，要动林峰逸的话，那几乎是不可能的事。

　　想到这里，白少堂又不禁暗恨，江则涛是他白家耗费无数精力培养的爪牙，但才发挥一点作用就被拔掉，如果还在的话，哪还能轮到林峰逸如此蹦哒？

　　更让白少堂恨意满满的是，白家费心思疏通的门路，最后却便宜了秦家，让他们的人不费吹灰之力的就得到了东海，而秦天成还如此的戏弄自己。

　　“砰！”一把将文件夹拍到了桌上，白少剧烈的喘着粗气道，“柳醉梦，林峰逸，秦天成，你们等着。”

　　“白少，别生这么大的气，这小子不是马上就要去帝京读书了吗，到了我们的地盘，还不是任我们揉捏？”

　　“呼……”听到这里，白少堂不禁眼前一亮，审视了田七一番后，戏谑道，“看来你还不是无可救药。”

　　“嘿嘿”，田七尴尬的笑了笑，他就是白少堂的一条狗，只要他觉得自己有用，那就已经足够了。

　　……

　　舞会转眼散去，只不过许多人离开时，眼神都会不自觉的看上一眼林峰逸，眼中情绪复杂无比。

　　林峰逸知道，自己这次是真的出名了，只不过这名声有的选的话，他肯定会拒绝。

　　当所有人都离开后，林峰逸陪同着柳醉梦来到了醉梦包厢，准备详细的商量之后的事宜。

　　柳醉梦无愧于妖精二字，就是泡茶这种简单的事，她那优雅的姿势也能让林峰逸眼前一亮。

　　轻轻的萃了一口清茶，林峰逸皱眉道，“姐姐，你知道秦天成这个人吗？是敌是友？”

　　“哦！”柳醉梦吃了一惊，神色异样的看着林峰逸道，“你和他接触过？”

　　“是，他主动上前搭讪的，而且还和我一起得罪了白少堂”，林峰逸点点头道。

　　“这不奇怪”，柳醉梦嫣然一笑，继续道，“他秦家与白家是世仇，而且也是这一次江则涛事件的最大获益人，所以帮你不足为奇。”

　　“原来如此”，林峰逸恍然大悟，没有无缘无故的爱，听到柳醉梦的解释后，那一切都能说的通了。

　　“以后若是有机会，那就多和他接触一下吧，毕竟敌人的敌人就是朋友”，柳醉梦微笑着道。

　　“好”，林峰逸重重的点了点头，随后道，“姐姐你最大的障碍已经被清除了，现在我们是不是能进入主题了？”

　　“当然，如果弟弟有什么好主意，不妨直说哦”，柳醉梦眨巴着双眼，一脸的期待道。

　　她知道林峰逸看中的不是自己的身体，而是有其他的目的，现在就是解开谜底的时候了。

　　“我找你，是为了合作”，林峰逸淡淡一笑，将自己的目的明确讲出道，“我手里有大量的好东西，但我没钱，也没有门路。”

　　“所以我找姐姐是为了让我们一起发财，如果你有兴趣的话，我们才可以继续谈下去。”

　　“当然有兴趣”，柳醉梦嫣然一笑，狡黠道，“当然，姐姐说的不只是你说的好东西，也包括你这个人哦。”

　　“咳咳”，林峰逸干咳两声，一脸的苦笑道，“姐姐，你就别逗弄我了，我们谈正事好吗？”

　　“好吧”，打住想继续逗弄林峰逸的想法，柳醉梦神色认真道，“弟弟，你说吧，你到底有哪些好东西？”

　　“做什么最赚钱？”林峰逸可不是傻子，不可能将自己的底牌全盘拖出，所以他将选择权丢给了柳醉梦。

　　“弟弟，你真坏”，赏给林峰逸一个白眼，柳醉梦嘟着嘴道，“赚钱的方法很多，不过最赚钱的还是垄断，只有我们能做出来，别人做不出来。”

　　“所以你有什么尖端科学技术或者什么受众面广的秘方，不妨拿出来给姐姐看看？”

　　林峰逸心中微动，柳醉梦所说的东西他都有，但某些东西实在太过于骇人听闻，只要拿出来就能改变整个世界。

　　就比如说新型能源，只要研发出来就能让他成为这个世界最有钱的人，但林峰逸不敢，他怕自己会没命享。

　　所以斟酌再三后，林峰逸咬牙下定了决心，“姐姐，不知道药业你有没有涉猎？”

　　“有些涉猎，不过收益不怎么样，规模并不大，若是你手里有什么好的配方，我可以注资”，听到药业二字，柳醉梦顿时眼前一亮，满怀期待的等待着林峰逸的回答。

　　“能够彻底根除乙肝病毒的配方，无任何毒副作用”，林峰逸直接寄出了一个杀手锏，他相信这个药方已经足够柳醉梦忙活一阵了。

　　“什么？”一声惊呼传出，柳醉梦直接从沙发上站了起来，一脸不可置信的看着林峰逸。

　　……


第21章 人物记忆芯片

　　乙肝病毒，人类世界的几大绝症之一，每年都有无数人感染，无数人因为治疗无效而死去。

　　而这个群体非常的庞大，仅仅是华夏就有近亿名病人，全世界的病毒携带者总共十亿。

　　这是一个多么惊人的数字？柳醉梦可以想象到，就算一个人他只赚几块钱，也能让她数钱数到手抽筋。

　　这一刻，柳醉梦不禁怀疑自己耳朵是不是出了问题，好半天才回过神来求证道，“你说的都是真的？真的能彻底根除乙肝病毒，而且没有任何副作用？”

　　柳醉梦一字一句的询问道，如果林峰逸说的是真的，那他们赚到的肯定不止是钱财，名声也会源源不断的向她涌来。

　　对于柳醉梦来说，钱财只是个数字，但名声以及国家的关注，才是最让她在意的，如果她的作为引起了高层的注意力，柳家和白家想为难自己，那就不得不慎重的考虑一番。

　　“我没必要骗你”，林峰逸淡淡一笑，这个配方他真的有，而且还不止拥有一个这样可以治疗绝症的药方。

　　这些配方都是他从一本书上获得的，而书来自超级商店，他无意间购买到的，看到后便记了下来。

　　未来这些绝症早已得以根治，并且配方也很常见，所以并没有什么公司私藏，只要是医书那几乎都能找到。

　　“呀……”柳醉梦再次惊叫一声，用那含情脉脉的眼神看着林峰逸，道，“弟弟，你真是太棒了，真的就不考虑一下姐姐吗？难道姐姐在你心中，就真没你那小女友有魅力？”

　　“这无关魅力的问题”，林峰逸缓缓的摇了摇头，他相信柳醉梦是个聪明人，自己就算不说完，她也会明白。

　　“真无趣”，哀怨的看了林峰逸一眼，柳醉梦再次坐回自己的位置，神采奕奕的道，“弟弟，咱们进入正题吧，配方的利益，咱们三七分，你看如何？”

　　林峰逸默然，这个分成无疑让他是十分满意，如果他争取的话，肯定还能获得更多，但他并不想两人只是利益关系，所以毫不犹豫的点了点头。

　　柳醉梦见其点头，顿时面带欣喜道，“弟弟你真好，你放心吧，我肯定不会让你吃亏的。”

　　“我相信你”，用人不疑，疑人不用，林峰逸相信柳醉梦目光不会如此的短浅。

　　半小时后，一纸合同被送到了他眼前，耐心的检查完，确认没任何问题后，林峰逸签上了自己的大名。

　　随意找了一张纸，林峰逸迅速将药物的配方详细写了下来，递给了柳醉梦。

　　柳醉梦死死的捏着这张纸，她可以预料，如果药效是真的，那这张纸的价值可值百亿。

　　时间已经不早了，林峰逸便提出了告辞，随后在柳醉梦的专车护送下，回到了自家。

　　……

　　虽然掌握着醉梦药业百分之七十的股份，但林峰逸却是去都没去过，他喜欢当甩手掌柜，而不喜欢麻烦。

　　反倒是调味料的生意林峰逸非常的看重，因为这门生意连接着自家的父母以及叶莹倩一家。

　　这已经是醉梦酒店第三次要货，而且一要就是万斤，而让林峰逸欣喜的是，他付钱之后超级商店的等级，终于提升了。

　　“看看有没有什么好东西”，将货物全部装进个人仓库后，林峰逸直接来到房间中查探了起来。

　　首先，林峰逸关注的自然是基因药剂，而这次升级也没有让他失望，其中的两个药剂，让他眼前一亮。

　　其中一个叫快速修复药剂，能够迅速的恢复人体的外伤以及内伤，是保命的最佳药剂。

　　另一个药剂叫做石肤药剂，顾名思义，能让人的皮肤瞬间如同山石一般的坚硬，能有效的增强人体的防御能力，但疼痛感依旧存在。

　　毫不犹豫的，林峰逸一样购买了三瓶，星元没了可以再赚，命没了可就什么都没了。

　　关掉药剂界面后，林峰逸再次进入了记忆芯片分类，这里有着五块芯片新增，其中四块都是关于学习方面的，而另一块却是让他再也挪不开眼。

　　记忆芯片分为两种类型，一种是书本知识芯片，而另一种则叫做人物记忆芯片。

　　两者有很大的区别，书本知识芯片那就只是知识，学会后还需要你自行领悟，而人物记忆芯片，却是融入了芯片制作者个人的领悟。

　　而林峰逸看重的这块赫然正是人物记忆芯片，而且是一个修武者的记忆芯片，虽然并不是最顶尖的，但却是他现在最需要的。

　　林峰逸并没有着急购买，而是仔细的看了看下面的简介后，才决定是否购买。

　　这是一块最普通的修武芯片，已经有上万个人使用过并给出了好评，并且从没有出现过什么问题。

　　看到这里，林峰逸终于完全的放下心来，直接购买了一块，并租借了接收器。

　　如同上次一样操作，林峰逸直接躺在床上，闭眼开始接受着其中的知识与感悟。

　　良久后，林峰逸缓缓的睁开了双眼，可能是由于体质再次增强的原因吧，他这次只是晕了一小会，便适应了过来。

　　静静的坐在板凳上，林峰逸缓缓的梳理着自己从记忆芯片中获得的庞大知识。

　　芯片首先传输的是修炼的境界，制作人所知的只有四个境界，明劲，暗劲，化劲，以及被传的神乎其乎丹劲。

　　其中明劲是第一重境界，一般只要不是筋骨太差，只要用心修炼，锻炼肉体，用不了多久就会达到筋骨其鸣的境界。

　　至于暗劲则是锻炼已经算的上是武修中的高手了，但想突破到此境界，那就需要一定的悟性以及恒心。

　　而暗劲高手最突出的特点就是在用尽全力的时候，几近无声，甚至能够隔空打出劲力伤害对手，端是厉害无比。

　　化劲高手就算在那几乎全民练武的未来，也算是巅峰的高手，轻易不出手，一出手必出事。

　　这块芯片的制作者只是个暗劲高手，几乎没有接触过化劲的高手，了解的并不是很多。

　　至于丹劲高手，几乎只存在于传说中，几乎所有人都只是听说，却没人见过。

　　记忆芯片的核心是一套动作，能够完美的锻炼自己的肉身，只不过也有一个缺陷，那就是如果习练时间过长，会对身体会有一定的损坏，需要用药水沐浴，这无疑会影响进度。

　　当然，如果你有钱任性的话，那可以直接使用快速修复药剂，不然你就只有等待。

　　最后还有一套在未来再普通不过的军体拳，虽说不是什么大杀招，但总不至于有境界无招。

　　“试试？”完美的接收所有的信息后，林峰逸站起身来走到客厅，准备开始第一次修炼。

　　……

　　这套动作是连贯的，总的看起来挺像瑜伽，但却是比瑜伽还要更难，也更有力度。

　　第一个动作开始，林峰逸有一种很荒谬的感觉，他一次做这个动作，但却好像已经做过无数次般，懂得如何做效果才是最好的。

　　这正是人物记忆芯片的强大之处，他能让你省去大量的时间去尝试，直接找到最佳的方式。

　　但其并不是只有好处，也有着一点坏处，那就是会给人盲目的自信心，自以为动作都很简单。

　　第一个动作很简单的就完成了，林峰逸想都没想就开始做第二个动作，但接过却是，他的腰扭了。

　　“嘶……”剧烈的疼痛感让林峰逸不禁倒吸一口冷气，坐在凳子上好半天才缓过气来。

　　待确认没问题后，林峰逸才继续开始做着第一个动作，再也不敢随意的尝试的第二个动作。

　　一个小时后，林峰逸停了下来，因为他感觉一身的肌肉酸痛无比，已经不足以支持他继续再练下去了。

　　再次休息片刻，待体力恢复后，林峰逸继续持续着第一个动作，而这次他却没有感觉到酸痛，而是火辣辣的疼。

　　他知道，这就是芯片制作人所说的极限，如果再继续下去的话，非但没有任何效果，反而会拉伤肌肉，只有泡过药浴才，休息一整晚才能够缓解过来。

　　而林峰逸则不准备用泡药浴那种缓慢的方式，他起点就比那些从小练武的人低，若想追上他们，那就得用更效率的方法。

　　一管快速修复药剂服下，林峰逸静静的等待，当药效开始挥发后，他只觉浑身肌肉酥麻无比，好一阵后，酥麻感褪去，取而代之的是一阵舒爽。

　　尝试着用力捏手掌，果然那疲惫的感觉已经消散，林峰逸不得不感叹未来科技的神奇。

　　再次开始练习，林峰逸发现自己做起来比刚开始轻松多了，而且极限时间也延长了二十分钟。

　　第三支修复药剂服下，林峰逸终于停了下来，这并不是他身体受不了，而是他精神受不了了。

　　休息了片刻后，林峰逸直接登陆了超级商店，准备购买一个测力的机器，好见证自己每天的成长。

　　“砰！”用尽全力一记直拳，一声爆响传出，而测力器上的数字飞速跳转，最终定格在九十六公斤。

　　对此，林峰逸表示非常的满意，要知道普通人一拳的力道最多就五十公斤，而他的却是普通人的两倍。

　　林峰逸知道，造成这种结果的最大原因却是基因强化药剂，不过以后还想要增长，那就必须得靠自己锻炼了。

　　……


第22章 咱不看行吗？

　　清晨，阳光明媚，空气清新，林峰逸如同往常一样来到花园的小区中，开始晨练。

　　一星期的时间，林峰逸已经推进到了第三个动作，并且一次能够保持一个小时的时间。

　　为了做到这一步，林峰逸耗费了大量的精力以及财力，但这一切都是值得的，他现在一拳的力量已经接近一百二十公斤。

　　林峰逸敢保证，他现在只需要一拳就能将一个成年男子给放倒在地，并且爬都爬不起来。

　　同时增长的不止是力量，还有他的反应速度以及自身的敏捷度，他测试过全力奔跑，一百米的耗时已经超越了那些国家运动员。

　　“峰逸，你这是在练瑜伽吗？”正当林峰逸挥汗如雨的时候，一个清脆的声音传入他的耳中。

　　“小倩，原来是你啊”，见有人打招呼，林峰逸顿时收起持续的动作，面带惊喜的看着眼前的女友。

　　“嗯嗯，你还没告诉我你这是在做什么喃，真的是瑜伽吗？”叶莹倩眼珠子亮晶晶的道。

　　“算是吧，你想学吗？我可以教你？”现代社会也有练武之人，所以就算叶莹倩知道这是练武功法，也不会太惊讶。

　　“不用啦，你今天有时间吗？陪我去买点东西好吗？”叶莹倩对这套动作显然没有任何兴趣，反而是对逛街充满了兴趣。

　　既然叶莹倩不想学，林峰逸自然也不会勉强，他修武为的就是保护自己的家人朋友，而叶莹倩正是其中之一。

　　“当然有时间，你等我一下，我回家换下衣服就来”，算起来，林峰逸也好久没有陪叶莹倩逛过街了，心中有愧之下，他怎么可能会不同意。

　　只是二十分钟不到，林峰逸就换好衣物来到了楼下，与叶莹倩一同乘车前往了市中心。

　　两人如同往常一样，先是在街口买上一支冰淇淋后，才牵着手向主街道走去。

　　“峰逸，你看这件衣服怎么样？”来到一家店铺后，叶莹倩顿时眼前一亮，拿起了一件男士T恤询问道。

　　“还不错，只要你喜欢，我就买下”，林峰逸对于穿着并不是挺看重，他相信叶莹倩的眼光。

　　“为什么是我喜欢？这可是你穿的衣服，你不喜欢怎么行？”叶莹倩皱了皱小琼鼻，有些不能理解道。

　　“还有，今天我刚发了工资，买今天一切报销都我来”，叶莹倩眯着双眼，很是得意的模样道。

　　“看你这样子，就知道肯定不少，你就不怕我把你的钱全部花光？”林峰逸戏谑着询问道。

　　“花光就花光，只要你开心就好”，叶莹倩自然知道他在开完笑，但她说的话却是认真的。

　　林峰逸自然都懂，所以也就顺应着叶莹倩的心意，买了一些便宜的衣服裤子。

　　……

　　带着刚买的东西回到了家中，林峰逸惊讶的发现自家父母正端坐在大厅中，一脸复杂的表情。

　　“小逸，你过来，我有话问你”，林庆华神色微沉的向林峰逸招了招手，并指了指身旁的位置。

　　林峰逸念头一转，心中已经猜到了一些大概，不过兵来将挡水来土掩，逃避是解决不了办法的。

　　落落大方的坐到了父亲的身旁，林峰逸装作什么都不知道的模样，道，“爸，怎么啦？有什么要问的？”

　　“你老实告诉我，那么多钱你是怎么来的？”手指轻轻的敲击着桌面，林庆华开口询问道。

　　是的，他已经知道了那调味料厂是林峰逸开的，当清楚这一切后，他和胡苑馨都大吃了一惊，随后便是深深的疑惑与惊恐。

　　自家的儿子自家清楚，但林峰逸此举却是完全超乎了他的意料，他真怕自家儿子是在做什么坏事，如果真是这样，那这钱不要也罢。

　　“是叶叔叔告诉你们的吗？”林峰逸早就想将此事全盘拖出，既然二老主动提起，他也不好再隐瞒，只不过在承认之前，他必须要问清楚这件事。

　　“不是，是我们自己怀疑的，叶有道对我们太好了，好的实在有些太过，恰巧今天有人来送卫生许可，我看到那上面居然是你的名字。”

　　“好吧”，解开的心中的疑惑，林峰逸也松了一口气，他并不怕自己父母知道，他怕的是叶有道向自己父母说的，如果真是这样，他就不得不重新审视一番他了。

　　林峰逸早就有所准备，所以毫不犹豫的就将自己编造的托词说了出来，“是这样的，我一个朋友家是卖电脑配件的，后来不做了，就让我帮他们一起卖，我从中赚了不少钱，他们又借了我一点，所以我就做起了这个调味料生意，不信你们可以问问二叔。”

　　“真是这样？”二老有些难以置信，所以直接给林俊安打电话证实，但结果却是已经注定。

　　“小逸，这么大的事，你怎么不给我们商量啊，要是赔了可怎么办？”确认之后，胡苑馨略显埋怨道。

　　“这不是成功了吗？而且钱我都已经还了，以后赚的钱都是纯利润了”，林峰逸微笑道。

　　“好了”，林庆华眉头终于舒展，拍了拍林峰逸的肩膀道，“小逸，不管怎么样，你只要记住一点，无论做什么事都不能犯法，只要咱一家人平安，钱多钱少都不重要。”

　　“我知道了，我会的”，林峰逸点了点头，他很明白父母的心态，也不会去做那些不合法的买卖。

　　一直隐藏的秘密被解开，林峰逸只觉得浑身轻松，而父母也非常的高兴，毕竟儿子有出息了，他们也脸上有光啊。

　　一顿丰富的晚餐，一家人的心又拉近了不少，林峰逸相信，经过这件事后，就算以后他闹出再夸张的事，二老也都能够承受了。

　　“孩子他爸你快看，现在的科学家真厉害，连乙肝病毒都能完全清除了，这可是件大好事啊。”

　　电视中正播放着新闻，听到母亲的话后，林峰逸顿时抬头看去，正好看到一脸意气风发的柳醉梦正跟记者说着什么。

　　……

　　安排的满满的一天结束，柳醉梦才拖着疲惫的身心回到了家中，准备舒舒服服的泡一个澡。

　　褪去一身的枷锁后，柳醉梦看着镜中那凹凸有致的身材，喃喃道，“也不知道谁有那么大的福气，能够拥有你。”

　　“嗯？”想到这里，柳醉梦脑海不禁浮现出了一个面孔，虽然略显稚嫩，但却是处处充满了神秘。

　　“想什么喃，你都二十五了，比人家大了好几岁，别想着老牛吃嫩草了”，自嘲的笑了笑，柳醉梦抬脚进入了装满了温热牛奶的浴缸中。

　　将早已准备好的玫瑰花瓣撒在身上，柳醉梦舒服的闭上了双眼，只觉身心的疲劳顿时消失了不少。

　　暮然睁开双眼，柳醉梦嘴角微微泛起一抹笑意，脑海中再次浮现出了那个面孔，喃喃道，“也不知道那个小坏蛋现在在干嘛。”

　　“嘟嘟嘟”，电话铃声突然响起，将柳醉梦给吓的就是一颤，脑海中的思绪也瞬间隐去。

　　面带不喜的将电话拿起，但一看到显示的人名后，柳醉梦嘴角笑容乍现，“小坏蛋，我还以为你已经忘了姐姐喃，这么多天都不给我打电话，姐姐我想你了。”

　　“咳咳”，两声干咳传出，林峰逸略显尴尬道，“这几天姐姐不是忙吗，我怕打电话会打搅到你。”

　　“算你还有一点良心”，柳醉梦抬了抬脚，继续道，“你倒是好，配方一给我就当起了甩手掌柜，姐姐我都累的快趴下了。”

　　“你现在在沐浴？”哗啦啦的水声传出，林峰逸脑海中顿时浮现出了柳醉梦那妖娆的身段，只觉口中有些干涩。

　　“是在沐浴哦，小坏蛋你想看看吗？机会可不多哦”，柳醉梦先是愣了愣，随后用极尽魅惑的语气诱惑道。

　　“咕咚”，林峰逸一个吞咽，只觉气血顿时上涌，但始终还是保持了一丝理智，言不由衷的拒绝道，“还，还是不要了吧……”

　　“咯咯咯”，妖女般的笑声传出，柳醉梦道，“小坏蛋，你这是在口是心非哦，想看就看嘛，我都不介意你还介意什么？”

　　“这可是你说的”，猛的咬了咬牙，林峰逸不相信柳醉梦真的敢让自己看，所以他直接按下了视频通话。

　　“叮咚”，让林峰逸目瞪口呆的事情发生了，他刚一发出邀请，对方顿时就接通了。

　　还没等林峰逸反应过来，视频通话便已经连接，柳醉梦那狡黠般的面容顿时出现在了画面中。

　　“这……”林峰逸发誓，他只是因为好奇，所以就看了那么一眼，但也就是这么一眼，给了柳醉梦很好的打击她的机会。

　　“咯咯咯是不是很失望？只看到白白的一片？”柳醉梦大笑，随后面露狡黠道，“小坏蛋，你要是真的想看的话，姐姐真的可以站起来，让你看哦。”

　　林峰逸面色通红，他的忍耐已经到了极限，顿时硬着头皮喊道，“你站起来啊，不好看我就是孬种。”

　　“如你所愿”，柳醉梦微微一笑，顿时从浴缸中直起身来，让林峰逸差点没把眼珠子瞪出了。

　　“姐姐，你赢了，咱不看了还不行吗？”看着那胸前围绕的一圈毛巾，林峰逸面露苦笑。

　　……


第23章 小坏蛋

　　醉梦药业火了，而且火的是一塌糊涂，只因为一个配方，就足以让它成为最顶尖的医药公司。

　　柳醉梦很忙，非常的忙，但这种忙碌没人会不喜欢，这几天他接待的太多的人，而且个个身份地位都颇高，让她是受益匪浅。

　　终于待到下班时间，柳醉梦松了一口气，对着镜中整理了一下妆容后，才乘车向醉梦人生赶去。

　　今天他约了林峰逸在醉梦包厢中见面，汇报一下最近的工作进展，虽然林峰逸表示没有兴趣，但她却是觉得很有必要。

　　可能是太过于劳累了，上车没多久，柳醉梦便依靠在座椅上缓缓的睡着了。

　　“叽……”一声刺耳的刹车声，以及强烈的惯性将柳醉梦从梦中惊醒，“小五，怎么回事？”

　　“有人拦车”，小五脸色有些不好看，因为无论是前方还是后方的路都已经被堵死。

　　“是谁？”柳醉梦神色一寒，手指轻轻的触动了一下汽车上的一个按钮，顿时一道消息被传输了出去。

　　“我不知道”，小五神色凝重的摇了摇头，现在这场面对他们极其不利，如果他冒冒然冲出去的话，可能瞬间就会被打成涮子。

　　“怎么会……”看着前方车辆上下来的一个中年男人后，柳醉梦咬了咬牙，神色无比的复杂。

　　“咔嚓！”主动的推开车门，柳醉梦向中年男人迎了上去，神色难看道，“柳寒山，你不用白费口舌了，我是不会跟你回去的。”

　　“你很你妈的脾气一样，还是这么的倔”，柳寒山叹了口气，眼中闪过了一丝回忆，道，“是我这个做爸爸的对不起你。”

　　“不用你假惺惺的，让你的手下把路让开，我有急事”，神色复杂的看着眼前的男子，柳醉梦咬牙道。

　　“梦梦，跟爸爸回去吧，你已经好多年没去看过你妈了，她经常托梦给我，说她想你……”

　　柳寒山的话让柳醉梦心神剧颤，她可以无视眼前这个不称职的父亲，但却是忘不了在母亲怀中的温暖。

　　尽管母亲已经去世好几年，但一想到她的面容，依旧活生生的存在他的脑海，那么的温柔。

　　“要我回去？”柳醉梦戏谑一笑，眼神死死的盯着眼前的男人，道，“把我的婚约退了，我立马就回柳家。”

　　“也不是不可以，不过你也得答应一个条件”，柳寒山神色微动，眼中闪过了一丝不易察觉的贪婪。

　　“哈哈哈”，柳醉梦突然癫狂大笑，毫不客气的指着柳寒山道，“你知道吗，当我看到你第一眼时，我就知道了你的目的是为了什么。”

　　“不过很可惜的告诉你，乙肝解毒药我只是占了一些股份，药房是属于别人的，你的念想落空了。”

　　“这无所谓，只要你把配方给我，其他的你就不用管了，而婚约我也可以做主解决”，柳寒山脸色有些难看道。

　　“你当我是傻子吗？”露出一个不屑的笑容，柳醉梦道，“配方给了你，我还是会被逼婚。”

　　“我发誓，只要你将配方给我，我立即就给你爷爷打电话，让他解除婚约”，柳寒山举起了右手，一副发誓赌咒的模样。

　　但看到这个动作的柳醉梦再次大笑，可眼泪却是从眼角滑落，“在我妈走的时候，你也发过誓，不会逼我做不愿意做的事，但现在喃？”

　　“我没有逼你，一切都是你爷爷做的决定，你知道我反抗也没有用”，柳寒山脸色更加的难看道。

　　“够了”，柳醉梦一脸的厌烦，不想再看到那张令她已是厌恶的面容，语气森寒道，“你是改变不了什么，但当时我只希望的是你能站出来说一句反对的话。”

　　“但你没有，你什么也没有说，所以自那天以后，我就没把自己当作是你的女儿，现在我们谁也不认识谁”，柳醉梦一脸悲哀的道，现在她的心情已经是哀默大于心死。

　　犹如行尸一般向前方走去，柳寒山也并没有阻拦，只是脸色阴沉的很是难看，眼神中时不时的冒出一丝凶光，但又瞬间隐藏。

　　……

　　也不知道过了多久，也可能是下意识之间吧，柳醉梦的身影已经出现在了醉梦人生的门口，她这时才想起，包厢中还有个人正在等着她。

　　“姐姐，你……”门被推开，林峰逸欣喜的站起身来，但一看到柳醉梦的神情后，顿时脸色一沉，“是那个家伙又来烦你了？”

　　柳醉梦没有说话，只是缓缓的摇了摇头，并走到林峰逸身旁坐下，声音沙哑道，“弟弟，我能借你的肩膀靠靠吗，一会就好。”

　　“好”，见柳醉梦不想多说，林峰逸也不便再问，只是挪了挪身子，将自己那宽阔的肩膀让出了好些位置。

　　“谢谢”，柳醉梦回答一声，随后缓缓的将头靠在了林峰逸的肩膀上，闭上了双眼。

　　十几分钟后，林峰逸发觉柳醉梦的呼吸声越来越匀净，转头一看，却发现她居然靠着自己的肩膀睡着了。

　　睡着的柳醉梦，不再是那魅惑众生的妖精，也不是那让人惧怕的女总裁，她只是个柔弱的女人，很需要人的呵护。

　　看着那烈焰般的红唇，林峰逸心中微动，刹那间涌起了一股想吻下去的冲动，并且越来越强烈。

　　虽然知道趁人之危是不对的，但机会却是十分难得，林峰逸心中天人交集，最终禽兽的一面战胜了禽兽不如的一面。

　　“只是碰一碰就好”，舔了舔有些干涩的嘴唇，林峰逸微微侧着头并逐渐向那诱人的小嘴靠近。

　　“呼……”

　　“就亲一下，她不会知道的”。

　　良久唇分，柳醉梦几乎瘫软在了林峰逸的怀中，剧烈的喘着粗气，眼中的魅意让林峰逸欲罢不能。

　　“我……”片刻后，林峰逸才突然想起，自己好像并没有争取柳醉梦的意见，这属于是趁人之危。

　　但话还没说完，柳醉梦便伸出一支手指阻挡住了他的唇，媚笑道，“小坏蛋，就当是便宜你了，这可是姐姐的初吻哦。”

　　“咳咳”，此刻林峰逸除了傻笑，已经不知道该做什么了，只觉得自己今天貌似赚大了。

　　……

　　一壶清茶，两个人，暧味的氛围，林峰逸与柳醉梦面对面坐下，只不过林峰逸却是一直低头看着茶杯，仿佛茶杯中有着宝石一般。

　　气氛显得十分的沉默，两人都是默默的喝着茶，等待着对方开口，林峰逸心虚，怎敢先出声？

　　好半天后，柳醉梦才提起话题道，“好啦，小坏蛋你别这个样子，做都做了，姐姐又不会让你负责，这事咱们就揭过，就当是从没有发生过。”

　　“我……”林峰逸很想说出我会负责四个字，但一想到叶莹倩那巧笑嫣然的面容，顿时话留在了嘴中。

　　“今天发生了什么，姐姐你为什么会这么伤心”，林峰逸眼神有些黯然，只得转移话题，让自己不再想刚才发生的那件事。

　　“你真的想知道？”柳醉梦神色一变，眼中闪过了挣扎的神色，她知道自己现在真的需要一个倾诉者。

　　“说出来吧，说出来你会好受一些”，林峰逸不可置否的点了点头，一副认真倾听的模样，他不知道柳醉梦究竟经历了什么，但只要能替她排忧解难，他非常的乐意。

　　“好吧”，柳醉梦神色微尘，给自己和林峰逸满杯后，坐到沙发上，开始缓缓的讲述，“我跟普通人一样，小时候有爱我的父母，爸爸一直很忙，一直都是妈妈在照顾我，但是不幸的事发生了……”

　　柳醉梦刚开始的讲述，林峰逸听得出来，她一直在缅怀自己的母亲，也在抱怨那一直忙碌的父亲，不过抱怨归抱怨，但她还是承认两人的血缘关系的。

　　但是当逼婚这件事发生后，柳醉梦的心态完全转变，也对柳寒山充满了深深的怨念，所谓的爱之深恨之切就是如此了吧。

　　当听到柳寒山刚才以退婚为条件逼柳醉梦交出药方，而柳醉梦拒绝后，林峰逸并没有松一口气，反而是有些可惜道，“你可以交出去，一张药方能换来你的自由，我觉得很值，钱没了可以再赚，在我心中，你比那张药方贵重百倍。”

　　“你比那张药方贵重百倍……”这几个字如同魔咒般环绕在柳醉梦的脑海，这句话最然很少，但却是比那千言万语的情话更让柳醉梦心神剧颤。

　　“小坏蛋，你为什么要说这么让我感动的话”，柳醉梦在笑，但眼泪却是从眼角悄然滑落，她直接跑到了林峰逸的怀中，再次献上了自己的红唇。

　　……


第24章 初入帝京

　　又是一年开学季，莘莘学子们从全国各地出发，前往自己早已心仪已久的大学，尽管某些人考的不尽如人意，但一想到能认识更多的新同学，那一点悲伤也早已被冲淡，剩下的只有满满的期待。

　　林峰逸与叶莹倩也是一样，在父母那恋恋不舍的眼神中乘上了前往帝京的飞机，尽管他们也非常的不舍，但想到分开是为了下次更好的相会，也就没那么忧伤了。

　　两个小时后，飞机到达帝京的机场，两人一同走出了停机坪，而俊男美女的组合总是能吸引众人的眼光的，他们更是其中的佼佼者。

　　远远的，林峰逸就看到了一个牌子，牌上写的正是他的名字，这正是柳醉梦安排的下属，早已在此等候了多时。

　　没错，柳醉梦回到了帝京，不过她回帝京并不代表她回到了柳家，她这次回来是为了证明自己，也为了让那前方百计逼迫她的柳家，最终在她的掌控之下。

　　犹记得那天，两人唇分后，柳醉梦眼神灼灼的看着林峰逸，下定了决心道，“我要回帝京，我要让柳家再也没人能够逼迫到我。”

　　对此林峰逸只能表示支持，他相信凭借着柳醉梦的商业头脑，以及自己提供的先进技术，打倒一个柳家，那是再简单不过的一件事。

　　所以柳醉梦先一步来到了帝京，并将乙肝解毒药的药厂设立在了帝京，自己全程监控，不让那些别有用心的人有机可乘。

　　两人的关系一直很是暧味，所以为了避嫌，原本非常想来接林峰逸的柳醉梦也不得不避嫌，她和他都怕叶莹倩会看出一些什么。

　　“林少，这边”，隔着老远，保镖就已发现了林峰逸两人的身影，挥舞着手眼中露出了意味深长的神色。

　　他知道林峰逸与柳醉梦两人的暧味关系，但聪明的他怎么可能会拆穿，他只需要做好自己的本职工作就好。

　　“小五，麻烦你了”，被小五抢过两人的行李，林峰逸也并没有任何的不适，牵着叶莹倩的手就跟在了后方。

　　“我舍不得你”，即将到来的日子，叶莹倩知道，两人就快也分离，而且见面的时间也会越来越少。

　　“我也舍不得你，不过我向你保证，每个星期都会到你们学校去见你一面的”，抚摸着叶莹倩那秀丽的头发，林峰逸保证道，他也不想分离，但却是不得不分离。

　　“真好，这是奖励你的”，像是偷腥的小猫一样，叶莹倩闪电般的在林峰逸脸上啄了一下，脸上顿时露出了羞涩的表情，毕竟机场这么多人，她还是有些放不开的。

　　“那是必须的，不过据说央音帅哥很多哦，千万不要被别的帅哥把魂给勾走了”，刮了刮叶莹倩的鼻子，林峰逸微笑着道。

　　“那可说不定哦”，叶莹倩捂嘴偷笑，并小心的观察着林峰逸的表现，她怕这个玩笑会让他生气。

　　“哼哼”，林峰逸冷哼两声，随手双手五指不规则的抖动起来，然后突然袭向了叶莹倩的两侧腰部，一边挠一边道，“你敢……”

　　“咯咯，咯咯，我不敢啦，我真的不敢啦”，叶莹倩一边躲一边求饶，但林峰逸可没有轻易放过想发，愣是让她笑道浑身无力后才罢休，并将其搂在了怀中，霸道地说道，“你只能是我一个人的。”

　　“你真霸道，不过我喜欢”，叶莹倩甜甜一笑，并将头埋在了林峰逸的怀中，此刻无声胜有声。

　　……

　　将叶莹倩送上了央音的校车后，林峰逸挥手与之告别，待汽车已经驶离后，也舅舅不愿意收回目光。

　　“林少，柳总说您忙完后，请到她那里去一趟，请问您现在有时间吗？”小五低着头，神色谦卑的询问道。

　　“没问题，我们走吧，辛苦你了”，拍了拍小五的肩膀，林峰逸顿时与其上了一辆银色的宝马，向这座陌生的城市行去。

　　帝京是做文化底蕴非常浓郁的城市，虽然这里并没有东海市那么的有活力，也没有东海市那么的富有，但无疑这里的每一位居民，一提到自己是帝京人都会昂着头，一脸的自豪。

　　有句俗话是这样说的，在东海别说自己有钱，在帝京别说自己官大，这句话真不假，只半个小时的路程，林峰逸就见到了好几辆挂着特殊拍照的车辆经过。

　　汽车直接开到了地下室，随后小五带领着林峰逸直接乘上电梯，直通这座大厦的顶层，柳醉梦正是在此等候。

　　“柳总就在里面了，林少您自己进入吧”，说完，小五转过了头，神色谨慎的盯着四周，时刻保持着警惕。

　　轻轻的推开房门，但房间内却是空荡荡的，正当林峰逸疑惑的时候，却感觉身后一双柔软的手直接搂住了他的腰。

　　“小坏蛋，你终于来了，想姐姐了没有？”温声软语传入林峰逸的耳中，让他整个心都几乎融化，许久没见，他又怎能不想这个妖孽般的美人儿。

　　“当然想了，很想很想”，林峰逸直接转身，将柳醉梦搂在怀中，并直接向那诱人的嘴唇吻了上去，他不明确两人的关系，但他只知道，他不能离开她。

　　半晌后，柳醉梦气喘吁吁的推来了林峰逸，面色微红道，“果然是小坏蛋，一来帝京就欺负姐姐，真是讨厌喃。”

　　“坏蛋就坏蛋，只要能欺负到你，你怎么骂我都行”，与柳醉梦接触了这么久，林峰逸也学会了一个道理，那就是只有无耻脸皮厚，自己才能占到便宜。

　　“你学坏了哦”，柳醉梦狡黠一笑，随后牵着林峰逸的手走到了落地窗前，指着下方那芸芸众生，道，“这个地方，有的许多的机遇，也有着让人瞬间跌入无底深渊的陷进，我们若想赢，想笑到最后，那就不能心慈手软，要将我们所有的敌人都踩到脚底。”

　　“放马过来”，会当凌绝顶，一览众山小，看着脚下那些如同蚂蚁般的生物，林峰逸胸中豪气大发，他相信笑到最后的，一定会是自己。

　　……

　　京都会所，这里聚集着整个华夏最为优秀的一批年轻人，他们是华夏未来的骄傲，也将掌管这整片土地。

　　只不过进入的门槛非常之高，整个华夏的杰出青年们，无不能够得到一张其的会员卡而努力着，但有那么一批人，从一出生就已注定，一张会员卡他们唾手可得。

　　白少堂正是其中之一，虽然会员卡并不是最顶级的，但除了少数那么几个人以外，他在京都会所，就是最让人仰望的人之一。

　　如同往常一样，白少堂正在独属于自己的包厢中默默的喝着酒，外面的大厅很是喧闹，但他却不喜欢那种感觉。

　　“咔嚓！”房门被瞬间推开，让白少堂不禁皱了皱眉，他讨厌思考的时候被打断，正准备发火的时候，却发现来人居然是田七。

　　“有什么事？如果不重要，你可以出去了，别来打搅我”，白少堂很是厌烦的神情挥了挥手，一副赶苍蝇的模样。

　　但田七却是毫不在意，走到白少堂身前后，低头轻声道，“白少，他来帝京了，你看我要不要去给他找点麻烦？”

　　“哦？”白少堂眉毛轻佻，脑海中不禁出现了一个让他厌恶无比的面容，情不自禁的他就皱起了眉头。

　　也不知道是谁传出去的消息，白少堂去东海吃瘪的消息广泛的在圈子中流传，直到最近才消停了一点。

　　虽然这并没有对他造成什么实质性的伤害，但对他的名声以及威慑力无疑是个非常大的打击，许多以前对他保持敬畏的人，现在都变得有些藐视。

　　这让白少堂十分的恼怒，但又有些无可奈何，他现在唯一能做的，就只有等待，等待着最好时机将林峰逸一举拿下，好让那些人通通闭嘴。

　　“我知道了，你出去吧，有需要我会叫你”，皱眉思考了片刻后，白少堂还是决定先静观其变，他比谁都想让林峰逸出事，但他却不想搭上自己，与整个白家。

　　林峰逸太过于神秘，所以他必须要试探一下才敢放心的出手，而试探的人选，他也得好生的斟酌一番。

　　田七张了张嘴，想说些什么，但话到嘴边却是咽了回去，他心中有千万条整治林峰逸的办法，但白少堂让他住嘴，他却是不敢多说一句。

　　田七默默的离开了房间，并将门给带上，房间内再次陷入了寂静中，白少堂继续陷入了沉默中。

　　良久后，他从一旁拿起了一个文件夹，上面记载着一个女人的所有资料，如果林峰逸在的话，肯定会惊讶的发现，居然是叶莹倩。

　　仔细的看完资料后，白少堂嘴角泛起了一抹意味深长的笑容，自言自语道，“这样一个美女，我想那家伙肯定会很喜欢吧。”

　　借刀杀人，可是老祖宗留下的宝贵知识，白少堂对这条计谋可谓是研究颇深，知道该怎么做，才能达到最好的效果。

　　“林峰逸，准备好接招了吗？哈哈哈哈”，寂静的房间内突然传出了白少堂的大笑声，笑的几近疯狂。

　　……


第25章 隔壁的美女

　　帝京北大校园，林峰逸早早的起身，洗漱一番后，便向校园中的花园行去，准备一天的修炼。

　　这么久的时间，林峰逸早已将一套动作给练全，能够连贯的将整套动作循环。

　　同时他也感觉自己已经离明劲不远，随时都可能进入，也可能会等待好些的时间，他需要一个契机。

　　“嘿，哈”，身旁不远处传来一个女子的操练声，并且已经持续了许久，让林峰逸不禁有些好奇。

　　“这是在练拳吧”，听着那强而有力的节奏声，林峰逸不禁有些好奇的寻着声音的来源向前，想看看究竟是谁。

　　要知道练武的人本来就少，练武的女人更是少的可怜，至少林峰逸没有见过，所以好奇心非常的强烈。

　　一头干练的马尾发，小麦色的皮肤，五官精致而又充满了英气，一拳挥出有一种劲道夹杂其中，可能是经常锻炼的原因吧，浑身的肌肉紧绷，身材火爆的出奇。

　　只是一眼，林峰逸就被其飒爽的英姿给吸引，情不自禁的赞叹道，“好一个巾帼不让须眉。”

　　女子非常的警惕，在林峰逸出现后，眼神如鹰眼般锐利的看向了林峰逸，“你是谁？为什么偷窥我？”

　　“只是好奇而已，练武的女人，我还是第一次见，所以过来看看，介绍一下，我叫林峰逸，住你隔壁”，林峰逸耸耸肩，一脸无奈道。

　　“孙若冰”，淡淡的回了一句，孙若冰不再理会理会林峰逸，而是继续打起了她那套军体拳。

　　林峰逸并没有离开，而是饶有兴趣的观看了起来，他很想知道，自己的军体拳与其相比，究竟谁更厉害一些。

　　看了片刻后，林峰逸缓缓的摇了摇头，孙若冰的这套军体拳相比外界流传的自然是要好上许多，但在林峰逸看来，却是还有许多的破绽。

　　不过这也是正常的，林峰逸所学习到的军体拳可是经过了近百年时间改良之后的，远不是孙若冰能比的。

　　看了片刻后，林峰逸缓缓的摇了摇头，但这个动作却是被孙若冰给捕捉到了，面上露出了不喜的神色。

　　这套拳法可是孙家经过无数代先闲改良后的，林峰逸那不屑的表情，在她看来那就是在挑衅。

　　不过两人素不相识，孙若冰也只是皱了皱眉，她总不能因为林峰逸一个表情就冲上去将他给揍一顿吧？

　　“嗯？”突然，孙若冰发现林峰逸摆出了一个架势，开始打起了一套她从没有见过的军体拳。

　　“哼，既然你觉得我孙家的军体拳不行，那我就用我的拳法将你打败，看你还敢不敢那么不屑。”

　　原本以为林峰逸只是个普通人，在看到他也是个练家子的后，孙若冰顿时没有了任何顾忌，大步向前一记直拳就向林峰逸挥去。

　　……

　　“嗯？”感受到一股劲风后，林峰逸心一惊，下意识的抬手就挡，但由于事出匆忙，他直接被一股不弱的力道给击退了两步。

　　“你……”正想质问孙若冰为什么会突然袭击，但话还没说完，就见其一记勾拳已经袭来。

　　“我去……”林峰逸咬了咬牙，他不打女人，但并不代表着他愿意让女人打，所以他决定还手了。

　　一个近乎玄妙的轨迹出拳，林峰逸直接避过了孙若冰的勾拳，并一拳击中了她的手肘关节。

　　“哼”，孙若冰只觉手肘关节一阵酥麻，但也只是转瞬即逝，并没有对他造成多大的伤害。

　　但这一次吃亏也彻底的激活了她心中的不服气，再次出击，并以拳化爪，向林峰逸的脖子处抓去。

　　“这小娘皮”，林峰逸自然认得这招，如果被抓到的话，那他就算不会被制服，但至少也会在脖子上留下道道抓痕。

　　迅速的一个下蹲避过这一抓，随后猛的直起身来，再次一拳击中了孙若冰的手肘。

　　“啊……”剧烈的酥麻感传来，让孙若冰不禁痛呼出声，这次林峰逸下手的力度可比上次重多了，所以孙若冰好半天才回过了神来。

　　“我说，我没惹到你吧，你怎么就攻击起我来了”，林峰逸苦笑道，孙若冰的突然袭击让他有些摸不着头脑。

　　“哼”，孙若冰冷哼一声，没有回答林峰逸的问题，而是再次咬牙选择了进攻，一副誓不罢休的模样。

　　“喂，喂，快停下，有话好好说”，林峰逸退后，但孙若冰依旧不依不饶，一副不将他打倒就不收手的架势。

　　“我去……”林峰逸忍不住爆了句粗口，他觉得这个女人已经不可理喻了，所以他唯一能做的，就是将其给制服后再说。

　　在林峰逸看来，孙若冰的这套拳法便是漏洞，可能要不了几招他就能将她给制服。

　　但事实却不是这样，十招之后，林峰逸也只是占了些上分，并没有如他想象的那么简单。

　　归根结底，其实是林峰逸底子太薄，而且缺少打斗的经验，明知道该那样做，却总是要慢上一步。

　　不过当他渐入佳境后，孙若冰已是完全不能招架，已经从进攻方转为了守方。

　　如果孙若冰就此罢手，那林峰逸可能不会再继续下去，但她却是一副随时反攻的模样，林峰逸才不敢冒这个险。

　　两人见招拆招，打的是一片火热，只不过林峰逸越来越轻松，而孙若冰却是打的香汗淋漓，随时可能落败。

　　但她的眼中却满是倔强，她不想认输，更不想对这个藐视孙家军体拳的家伙认输。

　　但败局却是已经注定，拳法被看穿，本身的力量敏捷度也比林峰逸差了一截，孙若冰能坚持到现在，已经是很不容易了。

　　终于，孙若冰露出了一个招式上的破绽，林峰逸眼前一亮，直接抓住其双手，并将其别在了背后，就向是被警察抓住得犯人一样擒拿。

　　“呼呼呼……”孙若冰剧烈的喘着粗气，并还想着玩反抗，但林峰逸的双手就向是铁钳一般，将她的双手给牢牢的锁住。

　　认识到自己已经无法脱身后，孙若冰也放弃了抵抗，但认输两个字，她却是怎么也说不出口。

　　……

　　两人保持着如此姿势半晌后，孙若冰终于忍不住了，咬牙道，“快放开我，不然……”

　　“不行，你必须保证把你放开不会再冲上来攻击自己？”林峰逸刚才也是打出了真火，怎肯轻易就放过她？所以他必须让孙若冰屈服。

　　但高傲的孙若冰哪肯同意这个条件，所以一直死撑着，就是不松口，只是让林峰逸松手。

　　不得不说，孙若冰的身子好到不像话，林峰逸从其背后看去，最直观的就是那挺翘的臀部。

　　孙若冰时不时的也会挣扎的一下，挺翘的臀部自然也会左右摇摆，看的林峰逸眼珠子一阵发直，很想就这么将自己弟弟给送进去。

　　但这也只是想想而已，如果他真敢的话，那孙若冰一定会跟他不死不休，林峰逸可不想惹这么一个大麻烦。

　　可是有时候你不想，但有一瞬间的意外发生，孙若冰恢复了大量的体力后，开始了剧烈的挣扎。

　　“嘶……”无意间……

　　有一自然就有二……

　　挣扎了许久后，孙若冰也察觉到了……她瞬间抓狂。

　　“你个死色狼，快放开我，人渣”，一边唾骂着林峰逸，孙若冰却是再也不敢挣扎了，白白被人占了便宜，她心中的委屈可想而知。

　　“不行，除非你答应不再进攻”，恶行被人发现，林峰逸更加不敢放了，此刻他心里已经有些后悔，但事情已经到了这个地步，他只有将错就错了。

　　“呜……”一阵委屈的啼哭声传出，将林峰逸给吓了一跳，仔细一看，却是孙若冰正嗤嗤的流着眼泪。

　　“对，对不起”，林峰逸闪电般的松开了手，虽然刚开始并不是他的错，但将一个女人给弄哭，那就是他的错，所以道歉也是必须得。

　　“呜……”得到林峰逸的道歉，孙若冰非但没有止住啜泣声，反而是哭的更大声了，想将自己受到的委屈都用眼泪宣泄。

　　女人就是女人，更何况还是个从来都被捧在手心的女人，她假装坚强，但这件事情已经超过了她能忍耐的界限。

　　“真的对不起，你别哭了好吗，大不了也让你打几拳好了”，林峰逸欲哭无泪，他没想到倔强如斯的孙若冰居然哭了起来，他最怕女人哭了。

　　孙若冰没有理会林峰逸，而是痛痛快快的哭了一场，随后擦掉眼泪，头也不回的就向自己房间里跑去。

　　林峰逸顿时傻了眼，如果孙若冰冲上来给自己几拳，他心里可能还会好受一点，但她却什么都没有做，这让林峰逸心中内疚感如何释放。

　　“哎”，林峰逸叹了口气，并自己抽了自己两耳光，“人家只是个女人而已，你一个大男人，就不能大度点吗。”

　　看着那紧闭的房门，林峰逸表示有些无可奈何，只得等下次有机会，再继续向他道歉吧。

　　……


第26章 冤家

　　林峰逸逐渐远离，却没发现窗户后，一个小脑袋正打量着他，时而愤慨，时而羞涩，但当他背影完全消失后，却只是抿了抿嘴。

　　可以说，这次的委屈纯粹是她自己找的，孙若冰并不是个无理取闹的人，但就此揭过，她又觉得忍受不了。

　　静静的思考了片刻后，孙若冰顿时眼前一亮，他想到了一个能教训一下林峰逸，又不会显得太过分的方法。

　　拿起房间中的车钥匙，孙若冰直接驱车往自己的家中赶去，她得去找一个帮手。

　　孙家是个彻底的军人世家，在那个特殊的时代立下了赫赫大功，所以才得以获得一座大院为居。

　　此刻，一个花甲老人正与一个二八年纪的年轻人正在下着围棋，从棋盘上来看，年轻人不久就将败下阵来。

　　果然，十个子不到，年轻人面露沮丧道，“爷爷，你就不能给我点面子嘛，让我一点不好？”

　　“下棋就如同战场，不是你死就是我活，相当年你爷爷我……”

　　老爷子有着光辉的过往，如果是外人来听肯定会觉得非常有意思，但年轻人却是面露苦涩，因为这些段子，他都已经听过不下百便了。

　　而且老爷子讲述以往的时候，是不允许被打断的，如果谁敢打断的话，那一顿痛骂是必不可少的。

　　所以尽管不想听，但年轻却是不得不听，而且面上还得露出虚心受教的神情。

　　“所以啊，无论做什么事，那都必须要全力以赴，不能给敌人有可乘之机，你明白了吗？”

　　“我明白了，明白了”，年轻人小鸡啄米般的点着头，他若是敢说没明白，那必定又得再听一番长篇大论。

　　“那就好，想当年……”让年轻人没想到的是，自己这个爷爷已经深陷回忆中，又继续给他讲起了道理。

　　“天啦……”年轻人心中哀叹，他知道自己这个爷爷一旦进入这种状态，那简直就是没完没了，至于什么时候休，他只有祈求满天神佛保佑了。

　　“爷爷，哥哥……”正当年轻男子快要崩溃的时候，一声悦耳的女声从门口传来，并打断了自家爷爷的话。

　　年轻男子知道，自家只有一个人敢如此的随意，那就是自己那可爱而又迷人的亲妹妹。

　　没错，声音的来源正是孙若冰，而年轻人是她哥哥，名叫孙万龙，而老爷子正是她的爷爷，名叫孙大旗。

　　“哎，是咱家小公主啊，你不是去学校了吗，怎么又回来了，是不是想爷爷了，快过来给我看看”，孙大旗面露惊喜，他平时可是最宠爱自己这个孙女的，一见到她就会笑容满面。

　　但孙若冰走进后，孙大旗看到那还略显红润的眼眶后顿时勃然大怒，一巴掌就将身前的棋盘给拍成了粉碎，“若冰，你告诉爷爷，是不是有谁欺负你？我看谁有这么大的胆子敢不把我孙大旗放在眼里。”

　　老爷子可是刀山尸海中滚回来的，平常和善的时候还好，但只一发怒，那股磅礴的杀死宣泄，让身旁的孙万龙顿时如坠冰窖。

　　……

　　“爷爷，你又吓到哥哥了”，看着孙万龙那原本红润的脸庞一下惨白，孙若冰知道肯定是自家爷爷又没控制好杀死。

　　“哦哦”，这时孙大旗才发现了孙万龙的惨状，赶紧把浑身的杀气收起，有些不好意思道，“万龙啊，爷爷老了，这控制力不好，你没事吧？”

　　“没事，没事”，孙万龙苦笑，虽然如同刀山火海走了一圈，但他又怎么敢对自家老爷子有意见。

　　“没事就好”，拍了拍孙万龙的肩膀，孙大旗又将眼神放到了孙若冰的身上，神色阴冷道，“若冰，快告诉爷爷，究竟是哪个胆大包天的家伙欺负了你，我这就找他算账去。”

　　“没……没有啦，就是被风沙迷了眼睛而已”，孙若冰可不敢如实的回答，毕竟是她有错在先，她可不像被人认做是仗势欺人。

　　而且她也深知自家爷爷的手很重，如果她将林峰逸欺负她的事说出去，他肯定不死也得脱一层皮。

　　“哦？是这样吗？”孙大旗有些疑惑，但还是选择了相信自家孙女，也相信自家的威势还在。

　　“对了”，孙若冰害怕露馅，所以赶紧转移话题道，“今天我遇到一个练家子的，他居然也是使的军体拳，不过却比咱家的军体拳要厉害许多。”

　　“哦？”孙家一家人都是武痴，一听到孙若冰的话，两人顿时来了兴趣，孙大旗抢先道，“说说看，厉害在哪？”

　　“几乎没有什么破绽，而且他好像能看懂我们拳术的破绽一样，打的我根本就没有还手之力”，孙若冰仔细想了想，很是认真的道。

　　两个大男人对视一眼，都从对方眼中看出了惊讶，因为自家的拳术虽不是顶尖的，但也不至于像孙若冰说的一样，处处都是破绽啊。

　　若是林峰逸知道两人的想法，肯定会大小不已，因为他的这套拳法本就是千锤百炼，将那些破绽给弥补后才形成的，所以孙家的拳法的破绽，他自然能轻易的找出其漏洞。

　　“真有这么厉害？妹妹你不会是糊弄我们的吧”，孙万龙挠着脑袋，一脸的不大愿意相信。

　　“不信你就去试试？反正我打的是憋屈无比”，孙若冰撅了撅嘴，一脸生气的模样，但仔细看的话，却能从她的眼睛中看出一丝狡黠。

　　没错，这就是孙若冰的计谋，她想唆使自家已经突破到明劲的哥哥去跟林峰逸打上一场。

　　这样既可以让她出一口恶气，也不会让两人成为仇人，简直就是一举两得，再好不过了。

　　“去就去，还怕了他不成，妹妹你快告诉我，那家伙现在在哪？”孙万龙早已心痒买难耐，再听到孙若冰的激将，他还能忍住的话，那就不是孙家的人。

　　“在我住的那里，你去的话，很麻烦呐”，孙若冰面露难色，因为一条规矩使然，在里面住的人可以互相切磋，但外人却不能在那里动手，如果动手的话，是很麻烦。

　　孙万龙自然是知道这一点，所以才会将自己妹妹送进去的，但没想到这条规矩却成了他的约束。

　　“那怎么办？”孙万龙顿时有些傻了眼，虽然孙家并不是很怕那条规矩，但惹是生非的事，他并不想去做。

　　“笨……”赏给孙万龙一个白眼，孙若冰面露狡黠的凑到了他的耳旁，小声道，“你这样……这样不就行了吗？”

　　“好办法，就按你妹妹说的做吧”，孙大旗的耳力惊人，听完孙若冰的话后，顿时点头称赞道。

　　“好，就让我孙万龙来会一会那个家伙，看到底是不是有那么的厉害”，孙万龙神采奕，眼中充满了磅礴的站意。

　　……

　　林峰逸惊呆了，让他万万没想到的是他居然这么快又见到了孙若冰，而且还是自己的班上。

　　对此情况，林峰逸表示这只有一种可能性，那就是他跟孙若冰是一个年级的，而且还是同一个班，所谓的冤家路窄莫过于此了吧。

　　左顾右盼着寻找着位置，当看到那角落那因为心虚而低着头的林峰逸后，孙若冰面上露出了小恶魔般的表情。

　　无数吊丝正眼巴巴的看着孙若冰这女神般的人儿，希望她做到自己的身旁，与自己双宿双栖。

　　但最后她却是看都没看他们一眼，而是径直向后排走去，并直接坐在了林峰逸的身旁。

　　敏锐的林峰逸突然感受到了无数仇恨般的眼神，抬起头来一看后，却是明白了究竟为何。

　　“嘿嘿”，讪讪的笑了笑，林峰逸挠头对身旁的孙若冰道，“孙若冰同学，还真是巧啊，没想到我们居然是一个班的。”

　　“是啊，这个世界其实挺小，上午我们还在大打出手，没想到今天就成了同桌，你是不是觉得我们很有缘分？”孙若冰微微一笑，眼中露出了一抹戏谑，她并不介意给林峰逸找一点小麻烦。

　　“砰，砰，砰”，林峰逸仿佛听到了无数玻璃破碎的声音，扫视了一圈教室后，他发现有许许多多的同胞们正神色复杂的看着自己。

　　正所谓不遭人妒是庸才，但这个妒忌林峰逸却是遭的莫名其妙，他很想大声宣布两人并不是他们想象的那样，但他也知道，他说出来只会越抹越黑，孙若冰可不是吃素的。

　　“好吧”，想到这里，林峰逸顿时泄了气，一脸的苦笑道，“孙若冰同学，实在对不起，上午我真的是过分了一点，我再次向你真诚的道歉，你就原谅我行不？”

　　“迟了”，孙若冰冷冷的一笑，随后面带狡黠的看着林峰逸道，“我从没有这么丢过脸，所以我必须要报复回来。”

　　“冤家宜解不宜结，你看咱们又没多大仇，你又何必如此？”林峰逸耸耸肩，一脸无奈道。

　　“哼，你占了我便宜，你当然愿意解了，我可不愿意”，孙若冰冷哼一声，眼中闪过了一抹狡黠。

　　“占了我便宜”，一听到这几个字，林峰逸眼珠子顿时不自觉的看向了孙若冰的臀部，脑海中又不禁回想到了那充满弹性的触感。

　　“流氓……”孙若冰看着他那坏坏的表情，顿时明白了他在想些什么，愤怒的同时，又有那么一丝的羞涩。

　　“这个……”被看破了心思的林峰逸尴尬无比，想解释些什么，但却是不知道该用什么语言，所以只得选择了沉默。

　　……


第27章 奇怪的眼神

　　新生入学，那必不可少的自然的军训，林峰逸原本可以不参加，但他不想和同学们太过于脱节，所以还是选择了一起军训。

　　夏日炎炎，新入学的同学们正顶着烈日列队，可能是太热了吧，大家站的都非常的松散。

　　但却有那么一男一女却站的笔直，仿佛太阳对他们毫无印象似的，身上连汗都没有留上一滴。

　　转头看了看身旁的孙若冰，林峰逸对其露出一个和善的笑容，但她却是毫不领情，直接将头转到了一边，视而不见。

　　林峰逸不禁摸了摸鼻子，他知道孙若冰这是缠上自己了，无时无刻的不想让自己出糗。

　　但林峰逸哪肯吃亏，所以他现在能做的就只是尽力化解两人的恩怨，让孙若冰改变对自己的看法。

　　“试试这个防晒霜吧，很好用的，保证你一点都晒不黑”，从裤兜中拿出了一盒防晒霜，林峰逸面带谄媚道。

　　“哼，别以为一盒防晒霜就能收买我”，白了林峰逸一眼，虽然嘴里说着狠话，但孙若冰还是将防晒霜给接过了手。

　　没有一个女人会喜欢被晒黑，孙若冰亦是如此，虽然嘴里依旧倔强，但在心中她对林峰逸的恶感也消散了一些。

　　早上九点整，一辆装甲车开到了操场中停下，从车上跳下了一群面色严肃的军人，大家都知道，这些人就是自己未来几天朝夕相处的教官。

　　几乎所有人都在祈祷，祈祷着自己能遇到一个较为和善的教官，但究竟能不能如其所愿，那就得看运气了。

　　军人们集合完毕后，便各自向自己接管的班级走去，而林峰逸他们这班的教官，却是个不足三十岁的青年男子。

　　“教官好帅哦”，当看清楚教官的面容后，众多女生们顿时泛起了花痴，眼睛一眨的，希望能得到教官的注意。

　　但他们注定要失望了，教官来到对于前方后只看了一眼，那就是林峰逸与孙若冰这个方位。

　　林峰逸不禁愣了愣，因为他发现这个教官的眼神在自己身上停留了太多的时间，并且好像还有一丝跃跃欲试。

　　“嘶……”林峰逸不禁倒吸一口冷气，因为他知道一个传言，那就是军营里几乎都是男人，所以有些人颇为喜好男风，在他的心中，这个教官已经被他划归到了此类。

　　如果孙万龙知道林峰逸是如此想法的话，肯定会直接暴走，愤怒道，“哥是个正常的男人，哥只喜欢美女。”

　　但他并不知道，所以看了一会后，便收回了眼光，神色肃穆道，“集合列队，我只给你们十秒钟的时间……”

　　没错，孙万龙来到林峰逸班级的教官正是孙若冰的计策，这事对别人来说很难，但对于他们孙家却是轻而易举。

　　孙若冰心中冷笑，看着自家亲哥哥那认真的表情，她就知道林峰逸肯定要倒霉了。

　　只不过事实究竟会是怎么样发展的，那还说不一定，一切都必须要打了之后才知道结果。

　　……

　　一个小时后，学生们纷纷开始了最简单，也是最困难的站军姿，而孙万龙也正式宣布谁军姿站的最好，那就是队长。

　　男生们顿时慢慢的全是干劲，挺胸收腹，眼神却是打量着孙万龙，希望他能将这个能大出风头的位置交给自己。

　　但他们失望了，孙万龙从他们眼前经过，只是看了一眼就继续向前，并没有做出选择。

　　林峰逸对于队长这个位置毫无兴趣，但有时候却不是你不想当就能不当，在他那不好的预感中，孙万龙走到了他的身前……

　　“好，就你站的最端正，就由你来当本班的队长吧”，拍了拍林峰逸的肩膀，孙万龙意味深长的道。

　　“这不合适吧，我看孙若冰同学比我站的更好，教官您要不要考虑一下？”林峰逸打了一个冷颤，指了指身旁的讪笑道。

　　孙万龙如此表现，让林峰逸更加精确了自己心中的猜测，这个看似英俊的教官，喜欢的是男人。

　　如果答应做队长的话，那自然与其接触的机会就会多很多，那无疑是在羊入虎口，所以林峰逸将这件好事送给了一旁的孙若冰。

　　孙若冰毫不领情，仿佛是没听到一般继续抬头挺胸收腹的站着军姿，仿佛就是个木头人一般。

　　而被拒绝的孙万龙也是脸色一沉，不怒自威的训斥道，“这是命令，你没资格违抗。”

　　“收到”，就这样，林峰逸苦笑在孙万龙的胁迫下，毫无反抗的成为了本班的军训队长。

　　他已经后悔来参加这次军训了，只不过现在已经是无法退出，因为退出的话那就如同逃兵，会被所有人给嘲笑。

　　忍受着孙万龙那“含情脉脉”的眼神，林峰逸屈辱的履行着自己作为队长的职责，生怕他会突然让自己低头捡肥皂。

　　终于熬到了一天的军训结束，其他学生们都已经是筋疲力尽，但林峰逸却是没有多大的感觉，依旧精力充沛。

　　全场与他一样的，也就只有一个练家子的孙若冰了，虽然她状态并没有自己这么好，但至少不会像其他女生那样哀叹。

　　两人同是邻居，所以回去的路自然是一起的，两人一前一后的走着，而林峰逸却是有件事埋在心中，不吐不快。

　　“孙若冰，你等等”，眼前能倾诉的就只有一个孙若冰了，所以林峰逸没得选择，只能追上前去。

　　“你想干嘛？”小路寂静，又只有两人，孙若冰感受到林峰逸追来，顿时警惕的摆起了拳招。

　　“别紧张，我对你没兴趣，只是想找你聊聊天而已”，林峰逸摆了摆手，一脸毫无兴趣的模样看着孙若冰道。

　　“你什么意思，本姑娘难道很丑？”孙若冰顿时大怒，她一直对自己容貌身份都十分自信，林峰逸那不屑一顾的表情，深深伤害了她的心灵。

　　“咳咳”，理亏的林峰逸干咳两声，果断的转移话题，眼神怪异道，“我发现那个教官好像太关注我了，你说他会不会是……”

　　“什么意思？”事关自家哥哥，孙若冰顿时有了兴致，但林峰逸的话，却是让她有些摸不着头脑。

　　“你不懂？”林峰逸有些诧异，见孙若冰摇了摇头后，顿时咬牙更明确道，“我的意思是，他喜欢的会不会是男人，不然怎么会对我这么上心，而对你这么个美女视而不见。”

　　……

　　孙若冰震惊了，眼珠子都差点没凸出来，自家哥哥本就是为了林峰逸而来，对他关注有佳那是再正常不过。

　　只是眼前这个男人脑子里居然如此的龌龊，误以为自家哥哥是对他的身体感兴趣，这让孙若冰差点没惊的晕过去。

　　半晌后，晕乎乎的脑袋才恢复了一些，孙若冰只觉心中气氛，但又觉得十分好笑。

　　微微审视了林峰逸一番，孙若冰露出了戏谑的笑容道，“那教官其实挺帅的，要不……你就从了吧。”

　　“从你个大头鬼”，被一个女人给调侃，林峰逸自然有些不服气，所以他也学着孙若冰的表情打量着她的身体，“如果是你的话，说不定我就从了。”

　　“流氓，坏蛋，人渣”，孙若冰脸颊绯红一片，咬牙唾骂几句后，转身就走，仿佛林峰逸是什么洪水猛兽一般。

　　“脸皮真薄”，很是无奈的耸了耸肩，林峰逸大步向前，往自己的宿舍走去，准备先洗个澡再说。

　　隔壁，沐浴完毕的孙若冰静静的坐在客厅中，但仿佛是想到了什么好笑的事情，嗤嗤的偷笑了起来。

　　“这家伙，真是坏透了”，笑了半天后，孙若冰脑海中浮现出了林峰逸那坏坏的笑容，不禁撅着嘴巴怨念道。

　　她不知道自己对林峰逸到底是什么关系，如果说仇人，那又严重了一点，如果说是朋友，那两人之间还有件不太愉快的事情。

　　所以一时间孙若冰显得有些迷茫，好半天后，才回过神来，喃喃道，“管他喃，反正有的玩就好，这家伙挺有趣的。”

　　“嘻嘻”，想通之后，孙若冰面露笑意，随后拿出了手机，给自家哥哥打了过去，她准备将自己所听到的好玩事情说给他听。

　　响铃两声便被接起，孙若冰扑在沙发上，摇晃着两条匀称的脚丫戏谑道，“哥哥，今天我回宿舍的时候，那家伙对我说了一句有关于你的话，你想不想听？”

　　“哦？”孙万龙吃了一惊，带着不太确定的语气道，“说了些什么？难道他发现了我是你哥哥？”

　　“他才没这么聪明”，孙若冰微微一笑，随后带着止不住的笑意道，“他说，你对他好像关注过度了，他怀疑你……哈哈哈。”

　　“怀疑我什么？妹妹你笑什么啊，快说啊”，孙万龙有些无语，自己这个妹妹刚调起他的胃口就大笑了起来，实在是太可恶了。

　　“等等，我肚子有点疼”，大笑了半天后，孙若冰才强制着自己停了下来，因为肚子实在是太痛了，她怕自己继续笑下去真会晕过去。

　　“他怀疑你性取向有问题，对他别有用心，哈哈哈”，说完，孙若冰继续大笑了起来，她真的不想笑啊，但真的忍不住。

　　“我……”一阵粗口从孙万龙嘴中喷出，他脸顿时就绿了，他没想到自己的举动居然林峰逸以为是对他有性趣。

　　这一刻他才恍然大悟，怪不得下午的时候，林峰逸会拒绝自己选他当队长，并且始终想远离自己。

　　“混蛋，我跟你没完”，想明白之后，孙万龙顿时悲从心来，他决定了，一定要狠狠的教训那个可恶的家伙。

　　……


第28章 激烈交手

　　“全体都有，开始报数……”

　　“1，2，3，4”，新的一天悄然来临，新生们又继续开始了他们痛苦的军训生涯，尽管累的不想动弹，但为了学分，他们也只得忍耐。

　　先是惯例的军姿定型，随后是左转右转，一番严格的训练后，孙万龙下令让众人稍息，并走到了队伍的前方，神色冷峻道，“今天，我来教你们军体拳。”

　　“我希望你们都能认真的学习，特别是女生，虽然它并不能让你飞檐走壁，但遇到歹徒的时候，也能有一丝反抗能力。”

　　“至于男生们，如果你们想保护自己喜欢的女生，那就更不能走神，一个保护不了自己女人的男人，那还不如女人。”

　　“哗”，队伍顿时喧闹了起来，孙万龙的激励无疑是非常有用的，男生们眼中满满的全是干劲，而女生们眼中，却是冒起了崇拜的星星。

　　“肃静”，一声暴吼，现场顿时安静了下来，大家也都不再打趣，而是眼神灼灼的盯着孙万龙，等待着其下达命令。

　　“我知道你们其中有些人对军体拳有些不屑，那么现在，我现在就给你们演示一番”，扫视了一圈众人，孙万龙冷冷道。

　　“咯噔”，当听到演示一番后，林峰逸心头就是一跳，因为他有预感，孙万龙的演示对象很可能会是自己。

　　“林峰逸队长，出列”，猜想变成了现实，林峰逸面露苦涩，如果可以选择的话，他真不想当他的演示对象。

　　所幸孙万龙好像对他有些不太满意，再也没像昨天一样，用那种灼灼的目光看着自己，不然林峰逸肯定会以为他肯定是想占自己的便宜。

　　走到孙万龙身前，林峰逸如标枪般站立，口中喊道，“教官，我已经准备好了，随时可以开始。”

　　“好，为了增加军体拳的真实度，队长你可以自由反抗”，面带寒意的看着林峰逸，他等这一刻已经等的太久了。

　　“大家注意，军体拳的第一招叫做直拳横踢，动作要领是：左直拳，接右直拳，接右横踢……击打要迅猛连贯。”

　　一番讲解后，孙万龙神色肃穆的看向林峰逸，随后猛的一个直拳向林峰逸的面部砸去。

　　本以为孙万龙只是随便演示一下，但阵阵劲风袭来，让林峰逸感受到了一股危机感。

　　如果被这一拳给砸实了，那林峰逸肯定免不了会鼻血长流，再重一点说不定鼻梁都会被砸他。

　　“教官，你来真的？”林峰逸惊叫一声，直接退后一步，避过了这即将击中他鼻子的一拳。

　　孙万龙哪肯罢休，紧跟着就是一记右直拳，并直指林峰逸的胸前，一副誓不罢休的模样。

　　林峰逸吓的再次退后一步，嘴中也是警告道，“教官你可别逼我，我真还手了啊？”

　　“哼”，孙万龙并没有罢休，而是冷哼一声，紧跟着就是一记右横踢猛的向林峰逸腰间扫去。

　　“我去……”林峰逸忍不住包了一句粗口，再也忍耐不住，也是一记左横踢扫去，与孙万龙的右腿碰撞在了一起。

　　“蹭蹭蹭”，当两腿相交后，两人都感受到了对方的力量强度，闪电般的分开后，两人又是一记左直拳碰撞到了一起。

　　“哗……”班级中顿时喧哗了起来，林峰逸的这次反击不可谓不漂亮，让班上不少女生都是眼前一亮。

　　而这喧闹声也是吸引了大量学生们的注意，许多正在一旁休息的班级也都聚了上来，其他正在训练的学生，也会时不时的向这边打量。

　　……

　　“我们队长做的不错，大家看着第二招，他叫做抱腿顶摔，动作要领：……”再次讲解了一番后，孙万龙再次闪电般的向林峰逸冲去。

　　对于这个招式，林峰逸早已是熟的不能再熟，所以一个普通的动作，就让孙万龙此招落空。

　　“这……”一招直接打空，让孙万龙惊诧无比，他终于明白了为什么自己妹妹会说招被看穿，有利无处使的感觉。

　　孙万龙不服气，再次使出同一招，用更加迅猛的速度向林峰逸攻去，但依旧是那个普通的动作，让他的攻击再次落空。

　　“教官，来而不往非礼也，你也试试这一招吧”，林峰逸冷冷一笑，摆出了与孙万龙几乎一样的姿势向其攻去。

　　他不知道为什么孙万龙会对自己来真的，但这都不重要，既然他来真的，林峰逸也不会就此罢手。

　　孙万龙招式刚收，就见林峰逸已经攻来，顿时吓了一跳，来不及反抗，他只能躲避。

　　林峰逸的两次闪避他已经记在了心中，所以下意识的就做出了与其相同的闪避姿势。

　　“你想的太简单了”，林峰逸微微一笑，他的军体拳可是改良过的，这个破绽怎么可能还会奏效。

　　孙万龙也瞬间发现了这一点，而躲避也已经来不及，他唯一能做的，就是硬抗。

　　“砰！”一记重击，孙万龙顿时被打的退后了好几步，被击中的地方传来一阵疼痛感。

　　“这小子真是邪门”，孙万龙猛的咬了咬牙，他决定不再藏拙，他要用出自己所有的实力，不然这糗可就丢大了。

　　要知道他现在的身份可是教官，如果输给了一个学生，那必然会成为所有人的笑料，也会让他在朋友家人前抬不起头来。

　　“没想到我们的林队长也是个拳术高手，那教官我也不藏拙了，你小心，我要使出全力了”，为了维持自己的光辉形象，孙万龙不得不说了这么一番废话。

　　“原来如此，原来教官是让着他的”，围观的学生们顿时恍然大悟，原本心中对孙万龙的轻视也是消失无踪。

　　“嗯！”林峰逸心中一惊，他感觉的到孙万龙并没有说假话，因为认真起来的他，让自己感受到了剧烈的威胁。

　　“现在，我们继续”，顺了口气后，孙万龙神色冷峻的向前两步，并挑衅似的向林峰逸勾了勾手。

　　……

　　这种难得的实战经验，林峰逸怎容错过，所以深呼吸一口气后，举拳就向孙万龙击了过去。

　　孙万龙自然也不甘示弱，迎着林峰逸就冲了上去，并准确的用拳头击中了林峰逸的拳头。

　　“砰！”一声爆响传出，孙万龙只是身子抖动了一下，而林峰逸却是蹭蹭的退后了好几步。

　　“这家伙，力量居然强了这么多”，甩了甩有些发疼的拳头，林峰逸不禁有些惊讶道。

　　但这并不能让林峰逸退步，反而是激起了他更加剧烈的求胜心，再次向孙万龙攻去。

　　“啪啪”，一阵炒豆子般的声音传出，让林峰逸心神不禁剧震，因为这一刻他终于明白，孙万龙居然是明劲高手。

　　“拼了”，林峰逸咬了咬牙，他知道自己硬拼根本就没有任何的胜算，唯一能让他胜利的方式，就是靠他那精妙的招式。

　　可招式就算再精妙，在绝对的实力面前也是无用的，刚开始林峰逸还能招架，但逐渐被孙万龙摸清套路后，他已经落入了下风。

　　“这样不行，不能再这样下去”，虽然打的是不可开交，但林峰逸头脑依旧清醒无比，他知道再继续下去，输的一定会是自己。

　　“对了”，林峰逸突然明悟，如果自己想赢的话，只有一个办法，那就是突破到明劲。

　　眼前正有一个明劲高手做教导，所以林峰逸一边见招拆招，一边仔细的观察起了孙万龙的蓄力方式，并逐渐尝试着。

　　“不对，不对，还是不对……”一次次尝试，一次次失败，但林峰逸并没有放弃，而是继续用心的观察着。

　　“噼啪”，突然，一声爆响从林峰逸的体内传出，伴随着响声的则是一股庞大的力量涌现。

　　“哈哈哈”，林峰逸狂笑，他终于迈出了这一步，而眼前的孙万龙，他已经不再惧怕。

　　“砰！”再次一记硬拼，林峰逸再也没有退后，这证明他的力量已经与孙万龙旗鼓相当。

　　力量相当，招式领先，这场莫名其妙的比试天平已经向林峰逸在倾斜，除非孙万龙也做出突破，不然他败局已定。

　　“这家伙……”孙万龙咬了咬牙，他知道自己已经输了，但为了自己以及孙家的脸面，他不能败。

　　“嗯？”终于不用再注意其发力方式，林峰逸便观察起了对方的招式，并察觉到了一丝不对劲。

　　“这一招，怎么跟孙若冰一样？”察觉到了这一点后，林峰逸顿时冥思，随后恍然道，“孙万龙，孙若冰，两个都姓孙，原来是一家人啊，怪不得孙万龙会这么关注自己，又怪不得会与我来真的。”

　　一想到孙若冰，林峰逸顿时心生愧疚，所以他放弃了即将要来临的胜利，故意露出了一个破绽，让孙万龙一招将自己打倒在地。

　　“教官就是厉害，学生我甘拜下风”，揉了揉被一拳击中的胸口，林峰逸疼的直抽冷气。

　　“你……”孙万龙愣住了，因为他本以为自己输定了，但却是这么稀里糊涂的就赢了。

　　只是一瞬间，孙万龙就想到了个中关键，所以面露感觉的小声道，“谢谢。”

　　“不用谢，这是我应该做的”，林峰逸眨了眨眼，随后翻身而起，留给了孙万龙一个潇洒的背影。

　　……


第29章 身份暴露

　　幽深的小道，两人再次一前一后的行走着，林峰逸犹豫了半天后，才追上了前方的孙若冰询问道，“孙若冰，你老实的告诉我，孙万龙是不是你哥？”

　　“额……”孙若冰神色一变，眼神略显躲闪不敢直面林峰逸，将头转到一边道，“不是，你想多了。”

　　孙若冰不想解释，因为她害怕林峰逸会用这个理由来化解两人的恩怨，她还没有玩够喃，怎么舍得就此放弃？

　　“那他的拳招为什么和你那么像？这个你是不是给我解释一下？”林峰逸淡淡一笑，从孙若冰的眼神中，他已经看出了结果。

　　“你……”孙若冰张了张嘴，想解释些什么，但她发现自己并没有什么话语能够解释清楚，只能胡搅蛮缠道，“你烦不烦，我说了不是就不是，讨厌死了。”

　　“嘿嘿”，林峰逸嘿嘿一笑，直视着孙若冰的双眼道，“你看，恼羞成怒了吧，我才没那么小气，不过看在我被孙万龙打了一拳的份上，咱们的恩怨就了了吧，你看如何？”

　　“哼”，孙若冰冷哼一声，将头昂到一旁道，“你擒住我的事就拿这件事抵消吧，不过，不过……”

　　一模红霞飞到孙若冰的脸颊上，她不想就此结束，她还想继续玩下去，但玩下去的那个理由，她却是怎么也说不出口。

　　“不过什么？”林峰逸挠了挠头，眼中闪过了一丝疑惑，因为他记得除了这件事以外，两人并没有其他的恩怨了啊。

　　“你非礼了我的屁古，这事难道你忘了？”怒气从胸中勃发，孙若冰几乎吼一般的喊了出来，但话音刚落后，她自己都呆住了。

　　林峰逸震惊了，他没想到孙若冰居然会如此的大胆，将这件事都喊了出来，不过幸好周围没人，不然林峰逸跳进黄浦江都洗不清了。

　　这种事林峰逸怎么可能承认，所以眼珠子一转后，他心中就已经有了推辞，“这怎么怪我了？是你自己扭来扭去碰到的好吧，其实我也是受害者。”

　　低着头做出一副委屈的模样，林峰逸突然发现自己演技原来也这么棒，但一抬头却发现孙若冰的面如池水，已快装满溢出。

　　“那个……”看到这里，林峰逸心中愧疚感涌出，孙若冰再不对，那也是个女人，所有作为一个绅士的他，还是决定道歉，“是我的错好不，大不了，我对你负责……”

　　话说出口后，林峰逸才察觉到了一丝不对劲，但话已出口无法收回，孙若冰觉得委屈感爆棚，再次哭出了声，“你个讨厌鬼，谁要你负责了。”

　　一边留着眼泪，孙若冰小跑着向自己房间跑去，林峰逸伸了伸手，想做点什么，但最终还是收回了手，面露苦笑道，“果然女人都是水做的啊。”

　　才认识不到几天，孙若冰就已经哭过两次，林峰逸突然觉得自己好像化成为了恶人，并且是专门欺负小女人的恶人。

　　……

　　孙家大院，孙万龙步行前往了老爷子的宅院，此刻老爷子正坐在花园中，一个人当两个人用的下着围棋，察觉到其进门后，淡淡的开口道，“怎么样，你妹妹说的那个人是不是真的？真的能看破我们拳术的破绽？”

　　大步向前，坐在了老爷子的对面，孙万龙执黑子下了一步后，神色凝重道，“妹妹说的没错，那人的拳法始于军体拳，但却超过了我见过的任何一套军体拳。”

　　“哦？评价这么高，说说看，究竟哪些地方超过了？”几乎没有任何思考，老爷子一颗白子按到棋盘上，开口询问道。

　　孙万龙微微沉凝了片刻，才客观的开口道，“从招式上来看，无疑比我们现在的拳术要精致许多，任何微小的破绽都找不到，而且他非常清楚我们拳术的破绽，跟他打起来会感觉非常的难受，如果不是他让我，我肯定就输了。”

　　“他进入明劲了？”老爷子面露惊讶，因为他很清楚修炼到明劲是多么的艰难，但没想到林峰逸才二十岁不到的年龄就已经突破，实属罕见。

　　“的确是明劲，而且还是跟我对战的时候，学习我的发力方式突破的”，孙万龙苦笑，一边打斗，一边学习直至突破，林峰逸展示出的学习能力，让他是望尘不及。

　　“这小子，还真是……”老爷子也是吃了一惊，临阵突破说起来简单，但能做到的却是万中无一，一时间他还真找不到什么语言来表达自己内心的惊讶。

　　不过如果他们林峰逸在一个多月以前，还只是个普通人的话，那肯定会眼珠子都突出来，大喊道不可能。

　　但事实就是如此，能这么快就突破，离不开基因强化药剂的基础，以及林峰逸本身的刻苦，更重要的是快速修复药剂能让林峰逸毫无顾忌的尽情修炼，如此多的条件加起来，才让他有了如此惊人的速度。

　　当然了，这必然也是有代价的，而且代价非常的惊人，那就是一个月的修炼时间，林峰逸消耗的星元已经超过了百万，这种消耗速度堪称奢华，但为了自身的强大，林峰逸觉得并不亏。

　　两人一边下着棋，一边聊起了其中的一些细节，并且孙万龙还现场演示也一番与林峰逸的打斗场面，将一些重点给讲了出来。

　　老爷子越看脸色越沉重，因为他想到了一个非常恐怖的后果，那就是如果林峰逸的拳招被华夏国的敌人学去，那千百万学习军体拳的战士们，都将面临被克制的后果。

　　一局棋下完，孙万龙无疑是被老爷子给屠了大龙，输的毫无反抗能力，但他早已习惯如此，已见怪不怪。

　　“万龙，等军训结束，你找他本人谈谈，问问他愿不愿意将这套拳术交给国家”，思考了半晌了，老爷子神色凝重道。

　　“这……”孙万龙面露难色，因为拳招是每个习武之人最大的秘密，如果被其他人知晓的话，那自身就没有了任何优势，林峰逸怎么可能会交出？

　　“晓之以情，动之以理，这套拳术对国家很重要，不容流落他国，我相信你能行”，老爷子眼神灼灼的看着孙万龙，如同下达命令一般的道。

　　“我知道了”，孙万龙知道，老爷子的话不容拒绝，而且如果这事成功了，他也不是没有好处，至少他现在的这个位置肯定是会往上挪个一两个级别。

　　所以于情于理，孙万龙都无法拒绝，至于能不能成他没有把握，也只有在尝试后才能知道结果。

　　……

　　军训刚开始，所有学生都如同是度日如年，但当军训结束后，学生们反而是有些不舍那些严肃而又可爱的教官们。

　　但悲伤只是一时的，经历过军训之后，大家即将面临的就是那没传的如天堂般的大学生涯，林峰逸原本是很期待的，但现在却是毫无感觉，不过身旁有个孙若冰能逗逗嘴，也算是大学生涯中的一大趣事吧。

　　没有像其他学生们一样哭哭啼啼的不舍的与教官辞别，林峰逸吹着口哨就向自家的宿舍走去，准备好好的洗个热水澡。

　　而孙若冰却是与孙万龙来到了一辆装甲车上，孙万龙神色中带着一丝请求的向孙若冰道，“妹妹，这里有一件事要你帮忙。”

　　“要我帮忙？我能帮你什么忙？我只是个学生也”，孙若冰面露惊讶，因为她实在是想不到，自己有什么能帮到自家哥哥的。

　　“这件事非你莫属，其实也很简单啦，你不是住林峰逸的隔壁吗，你能不能邀请他今晚到京都会所来一趟，哥哥有点事要给他谈”，孙万龙显得有些扭捏，如果他实在不适合这个人选的话，他肯定不会求自己妹妹的。

　　“什么！”孙若冰唰的一下从坐位上站立而起，带着不可思议的神色道，“让我去邀请那家伙，哥哥你是在开玩笑的吧？”

　　“我没开玩笑”，孙万龙摇了摇头，站起身来抓住孙若冰的手祈求道，“好妹妹，你就帮哥哥这一次好吗？就当哥哥欠你个人情，以后你有什么事，我能做到的都会帮你。”

　　孙若冰讶然，因为她从没见自己哥哥如此低声下气的求过人，更不用求的还是自己这个妹妹，唯一能解释的，就是这事对他真的很重要。

　　“好吧，不过这事我可不敢保证，我只能尝试一下，能不能成，还得看他答不答应”，话都说到了这个程度，孙若冰哪能还不同意。

　　“太好了”，孙万龙重重的松了口气，他相信自己这美丽迷人的妹妹，只要她开口，什么男人能够拒绝她的请求？

　　“好了好了，你快走吧，我这就去试试，到时候我们电话联系”，看着周围所有的车辆都已离开，孙若冰顿时跳下了车，向孙万龙挥手告别。

　　“一定要成啊”，看着孙若冰那远去的背影，孙万龙面露期待，这事关乎着他的前程，他比谁都要紧张，成了，他跨两个台阶，不成的话，他什么也得不到。

　　……


第30章 狠狠的抽

　　“舒坦”，洗去一身的臭汗，林峰逸只觉得一身都轻松了，躺在沙发上，一动也不想动。

　　“明天该怎么安排喃？”军训后，林峰逸好不容易有了两天假期，自然不愿意浪费，所以思考明天的行程，那是必须的。

　　脑海中浮现出了两个女人的映像，林峰逸微笑着打定了主意，“先去看看柳醉梦，然后再陪小倩一天，不过得问问小倩有没有时间。”

　　“咚咚咚”，刚准备给叶莹倩打个电话，但房间外却是传来了敲门声，有人登门拜访。

　　“谁呀？”放下手机，林峰逸对着门口大喊一声，但并没有人回应他一句，仿佛敲门声只是个错觉。

　　“咚咚咚”，正当林峰逸准备不再理会的时候，敲门声却是再次响起，让林峰逸不禁皱了皱眉，最终他还是决定开门查看一下。

　　“咔嚓！”

　　房门被打开，四目相对，林峰逸如同活见鬼一般倒退两步，“孙若冰，怎么会是你？”

　　赏给林峰逸一个白眼，孙若冰冷冷道，“怎么就不能是本小姐？我就住你隔壁，想来走几步就是。”

　　“咳咳”，猛的干咳两声，林峰逸呐呐道，“无事不登三宝殿，孙同学有什么事，你还是直说吧。”

　　“哼”，冷哼一声，孙若冰有些不太自然的道，“找你当然有事，今天晚上八点，我哥让你到京都会所找他。”

　　“孙万龙？他找我有什么事？”林峰逸有些迷茫，他和孙万龙可没有什么交情。

　　“我怎么知道，我只是来传个话而已”，究竟是所谓何事，孙万龙没说，她也没问，所以无从回答。

　　无事献殷勤，非奸即盗，两人没什么交情，孙万龙却邀请他，这活脱脱的就是场鸿门宴，所以林峰逸摇了摇头，“不说明原因，我就不去。”

　　“不去……”孙若冰面露气氛，很想转头就走，但一想到自家哥哥那面带祈求的神色，她又再次犹豫了。

　　“你去不去？”

　　“不去。”

　　“你确定你不去？”

　　“不说原因，我就不去。”

　　“好，你不去我就给我哥说你欺负我，说你非礼我，我让他来找你谈话”，孙若冰怒了，说出了威胁似的话。

　　“这个……”林峰逸面露苦笑，孙若冰的话完全戳中了他的弱点，所以只得低下了头，“我去还不行吗？”

　　“这才像话嘛”，孙若冰露出了一抹得意似的笑容，仿佛是打了一场大胜仗一般，无比的舒坦。

　　林峰逸低头不语，孙若冰也不想再继续呆下去，所以留下一句话后，转身就走，“注意时间。”

　　“哎”，林峰逸叹了口气，看着倩影修炼远离，随后突然想到一件事，他还没有孙万龙的电话号码。

　　但孙若冰已经走远，林峰逸又不想追上去询问，所以只得走一步是一步，到时候再看了。

　　……

　　时间飞逝，转眼已是华灯初上，由于不知道京都会所在哪，所以林峰逸提前了近一小时出发。

　　坐上一辆出租车后，林峰逸报上了京都会所的名字，出租车司机顿时露出了怪异的神色。

　　这个神色林峰逸已经经历过一次，所以瞬间就猜到，这京都会所肯定与醉梦人生一样，都是采用的会员制，而且档次绝对不会比醉梦人生低。

　　事实也证明了林峰逸的猜测，京都会所的房屋并没有醉梦人生辉煌，但却是充满了古色古香，让人仿佛能看到其中蕴含的底蕴。

　　停车场中豪车多，但普通的车也挺多，豪车无疑都是最顶尖的一类，而普通车辆本身不值钱，但一个白底红字的车牌，却是再多钱都买不到的。

　　“先生您好，请出示一下会员卡”，待林峰逸走近入口后，门口的两名迎宾微笑着伸手道。

　　“对不起，我没有，不过我是孙万龙邀请来的，你可以帮我联系他确认一下”，林峰逸自然是没卡，所以只得另想他法。

　　“先生对不起，我们不会轻易打搅贵客休息的，如果您真是孙少邀请来的贵客，您可以电话联系他哦”，迎宾小姐依旧客气的回答道。

　　“这么麻烦？”林峰逸不禁皱了皱眉，他不是那种无礼的大少，不会无理取闹，而且本身他就不想来的，既然进不去，他也就不强求了。

　　“哟，这不是我们林峰逸林少吗，怎么不进去坐坐，难道是没有会员卡？”正准备转身离开，一个熟悉而又刺耳的声音传来，让林峰逸不禁脚步一停。

　　“白少堂！”林峰逸神色一寒，两人之间可谓是有大仇，他不想过多的纠缠，所以继续迈步向前走去。

　　还没走出几步，一个身影顿时挡在了林峰逸的身前，正是白少堂的狗腿子田七。

　　“白少堂，让你的狗滚开，别怪我没提醒你”，眼神警惕的看着眼前的田七，林峰逸寒声道。

　　“林少何必生气？”缓步走到林峰逸身前，白少堂露出个谦逊的笑容道，“这不是好久不见吗，正好我还有个随从名额，就算你没卡，也能跟我进去喝喝酒，聊聊人生吗。”

　　林峰逸眉头紧皱，白少堂故意将随从名额四个字咬的很重，这显然是一种羞辱。

　　“滚”，林峰逸并没有给白少堂一个正眼，只是神色阴沉的看着前方的田七，体内开始蓄力，并发出了声声脆响。

　　田七神色微变，他也是个习武之人，自然知道这声声脆响代表了什么，如果真打起来的话，林峰逸可以轻易就废掉他。

　　只不过做狗就要有做狗的觉悟，田七并没有退后一步，反而是面露戏谑道，“林少，这里可不能动手哦，不然会很麻烦的。”

　　这并不是善意的提醒，而是一种警告，林峰逸不傻，自然能听懂他话中的意思。

　　“啪！”回答田七的不是语言，而是重重的一巴掌，而且力度极大，直接将其给抽翻在地。

　　“哗”，一阵喧闹声传来，围观的人群震惊了，他们真没想到林峰逸敢在这里动手，而且还如此的果断。

　　门口的迎宾小姐也是神色一变，两相商量后，其中一位急急忙忙的向会所内跑去。

　　“呸”，一口混合着鲜血的唾沫被田七吐了出来，他没有发怒着要拼命，而是依旧带着笑容挡在林峰逸的身前。

　　“林少，你这又是何必喃”，白少堂的叹息从背后传来，但林峰逸望去，却只见到他脸上的戏谑。

　　……

　　“那家伙怎么还没来，妹妹不是说他已经同意了吗？”私人包厢中，孙万龙急得像是热锅上的蚂蚁般走动着，显得十分的焦急。

　　这会时间已经超出了十分钟了，如果是其他人的话，孙万龙肯定会让其直接滚蛋，不用来了。

　　但他现在可是求人一方，所以只得继续等待着，尽管已经快要失去耐心，但他却不想就这样放弃一次大好的机遇。

　　“要不，打电话问问妹妹？”实在有些等不及了，孙万龙掏出了手机，就给孙若冰打了过去。

　　“妹妹，那家伙真的来了吗？不会是放你哥哥我的鸽子吧？”电话拨通，孙万龙面带苦笑道。

　　“还没到？他不是七点左右就出发了吗？”孙若冰有些呀然，在她看来，林峰逸应该早就到了。

　　“我也不知道啊，你知不知道他的电话号码，我打电话问问他”，孙万龙苦笑，活了这么大年纪，能让他等这么久的人只有长辈，同辈之人林峰逸可以算作是头一个了。

　　“我不知道”，孙若冰摇了摇头，随后突然一下想到了一件事，那就是自己根本就没告诉林峰逸孙万龙的电话。

　　由此联想，孙若冰顿时想到了一个可能，道，“哥，我忘了告诉他你的电话号码，你说他会不会在门口被拦住了？”

　　“什么！”孙万龙顿时一愣，林峰逸的身份背景他可是调查过的，普通人一个，虽然与柳家的柳醉梦有些关系，但并不能让其一来帝京就拿到京都会所的会员卡。

　　所以孙若冰的猜测，那绝对不会有错，对于自己这个不太靠谱的妹妹，孙万龙打又打不得，骂又骂不得，只得欲哭无泪道，“妹妹，你可是害苦我了。”

　　“咚咚咚”，敲门声突然响起，并传来了一个略显急促的女声，“孙少，门口有个叫林峰逸的人，他自称是您朋友，如果是真的，那您赶快去一趟，他和白少起冲突了，如果不是的话，还请您能原谅我的打搅。”

　　“咔嚓！”房门瞬间被拉开，迎宾小姐顿时退后两步，当看到孙万龙那阴沉无比的脸庞后，顿时吓的直哆嗦，因为以前就有个她的同行也是打搅到了这些少爷，第二天就再没见到过她人。

　　“孙少，对不起，打搅您了，对不起……”迎宾小姐不断的低头道歉，并时刻关注着孙万龙的神色。

　　“我没怪你，快带我去门口”，孙万龙神色依旧阴沉，但他的脸色不是给迎宾看的，而是给那与林峰逸起冲突的白少堂看的。

　　迎宾小姐重重的松了口气，她知道，自己这条命是保住了，也不敢再耽搁，带着孙万龙就向门口跑去。

　　……


第31章 孙万龙的请求

　　京都会所门口，平常是见不到人的，但现在却是显得有些拥挤，白少堂与林峰逸的事已经传出，许多人都赶来看热闹。

　　要知道，已经好多年没人在京都会所门口动过手了，往上追溯的话，已经可以追溯到五年前，一个男人也是与林峰逸一样动了手。

　　但结果却是自己人间蒸发，而他背后的家族也逐渐破败，现在已经被完全的除名，不在属于贵族。

　　他们不知道，林峰逸究竟是谁给的胆子能让他在这里动手，像他这种人要不是无知，要不就是有着巨大的自信，自信京都会所背后的人动不了他。

　　林峰逸自然知道自己动手会造成什么样的后果，但自从易华挑衅的那一次后，他就做过决定，再也不会让人跳到他的头上作威作福，谁若欺他，他必定百倍奉还。

　　“白少堂，再提醒你一次，将你的狗拉开”，林峰逸神色不变，他知道田七只是一条狗而已，只有主人才能使唤他。

　　“林少，狗偶尔也有不听话的时候，就比如说现在”，白少堂儒雅一笑，耸耸肩表示自己无可奈何。

　　“狗管不住到处咬人，这可是主人的错”，林峰逸淡淡一笑，随后缓步向白少堂走去，“狗不会对我赔偿什么，所以这个赔偿，我得向主人讨回。”

　　“哗”，林峰逸的动作再次让所有人都是面露兴奋，很显然他是要向白少堂动手了。

　　白少堂神色微变，寒声道，“林少，你确定要这么做？如果我只是打了我的狗，这事我们就算免了，如果打了我……”

　　“啪……”清脆的响声再次传出，白少堂顿时被抽的蹭蹭退后几步，脸颊上五根手指印清晰可见。

　　“呸”，一颗牙齿混合着血沫被白少堂吐了出来，让众人看的不禁心中一惊，林峰逸下手居然这么重。

　　“嘿嘿，嘿嘿”，阴沉的冷笑声传出，白少堂捂着脸道，“林峰逸，你死定了知道吗？在这里动手的人，没一个能活的好好的，天王老子都保不了你。”

　　白少堂觉得自己快疯了，上次他只是被假打脸，而这次却是被真的打了脸，而且还打掉了一颗牙齿。

　　不过这一切都是值得的，他敢肯定，林峰逸在这里动手，面对京都会所背后那庞大的势力，绝对活不过明天。

　　虽然他也复出了挺大的代价，但相比柳醉梦以及整个柳家，他觉得值，非常的值。

　　“啪！”白少堂话音落，只觉一股巨力又传到了他的左脸，直接将他给抽翻在地，剧烈的疼痛感和屈辱感让他差点没晕过去。

　　这只是开始，而不是结束，抽翻他的人并没有打算就此放过他，在他那惊恐的眼神中，一个牛皮军靴直接踩到了他的脸上。

　　“少主”，田七再也不能保持淡定，猛的就向白少堂冲去，想将其给救下来，但才跑了两步，他就感觉到一个铁塔般的身影挡在了他的身前。

　　……

　　一分钟后，白少堂如同死狗一般的躺倒在地，广从面容已经看不出他就是刚才那一脸儒雅的白少堂了。

　　白少堂身旁站着一个人，也正是将他打成这样的一个男人，毫无疑问，正是匆匆赶来的孙万龙。

　　“教官，我还是第一次发现，你居然是这么帅”，林峰逸微微一笑，走到孙万龙身前打量了一番后，戏谑道。

　　“少来，这次是我的失误，让你受了委屈，不过我已经帮你报仇了，咱们进去吧”，白了林峰逸一眼，孙万龙直接走在了前方，至于白少堂会如何报复，他不在乎。

　　“那就走吧”，感受到白少堂那怨毒的目光，林峰逸也是毫不在意，在他看来，这家伙无疑就是个小丑。

　　望着林峰逸远去的背影，白少堂的语气像是从地狱中爬出的魔鬼般，“林峰逸，我要你求生不得，求死不能。”

　　“白少，你没事吧”，田七急匆匆的跑上前来将白少堂扶起，当看到他那无比怨毒的眼神后，顿时打了个寒颤。

　　“嘿嘿”，白少堂并没有说话，只是冷冷的一笑，随后转身就向京都会所门外走去，他知道自己这次名声算是毁了，而且也不会有人对他被打而站出来。

　　要知道，京都会所由四个家族共同把持，孙家正是其中之一，所以他这次挨打，算是白挨了。

　　“真是可悲的人啊，居然惹到孙少的人”，几乎所有围观的群众都是这样的想法，同时心中也对白少堂再无一丝的敬畏。

　　京都会所内，两人并肩向前走去，孙万龙首先开口提醒道，“小心白少堂，这次他吃了这么大的亏，他肯定会不择手段。”

　　“我知道”，在出手的那一刻，林峰逸就知道了会是这个后果，但两人早就是仇人，就算再得罪，那也是仇人。

　　“如果有什么解决不了的麻烦，你尽管找我，能帮我肯定会帮”，孙万龙神色认真道。

　　“谢谢”，尽管孙万龙肯定是带着目的的，但至少他帮了自己的大忙，而且肯定也会有一些损失。

　　“嘟……”电话铃声响起，孙万龙瞬间接起，听了半晌后皱眉才道，“我知道了，你们一人百分之一，我会让人来安排的。”

　　事实也证明了林峰逸的猜测，果然孙万龙也不能完全的避免，受到了胖揍白少堂这件事的一丝牵连。

　　挂断电话后，孙万龙神色便恢复了正常，对一旁的林峰逸解释道，“这里的规矩是我和其他三个人一同制定的，我违反了规矩，那就得做出一定的补偿。”

　　“我想这损失肯定不轻”，从孙万龙刚才的话语中，林峰逸已经猜出了一丝端倪，他现在唯一能做的，就只是回报。

　　孙万龙并没有解释太多，毕竟事情都已经发生了，说出来也不会让他不发生，过多的解释反而不好。

　　……

　　孙万龙专属包厢中，两个人正迎面坐在一张小桌上，而小桌上有的只是一大箱白酒，和几个精致的下酒菜。

　　“砰！”酒杯碰撞声传出，两人都是一口将杯中白酒干掉，待再次满上后，孙万龙才开口道，“我想你也猜到了，这次我让你来，是有事想要求你。”

　　“猜到了，不过究竟是为了什么，我倒是没猜到”，夹了一块花生米放入口中，林峰逸淡淡的回答道。

　　在他看来，孙万龙要家世有家世，要本事有本事，自己一个小人物而已，好像并没有什么东西能被他给看重的。

　　“我也不拐弯抹角了，这次我邀请你来的目的是你的军体拳”，说完，孙万龙再次灌下一杯，眼神灼灼的看着林峰逸。

　　“哦？”林峰逸神色微微一凝，他还真没想到孙万龙的目的居然如此的简单，简直就是出乎他的意料。

　　见林峰逸并没有立即回答，孙万龙神色诚恳道，“我知道这个请求让你很为难，不过你的军体拳如果推广到军中，就能救下许多英勇的战士，那你就是个大功臣。”

　　“你放心，我也不会让你吃亏的，如果你同意让我将你的军体拳教授出头，我可以做主让我们孙家答应你三个请求，只要不是伤天害理的，都可以。”

　　林峰逸顿时傻了眼，原本他对这套军体拳就不是很看中，没想到他居然能为自己带来如此大的收获，他庆幸自己没有回答的那么快。

　　如果在继续等下去，可能孙万龙还会说出更多的好处，但这无疑会让其觉得自己是个贪得无厌的人。

　　所以从长久之计来看，林峰逸决定那些好处不要也罢，毕竟获得孙万龙的友谊，比那些好处不知道好了多少。

　　“能为国家出一份力，那是应该的，你想什么时候学？我随时都可以教你”，微微一笑，林峰逸当即就答应了孙万龙的请求。

　　“现在就可以”，孙万龙面露惊喜，他也没想到林峰逸居然这么快就答应了，心中对其的好感不禁又增加了一分。

　　“那好，就这里吧”，包厢内非常的宽敞，已经足够两人施展了，所以林峰逸不比找个宽敞的地方。

　　林峰逸的军体拳本就脱胎与现代的军体拳，只不过优化了许多，破绽完全移除，而且招式的杀伤力也提升了不少，孙万龙悟性不错，而且也有底子，所以学起来非常的快。

　　孙万龙学的非常的认真，只不过越学他就越发觉得其中的大恐怖，如果这套拳法被己方敌人得到的话，那他们真的会被克制到死。

　　只是一个小时，孙万龙就已经能将整套改良后的军体拳完美使用，而林峰逸也完成了他的使命。

　　孙万龙并没有多说什么，只是退后了好几步，对林峰逸摆了一个九十度的弯腰。

　　两人虽然只是利益交换，但林峰逸既然教了他拳法那对他就有教授之恩，一个鞠躬致谢是应该的。

　　“好了，时间也不早了，再见”，林峰逸坦然接受了孙万龙的致谢，并挥了挥手，准备离开。

　　“等等，把我的电话号码记上吧”，孙万龙赶紧追上前去，将自己的电话号码报了出来，并陪着林峰逸一同走向了大厅。

　　一张金色的卡片被递给了林峰逸，孙万龙笑道，“拿着吧，虽然不是最顶尖的。”

　　“谢了”，在许多人羡慕的眼神中，林峰逸随意的将卡片放入了裤兜中，挥了挥手后，潇洒离去。

　　只不过他不知道，今夜过后，他已经不再算是一个无名小卒，他会被许多人所惊讶，以及重视。

　　……


第32章 幸灾乐祸

　　清晨，林峰逸早早的起身，在花园中开始了惯例的晨练，只不过练了半晌后，林峰逸却是皱起了眉头。

　　因为他感觉的道，自己习练这套动作的增长速度已经越来越弱，虽然力量还是在增长，但增长的速度却并不让他感到满意。

　　“算了，还是等晚上回来再想办法吧”，缓缓的摇了摇头，林峰逸回到了房间中，一番洗漱后，向柳醉梦所在的公司走去。

　　正所谓一日不见，如隔三秋，虽然没有那么夸张，但林峰逸心中还是无比期盼能见到柳醉梦的。

　　路过一家花店，林峰逸神色一动，掏钱购买了九十九朵玫瑰花，准备给柳醉梦一个惊喜。

　　大厦的设计很是精妙顶楼只能乘坐专用的电梯上去，所以能够最大化的保证柳醉梦的安全。

　　专用电梯的看守自然是认识林峰逸的，所以并没有阻拦他，而是直接放行。

　　顶楼只有两个人，一个是柳醉梦，而另一个则是保镖小五，见到林峰逸出了电梯后，只是淡淡的点了点头。

　　柳醉梦此刻正在处理着文件，并没有第一时间发现林峰逸进入，待阵阵花香传入鼻中后，她才惊喜的抬起头来。

　　“呀，小坏蛋，你怎么来了，还送我花”，毫不犹豫的放下手上的文件，柳醉梦接过林峰逸递来的玫瑰花，美滋滋的深呼吸一口，显得非常的喜欢。

　　玫瑰花她并不是没有收到过，但林峰逸的玫瑰花她还是第一次收到，所以心中自然惊喜。

　　“这不是想姐姐你了吗”，林峰逸微微一笑，能看到柳醉梦的笑容，那就证明自己的花没白买。

　　“讨厌，就会讨姐姐我开心”，娇媚的一声呼喊，柳醉梦直接将花放到了一旁，投入了林峰逸的怀中，赏给了他一个亲吻。

　　林峰逸哪肯如此的轻易的就放过她，灵活的舌头顿时撬开其贝齿，并与柳醉梦的小香舌缠绕在了一起。

　　吻至情动，林峰逸双手顿时也不老实起来，开始自下向上在柳醉梦的身体上游走，最终握住了其身前的那团柔软而又弹性的物质。

　　呼吸越来越沉重，气息也是越来越火热，林峰逸一咬牙，直接将柳醉梦用公主抱的姿势抱起，放到了一旁的沙发上，继续的欺负了起来。

　　柳醉梦并没有反抗，也没有阻止，而林峰逸也是越来越大胆，开始解起了其衣扣。

　　当柳醉梦合身的衬衫被剥开后，林峰逸呆住了，呈现在他眼前的躯体，就如同那最美丽的艺术品。

　　可能是林峰逸久久未动的缘故，柳醉梦也从那无尽的欲望中清醒了过来，急急的将林峰逸给推开。

　　林峰逸也是瞬间清醒，尴尬的低着头，他发现自己好像做的太过火了，两人现在可是关系都没确定。

　　“小坏蛋，就知道欺负姐姐”，一边扣着衣扣，柳醉梦语气略带幽怨，待扣好之后，才眨眨眼，“罢了，就当是昨晚你帮我教训了白少堂的奖励吧。”

　　如果这奖励还能继续的话，林峰逸肯定会白少堂再拉出来，狠狠的踩上几遍。

　　……

　　帝京白家，家族中无一人摄政，全部经商，他们是国内最顶尖的商人，也是最有钱的那一批人。

　　就是这样一团大肥肉，却是没有一个家族能够无视他们的能量，现代这个社会有钱能让鬼推磨，更不用说那活生生的人。

　　但今天，原本该热闹非凡的家族，却因为一个人而变得气氛无比的怪异，有气氛不已的，也有幸灾乐祸的。

　　几乎是一夜之间，整个帝京都在讨论白少堂受辱的事件，而林峰逸也在这次事件中被人们议论，纷纷猜测着其究竟是何身份，但他们却发现林峰逸此人就像是凭空冒出来的一般，帝京根本就没有姓林的大家族。

　　此刻，一队豪华的车队正缓缓的驶向白家，而车队中间的车辆正坐着一个人，如果林峰逸在的话，肯定一眼就会认出来，此人正是有过一面之缘的秦天成。

　　一台被称作是移动别墅的Palazzo的房车中，秦天成正手持红酒杯，脸上止不住的戏谑。

　　仔细的品尝了一口杯中红酒后，秦天成转头对身旁的一位站立下属道，“子铭，我还真是没想到啊，他才来帝京几天时间，非但自己没有吃亏，还让白少堂吃了这么大一个亏。”

　　被叫做子铭的男子恭敬道，“秦少，我觉得这都不是重点，我现在最想知道的是，他为什么会和孙万龙认识，而且还能让他亲自大打出手。”

　　“这也是我最疑惑的地方”，秦天成神色沉凝，想了半天也没有想出了什么所以然，索性不再多想，哈哈大笑道，“算了，反正现在我和他的身份是朋友，而不是敌人。”

　　“此人神秘异常，并且没有多少心机，秦少可与其多亲近亲近，想必以后肯定会得到丰厚的回报，而且我怀疑，最近闹的沸沸扬扬的乙肝解毒药，就是从他手中流出来的。”

　　“你猜的不错”，再次品尝了一口，秦天缓缓开口道，“柳醉梦旗下的医药公司我很清楚，根本就没有能力攻克这种病毒，只可能是林峰逸给她的。”

　　“不过细水必须长流，咱们不能太着急，必须徐徐图之，不能让他感到我们是带着目的来的，最好让他把我当成真正的朋友。”

　　“秦少说的不错……”

　　“好了”，伸手阻止了子铭的话，秦天成眼中露出了戏谑的神色，“咱们现在不说他了，毕竟咱们这次的目的，可是为了来慰问一下我的老对手，据说脸都被打肿了吧，伤的肯定不轻。”

　　“哈哈哈哈”，说到这里，秦天成再次疯狂的大笑，因为实在是太解气了，实在是太让他舒心了。

　　他和白少堂一直被称作是商界双子星，谁也压不过谁，但谁人不想独霸天下，所以两人都在想方设法的压倒对方。

　　原本谁也奈何不了谁，但林峰逸的出现，却是让这场争斗产生了巨大的变化，胜利的天平已经逐渐在向秦天成倾斜，他如何能不喜，如何能不高兴？

　　……

　　半小时后，白家大院门前一队豪车缓缓停下，秦天成首先跳下车来，带着两个人与一个医生，缓步向白家大门口走去。

　　刚才走到门口，三人就被门口的守卫拦了下来，道，“秦少，对不起，今日白少说过，概不接待客人，如果您有什么事的话，还请改日再来。”

　　“滚开”，对两个下人秦天成自然不会这么客气，直接就向院内走去，而两名守卫对视一眼，都从对方眼中看出了一丝无奈，因为他们知道，拦不住。

　　仿佛就是在自己家里一样，秦天成带着三人穿过重重别院，最终走进了一座鸟语花香的小院中。

　　院中无人，秦天成顿时对着房内大喊道，“白少堂，老朋友来了，你也不接待一下，你就不怕传出去会让人说你不懂礼貌？”

　　“吱吖……”

　　由海黄梨木雕刻而成的木门被推开，白少堂的身影出现在了院中，神色平淡道，“我可不会对强闯我家的客人懂礼貌。”

　　“啧啧啧”，打量着白少堂那被纱布缠绕的脸部，秦天成一副痛心的模样，悲戚道，“究竟何人如此狠心，居然将我们白少打成这样，诺大个白家难道就甘愿受辱？如果是我的话，肯定二话不说就会开始报复。”

　　“只可惜被打的不是你，如果真是你的话，你肯定也会跟我一样，在家中像只小狗一样舔着身上的伤口”，白少堂神色淡然，仿佛被打这件事情，他已经完全不在乎了一样。

　　“我也庆幸不是我”，秦天成面露侥幸，戏谑一笑后，指了指身旁的医生道，“白少，我们朋友一场，这个医生整容的手艺非常的高超，就算你鼻子眼睛被打歪了都能整，要不要他帮你看看？毕竟有备无患吗。”

　　“秦天成”，白少堂神色突然变得冷冽无比，转过身来扬扬手道，“如果你是来幸灾乐祸的，那你的目的已经达到了，带着你的医生回去测，说不定你以后也能用到。”

　　“我相信，我这一辈子都用不到”，眼中露出一道自信的神采，但秦天成瞬间又转为了一脸惋惜的模样道，“可惜了，既然白少不领我这个情，那我就不贴你的冷屁股了。”

　　“不过作为老朋友，我还是奉劝你一句，一个女人而已，没了还能再找，但惹了不该惹的人，那赔上的可能是整个家族。”

　　白少堂没有回答，而是静静的站在屋檐下，看着秦天成远离，面上露出了残忍的神色。

　　“秦天成，我不好过，你也不会好过，我们等着吧，你一定也会和我一样，被那个人把脸打肿，哈哈哈哈。”

　　白少堂状若疯狂，面子一向是男人比命都看重的东西，但现在他的脸先是被林峰逸抽，又被孙万龙践踏，最后秦天成还来在伤口上撒盐。

　　孙万龙一直待在军营，那个地方是他完全不能渗透的地方，但林峰逸与秦天成他却是有方法让两人付出代价。

　　看着秦天成的背影逐渐远离，白少堂转身回到了屋内，倒上一杯平常，神色平静的等待了起来。

　　半小时后，房门被敲响，白少堂眼中闪过了一道神采，头也没回的道，“田七，进来吧。”

　　房内被推开，田七的身影弯曲着身子走到白少堂的身前，神色恭敬道，“白少，我回来了。”

　　“嗯”，淡淡的应了一句，白少堂神色沉凝道，“我交代你的事情办的怎么样了，如果没成，你知道我的性格。”

　　情不自禁的打了个寒颤，田七神色中带着谄媚道，“白少您放心，您交代的任务我都完成了，只要您一声令下，计划随时可以实施。”

　　“好”，白少堂脸上露出了一抹阴冷的笑容，喃喃道，“林峰逸，秦天成，你们以为这就把我完全踩倒了？做梦。”

　　“计划开始实施，我不需要经过，我只需要一个结果”，白少堂手指轻轻的敲击着桌面，仿佛昨夜的事，已经不能再影响到他的一丝心境。

　　“我知道了”，田七重重的一个鞠躬，随后继续弯着身子，倒退出了房间，并关好了房门。

　　……


第33章 阴谋

　　顶红娱乐公司，坐立于帝京最为繁华的地段，旗下大牌明星众多，但无一例外，全部都是女性，而且都是漂亮的女性。

　　这家娱乐公司背景庞大，旗下的女星事业从来都是顺风顺水，而且都大牌无比，什么导演都敢甩脸色看。

　　这一切，自然要归功于一个人，他叫做秦天宇，虽然他只是一个只会玩女人的纨绔而已，且行事嚣张无比。

　　只要被他看中的女人，最终都会成为他胯下的玩物，如果是顺从的并将他伺候舒服了，他也不会吝啬，赐予其大好的前程。

　　如果是反抗的，下场都会无比的凄惨，身子白白被糟蹋不说，最终什么也不会捞到，就算状告，也会不了了之。

　　可以这么说，整个公司的女星，没有一个没跟他秦天宇有染，完全就是他所开的后宫。

　　秦天宇很享受这一切，一切都有他大哥秦天成顶着，他只需要好好的享受豪车，名宅，以及美女。

　　他是业界公认的禽守，种玛，声名狼藉，但却是被无数想出道的女人所看重，想方设法的都想爬上他的床。

　　不过被他玩过的女人没有成千，也有数百，普通的女人他早已看不上眼，能让他入眼的，无一不是极品。

　　为此，他专门让手下到处寻找那些极品的女人，收集好资料后，由他亲自挑选。

　　董事长办公室，已经被修建成了一栋豪华的别墅，里面大床，各种情取用品一应俱全。

　　此刻房间内，正有无比销魂的叫喊声传出，门口两位保镖仿佛早已习惯，神色中没有任何的异样。

　　此刻，一位四十多岁的中年男人带着一个文件夹走上前来，察觉到房间内的动静后，恭敬的站着门口等待着。

　　“啊……”几分钟后，一声尖锐的叫声传出，随后陷入了一阵寂静中，那让人血脉喷张的呻银声，再也没有响起过。

　　十几分钟后，一个身材高挑，容貌甜美的女人从房间内走出，脸上带着狂喜的笑容。

　　这种表情，中年男子已经看见过无数次，早已见怪不怪，很显然她是得到了早已垂涎的东西。

　　待女人离开后，中年男子才向着门内大喊道，“秦少，我是熊旗帜，请问现在有空吗，我想将我的发现那给您过目。”

　　“进来吧”，一声慵懒的声音传出，得到首肯的熊旗帜面色一喜，顿时推门走进了房间中。

　　房间内充满了阵阵怪异的味道，很显然大战才刚结束不久，而秦天宇正慵懒的躺在沙发上，手中还夹着一支雪茄。

　　“东西给我吧，如果有什么好货色，少爷我自然不会少了你的奖励”，弹了弹雪茄上的烟灰，秦天宇淡淡道。

　　钱他从来不缺，他缺的只是极品女人，所以每个为他寻找女人的下手，只要有能让他入眼的，都会给足奖励，这样他们才会为自己卖力的工作。

　　“谢谢秦少，谢谢秦少，这次的女人我都是精心挑选的，想必您一定会喜欢”，熊旗帜面露惊喜的神色，但若是仔细看的话，会从他眼中看出紧张，以及害怕。

　　“废话少说，会不会喜欢，看了才知道”，将手上的雪茄放下，接过熊旗帜的文件夹，秦天宇缓缓的翻开了第一页。

　　……

　　“咦”，只是看了数秒时间，秦天宇眼神就不禁一亮，更加仔细的看了起来，嘴角邪笑的弧度，也是越来越大。

　　“你做的不错，这个叶莹倩的女人，我非常的喜欢”，直接合上了文件夹，秦天宇脸上露出了满意的神色。

　　每个男人都会有初女情节，秦天宇自然也不能例外，但现在的社会，能在二十岁左右年龄还保持的冰清玉洁的女人，实属少见。

　　更让秦天宇满意的是，这个女人是纯天然的，没有经过任何后天加工都能美成这样，当他的玩物，已经完全足够。

　　“只要秦少喜欢就好”，熊旗帜脸上露出了憨厚的笑容，仿佛受到秦天宇的称赞，是他最大的荣耀。

　　“好了，你退下吧，我会给财务打个电话，你自己去领钱吧”，有些厌恶的挥了挥手，他秦天宇喜欢的是美女，看到男人都厌烦。

　　“好的，秦少我退下了”，面露惊喜的神色，熊旗帜弯腰退出了房间，眼中露出了一丝庆幸的神色。

　　并没有如秦少宇安排的一样来到财务室领取奖励，熊旗帜急匆匆的向停车场走去，此时这里正停放着一辆无牌的面包车。

　　察觉到熊旗帜到来后，面包车的车门顿时打开，毫不犹豫的熊旗帜就登上了面包车，找了个位置坐下。

　　“交代你的事情办到了没有，秦少宇是什么反应？”面包车司机头带帽子以及眼镜，口罩笼罩下，完全看不清其面容，说话的声音也很异样。

　　“办到了，秦少爷也对那叶莹倩很感兴趣，可能今天下午他就会开始动手”，熊旗帜点了点头回答道。

　　“很好，你做的不错”，司机很是满意的点了点头，并掏出了一部手机拨打了一个电话，“任务已经完成。”

　　“该做的我都做了，你是不是该把我的老婆孩子放了？求求你们了”，熊旗帜面带悲戚，他做这一切都是被迫的，为的只是能够换回自己的妻儿。

　　“我这就带你去见他们”，淡淡的回答一句，司机启动了面包车，带着熊旗帜向一处正在修建的工地走去。

　　两人随即下车，向一栋还未完工的小楼走去，熊旗帜左右打量着，“我老婆孩子在哪？你不是说她们在这里吗？”

　　“是在这里”，蒙面司机淡淡的回答一句，随后从怀中掏出了一把手枪，指着熊旗帜的眉心道，“只不过他们已经和眼前的房子融为了一体，你马上就将去陪他们。”

　　“不要！”“砰！”

　　一声枪响，熊旗帜倒地，顿时一旁跑来几人，将其丢入了还未干涸的水泥中，让其与水泥逐渐的融为了一体。

　　……

　　央音，叶莹倩正行走在学校的花园中，手中正拿着教材，准备回宿舍中休息一下，四周俊男不少，但她的心中只容得下一人。

　　“这坏家伙，应该军训完了吧，也不知道什么时候能来见我”，想到林峰逸，叶莹倩脸上顿时露出了甜甜的笑容。

　　“太美了”，一声赞美打断了叶莹倩的思考，转头一看，却是一位扎着小辫子的男人走上前来，微微打量了叶莹倩一番后，再次赞叹道，“简直就是天生的明星料子。”

　　“你是？”戒备的向后退了两步，对于这个突然窜出来的陌生人，叶莹倩心中还是保持着相当的警惕心。

　　“我叫罗定霖，是顶红娱乐公司的星探，初次见面，我就知道，你以后一定能红”，报上自己的姓名，罗定霖眼神中带着一丝深意道。

　　“星探？”叶莹倩面上顿时一喜，艺术学院里的学生没一个不想自己被星探看上，拥有一片星光璀璨的前程。

　　况且顶红娱乐公司还是业界的大公司，培养出了许多的明星，这个机会叶莹倩怎么可能会错过？

　　“你让我怎么相信你？”不过叶莹倩还是保持着一定的戒心，并没有直接相信此人，他需要一个确定。

　　罗定霖耸了耸肩，一脸无奈的递给了叶莹倩一张名片，道，“这是我的名片，上面是我们公司的电话，你可以打去验证，另外你也可以找搜索引擎我的名字，应该能搜到。”

　　“你等等”，叶莹倩咬了咬牙，先是拿出手机拨打了其上的号码验证，结果证实为真，搜索引擎上也明确的标示了眼前的这个男人，真是顶红娱乐公司的星探。

　　确定之后，叶莹倩再也没有了任何的疑惑，面带惊喜道，“我都确认了，对不起，是我疑心太重了，耽搁了你这么久的时间。”

　　“没事，为了一个以后能大红大紫的明星，就算等再就都是应该的”，罗定霖微微一笑，话语中无不显示着其对叶莹倩的欣赏。

　　被夸奖的有些不太好意思，叶莹倩低头谦虚道，“您夸奖了，现在我还什么都不是喃，不过接下来，我该怎么做喃？”

　　罗定霖摇了摇头，道，“你什么都不用做，明天一早你直接来顶红娱乐公司给我打个电话，我会亲自带你去完成一些手续。”

　　“那就麻烦你了，我明天早上一定会到的”，叶莹倩小鸡啄米般的点着头，这是她改变人生的时候，怎可能会有一丝马虎。

　　“不麻烦，都是我应该的”，客套一句后，罗定霖看了看手上的时间，歉意道，“时间不早了，我还有其他的事，就先走一步了，不送。”

　　“再见，谢谢”，挥手再见后，叶莹倩站在原地蹦蹦跳跳，显示出了其心中的兴奋以及高兴，随后将名片好生收藏，才向宿舍里走去。

　　一颗大树后露出了罗定霖的身影，面带邪笑的看着叶莹倩的背影原理，叹息着摇了摇头道，“真是个单纯的小孩子啊，当明星是那么好当的吗？你得付出你的身体，不过我想你有了那些荣华富贵，也不会怪我吧。”

　　……


第34章 峰逸，救我

　　机会只有一次，错过不再有，叶莹倩早早的起身，化妆挑选最好看的衣服，一番忙碌后，才在一群姐妹的祝福中，向顶红娱乐公司行去，只不过她以为自己面对的是自己一生中最大的机遇，却没想到，等待她的却是一个无比肮脏的陷阱。

　　就在他前脚刚走不久，林峰逸的身影却出现在了央音的校园中，昨天柳醉梦可是好生帮他梳理过一身的妆容，所以手捧着玫瑰花的他显得别样的潇洒，许多路过的女生都会情不自禁的眼前一亮。

　　由于不清楚学校内的结构，所以林峰逸只得拦下一位路过的美女，开口询问道，“美女你好，我想请问一下女生宿舍在哪里？”

　　“呵呵”，女生甜甜的一笑，打量了林峰逸一番后，才戏谑道，“帅哥，你是来给你女友表白的？不过现在可是大白天，你不觉得很没情趣吗？”

　　“我想她不会介意的，还劳烦你带我去一下，可以吗？”求人办事，自然要懂得谦虚，林峰逸将态度放的很低，就是想博取女生的好感。

　　“正好，我也是去宿舍，就带你过去吧”，女生再次甜甜一笑，走在前方带着林峰逸向女生宿舍走去。

　　可能是出于好奇吧，女生走了几步后，微笑着开口道，“能好奇的询问一下吗，你要表白的女生是谁？”

　　“当然可以”，在林峰逸看来，这并没有不好意思的，所以直接回答道，“声乐系的心生叶莹倩，你认识吗？”

　　“叶莹倩？”女生顿时吃了一惊，随后面带可惜的看着林峰逸道，“帅哥，可能你这趟白来了哦，叶莹倩不在宿舍里。”

　　“那她没在宿舍在哪？”林峰逸本就想的是给叶莹倩一个惊喜，要不然的话怎可能这么麻烦。

　　“她也没在学校哦，据说她是被顶红娱乐公司看中了，这会去面试了，肯定很快就要出道了喃，真羡慕她”，女生面带憧憬的回答道。

　　“这……”林峰逸顿时苦笑，原本是想给她个惊喜，没想到却是扑了个空，这让他不免有些失望。

　　不过一想到叶莹倩离自己的愿望又进了一步，林峰逸不禁心里好受了许多，直接将花递给了身旁的女生道，“看来这花我是用不上了，谢谢你陪我走了这么久，就送给你了。”

　　“哇”，女生惊呼一声，随后将林峰逸的花给接过，道，“帅哥，那我就不客气了哟，谢谢你的花。”

　　“不用谢，再见”，微笑着挥了挥手，林峰逸向学校门口走去，知道叶莹倩正身处人生最重要的时刻，他也就不准备打搅他了。

　　掏出手机，给柳醉梦打了过去，林峰逸苦笑道，“姐姐啊，你弟弟我扑了个空，小倩去娱乐公司面试去了。”

　　“没事啦，对她可是好事，对了，你知道是哪家娱乐公司吗？”柳醉梦心中窃喜，因为叶莹倩不在，她又可以跟林峰逸相处一天了。

　　“听学校里的一个女同学说，是顶红娱乐公司，你知道这家公司吗？”林峰逸挠了挠头回答道。

　　“什么！”柳醉梦顿时大惊，十分急迫的回答道，“弟弟，你快坐车去顶红娱乐公司，那家公司有问题，小倩会有危险，先别问我为什么。”

　　柳醉梦的表现顿时吓了林峰逸一跳，随后神色变得一片凝重，他相信柳醉梦不会戏耍自己，叶莹倩一定会有危险。

　　……

　　赶紧拦下一辆出租车，让他全速前进，林峰逸紧张的询问道，“姐姐，那家公司到底有什么问题，小倩为什么会有危险。”

　　“那家公司是秦氏集团开的，董事长正是秦天成的弟弟，一个禽兽，他开这家公司为的就是玩女人，小倩被叫去，肯定是他看上了小倩，说不定会……”柳醉梦说不下去了，因为她知道，如果叶莹倩真的出了什么问题，林峰逸肯定会发疯。

　　“轰”，林峰逸只感觉自己脑袋一炸，胸中的怒火蹭蹭的就往上冒，直接从怀中掏出了一叠钱递给司机道，“给我开快点，快快快……”

　　司机顿时吓了一跳，不过看在钱的份上，脚下的油门也是直接踩到了底，风驰电掣般的向鼎红娱乐公司开去。

　　“弟弟，你别激动，相信小倩不会出问题的，我也正在前往顶红娱乐公司的路上，你一定要保证自己的安全啊”，柳醉梦也是非常的焦急，她怕林峰逸就这么闯进去，肯定会吃亏，说不定命都会丢在那里。

　　“姐姐，如果小倩真出了事，我不管那个人是谁，我都要让他去死”，林峰逸已经完全疯狂，直接挂断了电话后，拨打了叶莹倩的电话号码。

　　“对不起，您拨打的电话号码已关机……”电话中传来的提示音让林峰逸的心不禁再次一沉，他现在唯一能做的，就是祈祷。

　　另一边，柳醉梦也在司机小五的陪同下，飞速向出事地点赶去，考虑了一下后，柳醉梦播出了一个号码，号码显示的名字是秦天成。

　　电话接通，顿时传来了秦天成那慵懒的声音，“柳总，今天到底吹的什么风，你居然会给我打电话？”

　　“秦天成”，柳醉梦咬牙，愤怒的大喊道，“我现在没闲情跟你聊天，你现在赶紧给你那种马弟弟打电话，让他放过一个叫叶莹倩的女人，不然他死定了。”

　　“叶莹倩？”咋一听，这名字秦天成觉得有些熟悉，微微思考了一下后，一个男人的身影顿时出现在了他的脑海。

　　“个混蛋，怎么招惹到了这个煞星，他的女人是能动的吗？”回忆起叶莹倩的身份后，秦天成顿时神色愤怒，他没想到在这关键时刻，自己那白痴弟弟，居然给自己惹了这个大一个麻烦。

　　拨打了一通电话，但显示已经关机，这让秦天成再次暴怒，只得开上车，全速向顶红娱乐公司开去。

　　……

　　此时，叶莹倩正小心翼翼的跟在罗定霖身后，行走在顶红娱乐公司中，一段不长的路，她就已经见到了三个经常在电视上出现的女星。

　　这让她是激动万分，如果不是公司内不允许打电话的话，她肯定会向自己的家人以及朋友们分享自己的经历。

　　穿过一条长长的过道，罗定霖停下了身来，指了指前方的一个房间道，“前面就是秦总的办公室了，只要他点头，你将拥有锦绣前程。”

　　“谢谢你，那我进去了”，弯腰致谢，叶莹倩缓步向办公室门口走去，两名保镖恭敬的将门拉开。

　　踏入门中，顿时一阵怪异的叫声传入叶莹倩的耳中，让她不禁有些面红耳赤。

　　“我还是等下再来吧”，叶莹倩转身就向离去，但两名保镖却一个踏步，挡在了门口。

　　“你们想干嘛？”叶莹倩已经感觉到了一丝不对劲，眼神警惕的看向两位保镖道。

　　两位保镖一言，只是像跟木头般驻在门口，阻挡着叶莹倩的退路，不让她离开。

　　“啊……”高亢的叫喊声从叶莹倩背后传出，让她脸色再次涨红，推搡着两位保镖道，“快让我走，不然我就报警了。”

　　以她弱小的力度怎么可能撼动的了两个壮汉保镖，而且任她怎么呼喊，也没人上前查探。

　　“我真报警了”，叶莹倩叫逃出无妄，只得退后两步，将手机拿出来准备报警，但还没开机，手机就被两名保镖抢走。

　　“叶莹倩是吧，你不用如此紧张，陪我睡一次，我给你想要的一切”，一个慵懒的声音从叶莹倩背后传出，让她不禁脸色一白。

　　回头一看，却发现一个脸色苍白的男子，怀中正搂着一个女星，轻佻的对她说道。

　　“你放我走，这事我不会说出去，就当什么也没发生过”，壮了壮胆子后，叶莹倩有些心虚的威胁道。

　　“哈哈哈”，那被搂在怀中的女星突然大笑了起来，“妹妹，你还不知道你对面的男人是谁吧，让我来告诉你。”

　　“他叫做秦天宇，帝京秦家的少爷，你就算报警都没用，他们只会说是你的错，所以你还是乖乖的从了吧，说不定秦少还能好好的疼爱你。”

　　“你就不吃醋吗？”秦天宇淡淡一笑，手又伸进了女星的衣服中，缓缓的开始搓柔。

　　“如果秦少收一个女人我就吃一次醋的话，我早就酸死了”，女人被摸的有了感觉，嘴中也开始有了猫咪般低沉的叫声。

　　早就听说过娱乐圈的肮脏，但叶莹倩从没有想过，会肮脏到这个程度，让她有一种心死的感觉。

　　她想进入娱乐圈，只是为了圆自己的一个梦，根本就不是为了所谓的荣华富贵，况且还是背叛林峰逸得来的荣华富贵。

　　“唰”，从背包中抽出一把水果刀，叶莹倩将刀尖对准自己的脖子，脸色苍白道，“放过我，不然你得到的，也只是一具尸体。”

　　“哦？”秦天宇非但没有被吓到，反而是眼前一亮，道，“够刚烈，我喜欢，就算是死了，想必也别有一番韵味。”

　　“变太”，叶莹倩近乎咬碎了银牙，心中也感到了一阵绝望，她究竟该如何是好。

　　“峰逸，救我……”绝望之下，她眼角出现了滴滴晶莹的泪水，口中喃喃的呼唤道。

　　……


第35章 一怒杀人

　　一下车，林峰逸便疯狂的向顶红娱乐公司的大厅跑去，刚才他已经从柳醉梦口中得知了，那秦天宇的房间是在顶楼，只有专用的电梯才能到达。

　　尽管柳醉梦百般的劝说让他不要冲动，会有危险，但对于林峰逸来说，他耽搁一分钟，叶莹倩也会多一分钟的危险，所以他等不了了。

　　在其他人惊讶的眼神中，林峰逸全力冲进了大厅中，仔细一看后，瞬间便锁定了那有两名保安保护着的一栋电梯。

　　“你是谁，快停下，不然我们可要动手了”，看着一脸愤怒表情的林峰逸冲来，两名保安顿时拿出了身上的警棍戒备着。

　　“滚”，情况十万火急，林峰逸怎可能与他们多说一句话，直接明劲爆发，一人一拳将他们揍飞出去，大厅顿时惊叫声迭起。

　　毫不理会大厅中的骚乱，林峰逸直接打开了电梯，并按下了顶楼的层数，关门时，他听到了保安正向顶楼汇报着什么。

　　林峰逸知道，他即将面临的会是一场恶战，顶楼是重要区域，所以防卫力量肯定会强大许多。

　　所以在电梯中，林峰逸便直接掏出了一瓶石肤药剂喝下，准备迎接开门后的恶战。

　　“叮咚”，电梯门应声而开，两根警棍顿时对着他的头部敲下，林峰逸迅捷躲开，迅速的将两人制服，并向前行进。

　　“咚咚咚”，整齐的步伐声传来，一队纪律严谨的保安队跑来，并且人手一根警棍，直接将林峰逸围在了中间。

　　虽然林峰逸一拳就能解决一个，但好好架不住人多，他也挨了不少棍子，才将这些人给完全放倒。

　　继续向前，一路再没有人阻拦，来到尽头后，他一眼就看到了正用匕首放在脖子上的叶莹倩。

　　“小倩，不要”，林峰逸大惊，顿时就想充上前去将叶莹倩给救下来，但还没走到近前，两根黑洞洞的枪管已经瞄准了他。

　　“哐当”，刀子掉落在地，叶莹倩那绝望的脸上出现了一抹生气，但看到两把枪后，她却是惊恐道，“峰逸，快跑。”

　　剧烈的危机感传来，林峰逸强迫着自己镇定下来，神色阴寒的看着秦天宇道，“如果我是你，就赶紧让你的手下把枪收起，把人放了。”

　　“哈哈哈”，松开了正在女星衣衫内动作的手，秦天宇戏谑地笑道，“你以为你是谁？让我把女人还给你，做梦，有本事，你自己过来取人。”

　　林峰逸没有任何的动作，但在秦天宇看来，他是害怕了，所以更加猖狂的道，“装腔做势，我承认你厉害，但在枪口的面前，却也不敢有所动作，所以，我要当面干你的女人，哈哈哈。”

　　叶莹倩再次绝望，蹲下身想把刀捡起来自尽，但却是被秦天宇一脚将刀子给踢飞。

　　“啪！”一巴掌将叶莹倩给打懵掉，秦天宇恶狠狠的道，“贱女人，还敢自尽，看我让你怎么好好享受。”

　　“你死定了”，像是地狱中的魔鬼一般，林峰逸抬起了他那近乎血红的双眼，将一个蓝色的东西放入胸口后，步子沉重的向秦天宇走近。

　　秦天宇毫不在意，对两位保镖道，“他敢接近你们就开枪，出了事我担着就是。”

　　“峰逸，你别管我了，快走吧”，叶莹倩痛哭，她不想林峰逸为了自己，搭上自己的性命。

　　……

　　一个男人，连自己的女人都保护不了，那就算他拥有了全世界，那他也不是个成功的男人。

　　所以叶莹倩就是林峰逸的逆鳞，触之既怒，他必须要救，而且不光是要救，他还要让秦少宇死。

　　“砰！”一声枪响，叶莹倩痛苦的闭上了双眼，他知道林峰逸很厉害，但再厉害的人，又怎么可能挡的了枪。

　　悔恨，愤怒，绝望种种情绪环绕在叶莹倩的心中，她没想到自己一时的错误选择，竟然将自己以及林峰逸都带入了无底深渊。

　　“砰！”枪声再次响起，就如同敲击在叶莹倩的心脏一样，她暮然睁开了双眼，并狠狠的咬向了秦天宇的胳膊。

　　“啊……”“砰砰！”

　　两声枪响连续响起，秦天宇无暇顾及，因为他感觉到叶莹倩的牙齿已经陷进了他的肉中，疼的他龇牙咧嘴。

　　“婊子”，伸出剩余的一只手就想向叶莹倩的脸上抽去，但还没到达脸部的时候，秦天宇的手被抓住了。

　　“放开他，或者死”，森寒的话语从耳旁传出，秦天宇转头一看，却见林峰逸正拿着一支枪指着自己的眉心，而自己两个保镖已经倒在了血泊中。

　　“你……”眼珠子瞬间缩成了针状，秦天宇做梦都没想到，林峰逸居然空手将自己两个持枪的保镖杀死，让他陷入了危险中。

　　“啪！”猛的一个大耳巴子，秦天宇只感觉头晕目眩，耳中如同小蜜蜂般在翁鸣，并直接被抽翻在地。

　　“峰逸……”林峰逸缓缓向前想泄愤，但却是被叶莹倩给拉住了左手，投入了他的怀中。

　　尽管危机已经解除，但叶莹倩的娇躯却是一直在颤抖，泪水也逐渐打湿了林峰逸的衣衫。

　　“小倩，没事了，没事了”，安慰了一番，林峰逸继续将眼神放到了秦天成的身上，并将枪口对准了他。

　　杀人，在林峰逸的世界中，一直是个陌生的词语，但今天他才发现，这两个字眼距离他却是如此的接近。

　　“不要杀我，不要杀我”，感受到林峰逸随时准备开枪的举动后，秦天宇赶紧翻身跪拜着祈求道，“是我混蛋，是我不长眼，你放过我吧，我给你钱，你要多少，我给你多少。”

　　“呵呵”，林峰逸淡淡一笑，道，“让我放过你？那刚才你怎么不放过我们？所以你，死不足惜。”

　　“你真的要杀我？杀了我，我哥是不会放过你的，你也一定会死，何不放过我，我们好好的谈谈？”

　　“你当我傻？我已经得罪了你，那你肯定不会放过我，所以与其将你放了被你哥哥报复，还不如将你杀死，同样被你哥哥报复”，林峰逸面露戏谑，随后手上的扳机开始缓缓的往下。

　　“完了……”林峰逸软硬不吃，秦天宇已经后悔招惹到这个疯子，可世界上并没有后悔药可以吃。

　　“林峰逸，等等……”

　　……

　　“姐姐”，扣动扳机的手不禁松了松，林峰逸回头一看，却见柳醉梦在小五的护送下，急急忙忙的跑上前来。

　　“为什么阻止我？”林峰逸握枪的手依旧平稳，只不过柳醉梦的阻止，让他有了一丝不悦。

　　“弟弟，你听我说”，林峰逸那冷漠的话语让柳醉梦有些委屈，但有些话她却是不得不说。

　　“弟弟，他是秦天成的弟弟，虽然只是个纨绔子弟，但如果你真杀了他，你会惹上许多的麻烦，如果秦家真要追究，除非你逃到国外，不然你会非常的危险。”

　　林峰逸张嘴就想反驳，但怀中的叶莹倩却是突然起身，摇摇头道，“峰逸，收手吧，反正我也没出事，只是受到了一些惊吓。”

　　“听到没有，还不把枪挪开，不然你死定了”，察觉到林峰逸握枪的手松弛后，秦天宇顿时有些得意道。

　　“砰！”“啊！”一声枪响以及惨叫声瞬间响起，秦天宇大腿中弹，鲜血正从伤口处潺潺流出。

　　“别以为我不敢杀你”，林峰逸神色冷冽，杀掉秦天宇他还真的不怕，大不了让孙万龙出马，用掉其中一个人情。

　　从小到大，秦天宇从没受到过如此羞辱，林峰逸一再的羞辱，已经让他疯狂，“你杀我啊，快杀啊，不杀我……”

　　“啪！”一道人影迅速冲到了秦天宇的身前，并狠狠的给了他一个大耳巴子，此人正是匆匆赶来的秦天成。

　　一边闪着巴掌，秦天成痛骂到，“你个白痴，你以为林少真不敢杀你，你以为他杀了你我就会帮你？秦家就会帮你？”

　　“够了”，林峰逸皱眉，将这一幕止住，“秦天成，我不需要你演这么一出苦肉计，我只希望你给我一个满意的答复。”

　　秦天成神色一凝，直接将秦天宇抓起丢到了叶莹倩的身前，“不想死，就道歉，一直到他原谅你。”

　　“为什么……”秦天宇怨恨般的抬起头来，但看到秦天成那森寒的眼神后，再没有敢说一句话。

　　“叶小姐，是我瞎了眼，是我混蛋，还请你原谅我……”秦天宇紧咬着牙关，一边磕头，一边请求着叶莹倩的原谅，眼中则是一片的怨毒。

　　“我原谅你了，峰逸，我们走吧”，叶莹倩只是缓缓的摇了摇头，并拉了拉林峰逸的手，想离开这里。

　　“林少，这次是我管教不严，我会带我弟弟回家反省，这家娱乐公司我也不准备让他开下去了，就转给你吧。”

　　“你的心意我收到了”，扬了扬手，林峰逸与两女一同向电梯口走去，离开了这座大厦。

　　看着三人上了电梯，秦天成才将秦天宇拉起，递给他一支雪茄后，开口道，“有什么想问的，就问吧。”

　　“呼……”吐出一个烟圈，可能是动作太大，牵动了伤口，秦天宇冷吸口气，道，“我只想知道，他究竟是和背景，哥哥你为什么会怕他，还有个问题，你会不会为我报仇。”

　　“背景不明，但白少堂因为惹到他，被打的比你还惨，也没敢报复，至于报仇，我肯定的告诉你，会，没有人能欺负我秦家”，眼中闪过一道寒光，秦天宇是他的弟弟，秦天成有理由帮他找回场子。

　　只不过现在明的不敢来，但暗地里做的，只要不是太明显，谁会知道是他做的？

　　……


第36章 飞翼

　　离开鼎红娱乐公司后，叶莹倩一直低着头，眼中有些彷徨，随后声音柔弱的道，“峰逸，对不起。”

　　今天所发生的事，对叶莹倩的触动太大了，如果不是林峰逸在她的身旁，她恐怕早已崩溃。

　　“为什么说对不起？”林峰逸摇了摇头，道，“没保护好你，让你受了委屈，该说对不起的人，应该是我。”

　　叶莹倩抬起头来，想说些什么，但什么也没说出口，只是将头靠在了林峰逸的肩膀上，道，“峰逸，你真好。”

　　“好啦，你们小两口就别秀恩爱了，弟弟我问你，那个娱乐公司，你收不收？”柳醉梦打断了两人的温存，有些酸溜溜的道。

　　林峰逸面露犹豫，随后恍然大悟，认真的对叶莹倩道，“小倩，你老实的告诉我，你还想不想当明星？”

　　“我……”叶莹倩瞪大了眼睛，如果是以前，她肯定会毫不犹豫的点点头，但今天经历过这一切后，她已经对自己的人生观产生了怀疑。

　　两人都没有再开口，气氛再度陷入了沉默中，柳醉梦首先打破了宁静，“妹妹，有些话我不吐不快。”

　　“我知道你在顾忌什么，但这个顾忌，你已经不用再考虑了，只要你点头，那家公司所有人都会为你一个人打工。”

　　“其实娱乐圈并没有乱到这个地步，你只是不幸见到了其中的败类而已，最后，姐姐想对你说，放弃人生最大的坚持，实在是太可惜了。”

　　柳醉梦的最后一句话，可谓是完全戳中了叶莹倩内心最柔软的地方，让她的心绪不禁为之荡漾。

　　成为一个耀眼的明星，一直是叶莹倩最为渴望的事，为此她努力了十多年，现在却要放弃，她真的是放不下。

　　但她真的不想再经历一次这种事了，这会让她觉得自己就是林峰逸的累赘，让他操碎了心。

　　“姐姐说的没错，小倩如果你放不下，那就继续，我向你保证，以后绝对不会再发生这样的事情”，见叶莹倩还有些犹豫，林峰逸不禁出声劝阻道。

　　“柳姐姐，峰逸，我想继续”，泪水从眼角悄悄滑落，叶莹倩用眼泪哭掉今天的委屈，准备重新迎接自己的人生。

　　“好”，林峰逸微笑着点了点头，随后从衣服的兜中掏出了两根项链，分别递给了叶莹倩和柳醉梦。

　　“这是什么？”两女顿时眼前一亮，因为眼前这两根项链实在是太漂亮了，特别是其吊坠处，像是一颗蓝宝石般自主散发着阵阵光芒。

　　一人一个将吊坠直接抢到了手中，顿时阵阵暖意传来，让人感觉非常的舒服。

　　“这是守护项链，准确的来说，它能在你被攻击的时候，自动触发其中的能量对你进行保护，什么时候消失，得看被攻击的力度。”

　　“这么神奇？”一听到林峰逸说完，两女顿时眼前一亮，对这项链也更是喜欢了。

　　“是很神奇，不过数量非常的稀少，而且价格非常的昂贵，外界根本就见不到，所以你们如果不是必要，就不要取下”，林峰逸神色认真的道。

　　“嗯嗯”，两女同时点头，也没有再继续问下去，有时候聪明的女人，并不讨人喜欢。

　　就比如，叶莹倩已经看出了林峰逸与柳醉梦之间有些不太正常，但她也知道，只要自己能在林峰逸心中占据最重要的位置，就已经足够了。

　　而柳醉梦一边，她察觉到了这项链的神秘之处，但聪明的她知道林峰逸秘密很多，但她却不会问，而是等待着他自己说出。

　　……

　　烦恼总会过去，三人一同疯玩了一整天，终于将今天的不快暂时的压到了心底。

　　尽管有些不舍，但人总是会分离的，所以吃过晚餐后，三人纷纷告别，各自回家。

　　一回到家中，林峰逸就将兜中那已经破碎的项链给拿了出来，面上露出了心疼的神色。

　　“一根就是五十万啊”，将破碎的项链直接丢进了垃圾桶，林峰逸面露苦涩，今天的他，可是亏大了。

　　这种项链是一种新型的能源压缩而成的，而且储存能源的物质必须是宝石，所以价格贵的出奇，林峰逸自己为了挡枪用掉一根，再给了两女一人一根，整整花掉了150万星元。

　　不过心疼只是暂时的，因为这些星元能够为三人带来平安，那比什么都划算，毕竟钱没了可以再赚，命没了，就什么都没了。

　　“对了”，林峰逸一拍脑袋，他突然想起，自己的花费的金额已经超过了三百万，VIP等级已是再次提升。

　　“看看有没有什么好东西”，顿时打开超级商店，林峰逸迫不及待的进入了记忆芯片界面。

　　界面内新增了五张记忆芯片，其中三张记忆芯片都是关于高等级学识的，林峰逸现在还用不到，所以直接Pass掉。

　　剩下的两张，都是跟修武有关的，其中一张是他购买明劲芯片的升级版，其中记载的是如何快速修炼到暗劲，价格五十万星元。

　　而另一张，同样是一个暗劲高手的修炼方式，只不过这个暗劲高手的身份却不一样，他除了武者以外，还有个身份是杀手，其芯片价格也比前一张贵了整整一倍，价值百万星元。

　　林峰逸心疼星元，但今天面对枪口，却是让他有种深深的无力感，如果不是守护项链，硬扛了几枪的他肯定已经死亡。

　　所以为了变强，就算这张杀手记忆芯片价值千万，林峰逸都会想方设法的将其买到手。

　　所以毫不犹豫的，林峰逸就痛快的下单购买，只不过他不准备现在就使用，而是准备看看其他的物品。

　　……

　　关掉记忆芯片界面后，林峰逸毫不犹豫的进入了基因药剂界面，只是一眼，就让他是眼前一亮。

　　“基因狂暴药剂，能让人类所有身体素质提升百分之百，但药效过后，会有一定的虚弱期，每人每月限购五瓶。”

　　身体素质提升百分之百，这就预示着人体的力量，敏捷，反应能力等等通通提升一倍。

　　虽然使用后，会有一定的虚弱期，但在这强大的药效面前，这点不足之处足矣被完美的掩盖。

　　不过美中不足的是，每个人每个月只能购买五瓶，若不是如此，林峰逸还真想一次性就买它个几十瓶放着。

　　药剂只有一种，依旧没有出现林峰逸渴望的新款基因强化药剂，这让他不免有些失望。

　　但有总比没有好，国家对基因药剂的管制相当的严格，强如超级购物这样强大的公司，每个月的购买量都如此之少，其他的小公司以及民众，想得到这些珍贵的药剂，那是想都不用想。

　　购买了五支药剂，林峰逸继续的浏览了起来，他不想放过任意对自己有用的东西。

　　但除了记忆芯片与基因药剂以外，其他大多数都是生活用品，以及一些限量的奢侈品。

　　林峰逸对这些东西无感，倒是看到一样交通工具后，让他是不禁眼前一亮。

　　这是一款叫做飞翼的摩托车，准确地说，这是一款新能源驱动可飞行，潜水，一段距离的摩托车，并且其还有还有自动驾驶等无比先进的装置。

　　其本体的造型也是张扬无比，无处不显示着其蕴含的科技感，让林峰逸心脏不禁怦怦直跳。

　　只不过这辆飞翼摩托车的价格可不便宜，整整价值两百万星元，比林峰逸购买的那张杀手记忆芯片都还要贵上整整一倍，让林峰逸不得不慎重的考虑一下。

　　导致林峰逸犹豫的原因只有一个，那就是他的星元如果购买了这辆摩托车后，就将不剩多少。

　　上次购买的近百万珍藏版的CD现在快要卖光，而普通CD的生意也是越来越差，所以他不得不慎重的考虑一个问题，那就是赚钱。

　　不过林峰逸也不是没有办法，若是真逼急了他，就直接现实购买金条让系统回收。

　　只不过这样太过于浪费了，除非是迫不得已，他真不想用这个办法，所以只能是考虑。

　　最终，慎重的考虑一番后，林峰逸决定还是买下这辆摩托车，因为他的确需要一个代步工具了。

　　当然，也不止是代步，就比如说这次，如果他有这辆摩托车，最少能提前十多二十分钟赶到叶莹倩所在的地方，也就不会让叶莹倩受这么多的委屈。

　　所以，咬紧了牙关，林峰逸来到了院子中，点击了购买，顿时一辆造型拉风无比，处处充满了金属质感的摩托车出现在了他的眼前。

　　没有一个男人不爱车，林峰逸亦是如此，所以迫不及待骑上了摩托车，准备试驾一下。

　　“咔嚓！”车身自带安全装置自动将林峰逸给控制在了一个范围中，既不让他感到束缚，也能完美的保证他自身的安全。

　　光是这一点，就让林峰逸满意的点了点头，要知道这辆摩托车的金属可不是现在的那些普通钢材，而是真正的宇宙航母所用的航天钢材，就算与汽车相撞，出事的也一定会是汽车，他只会受到轻微的震荡而已。

　　“轰……”拧了一下油门，顿时震耳欲聋的发动机声音咆哮而出，让林峰逸不禁有些热血沸腾。

　　突然，隔壁传来了一声抱怨，“都几点啦，还让不让人睡觉啦？”

　　……


第37章 极速狂飙

　　“那个……不好意思啊，刚买了新车，情不自禁，情不自禁”，打搅到别人休息，那可是罪过，所以林峰逸自然选择了道歉。

　　“新车？什么车？我过来看看”，一提到车，孙若冰顿时来了兴趣，也顾不得怪罪了，直接来到林峰逸的院中，准备看一看，刚才的那声轰鸣，证明了此车绝对不凡。

　　一路小跑来到了林峰逸的小院中，一看到那造型拉风无比的摩托车，叶莹倩的眼中顿时冒起了星星。

　　孙若冰的爱好并不广泛，但练武以及车这两样东西，却几乎让她是痴迷不已。

　　只不过碍于家族的名声以及经济并不宽裕，所以豪车她也是只能眼馋着，偶尔借朋友们的开开。

　　说实话，她对摩托车的研究并不多，但林峰逸的这辆摩托车她只是看了一眼，就完全挪不开眼了。

　　“这是什么牌子”，仔细的打量一番后，孙若冰看到那前方两个张扬的翅膀，有些疑惑道。

　　“咳咳”，林峰逸干咳两声，道，“这车是我定制的，不是什么大品牌，不过我叫它做飞翼。”

　　“飞翼，好名字，车也是好车”，摩托车的魅力已经将孙若冰完全征服，让她奇迹似的没有与林峰逸斗嘴。

　　“当然是好车，这车的价格，比一辆超跑都绰绰有余”，林峰逸昂着头，颇为自豪的道。

　　他并没有说大话，要知道两百万星元的购买能力，可相比与现代的十倍左右，两千万一辆超跑，那绝对够了。

　　“吹牛不打草稿，一辆摩托车怎么可能这么贵”，孙若冰有些不太相信，虽然这辆车造型霸气，听声音马力也绝对十足，但车型的限制，绝对不可能让他值这个价。

　　“嘿嘿”，林峰逸神秘一笑，指了指身后的位置，道，“不信？你上来吧，我带你出去兜一圈，你就信了。”

　　“谁怕谁？我还就真不信了”，不服气的瞪了林峰逸一眼，孙若冰顿时一个胯部上车，坐到了林峰逸的背后，道，“走吧，让我看看你这价值超跑的摩托车。”

　　“咔嚓！”自动保护系统将孙若冰给锁死，将她瞬间给吓了一跳，惊叫道，“这是什么鬼东西，快放开我。”

　　“自动固定装置，保护系统，不用紧张”，林峰逸心中偷笑，不过这自动保护装置还真是个好东西，腰部以及腿部都保护的十分的严实，就算猛烈的撞击，也只会车毁而不会人亡。

　　“哦？”听林峰逸这么一解释，孙若冰顿时眼前一亮，尝试了一下后，发现其非常的牢固，而且也不会让人不舒服，让她充满了安全感。

　　“好了，我出发了，坐好”，递给孙若冰一个头盔，林峰逸再次提醒一次，顿时离合油门一松，飞翼顿时如同箭一般射了出去。

　　由于眼前是一条直路，而且路面非常的平整，林峰逸尝试了一下，只是三秒不到，就从静止到百码的速度。

　　“啊……”这强烈的推背感让孙若冰吓了惊叫一声，随后紧紧的搂住了林峰逸腰。

　　……

　　“呼呼呼……”风声从耳旁吹过，让林峰逸只觉一阵激情澎湃，而摩托车身上的彩灯也随着车速逐渐的变换。

　　灯光也是这是这款车的一个特色，从静止时的红色，到每加速五十码，他都会变换一个颜色，就如同彩虹的光芒一样，红橙黄绿青蓝紫，当到达三百五十码以上的极速后，就会七色光芒齐闪，绚丽无比……

　　才刚加速到两百多码的速度，这条小路就已经到了尽头，即将要上那拥挤的大路，林峰逸不得不开始减速。

　　速度缓缓的降了下来，林峰逸抽空回头戏谑道，“怎么样，这加速的性能不比超跑差吧。”

　　“得瑟，不过这种感觉，真是太爽啦，要是能再快一点，那就更好了”，赏给林峰逸一个白眼，孙若冰脸上尽是红晕，眼中也闪烁着兴奋的神色。

　　孙若冰兴奋的神色，让林峰逸感觉有些失败，自己故意加速跑那么快的，居然没有吓到她，咬咬牙道，“我也想快，但是交通不允许啊，你知道哪里有什么能飙车的地方？”

　　“当然知道了，我来指路吧，你继续往前走……”孙若冰开始指路，林峰逸也按照她的路线开始骑行。

　　这么一辆拉风的摩托车，以及一对俊男靓女，无论是走到哪里，人们的眼球都会跟着他们转。

　　如果只是匆匆一瞥，只留下一个羡慕的眼神还好，但现在两人被堵在了路中间，被无数人观看着，这就让林峰逸有种像是笼子中的猴子一般，被人尽情的观赏着。

　　实在有些忍不下了，也顾不得自己接下来的动作会让人惊骇世俗，林峰逸回头对孙若冰道，“抓紧我”。

　　“干嘛？”孙若冰有些不解，前面出了车祸，最少要半小时才能够被疏通，难不成林峰逸还能飞出去不成？

　　林峰逸不想解释太多，而是按下了摩托车控制台上一个飞机形状的按钮，静静的等待了起来。

　　顿时，摩托车开始剧烈的抖动，几根喷气筒般的管子出现在了摩托车的四周，待确认无误之后，林峰逸带着兴奋的神色，拧动了油门。

　　“轰”，摩托车四周开始出现阵阵蓝色的火焰，在四周所有人难以置信，以及孙若冰惊恐的叫声中，摩托车被这股巨大冲力带的飞了起来。

　　离地大概三米后，顿时喷气管开始变换角度，林峰逸也适当的加大了油门，顿时摩托车像是喷气式飞机一样，向前方飞去。

　　“啊……”也不知道是惊恐还是兴奋，孙若冰那尖锐的叫声差点将林峰逸的耳膜给震破，只是林峰逸已经不关注这个了，因为孙若冰正紧紧的搂着他，两团软肉已经紧紧的贴在了他单薄的背后。

　　“哗”，两人飞离后，被堵住的汽车司机们都从车上走下来，用随身携带的手机以及摄像机拍摄，但摩托车早已远离，他们拍下的也只是一团火星而已。

　　……

　　只是一分钟不到，摩托车就已经飞离了堵车的长龙，随后林峰逸再次点击了飞行按钮，摩托车开始缓慢的降落，并稳稳的降落在了地面。

　　“咔嚓，咔嚓”，喷气管开始自动收缩，发出了阵阵碰撞声，虽然飞行的距离并不远，但也足以让林峰逸心潮澎拜。

　　“真是，太太太酷炫了”，孙若冰脸色一片红润，眼中兴奋的神色更大了，简直就跟来到了高朝一般。

　　“嘿嘿”，林峰逸淡淡一笑，道，“现在相信了吧？其实这车不光是能飞，而且还能在水面上走。”

　　“信了，就算给我一辆最贵的跑车，我肯定也不会换”，已经被这辆摩托车完美的征服，斗嘴什么的孙若冰已经忘记。

　　“坐好了，让我来试试，这辆车究竟能跑多快”，林峰逸定了定神，开始猛烈的加档加速，摩托车的灯光也在逐渐的变换，黄，绿，青……

　　由于后方被堵住，所以前方根本就没有一辆车阻挡，林峰逸毫无顾忌的加速，而逐渐的，孙若冰那兴奋的大喊声却再也喊不出来了。

　　由于是夜间，人的视线反应能力就要慢很多，而且摩托车四周敞风，本身两百码的速度就能让人感觉到跑车中三百码的速度。

　　而林峰逸现在已经将速度加速到了三百码以上，正在向三百五十码靠近，他想看看那七彩的光芒，看看这辆车的极限，而良好的路况也为他提供了便利。

　　“慢点，慢点”，摩托车的光芒已经成为了深邃的紫色，孙若冰也再忍受不住心中的恐惧，紧紧的搂着林峰逸的腰部弱弱道。

　　林峰逸怎么可能会降低速度，他此刻心中的血液正蹭蹭的往头部上冲，不看到那七彩的光芒决不罢休。

　　终于，七彩的光芒绽放，那魔幻版的色彩让孙若冰几乎忘掉了恐惧，如同漫步在云间一般。

　　“嗖”，前方终于出现了车辆，但只是一瞬间，摩托车就已经超越了前车，留给汽车司机一道炫目的光芒。

　　极速之下，一辆辆车被林峰逸极速超越，而且即使这已经能让人感到绝望的速度，摩托车本身也非常的平稳，没有出现颠簸或者要被风给吹起的症状。

　　这就是未来科技的强大之处，他能通过速度调节车身的重心，让车能够始终平稳，不至于车毁人亡。

　　前方突然出现了一辆红色的跑车，林峰逸记得，就是这辆车强闯红灯才引起的车祸，所有毫不犹豫的跑到它的车上前，降低速度喷了几口尾气后，嚣张离去。

　　“艹，一辆摩托车跟我狂个什么，看我不撞飞你”，跑车中的男子感觉受到了屈辱，直接加速就向林峰逸追去。

　　但林峰逸怎么可能让他撞上，所以跑车男加速，他就加速，跑车男减速，他也减速，一直保持着一定的距离，让他吃着尾气。

　　林峰逸的嚣张态度，将跑车男气的直哆嗦，但他却又实在追不上，只得减缓了速度。

　　……


第38章 柳家柳醉智

　　玉龙山，这里是一片私人领地，普通车辆和人都不得而入，但每到特定的时间，一辆辆的豪车跑车，都会前往此处，让这片山域充满发动机的咆哮声。

　　没错，这里正是帝京的飙车胜地，由一个家族出资将这片地给购买，并修建了公路，供那些精力旺盛追求刺激的二代们消遣。

　　孙若冰指路的目标正是在此，本来已经不用再来了，但既然来了，不见识一下，那就太可惜了。

　　来到山路的入口，这里却是安排了一个关卡，阻挡着外来车辆的进入，而林峰逸两人，毫无疑问的被拦住了。

　　将头盔取下后，孙若冰从车上跳下，板着脸向关卡的负责人道，“我说刘老三，我不就两个月没来这里吗，你就不认识我了？”

　　“额”，被唤做刘老三的人这才看清楚孙若冰，顿时有些尴尬道，“原来是孙小姐，我这不是没看到是你吗，我马上就放行，马上就放行。”

　　“哼，算你识相”，孙若冰昂着头，一副你很懂事的模样，随后再次坐上了车，搂住了林峰逸的腰，“我们走吧。”

　　关卡被打开，林峰逸油门一轰到底，转眼就消失在了众人眼前，刘老三才小声的嘟囔道，“谁知道你居然坐辆摩托车。”

　　暮然，又一辆红色的法拉利跑车来到了关卡前，愤怒道，“前面那摩托车上的两个人是谁，居然敢挑衅我。”

　　刘老三待看清楚来人后，顿时一脸和气道，“是孙家的孙若冰孙小姐，至于骑车的男人，我不认识。”

　　“孙家！”一听到这个名头，跑车男顿时就萎了，他家老头子虽然官职不错，但与孙家相比屁都不是。

　　所以注定这尾气之仇他是报不了了，只得低着头，待关卡被打开后，灰溜溜的开车跟上。

　　“切……”对着远去的法拉利竖了根中指，刘老三不屑道，“就你这怂样，还想对柳少看重的女人报复。”

　　一番鄙视后，关卡负责人这才想起，自己还有件非常重要的事情要做，顿时将手机拿了出来。

　　娇喘声阵阵传来，刘老三顿时心惊不好，但电话已经接通，他总不可能挂掉吧。

　　果然不好的感觉成真，电话另一头的男人话语森寒道，“刘老三，什么事？如果不重要的话，你知道打搅我的后果。”

　　刘老三面露苦笑，道，“那个，柳少，我不是有意打搅你的，但你给我说过啊，孙小姐到来，无论什么时候都要给你打电话的吗。”

　　“孙若冰来了？”当听到刘老三的话后，柳少顿时神色一喜，“你做的不错，下次记得也要第一时间通知我。”

　　“好的，柳少你放心，我一定会做到的”，刘老三擦了擦头上的冷汗，一脸的心有余悸，不过通过这通电话，他也深刻的意识到了一点，柳少对孙若冰看的非常重。

　　所以有句话他犹豫了半晌后，还是咬牙说了出来，“柳少，孙小姐不是一个人来的，而被一个男人骑着摩托车带进来的，而那个男人，我从没有见过。”

　　“嗯？”柳少的声音再次一变，略显深沉道，“好的，我知道了，管好你的关卡就好。”

　　……

　　不得不说，玉龙山的山道修建的非常用心，虽然弯道众多，但路面非常的平整，比高速公路都养护的好，而且崖边全安装了防撞的路桩，不会让车辆直接飞出去。

　　不过想想也是，来这里飙车的非富即贵，安全才是第一首要，他们玩的只是刺激，而不是生命。

　　由于弯道众多，林峰逸也没有开多快，而是保持着百码左右的速度缓缓的爬升着。

　　“你说，你刚才是不是故意开那么快吓我的？”良久，孙若冰才从刚才的惊吓中回过神来，拧了林峰逸腰间一把后，恨恨道。

　　“嘶……”腰间传来的疼痛让林峰逸不禁倒吸一口冷气，孙若冰这一下可是来的挺狠的。

　　“怎么可能是故意开那么快，我只是想试试这辆车的极速而已，你想多了”，疼痛感还未消除，林峰逸龇牙咧嘴的道。

　　“哼”，孙若冰冷哼一声，脑海中不禁再次回忆起刚才那极速的时刻，情不自禁的一个颤抖。

　　四周的视线已经完全模糊，而且感觉人都要被风吹的飘起来了，若不是本身她就是武者，以及有那一套固定装置，可能真就飞出去了。

　　不过那种肾上腺素激增的感觉，回忆起来也是让她感觉无比的兴奋，这可比做汽车里刺激多了。

　　看着孙若冰沉默，林峰逸也是松了口气，要知道刚才他还真是故意的，可能是为了刺激，也可能是为了能更直观的感受到那弹性与柔软并重的地方。

　　“嗡……”阵阵发动机轰鸣的声音传来，两人转头一看，却是那辆红色的法拉利跟上来了。

　　孙若冰顿时面露兴奋道，“快加速，让那家伙继续吃我们的尾气，让我们堵了那么久的车，就该气死他。”

　　“那你坐好了”，林峰逸微笑着点了点头，刚准备加速甩开这家伙，就听到后方传来一阵呼喊，“孙小姐，请等等。”

　　“哦？这家伙是谁？你认识他吗？”林峰逸面露疑惑的看着孙若冰，并没有急着加速，而那辆跑车也没有再贴上来。

　　孙若冰缓缓的摇了摇头，也是面露疑惑道，“怎么可能，如果我认识的话，就不会让你去挑衅他了。”

　　“那就不理他吧”，林峰逸明了，所以依旧保持着匀速前进，只不过注意力却依旧放在身后的那辆车上。

　　可能是见林峰逸没停下的意思。跑车男顿时急了，大喊道，“孙小姐，你别误会了，我只是想问问你，是不是我哪里得罪你了，我给你道个歉。”

　　孙若冰也是恍然大悟，原来跑车男的目的居然是这个，所以无所谓的摇了摇头道，“你的确得罪我了，你知不知道就是因为你闯红灯引起了车祸，让我在那被堵了十多分钟。”

　　“对不起，对不起，我下次一定遵守规矩，不乱闯红灯了”，见只是这件小事，跑车男顿时松了口气，他还真怕自己做错了什么，引来孙家的报复。

　　……

　　两辆车一前一后的来到的山顶，而林峰逸的摩托车，顿时引起了一众人的惊愕。

　　要知道，能进到这里的人非富即贵，所以山顶上的车，除了救援用的以外，都是跑车，所以一辆摩托车开进来，却是让他们差点惊掉下巴。

　　好多人忍不住开始冷嘲热讽，纷纷猜测着到底是哪个土鳖居然会骑着一辆摩托车到这里来丢人现眼。

　　但当摩托车停好，孙若冰取下了头盔后，众人纷纷闭上了嘴巴，眼珠子差点都瞪了出来。

　　要说起来，他们这些外表风光的大少爷，其实都是家族斗争的失败者，真正被家族悉心培养的接班人，可没时间到这里来玩，所以他们的身份都并不是太高。

　　但是孙若冰不一样，她是个女人，所以并不需要被重点培养，有大把的时间可以挥霍，而且几乎所有人都知道，孙若冰的受宠程度，可是比他那个大哥还要高。

　　他们永远忘不了那一次，一个身份地位很高二代，就因为多嘴说了一句孙若冰只是个花瓶，就被孙家的老爷子给撵到家打断了一条腿。

　　所以看到坐车的是孙若冰后，众人都是集体失声，只不过在看向骑车男人的时候，眼中却是充满了惊疑，以及丝丝的幸灾乐祸，特别是一个男人已经迎了上去后，眼中更是戏谑十足。

　　孙若冰头盔挂在了车头上，正想对林峰逸介绍这里，就听到身后传来一个温和的男声，“若冰，你怎么来也不给我打个招呼，我好来接你啊，坐摩托车可不安全。”

　　孙若冰皱了皱眉，随后转头一脸不悦道，“柳醉智，我不是说过了吗，请叫我孙若冰或者孙小姐，别叫我若冰，这样让我感觉很不舒服，而且我坐什么车来是我的自由，不需要向你报告吧？”

　　“嗯！”听到柳醉智这名字后，林峰逸顿时神色一阵怪异，如果他猜的没错的话，此人正是将柳醉梦逼到如此程度的罪魁祸首。

　　林峰逸取下了头盔，饶有兴致的看着柳醉智，因为他猜到，这家伙很可能对孙若冰很感兴趣。

　　柳醉智的表情也证实了这一点，就算被孙若冰反驳，但他依旧用和煦的神情道，“是我的错，那孙小姐，你不介绍一下吗，这位帅哥是？”

　　“我姓林，一个小人物而已，柳少你忙你的去吧，我和若冰自己随便看看就好”，不等孙若冰开口，林峰逸主动接话道。

　　“嗯，你忙你的去吧，我们自己玩自己的，就不打搅你柳大少了”，说完，孙若冰便向一旁走去，而林峰逸对一脸阴沉的柳醉智眨了眨眼，跟了上去。

　　转头之后，林峰逸顿时面露戏谑，柳醉智对孙若冰有兴趣，他已经完全能肯定。

　　于情，林峰逸觉得柳醉智根本就配不上孙若冰，于理，他们算是对手，而且柳醉智心中的利益大于感情，所以他想得到孙若冰，林峰逸绝对不答应，所以他有必要让其打消这个念头。

　　……


第39章 一个亿的赌注

　　看着林峰逸与孙若冰并肩走到一旁，柳醉智神色变得阴沉无比，林峰逸的出现，让他感觉到了一股强烈的危机感。

　　没错，他想得到孙若冰，只要得到她，柳家对于自己这个未来家主就再也不会有任何的异议。

　　而他也可以借助孙家的权势，将柳家变得更加的强大，让那些看不起自己的人通通闭嘴，况且孙若冰长得也非常的漂亮，当他的女人那是绝对足够的。

　　本来看到林峰逸骑着一辆摩托车出现，他还完全不将其放在心中，因为真正有权势有实力的人，是不会玩这个东西的。

　　但林峰逸叫了一声“若冰”，孙若冰却一点也没有厌烦，反而是习以为常的表情，让他是不得不认真的考虑两人的关系。

　　思考了一阵后，柳醉智眼中露出了一丝凶狠的神色，喃喃道，“不管你是谁，只要跟我抢女人，就是我的敌人。我要让你丢脸，让孙若冰觉得你一无是处。”

　　“小狼，过来”，神色收敛后，柳醉智向不远处的下属招了招手，指着林峰逸与孙若冰的身影道，“盯着两人，如果他们分开了，立即通知我。”

　　“好的，柳少”，小狼急忙点头应和，随后缓步向前方走去，始终与两人相隔着一定的距离。

　　“我们被跟踪可”，两人围绕着山顶转了一圈，随后林峰逸微笑着向身旁的孙若冰道。

　　“嗯！”孙若冰略显有些惊讶，回过头去，自然发现了不远处的小狼，眉头顿时紧揍道，“这柳醉智，真讨厌。”

　　“讨厌吗？我还以为你们是朋友喃”，林峰逸面露惊讶，他的一番话，就是想探明柳醉智在孙若冰心中的定位。

　　“才不是，这人烦死了，每次我来他就跟个苍蝇一样，嗡嗡嗡的”，孙若冰面露厌恶的神色，而林峰逸嘴角却是扯起了一抹笑容。

　　孙若冰的看法已经很明了，对于那个柳醉智，她没有一丝的好感，而林峰逸却有些好奇，自己在她心中的看法，所以犯贱似的询问道，“那我们是什么关系？”

　　“当然是……仇人吧”，孙若冰侧头审视了林峰逸一番，这才想起眼前的这个人，可是欺负了自己好几次。

　　但奇怪的是，自己与林峰逸在一起，心中反而没有任何的厌恶感，反而是觉得很轻松，很舒服。

　　“仇人？”林峰逸顿时有些哭笑不得道，“没那么夸张吧，都说我不是故意的了。”

　　“哼”，孙若冰冷哼一声，眼神有些躲闪的看了林峰逸一眼，小声道，“你就是故意的，你就是个大色狼。”

　　“我……”林峰逸苦笑着摸了摸鼻子，他终于明白了一句话，那就是女人的无理取闹，那都是天生的。

　　“好了，为了表达我的歉意，我请你吃冰淇淋行不？你就原谅我吧”，指了指前面的冰淇淋摊，林峰逸眼前一亮道。

　　“没诚意，这里的所有东西都是免费的，要道歉，请我吃大餐还差不多”，白了林峰逸一眼，孙若冰撅着嘴道。

　　“免费的？”林峰逸顿时傻了眼，不过想想也就明白了，吃的东西只是小钱，柳醉智一点不会在乎。

　　敌人请吃东西，不吃是傻子，所以林峰逸大方的前去拿了两个，递给了孙若冰一个道，“其实你可以当做是我请的，不过你要是真能原谅我，我可以请你吃大餐。”

　　“哼”，孙若冰再次扬起了自己的小脑袋，高傲道，“想请本小姐吃饭的人多了去了，你一点诚意都没。”

　　“我……”林峰逸顿时语塞，不过心中却是记下了她的这句话，什么时候请她吃顿饭道个歉。

　　……

　　山风阵阵，让人感觉无比的舒爽，两人随意找了个地方坐下，品尝着可口的冰淇淋。

　　男人吃冰淇淋将就的是迅速，所以都是一口一口咬的，所以只是一分钟不到，冰淇淋就已经完全进入了林峰逸的腹中。

　　转头一看，却见孙若冰的冰淇淋还有一大半，正用那粉红色的小香舌缓缓的舔着。

　　本是个正常无比的吃法，但林峰逸心生邪念，脑海中不禁想到孙若冰手中的冰淇淋如果换成……

　　“你在想些什么喃，笑成这样”，正当林峰逸走神的时候，孙若冰亦是发现了正看着她坏笑的林峰逸，不禁皱眉询问道。

　　“没想什么”，林峰逸顿时打了个寒颤，面带笑容的呐呐道，“就是觉得你吃冰淇淋的样子，挺好看的。”

　　“哦”，孙若冰先是一愣，随后将头转到一旁，只觉得脸颊有些发热，心中有些异样的窃喜。

　　由于天色比较暗，林峰逸并没有发现其脸颊上的绯红，所以只得沉默，怕孙若冰看出自己心中龌龊的想法。

　　气氛突然变得有些沉默，而孙若冰也缓缓的将冰淇淋吃完，起身道，“你先自己逛逛吧，我去上个卫生间，等下再来找你。”

　　“好，你去吧”，林峰逸点了点头，随后与孙若冰在此分开，向着山顶最为明亮的地方走去。

　　而就在此时，眼尖的林峰逸也发现在一旁偷窥两人许久的小狼急匆匆的跑到一旁，并拿出了自己的手机。

　　至于他在说什么，林峰逸听不到，也不想听到，但心思敏捷的他早已猜到，此人通电话的对象，肯定是柳醉智。

　　林峰逸有预感，柳醉智肯定会对自己反难，因为他早已将孙若冰看做是自己的女人，不容他人亵渎。

　　这点林峰逸知道，但并不在意，两人本来就算是敌人，迟早都是会对上的，早一点迟一点都无所谓。

　　一路走到山顶人最多的地方，那些身材火辣而穿的又少的车女郎自然是吸引了林峰逸的注意，让他不得不感叹，钱权真是个好东西。

　　此时车赛即将开始，林峰逸见到两个参赛的二代正相互嘲讽着，好像是要用这场车赛来解决两人的恩怨。

　　不出林峰逸意料，他才刚来到此处两分钟，柳醉智便微笑着向他迎面走来，道，“林少实在面生啊，还未请教令尊何处高就？”

　　“谈不上高就，也就是普通工人而已，跟柳少家没得比”，林峰逸怂了耸肩，将自己父亲的职业真实的报了出来。

　　但也就是如此诚实的话，让柳醉智的脸色不禁一僵，讪讪地笑道，“林少说笑了，今天你还是第一次来我们这里吧，要不要玩玩？”

　　“哦？”林峰逸嘴角微微扬起，皮笑肉不笑的看着柳醉智道，“既然柳少盛情款款，那我不玩玩的话，那不是辜负了您一番好意？”

　　“呵呵，也就随便玩玩而已”，柳醉智面露和善的微笑，但眼神的深处，却是阵阵的冷笑。

　　……

　　这里是柳醉智的地盘，他有信心，也有必胜的把握让林峰逸无论是玩什么都只有一个字，那就是输。

　　所以想也没想，柳醉智便大气的开口道，“林少你第一次来，想玩什么直接说，我来安排就是。”

　　“客随主便，这里是柳少的地盘，你说玩什么，我就我就玩什么”，林峰逸很是腼腆的回答道。

　　“哦？”柳醉智微微有些惊诧，他不知道林峰逸哪来的信心，居然能让自己给玩法。

　　“自己找死，那就不要怪我了”，柳醉智心中冷笑，但面上却是依旧笑道，“林少还真是豪爽，既然这里是飙车的地方，那怎么就玩飙车吧，林少你是想亲自上，还是赌别人？”

　　“自己上吧，我不相信别人”，林峰逸心中也是冷笑，如果是赌别人的话，柳醉智有千种方法作弊，他必输无疑，所以只有自己上场，他才能保证自己绝对胜利。

　　“也好，就让我看看林少的车技究竟如何出神入化，至于对手，林少你看我如何？”

　　要聚集这么一群喜好飙车的二代们，那首先你就必须得服众，所以整个玉龙山，柳醉智的车技绝对是最好的，他也不相信，能有人在自己的地盘超过自己。

　　“那自然是甚好”，林峰逸点了点头，他深知柳醉智是想让自己丢脸丢人，而他也何尝不是，所以柳醉智出场，那自然是再好不过了。

　　柳醉智心中暗喜，他仿佛已经能看到林峰逸输掉后，那一番沮丧无比的表情。

　　只不过只是比输赢那是万万不够的，所以柳醉智再次开口道，“林少，要不要我们加点添头，这样才会更有趣吗，你说是不？”

　　“的确，只是论输赢，那就实在是太无趣了，柳少你说个数字吧”，林峰逸很是认同的点了点头道，既然有人送钱，他怎么可能会不收着。

　　“三千万吧，你看如何？”柳醉智沉吟了一会，才报出了这个数字，其实他想的是越多越好，但怕吓到林峰逸，就没敢报那么高。

　　“三千万？”林峰逸不屑的摇了摇头，道，“柳少，如果只是这点小钱，那还不如不赌，没劲。”

　　“那林少你说多少？”柳醉智心中狂喜，她没想到林峰逸口气居然如此的大，居然三千万都觉得太小，能多赚点钱，他自然也不会介意。

　　“怎么着也得这个数吧”，林峰逸缓缓的伸出了一根手指，他相信柳醉智还是有点智商的，自然能明白这一根手指的含义。

　　“没问题，林少说多少就是多少，别说一个亿，就是三个亿我都应了”，柳醉智一脸爽快的回答道。

　　林峰逸也是吃了一惊，他没想到柳醉智居然如此快的就答应了，不过一想到其身后的柳家，也就释然了。

　　……


第40章 自动驾驶

　　两人都是心怀鬼胎，但究竟谁赢谁输，那还得看各自的本事，柳醉智自信的是自身的技术，而林峰逸的自信却来自于他的那辆摩托车。

　　由于山道被占用着，所以两人只得等待一会，待那解决恩怨的两人用完后，才能开始。

　　至于赌资，两人根本就没有提过，一是根本就不怕对方赖账，二是都对自己充满了信心，反正给钱的都是对方，自己懒得拿出来了。

　　而这个想法也让林峰逸大大的松了口气，他其实根本就没有那么多钱，只是在空手套白狼而已，如果真要把钱押好再开始的话，他还真得费一番功夫。

　　当柳醉智宣布了两人的赌注后，整个现场几乎所有人都兴奋了，就算他们再有钱，也不敢拿出一个亿出来玩一场。

　　所以有些好事者也都开了堂口，赌两人谁输谁赢，结果赌林峰逸赢的人一个没有，那赔率看的林峰逸都心动不已。

　　同时，四周议论声阵阵传开，林峰逸耳朵尖，自然能听到那些人在议论着什么，无非就是自己就是个送钱的，挑衅柳醉智输定了。

　　对于这些不屑的话语，林峰逸自然是毫不在意，他会用实际行动让这些人知道，你们都是错的。

　　“对了”，柳醉智突然想起一件事，微笑着对林峰逸道，“要是我没记错的话，林少你是骑摩托车来的吧？如果你需要车的话，山顶所有的车，你随意挑选，想必他们都会很乐意借给你的。”

　　“不用了，我就用我的摩托车就好”，林峰逸摇了摇头，如果是换成跑车的话，他才是必输无疑。

　　“什么？”柳醉智顿时惊呼一声，看了看一脸淡定的林峰逸后，笑道，“林少真会开玩笑。”

　　“我没跟柳少你开玩笑，我真的是用我的摩托车”，林峰逸很是淡定的回答道。

　　“林少，你确定？要知道摩托车的性能跟跑车，那可是完全没得比啊”，柳醉智很是善意的提醒道。

　　这并不是他善心大发，而是他觉得就算自己是赢了林峰逸，那也是胜之不武，根本就起不到应有的效果。

　　“我很确定，如果是比赛不允许用摩托车，那就算了吧”，林峰逸很是无奈的耸耸肩道。

　　柳醉智已是无话可说，虽然这样会显得他赢得有些不光彩，但林峰逸坚持，他也没有任何的办法，总不能取消这次比赛吧？

　　“那好吧，既然林少坚持，我也就不劝了，如果你需要换车的话，随时可以给我说。”

　　“柳少客气了，我想我不会换车的”，林峰逸微微一笑，直截了当表达了自己的意愿。

　　消息再次传达了出去，再次引起了一阵轰动，几乎所有人都认为林峰逸是疯了，这不是在给柳醉智送钱吗？

　　许多人心中暗暗后悔，如果自己早点向林峰逸约战就好了，此人的表现让大家都有一种错觉，那就是人傻钱多。

　　但只有林峰逸自己最清楚，送钱的绝对不会是自己，而是自己身旁坐着的柳醉智柳大少。

　　……

　　比赛即将开始，一道倩影急匆匆的跑上前来，指着林峰逸道，“你疯了？用摩托车跟柳醉智跑，你这不是在送钱吗？”

　　倩影正是从卫生间出来的孙若冰，而她也说出了所有的心里话，但也只有她一个人敢明着说出来。

　　“玩玩而已，开心就好”，林峰逸无所谓的笑了笑，但孙若冰对他的关心，却是让他心中一暖。

　　“你……”孙若冰眼中都快喷出火来了，她没想到自己一片好心，这家伙居然毫不领情。

　　但林峰逸是她带来的，她就必须要对林峰逸负责，所以只能咬咬牙对柳醉智道，“柳少，给我个面子吧，把比赛取消了。”

　　“孙若冰，你跟我来”，林峰逸实在忍不住了，站起身来拉住孙若冰的手就往一旁走去。

　　孙若冰起先抵抗了一下，但林峰逸坚持，她也就不再抵抗了，因为抵抗也是徒劳。

　　两人的动作让柳醉智神色不禁再次变得阴沉无比，他本以为两人就只是熟络点而已，但没想到熟络到了这个地步。

　　另一边，孙若冰被林峰逸拉到了一旁，待其松开手后，有些委屈道，“林峰逸，你干嘛，我是在帮你，不想你白白给他送钱，你还凶巴巴的。”

　　“比都没比，你就那么确定我会输？”林峰逸皱了皱眉，有些话他并不想明说，但孙若冰的行为，又让他非常的为难。

　　“我知道你摩托车性能很好，但你要知道，柳醉智的车比你的摩托车性能也不差，而且他比你熟悉山道，技术也非常好，在玉龙山这里，他从来没有输过，除非你直接飞过去，不然不可能赢他的。”

　　“孙若冰”，林峰逸神色肃穆的呼喊一声，并一把握住了孙若冰的双肩，认真道，“相信我，我能赢。”

　　“你……”孙若冰很想反驳，但看到林峰逸那一双黝黑但充满了自信的双眼后，却是怎么也说不出口。

　　“我会赢的，你不用担心，到时候你想吃多少大餐都行”，林峰逸眨了眨眼，神色认真中又带了些玩笑。

　　“噗嗤！”孙若冰嫣然一笑，一把拍开林峰逸的大手，翻了个白眼道，“算我多管闲事，你要赌就赌，我也管不着。”

　　“呼……”林峰逸终于松了一大口气，扬了扬手臂道，“你就等着，看我怎么把那家伙的钱给拿到手。”

　　“别拿给他用就好”，也不怕打击到林峰逸，孙若冰实话实说道，不过她的心还是向着他的。

　　“走吧”，林峰逸无从反驳，先一步向已经恢复了笑容的柳醉智走去，道，“比赛继续。”

　　“如你所愿，我们现在开始？”柳醉智淡淡一笑，他不知道林峰逸用什么话语说服了孙若冰，但既然其想继续下去，他自然是奉陪。

　　“可以，那就现在吧，别让大家等急了”，林峰逸无所谓的耸耸肩，并转头大步向自己的摩托车走去。

　　“呵呵”，看着林峰逸远去的背影，柳醉智冷笑道，“既然你这么想快点输，那我成全你。”

　　……

　　一辆定制版的布加迪，一辆摩托车同时伫立在起点线，并随时准备着起步向前奔行。

　　在所有人看来，这根本就不是一场对等的比赛，但它却是真的发生了，而且马上就将开始。

　　几乎没有人看好摩托车能跑赢布加迪，尽管这辆摩托车光是听发动机的声音就知道马力绝对不低。

　　“兄弟，你说柳少能甩这家伙多远，我估计最少得有三分之一的路程。”

　　“才三分之一？我赌最少得甩一半，摩托车对车神的布加迪，这家伙绝对是钱烧的慌。”

　　“我看是柳少跑完，这家伙才跑三分之一吧，你们说是不是？哈哈哈。”

　　各种对林峰逸嘲讽的话语声传来，但林峰逸却是毫不在意，因为他会让这些人知道，他们的想法是有多么的愚蠢。

　　诚然，林峰逸无论怎么看，都像是处在下风，无论是车辆本身，还是车技以及对赛道的熟悉程度。

　　但他们却不知道，林峰逸有一个没有对外公布的大杀器，而这个大杀器，叫做自动驾驶。

　　没错，他接下这场比试的自信，就是来自与这个功能，他相信自动驾驶，能让他轻易的取得胜利。

　　自动驾驶并不只是解放双手这一个作用，还有着两个非常强大的功能，一个是自动探索路线，另一个是自动选择最佳的路线行进，至于驾驶的速度，需要自己调整。

　　官方测试过，如果用自动驾驶并调整到极速的话，除了那些最顶尖的摩托车手，其他的车手绝对比不上自动驾驶。

　　林峰逸有绝对的信心相信，未来的那些顶尖车手绝不是自己能比的，也不是那柳醉智能比的。

　　况且这辆摩托车的性能，本就不比那辆布加迪差上分毫，而且在山道上，本身摩托车就会比汽车灵活许多。

　　由于此处人多眼杂，所以林峰逸并没有一开始就选择自动驾驶，而是自己驾驶，待人少之后再开始调整。

　　“嗡嗡嗡”，令人心绪澎湃的发动机轰鸣声声声响起，而比赛的裁判也已经来到了两车的正前方，并举起了手中的旗子。

　　“唰”，旗子瞬间往下，两车同时起步，并如同离弦的弓箭般极速飞出，只不过由于林峰逸自身的技术问题，在起步这个步骤上，他已经落后了不少。

　　“吁……”现场顿时嘘声一片，但林峰逸已经听不到了，他的眼中只有眼前那辆已经快要消失的布加迪。

　　“自动驾驶，极速，目标山脚关卡”，确认无人之后，林峰逸咬牙下定了指令。

　　“嗡”，随着指令的下达，发动机顿时发出一声咆哮，而摩托车也开始自动的换挡加速，风一般的向着前方飞奔。

　　林峰逸尝试着松开了双手，发现其车把也已经不需要他操控，而是在自动调整着最佳的线路。

　　看到这里，林峰逸彻底的放下心来，他现在要做的就是相信这辆来自未来的摩托车，能够带领他取得最终的胜利。

　　七彩的光芒逐渐变幻，如果从高空俯瞰的话，就会发现摩托车的颜色正从绿色逐渐的变成青色，蓝色，就如同天边的彩虹一样，越来越深邃。

　　……


第41章 激战

　　山顶上，大家都是紧盯着竖立在起点旁的大屏幕，关注着这一场别样的摩托车大战布加迪跑车。

　　起步两分钟不到，布加迪就已经超过了摩托车好几个弯道，这让众人不禁欢呼雀跃，因为他们都已投注了柳醉智获得胜利，虽然赔率很低，但没人会嫌弃钱多不是？

　　只有那么一个人，孤零零的站在一旁，看着被监控抓拍到的画面中的林峰逸，紧握着拳头道，“加油啊，你说过赢了要请我吃大餐的。”

　　可能是她的鼓励起了作用，林峰逸的摩托车开始了加速，但此刻的他距离柳醉智，却隔了五公里左右的距离。

　　要知道，整条山路也就四十多公里，布加迪已经跑了三分之一还多，林峰逸想追上去，那无疑是难上加难，换做是普通人的话，肯定早就放弃了。

　　但林峰逸却没有放弃，而是逐渐开始加速，车速也是越来越快，并且在过弯道的时候，用自带的喷射器玩起了漂移。

　　“这摩托车，实在是太酷炫了，随车速变幻灯光，而且还带喷射系统，看的我都想买一辆试试了。”

　　“就是，这摩托车不光是灯光以及外形漂亮，就是其本身的性能也是神了，这都快达到两百多码的速度了还这么平稳。”

　　“在摩托车中，它的确是我见过最好的，但想要赢柳少驾驶的布加迪，那还是不可能的。”

　　“这可不一定，你们没发现吗？柳少的车速已经到了极限，不敢再加速了，而那辆摩托车却一直在加速，而且正在逐渐追上柳少。”

　　听此人这么一说，众人也都将眼神放到了摩托车的速度上，当看清其入弯的速度后，顿时震惊道，“这家伙不要命啦？”

　　要知道，平常摩托车的入弯速度大胆一点的估计也就六十码左右，而就算高手，最多也就敢八十码入弯。

　　而林峰逸入弯的速度，居然在一百五码左右，是其他车上的整整两倍，比性能最好的布加迪都还快了五十码。

　　虽然林峰逸利用了漂移以及喷射降低车身的惯性，但这个速度也是让大家差点惊掉下巴。

　　许多女孩子看到其入弯的时候，都会情不自禁的遮住双眼，身旁看到林峰逸控制不住，直接车毁人亡。

　　但奇迹的是，林峰逸每次过弯都是有惊而无险，让所有人都是心脏悬起来，又迅速的落下去。

　　除了入弯以外，摩托车的加速能力也是让所有人都是瞠目结舌，因为其瞬间的加速能力，居然还超过了柳醉智的布加迪，若不是赛道限制，他们还真想知道这辆车的极限速度究竟是多少。

　　“我知道，这辆车的极限速度肯定有三百五十码左右，而且还是载了个人的情况下”，就在大家猜测着的时候，一个让孙若冰熟悉的声音传了出来。

　　“开玩笑吧，载着人还能跑三百五十码，那还不直接被吹飞了？就算人不被吹飞，就算磕到个小石子，也能让整辆车飞起来”，一个柳醉智的死忠不禁站出来反驳道，而他的话也得到了大多数的认可。

　　跑车男却是不服，再次站出来辩解道，“我是亲眼所见，当时我两百多码的速度，瞬间被甩开了一段距，我记得当时摩托车上的灯光是七彩色闪耀，然后是紫色，蓝色，青色减退，按照五十码变幻一个灯光，你们自己算。”

　　“万一七色变幻是人为调控的喃？”死忠再次站出来反驳，但话语却是再没刚才的那么肯定。

　　“别争了，三百五十码是绝对有的，因为当时坐在摩托车上的其中一个，就是我”，实在是忍不住了，孙若冰站出来辩解道。

　　而她的话，也让所有的质疑通通闭嘴，因为他们都清楚，没人能在如此极速的情况下，还去变幻灯光，而且孙若冰也没有理由需要骗他们。

　　……

　　在所有人的注视下，林峰逸所驾驶的摩托车，正逐渐的逼近着柳醉智驾驶的布加迪。

　　终于，在还剩下三分之一路程的时候，摩托车在一段直线上，已经能看到布加迪的尾灯。

　　“这怎么可能”，而布加迪上的柳醉智，也察觉到了摩托车正在缓缓的逼近，这让他有种无比荒谬的感觉。

　　他敢发誓，今天的成绩虽然不是他的巅峰，但也称得上是最好的几次成绩之一。

　　以前那些从外地来挑战他的高手们，就算使用同档次的车辆，都会被他给甩的看不到影子，但今天一辆摩托车却跟在了他的后面，而且还在缓缓的逼近着。

　　尽管心中觉得荒谬至极，但那有些刺目的灯光，却是告诉着柳醉智，这是真的。

　　“休想超过我”，狠狠的咬了咬牙，柳醉智再次换挡，并重重的踩下了油门，将车距再次拉开了一些。

　　只不过前方很快就是一个弯道，他不得不减速再减速，用他从没挑战过的一百二十码入弯，并惊险的甩出了一个漂移。

　　就当他正得意的时候，却突然发现他并没有将摩托车拉开距离，反而是越来越近。

　　“拼了”，柳醉智双眼瞬间变得通红，这一场赛他不能输，钱他可以不在乎，但名声他却是不得不在乎。

　　一辆顶级的跑车输给一辆摩托车，如果这事传出去的话，他的名声也就毁了，而这玉龙山的生意，也会一落千丈。

　　加速，再加速，一次次惊险的入弯，让柳醉智不禁冷汗直流，但那辆如同摩托车却像是幽灵一般，依旧缓缓的接近着他，给他带来庞大的压力。

　　再次一个惊险的过弯，尽管柳醉智已经将自己的技术操作到了极限，但那辆摩托车的灯光，却是越来越近，并即将要与他平行。

　　“休想超过我”，眼中闪过了一丝疯狂，柳醉智直接一扳方向盘，将路线给完全的封死。

　　自动驾驶的摩托车不得不被动减速，而柳醉智那危险的举动，也是将林峰逸给吓了一大跳。

　　“卑鄙，无耻”，山顶上，众人也都看到了柳醉智的这个动作，支持他的人顿时失声，而孙若冰则是直接开口大骂。

　　很显然柳醉智刚才根本就是故意的，如果换做是其他人，只要反应稍慢一拍，那绝对就是车毁人亡的现场。

　　所以孙若冰才会破口大骂，对于她来说，这简直就是在谋杀，不过幸好林峰逸躲开了，要不然连她自己都不知道，她会不会做出什么过激的举动。

　　……

　　“贱人”，柳醉智的举动让林峰逸爆了句粗口，如果刚才真是他自己在驾驶的话，肯定早就崖底下去了，不可能还像现在好好的。

　　不过对于林峰逸来说，柳醉智如今也只是在绝望中挣扎，输掉这场比赛已经定局，林峰逸相信未来的科技。

　　摩托车紧紧的贴着布加迪的尾部，伺机准备超车，但柳醉智却是随时盯着摩托车，只要摩托车有一点动作，他都会控制布加迪挡在车前。

　　这不禁让林峰逸气的是牙痒痒，又无可奈何，因为他总不能拿自己的生命开玩笑，让摩托车强行超越吧。

　　场面一时陷入了焦灼中，谁也奈何不了谁，而路程已经只剩下了三分之一，如果继续这么下去，林峰逸那才是输定了。

　　尽管柳醉智的做法非常无耻，但成王败寇，这场比赛可不是比的体育精神，而是谁先到达终点，谁就获得胜利。

　　山顶上，孙若冰的脸色也是越来越寒，柳醉智的做法，已经完全让他厌恶此人到了骨子里，她发誓，以后再也不会来这种地方，见到如此让人恶心的男人。

　　“嘀嘀嘀”，正当林峰逸不知所措的时候，摩托车上一个红色的灯光突然亮起，并传来了人工智能的提示音，“察觉前方车辆恶意阻挡，启动应急机制，前方两公里处强行超越。”

　　“强行超越？”林峰逸有些疑惑，因为他还真不清楚这摩托车想要干嘛，但既然都已经公布了，他能做的只有等待。

　　速度开始缓缓的降低，并与布加迪拉开了好大一个距离，察觉到这一幕的柳醉智顿时狂笑道，“放弃吧，赢的人只能是我。”

　　而山顶上的人也都面露可惜的神色，有些人则是面露惭愧，因为他们一直推崇无比的人，居然如此的无耻。

　　“加油啊，你不是要赢吗，还要请我吃大餐吗，怎么就放弃了”，孙若冰紧握着拳头，眼中闪过了一丝愧疚，如果林峰逸输了，她也脱不掉责任。

　　可能是听到了她的加油声，摩托车开始了猛烈的速度，而且是毫无顾忌的加速，能多快就加速到多快。

　　“哗”，一阵喧哗声传出，因为几乎所有人都知道，前方不远处是个U形的急弯，以林峰逸这个速度过去，绝对会冲到悬崖底下，车毁人亡。

　　“林峰逸，你要干嘛啊，前面是悬崖啊，你这是在找死吗？”孙若冰疯狂的呐喊，过度的关心已经让她失去了平常心，忘记了摩托车一件非常重要的功能。

　　……


第42章 一亿到手

　　红橙黄绿青蓝紫，摩托车的颜色逐渐的变幻，并直接变成了七彩光闪耀，林峰逸处在光芒中央，就仿佛不在人间一般。

　　这一刻，林峰逸也终于明白了系统的想法，那就是不入弯，直接从U字形状的两头飞跃过去，这样就能直接省掉一个大湾，瞬间将柳醉智甩在身后。

　　“轰”，喷气筒开始剧烈的喷射，而摩托车也已经到达了极速，迎面吹来的风让林峰逸腰都快打不直了，如果没带头盔的话，他面部肯定都会被吹成大饼。

　　“呼……”这是一个疯狂的举动，但林峰逸心中现在却是一片狂热，因为他将体会到传说中飞越大峡谷的刺激。

　　山顶上，所有人都情不自禁的秉住了呼吸，他们也都猜到了林峰逸的想法，直接飞过这个U型弯，这是他们见过的最刺激的一幕。

　　要知道，飞跃在空中不光有风的吹拂，会让车直接掉到崖底，就算是在落地的时候稍微手上不稳，就又是车毁人亡的后果。

　　至于还在得意洋洋的柳醉智，已经没有一个人关注，他们现在眼中就只有那个即将创造奇迹，或者死无葬身之地的摩托车。

　　终于，七彩的光芒已经来到了悬崖边，从两根路桩中间的穿过，并瞬间腾飞到了空中，向着前方低于起飞线的路上缓缓的跌落。

　　山顶上此刻已经鸦雀无声，针落到地上都能清楚的听到声音，林峰逸能否赢的比赛他们都已经不注重了，他们注重的是，这次疯狂的飞跃，是否能够成功。

　　七彩的光芒配合着赤红色的火焰，林峰逸再次体会到了飞行的乐趣，他毫不担心摩托车会出事，因为就算落点偏离了赛道，凭借着飞行功能，也能轻松的调整到正规。

　　“这不可能成功，这是在找死”，布加迪中，柳醉智也被右侧空中那一闪而逝的七彩光芒给惊住了，心中不断的诅咒着林峰逸直接摔死。

　　但他的诅咒却是没有起到任何的作用，因为林峰逸与摩托车路线不变，并稳稳的落到了前方的马路上，并继续向前奔行着。

　　“叽……”刺耳的刹车声传出，柳醉智眼中已经没有了神采，他知道自己这次输了，不光是比赛输了，连做人方面都输了，以后他拿什么服人？

　　林峰逸可没管那么多，因为他现在唯一的目标就是终点，此刻他正在狂喜着，轻轻松松的就获得了一亿，没有比这更爽的事了。

　　只是一分钟不到，林峰逸的摩托车就已经出现在了关卡处，将车停放好之后，摘下头盔，只见那刘三正如同活见鬼了一般，双眼死死的盯着自己。

　　“怎么？我很恐怖吗？”林峰逸无奈的送了耸肩，随后看到一旁的桌上有着一包烟以及打火机，顿时抽出一支，给自己点上。

　　一口烟圈吐出，林峰逸那依旧怦怦跳动的心逐渐平稳，将烟蒂熄灭后，他眼神望着来时的路，等待着柳醉智前来。

　　……

　　“吼”，山顶上已经汇聚成了一片欢乐的海洋，几乎所有人都被林峰逸飞越大峡谷的勇气和精彩瞬间所折服。

　　“就知道你一定行”，孙若冰则是面露笑容，在场所有人当中，只有她一个人才是完全站在林峰逸一边的，能看到他赢，实在是太棒了。

　　视线从大屏幕上收回，孙若冰左右寻找着，终于从人群中将那正在欢呼的跑车男找了出来，并走到其身旁，用命令似的语气道，“送我下山吧，这种肮脏人开的肮脏的地方，我一刻也不想呆下去了。”

　　“好，我这就去开车，这柳醉智真无德，输不起的人还陪他玩什么”，跑车男先是一愣，随后点头道，带着孙若冰就向自己的跑车走去。

　　某些听到两人对话的人纷纷沉默，随后一言不发的向自己车辆走去，因为他们也清楚的知道，自己再呆在这里，只会让自己感觉是柳醉智的同党。

　　一时间，山顶上车声轰鸣，随后跑车男带头，身后一排排的跑车跟随着向山下开去，一时间山顶只剩下了已经傻眼的柳家工作人员。

　　几乎所有人都知道，这一出飙车胜地已经完了，这些人肯定不会再到这个地方，而柳家也将失去一股庞大的力量。

　　而作为事件主角之一的柳醉智将车停在原地想了半天后，才一脸阴沉的将车开到了关卡处，下车后走到林峰逸身前，冷冷道，“你赢了，我输的心服口服。”

　　“你不得不服”，嘴角微微扬起，林峰逸邪邪地笑道，“你要知道，在绝对的实力面前，一切阴谋都无任何的作用。”

　　“呵呵”，柳醉智自嘲似的摇了摇头，神色凝重的看着林峰逸道，“成王败寇，没什么好说的，不过我想知道，你究竟叫什么名字，是什么身份？”

　　“真的想知道？”林峰逸眼中露出了一丝戏谑，见柳醉智依旧紧盯着他，只得耸了耸肩道，“既然你这么想知道，那我就大发慈悲的告诉你吧，我叫林峰逸，身份只是个学生。”

　　“林峰逸？”重复一遍这个名字后，柳醉智不禁皱起了眉头，这个名字让他仿佛是想起了什么，好半天才抬起头，一脸愤怒的看着林峰逸。

　　“想到了？”林峰逸戏谑一笑，道，“没错，我就是你妹妹柳醉梦的合作伙伴，帮她将你们安排的棋子给打掉，并让她获得了乙肝解毒药。”

　　“原来是你”，像是从牙缝中挤出一般，柳醉智眼中闪过了阵阵凶光，他很想将林峰逸直接做掉，但林峰逸一脸的云淡风轻，显然是不怕他动手。

　　“嗡嗡嗡”，阵阵发动机咆哮声传出，一辆红色的法拉利牵头，后方跟着一队能惊掉所有人眼珠子的豪华车队。

　　法拉利缓缓的停在了林峰逸的身前，车门开启后，孙若冰迈步而出，对林峰逸露出了一个灿烂的笑容，道，“你果然没让我失望。”

　　“嘿嘿”，林峰逸得瑟一笑，道，“你是惦记着你的大餐吧，少不了你的，不过现在钱还没有到帐，柳少你看……”

　　“把你卡号给我”，柳醉智神色一阵难看，但赖账这事他还是做不出来的，所以等林峰逸报出帐号后，他当即就让银行给他转账。

　　“叮咚”，短信提示音响起，林峰逸一瞧，一个一后面八个零，这长串的数字差点没把他眼睛看花。

　　“柳少，多谢了，下次有机会，我们再来比一比”，确认数字后，林峰逸将手机往裤兜一放，挤眉弄眼的对柳醉智道。

　　柳醉智心中狂怒，林峰逸这还真的是想把他当做是提款机啊，虽然一个亿对柳家来说不算什么，但对于他自己来说，还是让他无比的肉痛。

　　“若冰，我们走吧，明天还上课喃”，柳醉智的表情林峰逸没兴趣欣赏，所以骑上摩托车，就带着孙若冰扬长而去。

　　……

　　林峰逸从没觉得如此的风光，因为他此刻身后赫然跟着几十辆跑车，每个迎面而过的人，都会用惊疑的眼神看着他。

　　不过路总是有尽头的，所以到了小路的时候，林峰逸就将这群自愿护送的人给遣散，与孙若冰一同回到了宿舍。

　　“明天见，今晚我很开心”，将车停放在车库后，林峰逸主动将孙若冰送到了宿舍门口并微笑道。

　　“当然开心了，赚了一个亿谁不开心”，赏给林峰逸一个白眼，孙若冰大大咧咧道。

　　“你银行卡号多少？”有福同享，有难同当，虽然两人不是兄弟，但这一个也算是孙若冰带来的，所以林峰逸准备分一半给她。

　　“你想干嘛？要给我钱？那可是你自己卖命赚来的，我可不要”，孙若冰瞬间明白了林峰逸的心意，摇摇头道。

　　“这怎么好意思”，林峰逸先是一愣，随后恍然，孙若冰这是不好意思接受钱财，所以林峰逸准备换一种方式，“那你有没有想要的东西？毕竟这钱若不是你带我去那里，还真得不到。”

　　“既然你这么有诚意，那……”孙若冰狡黠一笑，继续道，“给我定制一台你那样的摩托车吧，我想要红色的。”

　　林峰逸耸了耸肩，很是无奈的摇头道，“抱歉，这车是独一份，就算有钱，也买不到了。”

　　“这样啊……”孙若冰一脸的颓然，见识过林峰逸这辆摩托车后，她连对跑车的欲望都没有对这辆摩托车来的强烈，不能独自拥有一辆，让她是感到非常失望。

　　看着她那失望的表情，林峰逸心中也是有些愧疚感的，虽然这辆飞翼是定制版，但如果他加价的话，也不是不能买到一辆。

　　但他绝对不能给孙若冰购买一辆，因为飞翼的有些东西是在是太超前了，如果被发现的话，难免会有很多的麻烦。

　　但如果什么都不做的话，这又会让林峰逸于心不安，皱眉思考了一阵后，一个主意让他不禁眼前一亮。

　　“明天早上你早点起来，我教你一点东西”，嘴角泛起了一抹笑容，林峰逸不准备直接说明，而是想留下一点神秘感。

　　“神神秘秘的，有什么你就不能直接明说？”见林峰逸嬉笑着脸，孙若冰顿时有些碎碎念。

　　“明说你就没期待感了，明天见，晚安”，挥了挥手，林峰逸不再多说，留给了孙若冰一个潇洒的背影。

　　……


第43章 杀手记忆芯片

　　急急的回到了家中，林峰逸可没忘记自己还有一件很重要的事情要做，那就是接收那块杀手记忆芯片。

　　虽说林峰逸不需要用杀手的那些知识杀人，但却是能够用这些知识预防自己被杀。

　　所以对于这块芯片，林峰逸非常的看重，不然也不会宁愿花费这么高的价格来购买。

　　将芯片插入接收器，接上电源后，林峰逸平躺在床上，怀着激动的心情按下了开始键。

　　针刺感传来，林峰逸直接进入了昏迷中，浑浑噩噩的开始了接守记忆芯片给他带来的记忆。

　　首先，是一套新式的修炼功法，不说其效用，就是其难度都让林峰逸是瞠目结舌。

　　紧接着，重头戏来临，林峰逸看到了一个蒙面的杀手，潜伏，入侵，出手杀人，每一个动作都深深的印刻在了他的脑海。

　　记忆中的蒙面杀手，手法多样，什么东西到了他的手中都能成为杀人的工具。

　　而且其几乎是样样精通，刀枪棍棒这些常规武器，以及不常见的飞刀，甚至是针灸用的银针，都能用的出神入化，让林峰逸看的是心惊不已。

　　林峰逸心中暗暗思量，如果自己被此人刺杀的话，会是怎样的结果，显而易见的是，随便他怎么逃，最终都只有一个结果，那就是死。

　　记忆的最后，芯片的制作者留下了一套暗器的手法，也是他平生最得意的技艺。

　　“值了”，接受完那套暗器手法后，林峰逸不禁狂喜，他不止一次见那杀手用暗器百米之外取人性命，所以对此手法早就心怡不已，能够获得自然是让他欣慰。

　　记忆到处结束，林峰逸晕晕沉沉的醒了过来，适应了半天后，才从床头起身。

　　先是将接收器还给了商家，林峰逸观察了一下自己房间的环境，顿时皱了皱眉。

　　放在以前，林峰逸根本就不会关注这些，但获得杀手的记忆后，他不得不关注起了自身的安全。

　　窗户是大打开的，林峰逸皱眉将其关上，因为杀手的记忆中，不止有一次他从窗户翻进入，将还在睡梦中的目标直接做掉。

　　随后林峰逸挪动了一下床的位置，不让自己睡着的时候，在睡梦中被人通过窗户给一枪击杀。

　　随后林峰逸彻底的行动了起来，调整了房间内许多的布置，因为在他看来，他以前的布置，漏洞实在太多了。

　　他可不认为自己拥有超级商店就已经无敌了，若是被人在睡梦中接近，只需要几枪，守护项链的能量盾就会破碎，然后躲闪不及的他直接毙命。

　　虽然现在他看似没什么危险，但有备无患总还是好的，因为他已经狠狠的得罪了两个人，而且都还是有钱人。

　　一番布置后，林峰逸重重的吐了口气，虽然现在的布置并不能让他高枕无忧，但相比以前那漏洞百出的布置，已经是好上了不少，只要他警觉一些，就绝不会给人可乘之机。

　　时间已经是凌晨，一早还要去找孙若冰，所以林峰逸也不再收拾，躺回床头睡着了。

　　可能是接收过记忆的原因吧，他也如同芯片中的蒙面杀手一样，再也不敢进入深度睡眠。

　　……

　　一觉醒来，鸟语花香，林峰逸收拾好自身，换上练功服后便向孙若冰的小院走去。

　　“嘿，哈”，阵阵娇喊声传出，原来孙若冰比他起的更早，已经开始了一天的晨练。

　　孙若冰所练的拳法，正是林峰逸教给孙万龙的改良军体拳，并且其熟练度，比他都还要强。

　　这是必然的，因为林峰逸根本就没有多加习练这套过度用的军体拳，而孙若冰却是打了十多年的军体拳，虽然与林峰逸教的有些出入，但只要适应过来，就比他要强上许多。

　　“早啊”，微笑着走上前去，对孙若冰打了个招呼，但迎接他的，却是一个大大的白眼，以及孙若冰的埋怨，“早什么，我都练了半小时了，也不知道你这么懒的人是怎么突破明劲的。”

　　“嘿嘿”，林峰逸戏谑一笑，道，“这正是我今天来的目的，我教你一套动作，保证你比练拳快几倍突破明劲。”

　　“什么？”孙若冰面露惊色，因为她练拳已经十多年了，已经临近明劲的边缘，没有人比她更想突破到那个境界。

　　虽然练拳也能锤炼自身的筋骨，但相比一些武术世家相传的功法却是慢了不知道几倍。

　　但没办法，他们孙家并不是武术世家，所以只能用这烂大街的军体拳锤炼己身，但现在林峰逸却找上了她，说要传她功法，这如何让她不惊。

　　要知道每一个世家的功法都是不传之秘，也是其赖以为生的根本，绝不可能传给外人。

　　孙若冰不知道林峰逸哪来的功法，但想来也是从世家或者神秘高人那学来的，立下不能外传誓约的几率很大。

　　“你传给我？就不怕师门怪罪，或者是我传出去？”犹豫了一阵，孙若冰说出了心中的担忧，虽然她很想学这套动作，但想到林峰逸可能会因此背上责任，她于心不安。

　　孙若冰的话，让林峰逸心中一暖，他知道她是在为自己担心，所以说出了这么多的后果。

　　林峰逸功法的来历，根本就不属于其中的任何一条，就算记忆芯片学到的东西也不能外传，但那是未来的条例，根本就管不到现在的他，他只要学到了，想怎么做就怎么做。

　　心中毫无顾忌，所以林峰逸才敢开口道，“这些你都不用担心了，功法是我掉山洞里捡到的，我想传谁就传谁，嘿嘿。”

　　“谁信你的鬼话，你小说看多了吧，还山洞”，孙若冰被林峰逸的话给逗笑，心中的担忧也就全部放下。

　　“好了，我呢开始吧”，也不再开玩笑，林峰逸神色变得肃穆，而孙若冰也是收起了笑容，全身心准备。

　　“其实这套功法很简单，只有几个简单的动作，我先做一遍给你看吧”，说完，林峰逸走到前方一片空地，开始了演示。

　　……

　　虽然动作有些奇怪，但孙若冰也不是什么也不懂，她能看出来，这套动作虽然看似简单，但做起来的话，肯定会艰难无比，锻炼效果也会比练拳的效果好上数倍。

　　一套动作打完，林峰逸身上微微出了一些细汗，但也只限如此，这套动作对他的作用已经是微乎其微。

　　“好了，所有的动作就是这些，不过你现在做起来还很艰难，必须从第一个做起，不然会损伤到身体”，见孙若冰一副跃跃欲试的模样，林峰逸不禁出声提醒到。

　　“嗯，知道了，那现在我就做第一个动作吧，你看看有没有什么错误的地方”，孙若冰点了点头，她可不会大意，一步一步的来才是正确的做法。

　　弯腰，顺势将第一个动作做了出来，尽管孙若冰已经有十多年的练武经历，但这个动作的难度也是让他吃了一惊。

　　“动作还算不错，不过不够标准，腰要再往下沉一点，头不要东张西望的”，仔细打量一番后，林峰逸不禁出声将孙若冰纠正着其错误的地方。

　　尽管孙若冰现在的动作诱人无比，但林峰逸却是心无杂念，一次次耐心的指导着其做出最标准的动作。

　　而孙若冰也是虚心听教，这个动作只持续了一会，她就体会到了其给自己带来的好处，虽然林峰逸动手纠正她的动作会触碰到她的身体，但这都是正常的，她也不好怪罪。

　　“好了，保持现在这个动作”，近乎苛刻的将孙若冰的动作调整到完美后，林峰逸才满意的点了点头。

　　十分钟后，林峰逸将其给叫停，恢复正常站姿的孙若冰浑身香汗淋漓，大口的喘着粗气，但眼中却是明亮不已。

　　“太棒了，只是做十分钟动作，就相当于我打一个小时的拳，如果一天锻炼五个小时，我估计要不了一个月，我肯定会突破明劲”，感受到体内的变化后，孙若冰不禁欣喜道。

　　“呵呵”，林峰逸淡淡一笑，向孙若冰泼冷水道，“别想的那么简单，这动作虽然能加快你锻炼的速度，但也有一个不是坏处的坏处。”

　　“什么坏处？”孙若冰心中顿时一惊，如果真有什么不好的后遗症的话，她肯定不会继续练下去。

　　“就是人体承受能力有限，如果练功过度，身体的肌肉以及骨骼会达到极限，会出现酸痛感，这时就必须要药水沁泡才能尽快恢复过来，而药水的价格，有点贵。”

　　“原来如此”，孙若冰恍然大悟，也明白了林峰逸为什么说这是个不是坏处的坏处。

　　诚然，昂贵的药水对于两人来说并不算什么，但对于那些经济能力不强的军人，却是承担不起的，而且国家也只可能给少部分人使用。

　　林峰逸这是在告诫孙若冰，让她三思而后行，不要直接就将这套功法大规模推广，若是有些军人强行修炼，很可能会直接残废。

　　“我懂了，我会告诉我哥哥的”，重重的点了点头，孙若冰将此事牢牢的记在了心中。

　　“你明白就好”，见自己含蓄的表达被理解，林峰逸也就放心了，开始教授起了孙若冰二个动作。

　　一个小时的时间不到，林峰逸便将整套动作完整的教给了孙若冰，虽然他还不能连贯的完美做出，但至少动作已经是非常的标准。

　　“谢谢”，深深的一个鞠躬，此刻孙若冰心中对林峰逸只剩下了感激，这套功法无疑是能让自己修炼的进度加快，更能让自己哥哥以致整个孙家都大为受益。

　　“小事而已”，一套无用的功法，能够换来孙若冰以及孙家的好感，林峰逸可谓是赚翻了。

　　……


第44章 娇羞的孙若冰

　　可能是由于感激的原因吧，孙若冰再没有像往常一样没事就找林峰逸斗嘴，这让他十分的不习惯。

　　只不过他总不可能主动让孙若冰跟他斗嘴吧，如果真这样做的话，孙若冰肯定会赏给他一个白眼，骂他实在犯贱。

　　但对于林峰逸来说，他现在来大学念书除了做个样子以为，最大的乐趣就是跟孙若冰斗嘴，不然真找不到什么事做。

　　好不容易熬到了放学，林峰逸实在忍不住了，小声对身旁的孙若冰道，“你今天怎么突然变温柔了，我还真有些不习惯，还是男人婆的样子好点。”

　　果然，林峰逸这故意作死的话一出，孙若冰顿时一脸的森寒道，“你是犯贱吗？我好不容易才下定决心不再针对你，你又来招惹我。”

　　“嘿嘿，我是在帮你，见你憋的难受，以后还是做回你自己吧”，说完，林峰逸戏谑着挥挥手，逃一般的向自己院子跑去。

　　“真是个讨厌鬼……”孙若冰被林峰逸的搞怪都弄得有些哭笑不得，但心中也是松了口气，这一整天她都觉得十分憋闷，经林峰逸这么一闹，她顿时舒服多了。

　　来到车库将车开上，孙若冰径直就向孙家开去，她有必要将这套动作教给自己的哥哥，让他的仕途更上一层楼。

　　途中，孙若冰直接拨通了孙万龙的电话，直截了当道，“孙万龙，限你在三十分钟内回家，不然后果自负。”

　　“怎么啦，妹妹你怎么这种语气，是不是谁欺负你了？”，孙万龙还没回过神来，孙若冰便挂断了电话，脸上露出了一抹狡黠。

　　另一边，虽然孙若冰并没有直接说明为什么，但深知其性格的他，还是觉得她不可能会对自己开玩笑，所以急匆匆的找个辆车，就往自家赶去。

　　孙老爷子依旧如同往常一样正独自一人下着围棋，这孤独的一幕，让孙若冰看的是一阵心酸。

　　“爷爷，我回来啦～”，缓缓的走到老爷子的身旁，孙若冰近乎撒娇似的喊了一声，并将自己的头埋在了他那并不壮硕的腿上。

　　“哎，咱家小冰怎么啦，今天居然找你爷爷撒娇来了”，轻柔的抚摸着孙若冰那柔顺的秀发，老爷子不免有些感叹。

　　小时候的孙若冰经常会如同现在一样，靠在他的腿上撒娇，只是现在长大了，她已经好久没有如同今天一样撒娇了。

　　“没事，就是见爷爷你每天都这么孤独，觉得我最近都冷落了你”，孙若冰像是一只小猫一般，享受着老爷子的轻抚。

　　“有你这份心，就足够了，只可惜当初没照顾好你奶奶，没让她好好享受到清福”，老爷子眼中闪过了一丝追忆，以及愧疚。

　　“爷爷，我相信奶奶不会怪罪你的，因为你是个英雄，你是在保护整个国家，她一定在为你自豪”，孙若冰眼中露出了一丝肯定，如果她是她奶奶，也一样会这么想。

　　……

　　“哈哈”，孙若冰的话让老爷子心中的阴霾一扫而空，疼爱似的拍了拍她的头，笑道，“这个话题止住，说说你今天回来是想干嘛，我才不信你是专程来陪我这个老头子的喃。”

　　被老爷子揭穿，孙若冰脸色顿时有些挂不住了，所以想了想后，气鼓鼓的道，“等哥哥回来，我再告诉你。”

　　“还跟爷爷打起哑谜来了”，老爷子有些哭笑不得，不过他人老心可不老，露出一个老狐狸般的神色后，戏谑道，“如果我猜的没错的话，一定跟那个林峰逸有关吧？”

　　“你……”孙若冰顿时瞪大了眼睛，下意识的就想询问，但看到老爷子眼中的狡黠后，顿时明白了一个道理，那就是姜还是老的辣。

　　“爷爷～”，撒娇似的呼喊一声，孙若冰眨巴着眼睛道，“快告诉我，为什么你能猜到我这次回来，与林峰逸有关，难道你派人跟踪我？”

　　“没有”，老爷子很是肯定的摇了摇头，但话风一转，又再次道，“但总有那么些人，想着要讨好你爷爷我，所以有关于你和你哥的消息，他们都会主动告诉我。”

　　“就比如说今天，你爷爷我早上刚起来没多久，就听到有人对我说了昨晚你和那个林峰逸出去飙车的事，以及林峰逸跟柳醉智对赌的事都说了个一清二楚，所以你今天一回来，我就猜到估计会跟那小子有关。”

　　“那些人真讨厌”，孙若冰不禁皱了皱眉，没有一个人愿意自己做的每一件事都被长辈知晓，她也一样。

　　“的确很讨厌”，老爷子很是认同的点了点头，随后淡淡地笑道，“不过我说，林峰逸那小子还真能拉仇恨，才来帝京不到一个月，就惹到三个年轻人。”

　　“三个？哪三个，难道除了柳醉智以外，他还有什么仇人？”听到这里，孙若冰心中不禁一紧，有些慌乱的询问道。

　　“这两个人，可比柳醉智还要难缠多了，可能你也认识，他们一个是白家的白少堂，以及秦家的秦天成。”

　　“什么？居然是他们两个”，孙若冰再次大吃了一惊，因为这两个人她都认识，虽然不是很熟络，但从其他人口中了解过，两人都非常的优秀，而优秀二字，也代表着难缠，他不禁为林峰逸感到担忧。

　　“就是他们无疑，所以我才会说这小子拉仇恨的本事一流”，老爷子面露笑意，在他看来，两人虽然难缠，但跟那神秘的林峰逸对上，还不知道究竟谁输谁赢。

　　正在此时，一个急匆匆的身影冲进了小院中，气喘吁吁的看着孙若冰道，“妹妹，你这么急匆匆的叫我回来，究竟有什么事？”

　　“当然是好事”，白了孙万龙一眼，孙若冰坐到了凳子上，道，“这次你又捡到大便宜了。”

　　“什么大便宜？”一听到是好事，孙万龙顿时来了精神，坐到凳子上后，眼神灼灼的盯着孙若冰道。

　　“一套传承功法，能让人快速的突破明劲”，也没什么好隐瞒的，孙若冰当即就将此行的目的说了出来。

　　“什么？”两声惊呼同时传出，老爷子眼中露出的是震惊的神情，而孙万龙眼中则是狂喜。

　　……

　　一套传承功法的作用有多大？如果是落到普通人的手中，最多就只能让他自己一个人变得强大，也翻不起多大的风浪。

　　但这套功法，如果是落入孙万龙的手中，他却能让自己以及整个孙家，带来一张受益无穷的底牌，这让孙家的接班人孙万龙怎能不狂喜？

　　“是林峰逸教你的？他同意你可以任意使用？”吃惊之后，老爷子神色变得有些凝重道。

　　而老爷子的这个问题，也让孙万龙脸上的狂喜不禁一收，因为他深知老爷子的性格，刚正不阿，从不会被人占便宜，也不会去占别人的便宜。

　　也因为如此，如果这套功法没有经过授权，那就算自己再怎么渴求，老爷子也不会让自己使用，他英明清廉一世，丢不起这个人。

　　“当然同意了，不然我怎么可能会想到要教给哥哥，我才不会做那种忘恩负义的人喃”，孙若冰点点头，一脸正气的道。

　　“爷爷相信你，咱们孙家人，从不做亏心事，如果做了，那就不是孙家人”，老爷子神色凝重，话语中给予了鼓励，也给出了警告，而这警告的人，毫无疑问的是孙万龙。

　　老爷子的话，让孙万龙不禁心有愧疚，因为刚才他的确想过要不择手段的将这套功法弄到手，但这句话后，他却是再也不敢，也不用再想了。

　　但他知道，如果自己真的敢不择手段的话，老爷子真的会言出必行，将自己给赶出孙家。

　　“哎”，突然，老爷子重重的感叹一句，喃喃道，“咱们孙家，以前从没欠过谁的，就算欠了，也早就还清。”

　　“但就这一个月，我们欠那小子的人情还没还，这次又欠了他一个天大的人情，这欠别人的感觉，还真不舒服。”

　　老爷子的话，让孙万龙心里十分不是滋味，因为要真算起来的话，这笔账不该算在孙家的头上，而是算在他一个人的头上，因为这两次的人情，都是为了他一个人。

　　想到这里，孙万龙顿时直起了腰身，拍拍胸脯道，“爷爷，只要是孙家欠的，我一定会还的，就算我还不完，以后我儿子也会继续还，直到还完这笔账。”

　　“好，不愧是我老孙家的种”，老爷子面露赞赏，随即面上露出了一丝戏谑似的笑容道，“其实不用这么麻烦的，有一个办法，能一次就将人情还清。”

　　“什么办法？”欠人情的滋味可不好受，所以孙万龙与孙若冰顿时眼前一亮，期待着老爷子的回答。

　　“很简单”，老爷子一指孙若冰，玩世不恭地笑道，“只要小冰你嫁给他，那咱们就是一家人了，一家人还谈什么人情不人情的。”

　　“这……”听完老爷子的解释，孙万龙顿时惊呆了，他根本就没想到平时古板无比老爷子居然会说出这种玩笑话。

　　“爷爷，你说什么喃……”孙若冰先是一愣，随反应过来后，顿时一阵娇羞，红着脸低下了头。

　　“其实爷爷说的办法很不错，妹妹你要不要考虑一下，其实那家伙挺不错的”，孙若冰那羞红的神色让孙万龙神色一动，顺着爷爷的话，半开玩笑道。

　　老爷子是长辈，孙若冰自然是不能暴露本性，但孙万龙则是同辈，所以孙若冰顿时翻脸道，“还想要功法，那就给我马上闭嘴。”

　　“我错了……”孙万龙顿时露出了可怜兮兮的表情，求爷爷告奶奶的才让孙若冰原谅了他。

　　不过孙若冰却是不知道，她那时而娇羞，时而欣喜的神色，却是让老爷子皱起了眉头。

　　……


第45章 人已陌路

　　行家不出手，也知有没有，孙若冰做出第一个动作后，就让两人眼前一亮，他们知道，自家捡到宝了。

　　整套动作打完，孙若冰再次香汗淋漓，并且体内也有了一丝林峰逸所说的酸痛感，这让她不禁皱了皱眉。

　　“小冰，你怎么啦？”老爷子敏锐的察觉到了孙若冰那一闪即逝的皱眉，走上前来关切道。

　　“没什么大事，爷爷你不用担心，这正是这套功法的弊端……”说着，孙若冰将林峰逸给她的警告，填漏补充的说了出来。

　　知晓其中的重点后，两人顿时皱起了眉头，因为他们比林峰逸更深知其中的利害。

　　军队中争强好胜屡见不鲜，原是想让军人们更加迅速的成长，但落到这套功法上，争强好胜却是成为了其最大的弊端。

　　可以想象，如果这套功法流传出去，所有人都习练，那自然能增加军队的实力，但如果是落到某些好胜心强的人手中，指不定就给自己练的是终生残疾。

　　若是一个两个那都还好，但如果数量一多，就算是整个孙家也担不起这个责任。

　　尽管这个限制让两人有些遗憾，但这也是没有办法的事，能够拥有这套功法，他们就已经很满足了。

　　由于孙万龙本身就是明劲高手，所以做起这些动作，可比孙若冰轻松多了，自然学习速度也要快上许多。

　　半小时后，孙万龙也已经能够独立完整的做出这套动作，孙若冰将药方留下，这也就意味着孙若冰的任务已经完成。

　　“爷爷，哥哥，我的任务完成了，明天还上课，我就回学校了，再见”，说完，孙若冰便向门外走去。

　　目送着孙若冰离开了院子，老爷子语气淡淡道，“对于林峰逸这个人，你怎么看？”

　　孙万龙皱了皱眉，思考片刻后才道，“我了解的不多，但从相处这几次来看，还算是个不错的一个人。”

　　“那如果他和你妹妹在一起，你会是什么反应？”老爷子神色不变，依旧是淡然的询问道。

　　“这……”孙万龙先是吃了一惊，随后再次紧紧的皱起了眉头，好半天才道，“不反对，也不支持，看妹妹自己的意思吧。”

　　“哎”，老爷子重重的叹了口气，语重心长的道，“如果真的可以，我倒是挺希望这小子成为我的孙女婿，但这小子有一点实在是让我很生气。”

　　“哪一点？”对于林峰逸，孙万龙了解的真不多，但老爷子的表现则是让他吃了一惊，很显然他对其十分的关注。

　　“这小子什么都好，就是犯了一个男人的通病，花心”，一说到这里，老爷子顿时有些碎碎念，“一个青梅竹马还不够，居然还跟另一个女人有染，你说如果小冰跟他在一起，能幸福吗？”

　　“这……”孙万龙不禁有些傻眼，他还真没想到林峰逸居然如此的彪悍，居然脚踏两条船。

　　不过这也给孙万龙提了个醒，因为他从孙若冰的眼中已经看出了一丝不对劲，很可能一家那如花似玉的妹妹已经对那小子有了一丝情意。

　　“爷爷，你说我要不要告诉妹妹，让她离那个男人远点？”林峰逸花心，他管不着，但这事涉及到自家妹妹，孙万龙就不得不慎重对待了。

　　“这也是我最头疼的事”，揉了揉有些发胀的头部，老爷子显得有些心烦意乱。

　　“要不，我们先观察一阵，毕竟妹妹究竟是不是喜欢那家伙，还不是很清楚，如果是的话，咱们再告诉她这些事吧”，实在打不定注意，孙万龙也只有相出这么个不是办法的办法。

　　“也只有这样了”，老爷子皱了皱眉，他也实在想不出其他更好的办法，只能静观其变。

　　……

　　日子再次恢复平静，林峰逸每天练练功上课，闲下来的时候与孙若冰斗斗嘴，晚上与两女聊聊天，日子过得也算是充足无比。

　　时间再次来到了周末，林峰逸正在考虑着究竟该如何利用这个时间，电话便已经响起。

　　“亲爱的小坏蛋，有没有想姐姐我喃？”柳醉梦那魅惑似的声音从听筒中传出，让林峰逸不禁心中一动。

　　“当然想了，非常想”，林峰逸是个诚实的人，是什么就是什么，所以毫不犹豫的就将心中的想法说了出来。

　　“咯咯咯”，柳醉梦那妖精似的笑声从听筒中传出，让林峰逸不禁心痒难耐，恨不得立马就将她给拥入怀中。

　　“想了那明天就来姐姐这里，有人想要见你哦”，笑声止住，柳醉梦声音依旧诱人道。

　　“秦天成想要见我？”心中微微一动，林峰逸说出了自己的猜测。

　　“没错，就是秦天成，至于目的你也猜到了，就是来道歉，并将那家娱乐公司转让给你。”

　　“我知道了，明天我会准时到的”，说完，林峰逸便挂断了电话，进入了睡梦中。

　　一早，林峰逸便骑上自己的摩托车向柳醉梦所在的大厦赶去，所幸大厦的地点不是在市中心，不然林峰逸还真不敢骑着摩托车。

　　将车停放在停车场，林峰逸乘坐专用电梯上了顶楼，此刻柳醉梦与秦天宇已在喝咖啡等待。

　　“林少，你来了”，察觉到林峰逸进入房间后，秦少宇顿时面带微笑的打招呼道，仿佛两人依旧是当初那样的朋友。

　　“嗯”，只是淡淡的回了一句，女友差点被秦天成的弟弟侵犯，如果林峰逸还能像个没事人一样与其称兄道弟，那他就不是个普通人，用圣人来称呼都不为过。

　　仿佛早有预料，秦天成依旧面带笑容道，“林少，这事的确是我管教不严的错，我知道你不可能轻易原谅我，但我还是想说，我只希望和你是朋友，而不是敌人。”

　　“我们不是敌人”，林峰逸也不想到处结仇，但此事已经让他与秦天成有了隔阂，要再成为朋友，很难。

　　“呼……”秦天成重重的吐了口气，面带笑容道，“有你这句话就够了，所有转让手续我都准备好了，林少你只需要签名就行，我们下次再见，告辞。”

　　说完，秦天成毫不脱离带水的潇洒离去，两人也没有挽留，只是目送着其进入电梯。

　　……

　　“哎”，幽幽的轻叹一声，柳醉梦转头看着略显阴沉的林峰逸道，“如果没有发生这件事，我想你们可能会是很好的朋友。”

　　“但事情已经发生了，时光也不能倒流，我们不可能成为朋友”，林峰逸耸了耸肩，一脸无奈道。

　　其实他对于秦天成还是瞒有好感的，但秦天宇的出现，却是让林峰逸心中那唯一的好感直接消散，他不相信秦天宇这么大胆，没有他在背后的支持。

　　不管他有什么原因，有什么迫不得已的理由，但错已铸成，所以秦天成在林峰逸心中的印象，已经是一落千丈。

　　“好了，不提他了，我们还是谈谈其他的吧”，心里一阵烦躁，林峰逸转移话题道。

　　“也好”，柳醉梦认同的点了点头，她知道继续说下去只会让林峰逸心情更烦，但有件事他必须要问。

　　拿起桌上的那叠文件，柳醉梦轻声询问道，“这合同我看过了，没有任何的问题，绝对是全权转让，只要签上谁的名字，那公司就是谁的，你准备给谁？”

　　“给小倩吧，这公司本来就是赔偿给她的”，几乎是毫不犹豫的，林峰逸便做出了决定。

　　柳醉梦眼中露出了丝丝狡黠，道，“你真的确定给小倩？要知道这可是家娱乐公司，如果你接手的话，就可以潜那些漂亮又迷人的女星哦。”

　　“你想哪去了，我是那种人嘛？”林峰逸被说的颇为心动，但为了保持自己的光辉形象，林峰逸不得不违心地说道。

　　“这可是你自己说的哦，我可没逼你”，柳醉梦嫣然一笑，只是那笑容中却满是狡黠。

　　“嗯，是我自己说的”，心中苦涩无比，但话已经说出，要让他收回的话，他实在拉不下这个脸。

　　“那就好”，柳醉梦甜甜一笑，继续道，“这里给你提一下，咱们的乙肝解毒清已经可以上市了，你觉得什么日子好？”

　　“这个，你做决定就好”，对于生意上的事，林峰逸还真的是不想过多的牵扯，交给柳醉梦他很放心。

　　“哪有你这样当老板的，甩手掌柜都没你这么洒脱”，柳醉梦轻啐一口，眼中亮晶晶的。

　　“能者多劳吗，我还只是个学生，等我毕业了，一定来公司帮你”，面对柳醉梦的抱怨，林峰逸依旧厚颜无耻道。

　　“哼”，柳醉梦娇嗔一声，随后站起身来没好气道，“既然你不是来工作的，那事情也结束了，你是不是该离开了？”

　　“这……”林峰逸顿时傻眼，好像现在他还真没理由再在这呆下去，不过这并不代表他找不到理由。

　　站起身来，一把将柳醉梦那柔软的娇躯抱去怀中，在其惊叫声中，林峰逸深情的吻了下去。

　　良久唇分，林峰逸嬉笑着看着柳醉梦道，“这是我女人的地盘，我想待多久，就待多久。”

　　擦了擦被吻掉的口红，柳醉梦一脸无奈的哀叹道，“果然你就是个小坏蛋，就知道欺负姐姐我。”

　　“坏蛋就坏蛋，只要能欺负你一辈子，让我让人渣都乐意”，林峰逸微微一笑，神色认真道。

　　“讨厌……”柳醉梦只觉心都快被融化了，情动之下主动吻上了林峰逸，想将自己与他融化在一起。

　　……


第46章 四公子

　　柳醉梦要处理许多事，林峰逸自然不可能一直在这缠着她，所以吃过午饭后，他便离开了大厦。

　　骑上摩托车向市区跑去，不过快要进入主城区的时候，林峰逸却是不得不找一个隐蔽的地方，将摩托车收到了个人仓库。

　　“这么下去，也不是办法啊”，很是苦恼的挠了挠头，虽然林峰逸很想骑着摩托车到处游玩，但交通规定却是不允许他这么做。

　　现在他只有两个办法，第一个就是拖关系给自己这辆摩托车上个特殊牌照，那自然就可以畅通无阻的通行市区。

　　不过这样的话，必然会落人口角，而且林峰逸也不愿意破坏规则，被人给抓住把柄。

　　至于剩下的办法就只有一个，那就是直接购买一辆汽车，这样的话也可以起到同样的效果。

　　思量再三后，林峰逸还是决定使用第二个方法，反正昨天他才刚赢了一个亿，已经足够他随意挥霍。

　　“不急，等明天再说吧”，考虑了一下后，林峰逸还是决定等明天叫上叶莹倩，两人一起去看，现在他还有一件更重要的事情去做。

　　拦下一辆出租车，林峰逸微笑着询问道，“师傅，你知道这附近什么地方卖古玩的多吗？”

　　“古玩？”听到这个字眼，司机顿时眼前一亮，毫不犹豫的就推荐道，“要说古玩哪里最多，肯定非潘家园旧货市场莫属。”

　　“潘家园旧货市场？”听到这个名字后，林峰逸顿时有了一些印象，因为以前他在东海去老城隍庙游玩的时候，听人提到过这个名字，所以点点头道，“那就去潘家园吧。”

　　“好勒”，吆喝一声后，司机显得有些激动道，“小兄弟，难道你也是个收藏家？准备去潘家园捡漏？”

　　“不是，只是想去看看而已，难道司机大哥你还是个藏家？”林峰逸摇了摇头，他对古玩都没多大的了解，怎么可能会是个藏家。

　　“勉强算是吧，偶尔休息的时候会去潘家园淘淘宝，不瞒你说，我这辆车，就是靠捡漏来的”，司机很是腼腆的回答道，但眼中却是露出了一丝自豪。

　　“那大哥你运气还真不错”，林峰逸还真吃了一惊，因为要想在帝京搞到一辆正式的出租车，那还真得花上不少钱。

　　“我这也就一般吧，比我厉害的多了去了，就比如说上个月，咱们帝京四公子中的徐公子就在潘家园中花五百块买到了一个价值三千多万的好东西”，说着，司机眼中闪过了一丝崇拜，以及敬畏。

　　“帝京四公子？”一听到这个名号，林峰逸顿时来了兴趣，“大哥，你说的四公子，是哪四个啊，有什么考究吗？”

　　“当然有考究了，他们可是帝京最优秀，也是势力最庞大的年轻人”，司机面上露出了自豪的神色，这让林峰逸不禁更加感兴趣了。

　　毕竟他和他们都算是同龄人，很有可能会在接下的日子中遇到，多了解一下也是好的吗。

　　……

　　司机很是满意林峰逸的求知欲，开始缓缓的讲述道，“帝京四公子可不是我评论的，而是大家公认的，其中不乏圈内的一些顶级纨绔。”

　　听到这里，林峰逸顿时有些无语，不过这也反应了帝京的一个特色，那就是人们关注的并不是有钱人，而是那些杰出的年轻人。

　　在司机滔滔不绝的讲述下，林峰逸了解到，四公子排名不分前后，雅号分别叫狐公子，政公子，商公子，军公子。

　　人如其名，各自的雅好分别对应着其自身的成就，其中政公子陈轻杰以三十岁不到的年龄登上了副部级这个级别，冠绝了所有的年轻一代。

　　而商公子李昊也是三十岁不到的面临，现在已经接手了两家庞大的国企，并正在申请掌柜更多的权利。

　　当司机讲到军公子的时候，林峰逸面色一直有些怪异，因为此人他认识，正是孙家的孙万龙。

　　不过想想也是，本身孙家在军中的影响力就足够庞大，再加上军体拳的功劳，他能超越所有同龄人不足为奇。

　　至于狐公子徐铭涛，则是四人中最神秘的一个，他看似无所事事，但却是谁都惹不起的存在。

　　其本身家世显赫，而且自身头脑也非常的够用，所以身边非常多的朋友，人脉关系非常的广阔，惹到他的话，麻烦会一直没完没了。

　　“别看他们个个家世显赫，若是自身是个草包的话，那也不可能混到这个地步，若是小兄弟你以后能接触到他们，那就尽量结交，只要他们手指缝里漏出一点东西，就够你一生享用了。”

　　前半段话，林峰逸非常的认可，因为家世好的人并不少，但他们却是披荆斩棘爬到了这个位置，足矣证明其自身的不凡。

　　但后半段话，林峰逸却是有些不太在意，他现在什么都不缺，根本就不会求到这些人，指不定到最后，求人的还会是他们，从孙万龙方面，就可以完全的看出来。

　　一路闲扯着，出租车也来到了此行的目的地，林峰逸豪爽的递给了司机一张百元大钞，潇洒走人。

　　还没走进市场，一股扑面而来的古朴气息便直充林峰逸的面门，让他有一种置身于古代的感觉。

　　不过这也仅限于建筑而已，身旁有过的一个个衣着华丽的人，证明着他还是活在现代的。

　　欣赏片刻后，林峰逸便跟随着人群走进了市场，顿时喧闹声阵阵，讨价还价的声音络绎不绝。

　　其中不乏一些外国友人，他们也都在用那略显蹩脚的普通话与摊主交谈着，想压低价格。

　　林峰逸环视四周，顿时被那些精美的瓷器以及古朴的铁器铜器所震撼，心中也同时感叹着古人那卓越的智慧，若不是他们的创造，怎能有如此多的智慧结晶沉淀。

　　……

　　外围都是一些零散的小摊，自然满足不了林峰逸的胃口，所以他也只是随意的看了看，便向内里走去。

　　今天林峰逸来潘家园的目的很简单，那就是他必须要拓展生意，以赚取更多的星元。

　　如今CD店铺依旧开放，只是每天从其上赚到的钱只有一万星元左右，而且还在缓缓减少，已经不足以让林峰逸挥霍。

　　所以林峰逸经过仔细的勘察后，发现了另一种能够赚取星元的办法，那就是出售瓷器。

　　当然，他出售的瓷器并不是真正的古玩，而是介乎于古玩之间的精品瓷器，能够大批量生产的那种。

　　林峰逸调查过，在未来各类稀土逐渐减少，而国家也非常的重视，终于完全控制了出口，就是国内能够获得的量也非常的少。

　　所以别说是真正的精品古玩，就算是普通的艺术瓷器都少之又少，这也造成了艺术瓷器也成为了奢侈品之一，其利润自然是不言而喻。

　　林峰逸对潘家园并不熟悉，但眼光还是有的，所以转了一圈后，他进入了一家名叫念瓷斋的瓷器店。

　　只不过在进入前，他从口袋中摸出了一个白色镜片的眼镜，看起来平平无奇，但其实却有着非常强大的作用。

　　这是超级商店自我制作的一款超级眼镜，它最主要的功能是鉴别，它连接超级商店，只要对准物品一扫描，顿时任意物品的价格就无处遁行。

　　进入后，林峰逸便自顾自的看了起来，其中精品的古玩自然不少，而且那出售价格也能让林峰逸瞠目结舌。

　　只不过他在来之前就已经想好了，不做这些精品古玩的生意，因为在未来世界中这些东西也有，如果再出现个一模一样的，那就实在太诡异了。

　　而那些现代工艺品就不同了，在未来依旧可以烧制，就算重复再多件都不会有任何的问题。

　　所以只是欣赏了一会后，他便来到了另一边的艺术品区看起了那些刚出炉不久的新瓷器。

　　虽然都是一些新货，但其本身的价格也不便宜，要知道一件现代大师制作的瓷器也能卖上六位数的价格。

　　虽然价格有些昂贵，但林峰逸却是毫不在乎，东西越贵，那就证明其价值高，卖出的星元也自然不低。

　　就比如说那件最贵的瓷器在现在只能卖近百万，但换成星元却能卖到三百万，这还只是保守价。

　　看了一圈后，林峰逸仔细数了一下，艺术瓷器总共有三十多件，价格有高有低，最高那件近百万，而最低的那件是却只要一万不到。

　　其实林峰逸还是比较偏向于价格高的瓷器，因为在这里就能价值百万，换成星元的话，价格肯定会更高。

　　但现在他现在店铺里一件货都没有，所以考虑了一番后，林峰逸决定全部买下，待以后再慢慢收集一些精品。

　　下定决心后，林峰逸顿时来到了柜台，指着一旁的所有现代瓷器道，“那边三十多件瓷器一起打包多少钱？”

　　“什么？”掌柜的是个穿着唐装的精干老头，本来正淡淡的喝着茶，但听到林峰逸的话后，差点没把杯中的茶水给掂出来。

　　“咕咚”，咽了一口唾沫后，掌柜有些难以置信道，“小兄弟，你说的都是真的？不会是忽悠着老头子我玩的吧？”

　　要知道现代瓷器很不好卖，因为你根本就不知道，自己购买瓷器的大师哪天抽一个风，直接做个几十上百件东西，让你手里的瓷器价格大跌。

　　所以一般人都倾向于真正有历史的古玩，因为古人已经成了尘土，你买的东西不会出现太多，所以增值那是迟早的事。

　　掌柜的惊讶让林峰逸不禁摸了摸鼻子，他对古玩并不了解，所以才会做出如此欠佳的决定，不过这也给他提了个醒，购买东西的时候，一定要慎重。

　　尽管掌柜有些不能理解林峰逸的做法，但见他点头也就不讲究了，毕竟没人会将钱给往外推。

　　……


第47章 多智近妖狐公子

　　将定金支付后，林峰逸趁着掌柜取货包装的时间，准备再到其他店铺去再购买一些精品的现代瓷。

　　一家店买个两三个，那根本就不太起眼，所以购买拿走之后，林峰逸就会找个偏僻的角落，将瓷器装入个人仓库中。

　　终于，在花了近千万，也只购买了上百件精品瓷器，让林峰逸还真有些心疼，不过只要能换到足够的星元，那就是划算的生意。

　　货物太多，林峰逸并不准备马上去取，而是准备在这潘家园逛逛，指不定他就发现什么稀世珍宝，发上一笔小财。

　　当然了，他对古玩几乎是一窍不通，但架不住他有超级商店这么个作弊器，他只需要花上不足百元的星元，就能购买到一个能超过任何行家眼神的估价眼镜。

　　既然是要淘宝，那自然就不能去那些店铺里，因为店铺里的东西都是明码标价，而且掌柜一个比一个精，想从他们那淘到好东西，绝对是难于登天的一件事。

　　所以林峰逸的目标是那些小摊位，至于能不能找到好东西，那就得看他的运气了。

　　深知古人有将一件好东西装到外表奇差的物品里面的习惯，所以林峰逸毫不犹豫的开启了超级眼镜的另一项功能，轻微透视。

　　这项功能并不是用来给男性发放福利的，其设计之初就是为了让人们透视一些石材，比如翡翠原石，以及宝石原石用以定价，所以其只能透视一些石材方面的材料，布料那是万万不能的。

　　开启透视功能后，林峰逸开始在各个摊位上寻找着，想体验一把传说中的捡漏。

　　但结果却是让他摇了摇头，几乎百分之九十九的东西都没有多大的利润，有些东西倒是能让他赚点小钱，但林峰逸却是完全看不上。

　　正当林峰逸准备回念瓷斋拿东西走人时，一个年轻人手上的一件东西引起了他的注意。

　　因为处在透视状态下的他，发现那人手中拿着的石雕内还帮着另一样东西，这不紧让林峰逸面色一喜，毕竟谁也不想浪费了这么多时间，还白跑一趟吧。

　　虽然林峰逸并不是古玩圈内的人，但别人不放弃，自己不能上手这个规矩他还是懂的。

　　所以林峰逸并没有直接走上去出价购买，而是站在一旁观察着那正皱眉观察的青年。

　　良久之后，青年才缓缓的摇了摇头，将石雕放回了原位，并看起了其他的东西。

　　林峰逸这才大步向前，在摊位前蹲了下来，先是假装看了看其他的东西，才将石雕拿到了手上。

　　装模作样的看了片刻后，林峰逸打定了注意，开口道，“老板，这座石雕多少钱？”

　　“这可是好东西啊，虽然不是名家出品，但最少也是明代的……”林峰逸刚一开口，老板便滔滔不绝的讲了起来，仿佛这座石雕已经完全能堪比国宝似的。

　　“得了”，林峰逸听的是一头雾水，直接打断的老板的话，道，“别说这么多废话，我问的只是价格。”

　　“咳咳”，被林峰逸打断，老板这才尴尬的咳嗽两声，伸出了三根手指道，“小兄弟，你看三十万。”

　　“行，就三十万吧”，为了避免夜长梦多，林峰逸立刻就答应了下来，那豪爽的模样直让摊主后悔不已。

　　这时，身旁一直专心看着物件的青年面带惊异的转过头来，看到林峰逸后，眼中的惊异顿时转为了惊奇。

　　待林峰逸痛快的给钱之后，青年才苦笑道，“兄弟，难道你也发现了这东西的异样？”

　　“嘿嘿”，林峰逸并没有直面，只是讪讪的笑了两声，眼中却是闪过了一丝惊讶。

　　看林峰逸一副转身就要走的模样，青年人赶紧出声道，“兄弟，你别误会，既然这东西我错过了，那就是你的，我只是好奇里面的东西是什么，所以你能不能在拆的时候，让我看看？”

　　“好吧”，思量再三后，林峰逸还是点了点头，毕竟自己这东西也算是从青年手中抢来的。

　　别人已经看出了石雕的异样，只不过是想转移视线好压低价格，却被自己给抢先出手，心存一丝小小的愧疚之下，林峰逸也就大度多了。

　　……

　　在摊主悲痛欲绝的眼神之下，林峰逸抱着石雕就向念瓷斋走去，他现在手里可没有工具，所以只能借用别人的。

　　带了个小尾巴来到念瓷斋，将自己的目的说出后，掌柜很是爽快的答应了他的请求，将一些专业工具借给了他，并陪同他一同来到了后院中。

　　看着那些奇形怪状的工具，林峰逸不禁有些傻眼，左看右看，却是不知道该怎么下手。

　　“不介意让我来吧？”实在看不下去了，青年耸了耸肩，示意林峰逸可以让他出手。

　　“谢谢，还未请教你叫什么名字？”林峰逸点了点头，将东西推给了青年，微笑着询问道。

　　“我叫徐铭涛”，青年淡淡一笑，报出了自己的名字，而这幅淡然的模样却让林峰逸吃了一惊，脱口道，“狐公子？”

　　“只是外面好事之人取得雅号而已，没想到林少也知道了”，依旧是那云淡风轻的模样，徐铭涛摇摇头道。

　　“你知道我？”林峰逸再次吃了一惊，他没想到这位传闻中神秘无比的狐公子居然认识自己，还坐在了自己的眼前。

　　“自然知道，京都会所的四个股东，有我一个，而且秦天成也算是我的朋友。”

　　林峰逸恍然，依次推算的话，京都会所剩余的两个股东身份已经呼之欲出，正是剩下的那两个公子。

　　四个帝京最杰出的年青一代开办的会所，怪不得能够力压所有会所，聚集那大堆的人脉。

　　如果林峰逸猜的不错的话，京都会所占有股份最多的，一定会是眼前的这位狐公子，因为只有他，才最注重人脉。

　　只是林峰逸有些不解，这位狐公子葫芦里到底卖的是什么药，人脉关系的确很重要，但自身的强大却是更重要，毕竟人只要一死，再好的关系也都付之一炬。

　　……

　　两人都没有再开口，林峰逸在心中思考着这个人，而徐铭涛则是在思量着怎么将这石雕内的东西取出，并不伤害到其中的东西。

　　良久之后，徐铭涛嘴角泛起了一抹淡淡的笑容，随后拿起工具开始解封，不一会就从石雕中摸出了一件东西。

　　“运气不错，一方砚台，如果拍卖的话，千万可期”，仔细观赏了一番后，徐铭涛给出了自己的评价。

　　“那就多谢了，三十万换一千万，看来我是赚大了，怪不得狐公子你对这里流连忘返”，若是放在以前得到这方砚台，林峰逸肯定会乐疯了过去，但现在他却是非常的淡然，心中毫无惊喜感。

　　“是啊，我喜欢这种惊喜的感觉，只不过林少你的出现，却是让我更为的惊喜，甚至可以说是惊异。”

　　“何以见得？”可能是周围环境的影响吧，林峰逸也难得的说了句古话，面带笑意的等待着徐铭涛的解释。

　　“因为从没有一个人，能让我徐铭涛一点都看不透”，手指轻轻的敲击着桌面，徐铭涛惊异的看着林峰逸道。

　　林峰逸并没有开口，而是伸了伸手，示意徐铭涛继续，他真的很想知道，这位狐公子对自己，为何会有如此高的评价。

　　徐铭涛淡淡一笑，随后紧紧的盯着林峰逸的双眼道，“我调查过你，两个月前，你跟一个普通人一样，毫无惊艳的表现，但自从三个月前，你突然像是变了个人一般。”

　　听到这里，林峰逸心脏顿时剧烈跳动，所幸被调查这件事，他早已有了心理准备，才能保持表情平静，不被徐铭涛看出什么异样。

　　没有从林峰逸眼中看出什么有用的东西，徐铭涛只得继续道，“首先你借助一款香料认识了柳醉梦，这并没有什么惊异之处，但让我不解的是，柳醉梦那根本就不起眼的科研团队，居然奇迹般的创造乙肝解毒药。”

　　“这还不是我最惊奇的地方，最让我惊奇的是，随后一套改良后的军体拳教给了孙万龙，让他一时风光无限，并在昨天晚上，与孙若冰一同乘坐一辆可以飞行的摩托车，到五龙山打败了柳醉智，并获得了一亿元的赌注。”

　　“看来徐公子你的耳目众多啊，我的经历你居然知道的一清二楚”，虽然心中已经是震惊无比，但林峰逸表情依旧淡然。

　　现在他必须做出一副神秘的模样，因为只有神秘才是他最好的选择，无论他用什么理由解释，都会被这些人给抓到马脚。

　　只有让他们看不透自己，猜不透自己，那才是最安全的，因为他们拿不到证据，那就只能是猜测。

　　“别介意，我调查这些只是为了好奇，并不是想用来对付你”，徐铭涛耸了耸肩，一脸的无奈。

　　“我想徐公子也不想自己做的每一件事都被人给调查的一清二楚吧？”林峰逸面色一沉，反问道。

　　“是不想，但办不到，只要进入这个圈子，那就注定你的一举一动都会在别人的监视之下，你可以不做，但不代表别人会不做。”

　　林峰逸默然，他很清楚徐铭涛话中的意思，圈内之人看似友好，但可能转眼间就会成为敌人。

　　敌人知道你的所有信息，而你却一点都不了解他，那你们斗起来，那吃亏的只会是你自己。

　　……


第48章 给我个理由

　　回家的路上，林峰逸依旧觉得有些心惊胆战，徐铭涛的话不多，但每一句话都让他有种被看穿的感觉。

　　这是好事，也是坏事，好事是他给自己提了个醒，以后做事必须要更加的隐蔽，不能被别人再抓住把柄。

　　至于坏事也很显然，那就是他引起了徐铭涛的注意，以后肯定也会有许多人会对自己进行关注。

　　但林峰逸却始终牢记着一点，那就是超级商店绝对不能暴露，哪怕是身边最亲近的人也不能，只要铭记住这一点，他就是安全的。

　　心绪复杂的回到了家中，林峰逸站在门口等待了一会，那批瓷器也被送到，被小心的抬进了家中。

　　仔细的检查了一番，确认无误后，林峰逸才关闭了房门，将这批东西收进了私人仓库。

　　首先注册了一个瓷器商铺，林峰逸开始将一个个的瓷器上架，比较一般的瓷器他都是用的推荐价格，而那些本身就是精品的，却故意上调了百分之三十，并介绍说可以议价。

　　忙碌了半天，终于上到了一百件货物，但一条信息却是突然弹了出来，让林峰逸不禁定睛一看。

　　原来是系统见林峰逸上架的瓷器已有一百件，提示他可以举办一个小型的拍卖会，这让林峰逸不禁面色一喜。

　　毫无疑问，拍卖的话价格肯定会提高许多，但天下没有白吃的午餐，要举办一场小型的拍卖会，他得付出近五十万的星元。

　　不过林峰逸觉得挺值，因为官方会在首页给他推荐，并且会给那些喜欢。购买瓷器的人加以推送消息，以达到宣传的目的。

　　而且非常人性化的一点，那就是如果林峰逸的拍品没拍出百分之五十的数量，那手续费官方分文不取。

　　如此优待，林峰逸怎能不同意，所以立即点击了同意，系统也瞬间将五十万的佣金扣除。

　　宣传的越多，那效果自然是越好，所以林峰逸当即就来到了自己的CD店，并发布新店开张，并会有拍卖会的消息。

　　购买CD的人群中不乏有钱人，所以看到这条消息后，纷纷前往林峰逸的新店铺观看，但这一观看，顿时有些挪不动眼了。

　　因为在未来世界，稀土量的减少，也让制作这些瓷器的工艺师少了许多的练手机会，手艺自然也是大为下降。

　　所以林峰逸店中的这些东西，放在未来那无一不是精品，其实最好的那几件，却是让许多人都疯狂。

　　效果自然是立竿见影，许多人都迫不及待的支付了定金，将瓷器取出观赏，并在其下写出了精品，孤品等等赞赏的词语。

　　许多人也纷纷提前联系林峰逸，问他手中还有没有剩余的没上架的瓷器，想要高价购买。

　　林峰逸自然是有，但他却是不准备再拿出来了，饥饿营销这个策略他懂，得不到的才是最好的，等拍卖会开始的时候，竞争才会更加的激烈。

　　怀着愉快的心情，林峰逸关闭了超级购物网站，该做的他都已经做了，现在他只需要等待，七天后见分晓。

　　……

　　第二天一早，林峰逸便乘车来到了央音，这次他再没有像上次一样玩浪漫了，提前留给叶莹倩打了招呼。

　　还是那身白色的西装，还是那一束鲜红的玫瑰，林峰逸踏入了央音，并向与叶莹倩约定的地点走去。

　　巧合的是，林峰逸又遇到了那天为他带路的那个美女，只见其巧笑嫣然的走上前道，“帅哥真巧，今天你又来给叶莹倩表白了？”

　　林峰逸微微一笑，道，“是挺巧，不过我想你误会了，叶莹倩本来就是我的女朋友，不需要再表白。”

　　“吹牛，她是你的女朋友，我怎么没见你来找过她？”美女皱了皱小琼鼻，半信半疑道。

　　“峰逸，你来啦，这位是？”正当林峰逸准备辩解的时候，叶莹倩面带惊喜的从一旁走了过来，并面带警惕的看着眼前有些目瞪口呆的美女。

　　林峰逸并没有解释，而是将玫瑰花递给了惊喜的叶莹倩，并在其脸上亲了一口，回头对那美女道，“这下你总相信了吧？”

　　“好吧，我信了”，美女这才回过神来，随后知趣的对林峰逸挥了挥手，眨眨眼离去。

　　“快说，这个美女到底是谁，不解释清楚的话，哼哼”，叶莹倩将头一侧，一副你不解释清楚，我就不理你的模样。

　　费尽千辛万苦，林峰逸这才将事情的前因后果讲明白，叶莹倩这才半信半疑道，“真的是这样？”

　　“我的姑奶奶，真的就是这样”，林峰逸顿时有些欲哭无泪，他口都快说干了，叶莹倩还是不怎么相信。

　　“噗嗤！”看着林峰逸那郁闷的表情，叶莹倩突然嗤嗤的笑了起来，道，“其实我早就相信你啦，我就是想看看你会不会耐心的跟我解释。”

　　“你就不怕我生气？”林峰逸面色突然一板，装作一副非常生气，准备转身走人的模样。

　　“啵”，叶莹倩顿时一个香吻奉上，眯着眼像只小狐狸般，“这下你就不生气了吧？”

　　“不生气了，不生气了，嘿嘿”，心中那本就微乎其微的怨气被这一吻瞬间吸走，让林峰逸顿时傻笑不已。

　　“便宜你了，不过你可是答应过的，今天一整天，你都是只属于我一个人的”，赏给林峰逸一个白眼，叶莹倩娇俏道。

　　“当然只属于你”，林峰逸不可置否的点了点头，随后神秘一笑道，“不光如此，今天我还给你准备了两个惊喜。”

　　“什么惊喜？”叶莹倩顿时眼前一亮，眼睛一眨一眨的，充满了好奇，以及期待。

　　“说出来那就不叫惊喜了，你就期待吧”，虽然叶莹倩小嘴已经快撅到了天上去，但林峰逸还是选择了保持神秘。

　　拉着叶莹倩来到了马路边，林峰逸拦下一辆出租车，并报上了此行的目的地。

　　……

　　半小时后，出租车来到此行的目的地，林峰逸牵着叶莹倩的手下车，并向一名叫豪车汇的车行走去。

　　虽然名字取的很俗，但也是名副其实，就光外围就停了不少的豪车跑车，许多衣着光鲜的正在这里走动。

　　此刻，叶莹倩也完全明白了林峰逸所说的惊喜是什么了，顿时拉了拉他的衣袖道，“咱们还是去其他地方看看吧，这里的车太贵了。”

　　叶莹倩知道林峰逸有钱，但具体是多少，她却是不太清楚，所以看着那些动辄上百万的豪车，她还真有些却步。

　　“不用担心，最近我可是大赚了一笔钱”，林峰逸微微一笑，拍了拍叶莹倩的手，以示其不用担心。

　　叶莹倩动了动嘴皮，却是没有再说什么，他知道林峰逸的性格，只要作出了决定，就几乎不会改变。

　　两人一同走进了豪车汇，顿时一位漂亮的女导购走上前来，热情的招待着两人，并介绍着一辆辆豪车。

　　在一辆白色的玛莎拉蒂前，叶莹倩的眼神中终于露出了一丝惊艳，恰好也被林峰逸捕捉到了眼中。

　　“就这款车了，刷卡吧”，只要叶莹倩喜欢，这点钱对于林峰逸来说，完全不是问题。

　　“好的，先生，您这边请”，导购小姐眼中露出了羡慕的神色，不过她也知道，自己的姿色林峰逸还看不上眼。

　　“亲爱的，我也要这款车啦，你说过要送我一款跑车的嘛，这里可是你家开的”，正当林峰逸准备带着叶莹倩去付款的时候，一个能甜的腻死人的声音从一旁传出，让他不禁皱了皱眉。

　　让林峰逸没想到的事情发生了，女子的请求并没有得到身旁男伴的同意，反而是挨了一巴掌。

　　“滚，林少看中的车你也敢抢，不想活了是吧”，在女子茫然的神色中，男子神色愤怒地说道。

　　林峰逸好奇的转头一看，面上露出了一个淡淡的笑容，道，“原来是你，我还以为是谁喃。”

　　没错，此人正是前不久才见过的跑车男，让林峰逸没想到的是他们居然又在这里见到了。

　　谄媚一笑，跑车男弯着腰恭敬道，“林少你好，我叫罗权德，真巧啊，没想到你居然到了我家车行买车，你放心，绝对给你打折。”

　　“那我就不客气了”，花花轿子众人抬，既然罗权德给了自己面子，那林峰逸自然也就收下了。

　　在罗权德的陪同下，车行大方的给出了一个六折的超低价，虽然不至于赔钱，但想赚钱那肯定是不可能了。

　　叶莹倩早已有了驾照，所以汽车到手后便迫不及待的上路练习去了，而林峰逸则是挑选起了自己心怡的座驾。

　　罗权德自然是全程陪同，但中途却是一个电话打来，对林峰逸做了个抱歉后，独自走到一旁打起了电话。

　　林峰逸独自挑选着车辆，不一会后，罗权德神色难看的走上前来，一脸决绝的道，“林少，我将命买给你，求你帮我。”

　　“哦？”林峰逸眼中露出了一丝惊异，他猜测罗权德刚才的电话肯定遇到了什么，才会如此的决绝。

　　指了指身边一个安静的位置，林峰逸缓缓道，“到那边坐坐，给我个理由。”

　　……


第49章 归心

　　“呼……”深呼吸一口气，罗权德开始缓缓道，“林少，相比你也知道，像我们这样的纨绔，其实都是家中的弃子，是不被看好的存在。”

　　“我们享受着外人羡慕的荣华富贵，看似无忧无虑，但其实谁不想真正掌控整个家族，谁不想自己说一不二。”

　　“但家里有个出色的大哥，他从小就被家族悉心培养奉为是接班人，虽然表面来看他对我非常的好，什么都答应我，但私下却对我十分的警惕，处处给我找些小麻烦。”

　　“原本我想着就这么过吧，但今天他居然唾骂我私自为林少打折，滥用权利，我实在是忍不住了。”

　　“林少……”眼中露出了愤恨的目光，罗权德咬牙道，“只要你帮我将我哥拉下马，我这条命，就是你的。”

　　林峰逸默然，心中不免有些感叹，在他以前看来，这些纨绔们都是幸福的，整天无所事事，却有大把的钞票可以挥霍，可以尽情的浪费光阴。

　　但现在看来，他们过的也并不是那么尽如人意，至少眼前的罗权德就是如此，看起来非常的无忧无虑，但其实过的却是提心吊胆，生怕哪天自己一个不小心就被自家大哥给解决掉。

　　思量了半晌后，林峰逸还是决定帮帮他，并不是为了他的家族财产，而是纯粹为了缘分吧。

　　“我问你，如果给你足够的技术，你能不能让一家车企做到最强”，林峰逸敲击着桌面，淡淡道。

　　“只要技术够先进，世界第一也不是不可能”，罗权德眼神灼灼的看着林峰逸，他出生汽车世家，对汽车的了解自然是不用多说。

　　所以林峰逸的投其所好，让他是心中不尽松了口气，如果换做是做其他的行业，他还真没胆量接下。

　　“呵呵”，林峰逸淡淡一笑，拍了拍罗权德的肩膀道，“有信心是好事，不过现在的你，还没那个能力承担，懂吗？”

　　罗权德重重的点了点头，道，“林少我懂，我会好好的恶补知识，等我觉得完全能够胜任的时候，再来找你。”

　　“嗯”，林峰逸点了点头，犹豫了片刻后，道，“把你的联系方式通通给我，到时候我有东西给你。”

　　“好，马上就给”，罗权德点了点头，随后去服务台找来纸笔，将自己的联系方式全写了下来。

　　林峰逸看了一眼，便放进了兜中，并将自己的联系方式也递给了他，道，“如果你哥准备对你动手，打我电话。”

　　“谢谢林少”，罗权德顿时感恩戴德，随后从兜中掏出了一串车钥匙，道，“林少，这辆车今天才到的，我还没有开过，就停在后院中，还请笑纳。”

　　林峰逸一看，是阿斯顿马丁的标志，不用说他都知道价值不菲，罗权德肯拿出来，肯定也是下了很大的决心，将这辆车当成是投名状。

　　“那我就收下了，我会将一些资料发你邮箱，不过你要记住，如果资料泄露的话，你会尝到苦果”，林峰逸神色凝重道，话语中带着浓浓的威胁。

　　林峰逸要给他的资料非常的贵重，如果泄露的话，那损失可是非常巨大的，不过这也是检验罗权德忠心的一个过程。

　　“如果泄露出去，我这条命林少随时可以来取”，罗权德神色无比的认真，看得出来，他已经是孤注一掷了。

　　林峰逸不禁满意的点了点头，道，“好吧，就这样了，希望你能说到做到，我等你的消息。”

　　“林少您慢走”，罗权德站起身来，向林峰逸恭敬一鞠躬，眼中露出了淡淡的神采，他知道自己的人生从此刻已经改变。

　　……

　　两辆跑车一前一后的奔行在路上，让无数人是露出了羡慕的眼神，恨不得开车的就是自己。

　　但带头的阿斯顿马丁内，林峰逸却是皱了皱眉，因为他觉得跑车还真不如自己那摩托车让人觉得舒服。

　　若是被其他人知道他是这么想的话，肯定会大骂他太装，上千万的跑车没一辆摩托车好，这不是开玩笑吗？

　　但事实就是如此，如果有的选的话，林峰逸还真想骑上自己的摩托车前往顶红娱乐公司。

　　第一个惊喜就让叶莹倩有些吃惊，对第二个惊喜，她也是充满了期待，只是林峰逸不说，只是让她跟着就好。

　　两人一前一后来到了顶红娱乐公司的停车场，叶莹倩顿时皱了皱眉道，“怎么到这里来了。”

　　对于这个地方，叶莹倩还是保持着一定的厌恶，下意识的就不想靠近这里，因为她会想到那个恶心的人。

　　“谜底马上就揭晓”，林峰逸淡淡一笑，他知道叶莹倩的想法，不过很快，这个想法他就会瞬间忘掉。

　　两人乘坐电梯来到了顶楼，并被工作人员带进了一间会议室，里面正坐着一堆公司的高管以及柳醉梦。

　　高管们看到叶莹倩后，眼中顿时露出了许多复杂的神色，因为他们知道，整个顶红的天已经变了。

　　“妹妹，坐中间”，柳醉梦微笑着向叶莹倩招了招手，并将其的位置给指了出来，正是这场会议的主位。

　　虽然心中有些惊疑，但在这种严肃的场面，叶莹倩也是没有多说什么，有些局促的坐到了主位上，而林峰逸则是坐到了她的一旁，让她不禁定了定神。

　　“会议开始”，柳醉梦首先打破了宁静，站起身来宣布了会议的开始，并将一份文件递给了叶莹倩，声音温和道，“妹妹，在最后一页签下自己的名字即可。”

　　当看到合同面上“股权转让合同”的几个字后，叶莹倩顿时神色震惊无比，“这怎么可以，我不会管理公司啊。”

　　“淡定”，安抚了一下叶莹倩，林峰逸微笑道，“养这么多人不是白养的，他们会为你做完所有的事情，你只需要做你的股东，当你的明星就好。”

　　“我……”叶莹倩张大了嘴巴，她此刻终于明白了林峰逸的第二个惊喜是什么了，只是这个惊喜，让她实在是太过惊讶。

　　顶红娱乐公司，虽然不是做实业的，但其估价最少也会在十亿以上，而这份转让合同转让的股赫然达到了百分之五十一。

　　这么来看的话，只要叶莹倩签下这份合同，她个人的资产就会达到五亿，并且这家公司，也会成为他的一言堂。

　　“签下吧，别犹豫了，这本来就是那混蛋给你的补偿”，见叶莹倩迟迟不敢动笔，林峰逸不禁在一旁蛊惑道。

　　一想到秦天宇那可恶的面容，叶莹倩咬了咬牙，终于在两份合同上签下了自己的名字，从此这家娱乐公司，就只属于她一个人的。

　　……


第50章 半路被截

　　白家，白少堂正坐在院中的石凳上，看着那别样的风景，缓缓的品着壶中的香茗。

　　只是半个月时间，在林峰逸以及孙万龙身上所受的伤已经完全治好，脸上也已经找不到了任何的痕迹。

　　只是有些印记是怎么抹也抹不掉的，他被记在了心中，刻在了脑子里，无时无刻不在折磨着白少堂。

　　“枝吖”，小院的大门被推开，田七那永远无害脸出现在了院中，并弯腰向白少堂走来。

　　“白少，那家伙已经将股份转给了自己的女人，并且我从线人口中得知，林峰逸并没有对秦天成怎么样，而秦天成则是如此”，田七恭敬的站在了一旁，将自己打探到的消息报道。

　　“我早就猜到了”，白少堂面上露出了淡淡的可惜，道，“真是太可惜了，没想到那林峰逸居然凑巧赶到，不然想必秦天成现在，肯定比我还惨。”

　　“是有些可惜，只要那一层膜被捅破，秦家两兄弟现在说不定现在还在医院”，田七也是赞同道。

　　“好了”，白少堂扬了扬手，打断田七的话道，“虽然并没有一次性成功，但两人之间已经有了隔阂，只要有了隔阂，我们就有无数的机会。”

　　“我需要怎么做？”田七眼中闪过一道亮光，没人比他更懂白少堂，只是一句话，他就知道白少堂心中肯定有了主意。

　　白少堂递给田七一个赞叹的眼神，缓缓的开口道，“现在他们之间已经有了矛盾，那我们要做的就是加剧他们之间的矛盾。”

　　“别看他们现在表面上一团和睦，但这也只是假象而已，只需要我们动点心思，他们立马就会掐起来。”

　　田七再次认同的点了点头，白少堂的分析跟他调查的结果一模一样，两人现在的和睦真的很脆弱，根本就经不起任何的挑拨。

　　思考了片刻后，白少堂从怀中拿出了一张名片，递给田七道，“这是一家专业帮人解决任何麻烦的公司，钱你可以随意的支取，剩下的我想不用我再提醒你了吧。”

　　“懂了，白少你就等我的好消息吧”，看了看名片上的字，田七脸上露出了一丝恍然，并慎重的将名片放进了兜中。

　　“去吧”，白少堂挥了挥手，再次端起石桌上的茶杯细细的品了一口，喃喃道，“其实这种在幕后的感觉，还真不错。”

　　田七默然，只有他才知道，只有在幕后的白少堂才是最恐怖的，因为这样的他才有更多的时间去思考，该如何应付自己的敌人。

　　就比如说现在，他可以在暗中操控着一切，让所有人都选择性的忽视他，他才可以尽情的出手。

　　心中不禁为那林峰逸感到悲哀，因为田七知道，惹到白少堂的人，没一个会得到善终。

　　……

　　会议在所有人的掌声中结束，高管们纷纷离开了现场，会议室中则只剩下了三人。

　　柳醉梦似笑非笑的看着林峰逸，有些幽怨道，“弟弟，你可是又给我找了份差事做，我是该感谢你喃，还是该埋怨你？”

　　“咳咳”，林峰逸忍不住干咳两声，道，“姐姐你看，我和小倩对管理公司都是一窍不通，你放到我们手上，你也不放心是不？”

　　“少来”，白了林峰逸一眼，柳醉梦抓住叶莹倩的手继续埋怨道，“你看这家伙，偷懒还有理了，就凭他那智商，管理一个公司，那还不是绰绰有余？”

　　“噗嗤！”叶莹倩应声而笑，轻抚着柳醉梦的背，眨巴着眼睛道，“姐姐，他就是个懒人，如果你实在觉得累，我们可以花钱请人吗。”

　　“天啦”，柳醉梦装作一副很受伤的模样，轻抚着额头道，“你们果然是一伙的，我还是辛苦点吧，交给别人，我可不放心。”

　　“那就多谢姐姐了”，叶莹倩面带笑容，亮晶晶的眼睛看上去是那么的无害，但其实认真一看，却是无比的狡黠。

　　“好啦”，柳醉梦嫣然一笑，轻轻的刮了刮叶莹倩的鼻子，道，“就不打搅你们两了，这里刚交接完毕，我还有很多事要处理，咱们下次聊。”

　　留给两人一个美丽的背影，柳醉梦飘然而去，叶莹倩不禁朝林峰逸吐了吐舌头，看的他不禁心中一动。

　　“这两个惊喜，你喜欢吗？”林峰逸嘴角扬起一个弧度，心中却是已经打起了坏主意。

　　“喜欢，峰逸你对我真好”，毫不犹豫的点了点头，叶莹倩从没想过，富足的日子居然来的这么快，她转眼就已经成为了一个女总裁。

　　“那你看我对你这么好，是不是应该给我点奖励喃？”不等叶莹倩反应过来，林峰逸便一把将其拥入了怀中。

　　叶莹倩并没有反抗，反而是热情的回应着林峰逸，任他尽情的在自己身上索取。

　　半小时后，两人才喘着浓浓的粗气分开，只差一点，林峰逸就差点将叶莹倩给吃掉，不过就到最后那一步的时候，他忍住了。

　　想到刚才自己的情不自禁，林峰逸不由的苦笑，心中暗骂着自己自控能力好像是越来越弱了。

　　想到刚才那一幕，叶莹倩也是后怕不已，再也不敢在这里呆下去了，所以牵着林峰逸的手离开了此处。

　　烛光晚餐之后，两人却是不得不分开了，一番热吻后，各自开上车向各自学校驶回。

　　在即将回到住宅的时候，林峰逸却是突然将车停了下来，眼中露出了凝重的神色。

　　路中间横着一根倒塌的大树，在常人眼中却是正常无比，但在林峰逸眼中，却是让他不禁心中一寒。

　　今天并没有什么飓风，所以树木不可能是被吹倒的，那么久只有一种可能，它是被人为推倒的，而目的只有一个，那就是阻挡他回家。

　　林峰逸知道，自己这是遇到杀手了，目标毫无疑问的正是自己，所以他现在绝对不能下车，如果冒冒然下车，很可能会被瞬间打成栓子。

　　挂上倒挡，林峰逸准备退出这个区域，但身后却再次传来了一声巨响，又一颗大树倒塌，并挡住了他唯一的退路。

　　……


第51章 路遇杀手

　　退路被断掉，林峰逸神色不禁再次一沉，不过接收了杀手记忆的他并不慌张，反而是无比的冷静。

　　从怀中掏出了手机，林峰逸准备求援，但很显然，他没机会了，因为根本就没有一丝的信号。

　　“还真是专业啊”，林峰逸不禁有些自嘲的将手机放回了兜中，仔细一思考后，他决定先试探一下。

　　林峰逸决定故意漏出一个破绽，让自己能够清楚杀手现在所在的位置，现在的他就是个瞎子，必须得让敌人主动露出行踪。

　　浑身肌肉紧绷，林峰逸缓缓的打开了车窗，他很清楚，如果杀手不是傻子，就一定会抓住这个机会。

　　“砰！”果然如他所想，当车窗降到一半的时候，一声枪响却是从车身左侧的林中传来。

　　而林峰逸也迅速的将头埋下，随后一个侧身，将右侧的们推开，用车身挡住了自己的身型。

　　稳了稳身型后，林峰逸手中突然出现了一把造型精致的弩，而弩上赫然已经安装上了一支精钢打造的弩箭。

　　别以为这只是个玩具，这只弩是林峰逸花了一万星元在超级商店买的，其穿透能力，绝对比一些常见的枪械都强，只要射中人，绝对能将其射穿。

　　“3，2，1”，林峰逸心中默念，当数到一的时候，他就地一个翻滚，弩箭也在翻滚中被射进了林中。

　　“砰！”与此同时，一声枪响也再次响起，与极速闪避的林峰逸擦身而过，并与地面撞击出了阵阵火花。

　　弩箭也是笔直的向枪声传来的一颗大树射去，并直接没入了其中，一个身影有些狼狈的从树后窜出，躲到了另一棵树后。

　　趁着其闪避的瞬间，林峰逸猛的向前方扑去，也躲到了另一颗大树后面，并趁机换上了一根弩箭。

　　现场顿时陷入了寂静中，两人都像是彻底的融入环境中，只剩下一些虫鸣正在嘀嘀咕咕。

　　一分钟，十分钟，半个小时，两人依旧是一动不动，他们知道，现在谁先动的话谁就会陷入危险中。

　　场面僵持了许久，终于有一辆车进入到了这里，打破了此处的宁静，杀手抓住机会从树后窜了出来。

　　林峰逸毫不犹豫的一弩箭射去，杀手一个巧妙的位移躲过，并向前方不断的奔行。

　　林峰逸并没有追，而是选择了放弃，他没必要和杀手拼个你死我活，什么都没有自己的命重要。

　　确认杀手走远后，林峰逸才将弩以及射出的弩箭给收回了个人仓库，随即不禁有些庆幸。

　　如果是放在一个星期前遇到这个杀手，林峰逸肯定会死的很难看，毕竟当时的他虽然突破了明劲，但却是不懂得如何应付杀手，会给其无数狙杀的机会。

　　但庆幸之后，林峰逸又不禁面色一沉，因为杀手不会无缘无故的找他麻烦，能让他们出手的，那就只有利益。

　　林峰逸的仇人不少，而且个个都能给出请杀手的资金，但究竟是谁他却是不敢肯定。

　　……

　　随时可能死亡的感觉可不好受，所以林峰逸这次完全是动了震真怒，他必须要找出此人，让他尝尝自己的怒火。

　　杀手已经离开，信号屏蔽器自然也被带走，所以林峰逸掏出了电话，犹豫了片刻后，他才下定决心拨打了孙万龙的电话。

　　“林峰逸，这么晚找我什么事？”听筒内传出了孙万龙充满磁性的男声，话语中却是有些欣喜。

　　欠债的感觉自然也不好受，所以孙万龙巴不得林峰逸尽快将自己答应他的无条件帮忙用掉。

　　“刚才，我遇到了杀手，不过已经被我给打跑”，林峰逸犹豫了一下，还是决定如实相告，因为这样才能利于孙万龙追查。

　　“什么？”孙万龙吃了一惊，不过随即陷入了沉默中，好半天才道，“知道是谁吗？”

　　“知道的话，我也就不需要找你了”，林峰逸苦笑，如果他真能猜到是谁的话估计早就打上门去了。

　　“这事很麻烦，我不敢保证一定能查出是谁，不过我会尽力”，孙万龙语气凝重道。

　　“有你这句话就够了”，林峰逸淡淡一笑，能查出来自然是最好，如果不能查出来，他就会大张旗鼓的自己去查。

　　将电话挂断，林峰逸拨打了救援电话，就这样坐在路边等待了起来，并思考着究竟是谁。

　　毫无疑问，林峰逸觉得最有可能的人正是前不久才狠狠得罪过的秦天宇，两人的仇恨，可谓是不共戴天。

　　不过这一切都需要证据，他总不能因为这个理由，就直接冲进秦家将秦天宇暴揍一顿吧。

　　除了秦天宇之外，柳醉智以及白少堂也是他的重点怀疑对象，也非常有可能请杀手对付自己。

　　救援车很快前来，林峰逸也终于停止了思考，他知道一切猜测都是没用的，只有证据，才能让他站稳脚跟，不会被别人大骂自己仗势欺人。

　　同时，林峰逸心中也是暗暗发誓，一定要更加刻苦的修炼，不然很可能会真的丧命。

　　这次来的只是一个杀手，就将他给逼成这样，如果是几个的话，他就算不死，也会重伤。

　　救援队很快开始救援，没过多久就将两颗大树给锯断并带走，而林峰逸也终于可以再次上路。

　　一番感谢后，林峰逸总算回到了家中，只是他家门口却是站着一个人影，孙若冰正有些焦急的走来走去。

　　看到林峰逸后，她两步跑上前来，神色愤怒道，“告诉我，是不是柳醉智做的？如果真是他，我就去告诉我爷爷。”

　　林峰逸不禁摸了摸鼻子，老爷子的威名他可是听说过的，如果孙若冰真去告状的话，柳醉智不死也得脱一层皮。

　　“别激动，现在还没有证据，不过今天你怎么对我这么关心了，不会是喜欢上我了吧？”林峰逸面带戏谑的开玩笑道。

　　“少臭美了，我才不会喜欢你这个坏蛋”，白了林峰逸一眼，孙若冰有些小声的反驳道。

　　“嘿嘿，开个玩笑而已，我知道你是觉得心里过意不去而已”，林峰逸有些尴尬的挠了挠头道。

　　“哼，知道就好，如果真是柳醉智的话，马上告诉我，我一定让他高考”，说完，孙若冰转身离去，脸上瞬间飞起了一抹红霞，只是林峰逸却已欣赏不到。

　　……


第52章 飞起来了！

　　天空还未放明，一通电话便打到了林峰逸的手机上，虽然声音不是很大，但也足矣将他从睡梦中吵醒。

　　也没看是谁，林峰逸接通后便搓着眼睛道，“谁啊，这么早就打电话，这不是扰人清梦吗。”

　　“都被杀手找上了，你都还能睡着，我真佩服你”，听筒中传来了柳醉梦那没好气的声音，让林峰逸瞬间清醒。

　　“怎么你也知道了”，林峰逸不禁挠了挠头，孙若冰知道那是无可厚非，因为她有个哥哥叫孙万龙。

　　但除此之外，林峰逸就没告诉过任何人，特别是两女，他怕她们会担心，所以就隐瞒了下来，没想到还是被知道柳醉梦给得知。

　　“别问我是怎么知道的，这么大的一件事，你为什么不给我说？”柳醉梦语气一变，话语中充满了丝丝幽怨。

　　林峰逸无奈，只得如实的回答道，“我这不是怕你担心吗，况且我又没有受伤，所以就没给你打，小倩也是一样。”

　　听筒另一头顿时陷入了沉默，好半天才传来了柳醉梦那语重心长的声音，“小坏蛋，你答应我，下次如果遇到什么有危险的事，必须要告诉我，你的两个仇人都是因我而起，这样一声不吭，我会感觉愧疚的。”

　　“我会的”，林峰逸重重的点了点头，心中也是突然明白，有些话适合独自承受，有些话则需要有人共享。

　　就比如说这次，如果林峰逸真的一直隐瞒下去，如果真查出来是柳醉智或者是白少堂做的，柳醉梦一定会更加的愧疚。

　　“一定要记住，不然我就，我就……不理你了，哼”，说完，柳醉梦便挂断了电话。

　　娇俏的话语传出，让林峰逸不禁松了口气，他还真怕柳醉梦真生自己的气，这样的话占占小便宜那可就麻烦了。

　　放下手机后，林峰逸也再没有了睡意，所以早早的起身，开始洗漱自身，准备开始一天的学习。

　　不过在学习之前，林峰逸还有一件事情要做，那就是将资料整理好给罗权德传过去。

　　这些资料都是来自未来的车企管理经验，许多观念都非常的超前，如果是传给其他的车企，肯定会引起一场风暴。

　　当然，不止是管理经验，还有一部分更重要的资料，记载的东西绝对能让人疯狂。

　　不过这一部分林峰逸不准备直接交给罗权德，因为对此人他了解甚少，还不足以让他完全信任。

　　所以这最重要的一部分，林峰逸准备交到柳醉梦的手上，让她来保管，待看清罗权德之后，再决定是否交给他。

　　整理好需要的资料，林峰逸终于松了口气，慢步来到院中开始了一天的晨练，至于资料他准备等放学再说。

　　一套动作下来，林峰逸只觉浑身肌肉已经开始酸痛，毫不犹豫的摸出一管修复药剂喝下。

　　若是明劲以前，他只需要休息五分钟就能完全的缓过气来，但自从突破到明劲后，他却是需要整整半个小时。

　　这无疑是会拖累林峰逸的修炼速度，但又让他是无可奈何，毕竟如果泡药水的话，那速度会更慢。

　　不过慢也有慢的好处，那就是花起星元来也没有以前那么快了，但如果有的选的话，林峰逸觉得还不如不省。

　　……

　　愉快的一天过去，林峰逸径直回到了家中，将所有资料整理好放到车上后，驱车向醉梦大厦开去。

　　路上，林峰逸登陆了超级商店，从一个店铺内购买了一个小玩意，而这个小玩意会起到非常重要的作用。

　　来到醉梦大厦门口，柳醉梦已经在此等候，一看到林峰逸驱车来到后，脸上顿时露出了些许笑容。

　　一个骚包的甩尾将车停在了柳醉梦的身前，林峰逸放下车窗，神色轻佻道，“嗨，美女，有幸请你共进晚餐吗？”

　　“荣幸之至”，柳醉梦眨巴着双眼，随后拉开车门就坐了上去，她这还是第一次见林峰逸耍宝，觉得挺好玩的。

　　此时正值下班的高峰期，许多员工都从此处经过，看到这一幕后，他们差点没惊掉下巴。

　　特别是有些老员工，他们不止一次见到柳醉梦对那些富家子弟不屑一顾，这还是他们第一次见到她接受邀请。

　　不管其他人怎么想，林峰逸已经摇下了车窗，并带着柳醉梦向一家酒店行去。

　　停车之后，林峰逸从后备箱中拿出了装着小东西的盒子以及那些资料，从中抽出特意准备好的一份，递给了柳醉梦。

　　“这文件是什么东西，为什么给我？”柳醉梦并没有立即打开，而是面带疑惑的向林峰逸询问道。

　　“等下我会给你解释，我们先去包间吧，别让罗权德等急了”，林峰逸可不想浪费太多的时间解释，反正等下罗权德肯定也会问，何不如一次性就解释？

　　与罗权德合作的事，林峰逸一早就告诉了柳醉梦，他只能起到一个桥梁的作用，很多东西还需要两人来接触。

　　来到约定的包间，罗权德早已等候多时，很是热情的将两人引到了座位上，等待着林峰逸发话。

　　定了定神后，林峰逸才神色凝重道，“现在我要说的，是一个能够改变世界的东西，虽然有些夸张，但这一切都是真的。”

　　还没进入正题，罗权德就已经是热血沸腾了，他有预感，林峰逸拿出来的东西，绝不会普通。

　　“先给你们看一样东西”，林峰逸淡淡一笑，随后缓缓的将桌上装着小东西的包装纸给拆开。

　　里面赫然是一个造型精致的飞碟，以及一个遥控器，让满满都是期待的两人，差点眼珠子都瞪了出来。

　　“这东西，真的能飞？”还是柳醉梦最先反应过来，眼中露出了惊讶的神色道。

　　据她所知，模型飞机几乎都是直升机形状，因为它们有螺旋桨，可以用电量带动发动机飞起来。

　　但眼前的只是一个飞碟形状的东西，既没有螺旋桨，也没有什么喷气装置，就像是个石头一样。

　　听柳醉梦这么一提，罗权德也反应了过来，有些好奇的将飞碟给拿到手上检查着。

　　“实心的，而且没有螺旋桨和发动机，甚至连装电池的地方都没有，林少你是在开玩笑吧？”罗权德面带苦笑，他还林峰逸带来了什么了不得的东西，没想到居然只是开了个玩笑。

　　“别说话，看着”，林峰逸淡淡一笑，随后将飞碟平放在了桌面上，并拿起了遥控器。

　　当林峰逸打开开关，并按下上升的按钮后，飞碟居然就这么歪歪斜斜的飞了起来，并漂浮在了空中。

　　……


第53章 反引力材料

　　如果是放在以前，有人对罗权德说，有东西能够不借助任何的动能就能飞到空中，并且能随意移动，他肯定会一巴掌抽到他的脸上大骂一声扯淡。

　　但现在他却是亲眼所见，而且那飞碟状的东西还一直稳稳的滞留在空中，没有任何掉落的迹象。

　　罗权德已经完全呆滞，而柳醉梦也是轻掩着红唇，眼中露出了震撼，惊疑，种种复杂的神色。

　　两人的表情林峰逸自然是看在眼中，他也没有将飞碟收起，而是淡淡道，“这下你们还看不起它吗？”

　　“当然不会”，几乎是异口同声，两人都从震惊中回过神来，眼神灼灼的看着林峰逸，等待着他的解释。

　　“呵呵”，林峰逸淡淡一笑，打了个响指道，“这就是我说的，能改变整个世界的东西。”

　　指了指漂浮在空中的飞碟，林峰逸继续道，“你们也看到了，这东西没有使用任何的能源，包括大自然的太阳能以及风力，是不是很好奇它是凭什么飞起来的？”

　　两人同时点了点头，并将眼神放到了那一直停在空中的飞碟上，眼中露出了强烈的求知欲。

　　很是满意两人的表现，林峰逸微笑着解释道，“我来告诉你们吧，这是一种新型的材料，如果要说学名的话，它的名字叫做反引力物质。”

　　“反引力！”听到这个名词后，两人的眼中露出了难以置信的神色，他们都一度怀疑，自己是不是活在梦中。

　　要知道，整个地球引力无处不在，而它的作用就是让所有物体固定在地上，不至于漂浮在空中。

　　要想脱离这股引力的话，那就必须借助外物，例如风力，火力，这种能产生强大推力的力量。

　　但眼前的这个飞碟，却是完全违背了万有引力这个公式，居然能够借助引力的力量反而是漂浮在了空中，并且能将引力当成是推力，让自己极速的前行。

　　“呼，呼……”两人的呼吸已经是越来越沉重，他们已经可以预料到，这反引力物质，绝对可以改变整个世界。

　　可以想象到，如果将这些东西作用到例如飞机汽车火车这些交通工具上，能够带来多大的轰动。

　　不说其本身不需要任何能源的优势，就说其能在空中飞行，而且零排量的优势，就能让整个世界为之疯狂。

　　“咕咚”，罗权德猛的一个吞咽，有些结巴着询问道，“林少，这东西多大的体积能承载多大的重量，能够量产吗？”

　　“问的好”，林峰逸不禁赞叹的看了罗权德一眼，他问的这两个问题算是最重要的两个，一下就到了点子上。

　　“我说，就这个飞碟就能将我带到空中，你们信不？”指着天上滞留的飞碟，林峰逸戏谑道。

　　其实内心已经告诉两人，林峰逸说的很可能是真的，但理智还是让两人摇了摇头。

　　“既然你们不信，那我们就来试试吧”，说着，林峰逸将遥控器拿起，将飞碟收回到了桌面上。

　　“姐姐，你来用这控制器吧，我教你……”操控的方式非常简单，林峰逸只说了一遍，柳醉梦就已经记住。

　　直接将飞碟握在了手中，林峰逸对柳醉梦笑道“，姐姐，按下上键，不过别按的太快。”

　　“好”，柳醉梦点了点头，随后轻轻的点上按钮，而手握着飞碟的林峰逸也在一股巨力带动之下，缓缓的升到了空中。

　　……

　　如果不是事先知道是那飞碟带动的原因，两人肯定会以为自己遇到了鬼或者是超人。

　　但就算是知道实情，也让两人是目瞪口呆，就一块巴掌大的东西，居然能把一个成年人拖到空中而且还留有余力。

　　可以想象，如果这个东西被公布的话，那一个诺贝尔将绝对是囊中之物，举办方绝对会抢着送给自己。

　　事实已经证明了一切，柳醉梦也不用再继续实验，所以轻轻的将林峰逸放了下来。

　　再次坐回到餐桌上，林峰逸倚靠在椅子上，有些慵懒道，“其实两个巴掌大的一块，就能支撑起一辆汽车，一架飞机自然需要更多，不过……”

　　林峰逸突然直起身来，扫着两人道，“生产这种物质的原材料很少，所以我们不可能用在飞机上。”

　　“所以说造福人类，还得经过大量的研究，找到那种原材料的替代品才行，至于现在，我们制造的汽车，也只能是富豪使用。”

　　两人都是重重的点了点头，物以稀为贵，这个物质如此的神奇而又稀少，只能供给富人，那不足为奇。

　　“别高兴的太早，我们还有一件事情必须要面对”，见两人已经是面露喜色，林峰逸不禁再次打击道。

　　“你的意思是，军方？”柳醉梦微微沉凝了一阵，不是很确定的询问道。

　　“没错”，林峰不可置否的点了点头，指着桌上的材料道，“你们觉得，如果这东西运用在军事上，会不会有巨大的效果？”

　　“当然，比如潜艇，如果用这种物质的话，就可以无声无息的接近敌方……”说到这里，罗权德愣住了，脸上也是露出了凝重的神色。

　　可以预料的是，这种反引力物质的出现，一定会成为所有国家眼中的香饽饽，没有人不想得到。

　　三人的势力加起来，对于普通人来说，那绝对是庞大无比，但若是跟国家比起来，他们什么都不是，所以这东西如果泄露的话，他们根本就保不住。

　　“其实也不用这么悲观”，看着两人沮丧的神情，林峰逸不禁安慰道，“虽然这东西我们不能独自拥有，但至少我们还是能分一杯羹的。”

　　“你们现在要做的，就只有等待，等我的消息”，说着，林峰逸将整理好的文件递给了罗权德，道，“这些东西，你必须妥善的保管，绝对不能让别人发现，而且今天见到的，一字你也不要提，不然我们都会有危险。”

　　罗权德重重的点了点头，此刻的他对林峰逸已经完全服气，心中也是充满了敬佩。

　　如果是他的话，有这种东西绝对不可能给见过一两次面的人公布，只会对身边最信任的人分享，但林峰逸却做了，这无不显示着他的诚意，以及对自己的信任。

　　……


第54章 孤男寡女

　　可能是由于太过于震撼吧，整个晚饭时间气氛都显得有些沉闷，所以三人都是匆匆吃过晚餐，便选择了撤退。

　　罗权德自行开车回家，而柳醉梦当然是由林峰逸亲自接送，毕竟发生了杀手这件事，他还真不敢让她独自回家。

　　扬了扬手上的资料，柳醉梦甜笑着道，“你就这么放心，将这最重要的资料交给我？”

　　“当然了，你可是我最爱的姐姐吗”，林峰逸眨巴着眼皮，嘴角含笑着回答道。

　　“真乖”，柳醉梦眯着眼笑道，随后在林峰逸脸上亲啄了一口，算作是给他的奖励。

　　有说有笑中，柳醉梦的宿舍已是近在眼前，将车停稳后，林峰逸将车门打开，并对其挥了挥手道，“姐姐再见，我会想你的。”

　　“噗嗤！”柳醉梦掩嘴偷笑，道，“既然这么想我，何不到我那去坐坐？反正现在时间还早吗。”

　　看了看时间，林峰逸发现才晚上八点，所以点了点头道，“那好吧，坐坐就坐坐。”

　　“这才乖嘛”，柳醉梦狡黠一笑，待林峰逸将车门关好后，亲昵的挽着他的胳膊向楼上走去。

　　房门打开，柳醉梦从鞋柜中找出了一双男士拖鞋递给林峰逸道，“我也不知道你脚有多大，试试看吧，不合适还有其他码的。”

　　看着眼前的拖鞋，林峰逸有些惊讶道，“你就这么确定，我今天一定会来？拖鞋都给我买好了？”

　　“今天不来，以后有机会，你肯定也会来啊”，白了林峰逸一眼，柳醉梦将鞋子换好，道，“我去给你泡茶。”

　　“其实不用这么麻烦的”，林峰逸客气到，但柳醉梦却是摆了摆手道，“不麻烦，你等着就好啦。”

　　林峰逸砸吧了一下嘴皮，也没有再说什么，将拖鞋穿上后，坐到了客厅的沙发上。

　　这并不是林峰逸第一次进入女人的房间，但这却是他第一次进入柳醉梦的住处。

　　与叶莹倩喜欢的粉色不同，这套房间的整体色调偏向于大红色，就如同柳醉梦本人一样，妖艳魅惑。

　　将目光收回，林峰逸不禁看向了厨房中正忙碌的那道婀娜多姿的影子，心中不禁有一种愧疚感。

　　两人到现在也如同叶莹倩一样，除了那最后一步没做，什么都做了，但她却没有得到公正的对待。

　　叶莹倩可以大方的享受林峰逸给带来的爱，并能向所有人宣布，她就是林峰逸的女朋友。

　　但柳醉梦却不能，一直活在暗中，说的好听点那叫地下情人，说的不好听那就是小三。

　　林峰逸知道，这样对柳醉梦非常的不公平，但如果让他放手的话，却是万万做不到，他唯一能做的，就是尽量多陪陪她。

　　想到这里，林峰逸坐不住了，从沙发上站起来后，轻手轻脚的来到了厨房，并一把从其背后将其抱住，“姐姐，对不起，但我是真的爱你。”

　　感受到林峰逸话语中的情感，柳醉梦的身心同时剧颤抖，口中喃喃道，“傻瓜，姐姐是自愿的，只要你不嫌弃姐姐就好。”

　　“怎么可能会嫌弃，喜欢还来不及喃”，林峰逸猛摇着头，怜爱的抚摸着柳醉梦的脸颊，并轻轻的吻了下去。

　　“嗯～”，柳醉梦只觉身心都已经被融化，激烈的回应着林峰逸的吻，久久不愿分开。

　　“哐当”，一瓶番茄酱掉落在地，顿时溅了两人一身，也终于让两人分开了嘴，两人相互对视，眼中都露出了意犹未尽的感觉。

　　……

　　身上黏黏的，还有股剧烈的番茄，柳醉梦将茶水泡好后，有些受不了道，“小坏蛋，姐姐先去洗个澡吧，你随意，如果饿了，冰箱里有吃的。”

　　“嗯，去吧，不用管我”，林峰逸点了点头，端着茶具便来到了客厅，并找了张凳子坐下，开始品茶。

　　两分钟后，柳醉梦已经换好了睡衣，从卧室中走出，而那睡衣内的丝丝风景，看的林峰逸不禁一阵发直。

　　柳醉梦眼中闪过了一丝欣喜，这套蕾丝镂空的睡衣她也是第一次穿，不过从林峰逸那坏坏的眼神中就可以看出，这套睡衣非常的符合他意。

　　柳醉梦笑着递给林峰逸一套男士的睡衣，道，“先把衣服换了吧，脏衣服递给我就好。”

　　“嗯嗯”，林峰逸再次心中一暖，他还真没想到柳醉梦这么的贴心，连睡衣都给他准备好了。

　　换下脏掉的衣裤，柳醉梦将自己的一同丢到了洗衣机中，转身向浴室里走去。

　　只是走到一半的时候，柳醉梦突然回过头来，咬着自己的手指娇羞道，“小坏蛋，要不……我们一起洗吧。”

　　“轰”，一想到那共浴的场面，林峰逸就感觉自己快炸了，熊熊的火焰正在他的心中燃烧。

　　“好啊，那姐姐我来了哦”，林峰逸自然知道柳醉梦在开玩笑，所以也就将计就计，面带戏谑的开口答应。

　　“咯咯咯”，清脆的笑声传出，柳醉梦抛给林峰逸一个媚眼，掩嘴偷笑道，“想得美，你就等着吧。”

　　“咔嚓！”浴室门被瞬间关闭，林峰逸不禁摸了摸鼻子，对自己的厚脸皮感到有些发热。

　　只是一会，浴室内便传来了哗啦啦的水声，影影绰绰的身影在灯光下化为影子，其凹凸有致的身型，让林峰逸不禁多看了两眼。

　　如果说叶莹倩的身材是青苹果，还带着一丝酸涩，那柳醉梦的就是已经熟透的水蜜桃，仿佛只要轻轻一掐，就能溢出甜美的果汁。

　　只是多看了两眼，林峰逸就已经完全挪不开眼了，恨不得马上就冲进去，与其一番云雨。

　　恋恋不舍的收回了目光，林峰逸眼观鼻，鼻观心，好半天才将躁动的心给平静下来。

　　“砰！”“哎呀！”

　　正当林峰逸正看着电视出神的时候，浴室内突然传来了物体摔倒的声音，以及柳醉梦的痛呼声。

　　林峰逸吓了一跳，赶紧走到浴室门前关切道，“姐姐，你没事吧，有没有摔到哪里？”

　　“脚，脚崴了，我站不起来……”门内传来了柳醉梦有些虚弱的声音，让林峰逸心中一沉。

　　……


第55章 情迷

　　“那，那怎么办，姐姐你能不能自己站起来？”，心疼紧张的同时，林峰逸又不禁有些头疼，要知道柳醉梦现在肯定什么都没穿。

　　林峰逸很想直接冲进去扶将她扶起，但一想到这里，只得急的像热锅上的蚂蚁般，不知所措。

　　“我试试……”柳醉梦应了一声，随后挣扎着想要站起来，但努力几次后，可能是因为太过疼痛放弃了。

　　现场顿时陷入了僵局，两人都不知道该如何是好，只得用沉默对待目前的现状。

　　但林峰逸心中却是着急不已，虽然现在是热天，但久坐在冰冷的地面上，那也是会着凉的。

　　“咔嚓！”正当林峰逸不知所措的时候，却是传来了门锁被解开的声音，以及柳醉梦那细若蚊蝇的话语声，“弟弟，你进来扶我吧。”

　　“咕咚”，下意识的，林峰逸吞下一口唾沫，只觉肾上腺素飙升，双手也在不规则的颤抖着。

　　虽说两人关系异常的亲密，但真到了赤身想见的时候，林峰逸却还是紧张无比。

　　“反正她迟早都是我的女人，怕什么”，猛的咬了咬牙，林峰逸壮着胆子将浴室门给一下推开。

　　只是一眼，林峰逸就呆滞了，他找不到任何的语言来形容这具躯体，如果硬要用两个字来形容的话，那就是完美。

　　可惜的是原本应该光滑莹白的脚踝处有些红肿，破坏了这种无缺的美，这不得不说是种遗憾。

　　“小坏蛋，看够了没有，还不快把眼睛给我闭住”，实在忍不住心中的娇羞感，柳醉梦低头轻啐一声道。

　　“额，这个……”林峰逸顿感不好意思，狠狠的刮了那娇躯一眼后，才闭眼拿起了挂在墙壁旁的浴巾，并递给柳醉梦道，“姐姐，盖住了再叫我吧。”

　　“嗯……”柳醉梦羞涩的回答一句，待林峰逸将头转到一旁后，才将挡住自己私密部位的手给挪开，并将浴巾绕自己身子一周，将所有重要的部位遮住，这才叫道，“小坏蛋，我好啦。”

　　“哦哦”，听见柳醉梦的呼喊，林峰逸这才从回忆中醒来，并睁开了自己的双眼。

　　看到那被遮的严严实实的柳醉梦，林峰逸不禁暗叹可惜，再也看不到那从指尖中流露的春光。

　　“姐姐，我抱你回床吧”，待柳醉梦点头后，林峰逸蹲下身来，用一个公主抱的姿势将其抱进了自己的床上坐下。

　　看着那依旧红肿的脚踝，林峰逸不禁皱了皱眉，轻轻的用嘴吹了吹冷气道，“姐姐，很疼是吗？”

　　“本来很疼的，但你吹吹就不疼了”，柳醉梦微眯着双眼，那露出来的缝隙就像是两轮月牙。

　　吹吹就不疼，那是骗小孩子的把戏，所以林峰逸起身道，“不疼才怪，你等等我，我车上有跌打药，擦一下才好的快。”

　　“好的，我等你，钥匙就在桌上”，柳醉梦点了点头，就算被林峰逸反驳，她也是依旧笑眯眯的。

　　这种被人呵护，保护的感觉，让柳醉梦十分的享受，虽然脚踝还有些疼，但心中暖暖的，也就好受多了。

　　……

　　林峰逸车上怎么可能会有跌打药这种东西，那是他找的借口，不然他突然从兜里掏出一个玻璃管，根本就无从解释。

　　所以林峰逸只是离开了房间，在门外等了几分钟后，便再次打开房门，向房间里走去，只是与去时不同，他手里正拿着一瓶修复药水。

　　此时柳醉梦依旧坐在床上玩着手机，见林峰逸回来后，有些惊讶道，“这么快？”

　　“担心你，你脚疼一分钟，我的心就会疼一分钟”，林峰逸微微一笑，说出了让自己都感觉肉麻的情话。

　　“咦……”柳醉梦身子一阵颤抖，并用异样的眼神看着林峰逸道，“小坏蛋，你什么时候嘴这么滑了，怪不得你那个女同桌跟你那么亲密。”

　　“亲密？”林峰逸顿时张大了嘴巴道，“我跟她可是仇人，一见面就吵架，恨不得立马就打一架，你居然说我们亲密？”

　　“嘁”，柳醉梦很是不屑的看了林峰逸一眼，昂着头道，“俗话说，打是亲骂是爱，不打不骂不痛快，如果她对你没兴趣，早就申请转班了。”

　　“这是什么歪理？我和她真的没什么啦，别想歪了”，林峰逸顿时有些哭笑不得道。

　　对于孙若冰，林峰逸一直以来都是将她当做是朋友，最多就是比较亲密一点的朋友，想法那是肯定没有的。

　　“其实……”柳醉梦咬着手指，眼中带着丝丝狡黠道，“那孙若冰真的挺不错，咱容貌有容貌，要家世有家世，弟弟你若是真要出手的话，我不会介意的哦。”

　　“咳咳”，实在是忍受不住柳醉梦的调侃，林峰逸干咳两声道，“这个话题还是等下再聊吧，我先给你擦药。”

　　从兜中掏出了那管修复药剂，林峰逸将塞子拔掉，道，“先喝一半吧，剩下的一半外敷。”

　　“嗯？”看着那有些泛红的药剂，柳醉梦并没有立即服下，而是闻了闻，看了看后，面带戏谑道，“小坏蛋，你老实交代，这究竟是什么东西？不会我喝下去就会……”

　　“你想哪去了”，林峰逸被说的有些哭笑不得，解释道，“这真的只是跌打药水，我若是要用强的话，你能反抗的了吗。”

　　“说的也是，若是你要用强，我真的只有乖乖认了”，柳醉梦微微一笑，也不再逗弄林峰逸，仰头喝下了一半修复药水，并将剩下的一半递给了林峰逸。

　　倒了一些修复药水在手上，林峰逸抬头道，“姐姐，忍着点，可能会有点疼。”

　　“来吧，姐姐可没你想象的那么脆弱”，柳醉梦咬了咬牙，她挺怕疼，但不想让林峰逸担心，所以只好强撑着。

　　当脚踝被林峰逸抓住的那一刹那，柳醉梦就想惊叫出来，因为真的是有些痛。

　　特别是林峰逸开始搓揉后，那疼痛感更是剧烈无比，好几次柳醉梦差点开口让林峰逸停下。

　　但随着时间的推移，疼痛感渐渐褪去，取而代之的是一种异样的酥麻感，让柳醉梦感觉别样的舒服，脸上也是一片潮红。

　　……


第56章 推倒

　　“呼，呼，呼……”柳醉梦只觉呼吸越来越沉重，频率也是越来越快，好几次她都忍不住舒爽的叫了出来？

　　最终，柳醉梦实在是忍耐不住这种舒爽的感觉，口中开始出现了若有若无的喃呢声。

　　而这种喃呢声对林峰逸来说，毫无疑问就如同那最为浓烈的春要，让他的呼吸也变得十分的急促。

　　事后，林峰逸面带怜惜的看着躺在怀中的柳醉梦，转过头后，心中不禁感慨万千。

　　“姐姐，对不起……”夺走了她最重要的东西，却给不了她最需要的名分，林峰逸心中的愧疚感，可想而知。

　　“不需要，都是姐姐自愿的”，柳醉梦心中一暖，感受到林峰逸那真挚的歉意后，心中那一丁点的不平衡，也就消散无踪。

　　爱怜的将其搂在了怀中，林峰逸向其吻了上去，柳醉梦激烈的回应着，不一会房间内又响起了那令人兴奋的呻银声。

　　生活总要继续，两人还不能毫无顾忌的黏在一起，所以一同吃过早饭后，两人便依依不舍的分离。

　　林峰逸神清气爽的回到了学校，开始了一天的学习，孙若冰依旧是与其斗嘴，但林峰逸心情舒畅，也就让着她了。

　　时间匆匆流逝，转眼又到了一个周末，食髓知味的林峰逸自然是不肯放过柳醉梦，与其一番缠绵。

　　只不过晚上吃过晚饭后，林峰逸便早早的回到了家中，因为今天有一件非常重要的事情他必须过问，那就是瓷器拍卖。

　　经过一个星期的宣传，林峰逸的这一批精品瓷器已经是人尽皆知，关注的人可谓是数不胜数。

　　超级商店也对价格做过一个统计，得到的结果让林峰逸大吃了一惊，保守估计都能卖到近一亿星元。

　　“噗通，噗通”，看到这里，林峰逸不禁心中狂跳，如果真能卖到这个价格的话，那以后的他也就再不用缺星元花了。

　　不过这火爆的场面，也让林峰逸是面色一沉，想到了一些被他忽视掉的东西。

　　没错，这个被他忽视掉的就是稀土资源，虽然现在国内的稀土资源还很充足，但他却不得不重视这个问题。

　　在未来的世界，稀土已经成为了整个世界最重要的资源，可以用价比黄金都不为过。

　　造成这个问题的主要原因，那就是反引力材料的出现，让其的需求量大大的增加，成为了整个国家的战略储备，所以市面流通的少之又少。

　　想到这里，林峰逸嘴角不禁露出了一丝淡淡的笑容，他打定了注意，自己必须要做点什么，不然天理难容。

　　将视线转回到拍卖会上，林峰逸怀着忐忑的心情等待着拍卖开始，毕竟现在的他星元几近枯竭，如果不及时补充的话，修复药剂他都买不起，无疑会影响自身的修炼速度。

　　这是林峰逸绝对不能容忍的一件事，现在的他可不像以前一样，没有任何让人觊觎的东西。

　　从上次被杀手找上后，林峰逸对自身的安全越来越看重，而修炼正是最好的办法，虽然保镖他也请的起，但不想自己每时每刻都活在别人的窥视下。

　　时间来到晚上八点，拍卖会去如约了举行，林峰逸眼神凝重的关注着拍卖界面。

　　此次拍卖并不如现实一样，由拍卖师举行，而是选择的自由竞价，竞价时间为两个小时。

　　一开始，拍品的价格迅速的跳动，特别是那些精品瓷器，竞争的人最多，价格也是变化最快的，其他一般点的，竞价的反而很少。

　　只不过半小时后，竞价的热度就慢了下来，但就算是这个价格，林峰逸也已经能够接受。

　　最让林峰逸舒心的，是每一件拍品都有人出价，没有出现漏拍的情况，只是多与少的问题而已。

　　两个小时说长不长，说短不短，在激烈的竞争中，所有瓷器都已经卖出，而林峰逸也得到了一笔巨款，一亿两千万星元。

　　“叮咚”，当钱款到账后，林峰逸收到了一个站内短信，点开一看，他便已经挪不开眼。

　　……


第57章 亿万星元

　　这是一份邀请函，准确地说，这是一份拍卖会的邀请函，而且还不是私人的拍卖会，而是官方举行的一次拍卖会。

　　拍卖会在半个月后举行，而进入的资格就是一亿星元，至于到底有什么东西，官方根本就没有说明。

　　但如此高的门槛，拍卖的东西绝对不凡，林峰逸没理由错过，所以他牢牢的记住了这一天，等待着拍卖会的开启。

　　一跃成为亿万富翁，林峰逸自然是要大采购一番，不过再怎么花，他也只用掉了不到百万星元。

　　“有钱的感觉，真好”，将所有东西都放进私人仓库后，林峰逸不禁舒服的大喊一声，钻进了自己的被窝。

　　一大早，林峰逸如期在花园中锻炼着身体，功法运行完毕，顿时身体肌肉酸疼无比，让他不得不停下修炼。

　　喝下一瓶修复药剂，林峰逸也不想浪费时间，所以从个人仓库中掏出了一盒银针，开始练习着暗器手法。

　　“嗖……”银针捏在手中，手肘用力一掷，顿时银针泛起一道寒光，直直的没入了身前的一颗大，当真是入木三分。

　　“啊……”正当林峰逸准备继续练习的时候，一旁不远处却是传来了孙若冰的惊叫声。

　　来不及考虑，林峰逸顿时向声音的来源地飞奔，如果孙若冰有危险的话，他一定不会坐视不理。

　　手捏致命银针跑到孙若冰的院子里，正准备出手，却见孙若冰正在院中惊喜的活蹦乱跳着，根本就没有他想象中的危险。

　　“怎么啦，兴奋成这个样子”，林峰逸苦笑着摸了摸鼻子，走到孙若冰身前道。

　　“啊……”孙若冰再次兴奋的尖叫一声，扑进林峰逸的怀中，蹦跳着道，“我突破了，我现在也是明劲高手了，比我哥都还要快。”

　　林峰逸再也不是以前的那个初哥了，孙若冰这么蹦来蹦去的，如果他没反应的话，那就不是个男人。

　　虽然孙若冰秀色可餐，林峰逸也很想亲上一口，占点便宜，但一想到其的性格后，只得干咳两声道，“我知道你很激动，但你能不能先把我松开。”

　　“呀……”孙若冰这才发现了自己的失态，惊叫一声后，闪电般的退到一旁，耳根处不禁有些通红。

　　“那个，那个，我太兴奋了，所以有些失态，你可别介意”，愣了半天后，孙若冰这才抬起头来，噘着嘴对林峰逸道。

　　不得不说，孙若冰现在这幅模样，杀伤力还是挺大的，至少看的林峰逸是心动不已。

　　眼中流露出了一抹戏谑，林峰逸哭丧着脸，一副委屈的模样道，“怎么不介意，我还没被不是我亲戚的女性抱过，所以你得对我负责。”

　　“这个……”林峰逸的表现让孙若冰顿时有些不知所措，支支吾吾半天后，也没说出个所以然。

　　实在是忍耐不住了，林峰逸的嘴脸泄露出了一抹笑意，而这抹笑意也被孙若冰捕捉在了眼中，顿时面色森寒道，“林峰逸，你怎么不去死，我跟你拼了……”

　　……

　　半个月前的孙若冰就不是林峰逸的对手，现在更不是他的对手，所以没过多久胜负就已分。

　　孙若冰娇喘连连，狠狠的刮了林峰逸一眼，但又有些无可奈何，打又打不过，骂的话他又不还口，整一个老油条。

　　“叮铃铃”，林峰逸电话突然响起，拿出来一看后，却是让他眼神一凝，因为电话是孙万龙打来的。

　　“看来，究竟是谁，已经有了结果”，林峰逸暗道，眼中也是露出了阵阵的凶光。

　　虽然上次的暗杀，他连伤都没有受到一丝，但自己的头被人惦记着，任谁都会不心安。

　　“谁呀？”见林峰逸的神色一阵变幻，孙若冰不禁好奇的询问道。

　　“你哥”，淡淡的回答一句后，林峰逸接起了电话，直截了当道，“查出是谁了吗？”

　　“有结果了，你到京都会所来吧，我们面谈，电话里不好说。”

　　“好，我马上就到”，挂断了电话，林峰逸转身就向自己家中走去，孙若冰犹豫了一下后，追上前道，“你要去哪里，我哥打电话找你干嘛？”

　　“关于杀手的事情，你没必要参合进来，快回去吧”，林峰逸耸耸肩解释了一遍，随后继续向前走去。

　　但得到解释的孙若冰并没有直接离开，而是继续跟在林峰逸的身后，低头思考着什么。

　　“你跟着我干嘛”，孙若冰一直跟到了车前，林峰逸实在是忍耐不住开口询问道。

　　“我才没跟着你，我只是想知道究竟是谁请的杀手，如果是柳醉智的。话，那这事就与我有关，我必须负责”，柳醉梦一脸的倔强道。

　　林峰逸有些无奈，按理来说就算是柳醉梦请的杀手，也跟孙若冰没有多大的关系，但有些东西是解释不清的。

　　“上车吧”，反正这次见的也是孙万龙，就算他不说，孙万龙肯定也会说出来的，所以还不如干脆一点。

　　半小时后，汽车停在了京都会所的门口，林峰逸与孙若冰一同下车向内里走去。

　　孙万龙早已安排了人在此等候，待确认身份后，两人便在其的带领下，来到了指定的包间中。

　　“妹妹，你怎么来了？”一看到孙若冰，孙万龙满脸的惊讶，并用疑惑的眼神看着林峰逸。

　　林峰逸不禁耸了耸肩，解释道，“你打电话的时候，她恰好就在一边，所以就跟着来了。”

　　“好啦，哥哥你就别管这么多啦，快说说杀手是谁请的，是不是柳醉智？”孙若冰有些不耐烦了挥了挥手，急切的问道。

　　“绝对不是……”孙万龙否定的摇了摇头，道，“虽然柳醉智与林峰逸有仇，但并不是不共戴天，还做不出如此疯狂的事来。”

　　“那不是他还能是谁？白少堂？或者是秦天宇？”孙若冰张大了嘴巴，有些不解道。

　　“咱们坐下再说吧”，指了指身旁的沙发，孙万龙带头坐下，并给三人都好了沏茶水。

　　刚准备开讲，门却是被突然推开，孙万龙正准备发怒，但看到那一张笑脸之后，却是神色一沉。

　　……


第58章 浮出水面

　　“徐少……”顺着孙万龙的眼神看过去，林峰逸神色顿时有些异样，因为来人正是前不久才见过面的徐铭涛。

　　“冒昧前来，孙少不会介意吧”，徐铭涛淡淡一笑，那和煦的笑容，无疑是能让人心生好感。

　　“介意但不至于，只是我有些好奇，你们两认识？”孙万龙面露疑惑的在两人面上探究着。

　　“巧遇过一次，这次算是第二次见面吧”，徐铭涛淡淡一笑，用意味深长的眼神看了林峰逸一眼，以及他身旁的孙若冰。

　　“哦？”孙万龙面露疑惑，但面上却是带着笑容道，“那既然都认识，那就坐下一起喝杯茶吧。”

　　“不用了”，徐铭涛摇了摇头，笑道，“我来只是打个招呼而已，你们慢慢聊。”

　　“那徐少我就不送了，下次有机会再聚”，孙万龙也不客气，顺势便下达了逐客令。

　　徐铭涛离开后，孙万龙意味深长的对林峰逸道，“林少，作为朋友的我不得不提醒你一句，他很危险。”

　　“我知道”，林峰逸认同的点了点头，虽然他与徐铭涛只接触过一次，但那仿佛被其看穿的情景依旧深深的记在了脑海。

　　与之相比，林峰逸更愿意与孙万龙这种坦诚的人相交，不用害怕其算计自己。

　　“知道就好”，深深的看了林峰逸一眼，孙万龙继续道，“我们还是继续说正题吧。”

　　“经过我这几天对你仇人的调查，最终在秦天宇的上网记录中，找到了你需要的东西。”

　　说着，孙万龙从一旁拿出了一台笔记本，连接上网络后，进入了一个网站中。

　　“这个网站来自一个叫血手的杀手组织，常人根本不可入，只有那些大富大贵的人才能受到他们的邀请，我从秦天宇的电脑上，看到了他下单的记录，所以……”

　　“我知道了”，林峰逸抬手制止了孙万龙，眼中露出了渗人的寒光道，“秦天宇，没想到上次放过你，你居然还不长记性。”

　　“你准备怎么办，秦家的底蕴很多，如果要动手的话，你可能会吃亏”，孙若冰有些担忧的看着林峰逸道。

　　“就算加上我孙家，要想扳倒秦家，也非常的困难”，孙万龙也是皱着眉头道。

　　不是他不愿意帮助林峰逸，而是因为秦家这么多年的经营，与政界以及军界都有着千丝万缕的关系。

　　牵一发而动全身，蚂蚁多了也是能咬死大象的，而且孙家也不是没有对手，如果与秦家联合起来，孙家会非常的危险。

　　但如果直接让秦家交出秦天宇，那也是不可能的，毕竟如果就这么交出来的话，秦家岂不人人自危？

　　林峰逸缓缓的摇了摇头，站起身来神色认真道，“这件事，你们不用管，让我自己来解决，谢谢你的消息。”

　　“你自己解决？你拿什么解决，秦家可不是纸糊的”，孙若冰几乎是吼了出来，在她看来现在的林峰逸根本就没有与秦家匹敌的能力，斗起来的话根本就没有任何的胜算。

　　“豁出去了”，孙万龙猛的咬了咬牙，恶狠狠的道，“不就是个秦家吗，咱孙家还怕了不成。”

　　“我说，孙家真的没必要掺和进来”，林峰逸有些哭笑不得道，“我没你们想象的那么冲动，如果真需要你们帮忙的话，我不会客气的。”

　　孙万龙面露犹豫，见林峰逸是认真的后，才点头道，“那你一切小心，有需要的话，随时联系我。”

　　“会的”，林峰逸点了点头，随后挥挥手，离开了包间。

　　……

　　醉梦大厦总裁办公室，林峰逸接过柳醉梦递来的茶水，浅尝一口后，道，“杀手那件事，有结果了。”

　　“谁？”柳醉梦神色一凝，眼中露出了些许森寒。

　　“秦天宇”，柳醉梦的神色无疑是让林峰逸心中一暖，嘴角扬起着回答道。

　　“居然是他，看来上次的教训还不够啊，他这是在找死”，柳醉梦面露愤怒道。

　　“的确”，林峰逸很是认同这句话，对于他来说，上次放过秦天宇，那完全就算是看在秦天成的面子以及态度上，但没想到他居然还敢报复。

　　犹豫了片刻后，林峰逸掏出了手机，给秦天成播了过去，他觉得有必要让其知道这件事。

　　几乎是瞬间接通，听筒中传来了秦天成那有些意外的声音，“林少，找我有何见教？”

　　“把秦天宇交出来，我不为难秦家”，不想说过多的废话，林峰逸直截了当道。

　　秦天成陷入了寂静中，好半天才开口道，“林少，冤家宜解不宜结。”

　　“你说的不错，我也不想和你秦家结仇，但秦天宇却想要我的项上人头，我总不能视而不见吧？”林峰逸语气森寒道。

　　“什么？”任秦天成再好的心态，听到这里后，也是忍不住惊呼一声，试探着询问道，“林少你这是何意？”

　　“呵呵”，林峰逸冷冷一笑道，“前不久，我被杀手截杀，若不是身手还有，想必你也就见不到我了吧。”

　　“不可能，天宇不可能会这么做”，毫不犹豫的开口否决，只是话语间却失去了以往的淡定。

　　林峰逸并不可怕，可怕的是他身后站着的孙家，如果两家真斗起来的话，秦家覆灭的机会达到七成。

　　“既然敢做，就要敢当，秦天宇他敢请血手的杀手来杀我，那就得承受我的愤怒”，林峰逸神色温怒道。

　　秦天成再次陷入了沉默，林峰逸继续道，“好了，话不多说，别说我是冤枉他，证据就在他的电脑上，我给你三天时间解释。”

　　“该死”，当林峰逸挂断电话后，秦天成直接将手机砸成了粉碎，眼中露出了愤怒的神色。

　　深呼吸几口，秦天成强行让自己冷静了下来，思考着这件事究竟该如何处理。

　　可以想象的是，如果这件事处理不好，那整个秦家都会在他手上破败，他就会成为整个秦家的罪人。

　　这是秦天成绝不能容忍的，但让他交出秦天宇，那也是不可能的，这会让他成为所有人的笑柄。

　　……


第59章 疑点

　　“该死的林峰逸”，尽管事情已经过去许久，但一想到自己在林峰逸身上所受到的屈辱，秦天宇依旧是愤恨不已。

　　不光是受到的屈辱，就连苦心经营的公司都被转让给了他，并且自己还被禁足，一个月不准外出，这让秦天宇几近崩溃。

　　依靠在名贵木料制作的躺椅上，秦天宇只觉浑身都不舒坦，恨不得立马就飞到外面去，找两个小妞泄泄火。

　　但他却是不敢违背秦天成的禁足令，如果他真偷跑出去的话，绝对没有好果子吃。

　　“咚咚咚”，敲门声响起，秦天宇懒洋洋的站起身来将房门打开，一看到面色阴沉的秦天成后，不由的退后两步道，“大哥，怎么啦？”

　　“告诉我，杀手是不是你请的？”虽然林峰逸的态度已经说明了一切，但秦天成还是不愿相信自己这个弟弟，敢违背自己的意愿。

　　“杀手？什么杀手？”秦天宇先是一阵迷茫，随后猛的反应过来，摆手道，“大哥，你可千万别多想，我怎么可能会找杀手杀你，我不会跟你抢家主的……”

　　秦天宇的表现无疑是让秦天成神色疑惑，因为他看得出来，自家弟弟没有说谎。

　　没有理会秦天宇的自述，秦天成径直走到了房间内的电脑桌前，并打开了电脑。

　　几分钟后，秦天成进入了一个印着血手印的网站，只是匆匆一瞥后，他便陷入了沉思中。

　　“十几天前，有没有人进过你的房间？”半晌后，秦天成才抬头对身旁紧张无比的秦天成询问道。

　　“有，我的一个下属，来跟我报告一些事情，还借用了一下电脑，难道……”秦天宇也不是个蠢货，想到这里，心中已经有了一些明悟。

　　迫不及待的拿出手机，并播了出去，但那已经关机的提示音，让秦天宇不禁咬了咬牙。

　　微微一沉凝，秦天成继续询问道，“还记得叶莹倩是哪个下属给你推荐的吗，给他打个电话。”

　　“不用打了，出事的当天我就打过，打不通，而且家里人都一起消失了”，秦天宇摇摇头道。

　　“呼……”秦天成重重的呼了口气，道，“如果我猜的没错的话，你被人当枪使了，而这个人，很有可能就是白少堂。”

　　虽然这只是猜测，但秦天成感肯定百分之九十九的几率是白少堂在从中作梗，因为如果他和林峰逸互掐，也只有他才是渔翁，简直就是一举两得。

　　“什么？”听到这里，秦天宇顿时瞪大了眼睛，恶狠狠的道，“白少堂，我跟你没完。”

　　“好了”，制止了秦天宇的咆哮，秦天成缓缓道，“现在一切都还只是猜测。”

　　“那大哥，现在我们该怎么办？”秦天宇神色微微一收，他知道这事最终还得靠他大哥来解决。

　　“你不必管那么多，管好你自己就好”，对于自己这个只知道享受的亲弟弟，秦天成还真有些头疼。

　　但没办法，谁让两人有着血缘关系，这个屁股，还得他来擦。

　　……

　　京都会所，秦天成早早的来到了自己的专属包间中，等待着林峰逸的到来。

　　尽管他没有直接的证据证明就是白少堂在作祟，但种种迹象已经表明了一切，他相信以林峰逸的智商，能明白其中的一切。

　　约定的时间过去了半小时，林峰逸才姗姗来迟，秦天成并没有生气，反而是一脸笑容的迎了上去，道，“林少，请坐。”

　　“有话直说，不用这么麻烦”，见秦天成主动泡茶，林峰逸摇头制止道。

　　“好吧”，秦天成顺势停下了手头的动作，坐在了林峰逸的身前，道，“林少，我想我们之间，有误会。”

　　“什么误会？”林峰逸觉得秦天成的话实在有些讽刺，事情都到了这个地步，他居然还说两人之间只是误会。

　　“呵呵”，秦天成淡淡一笑，道，“林少，天宇的确有对不起你的地方，但归根结底，他也只是个受害者。”

　　“哦？”林峰逸顿时来了兴趣，道，“受害者？你别告诉我这两件事他都是被迫的。”

　　秦天成无从反驳，如果不是秦天宇精虫上脑，那就没有后面这么多事了，归根结底还是他自身的问题。

　　酝酿了一下情绪后，秦天成眼神灼灼的看着林峰逸道，“林少，我问你，如果我们真斗起来，谁才是最终的受益者？”

　　林峰逸神色不禁一凝，抬头道，“你的意思是，这两件事都是白少堂主导的？”

　　“没错”，秦天成重重的点了点头，道，“叶小姐那件事，我承认是天宇精虫上脑，但你要知道，他下属给他的资料上，居然没有你的任何消息。”

　　“不光如此，在他将资料教上后，却是与其家人一同人间蒸发，再也找不到他们的一点消息，这不奇怪吗？”

　　林峰逸低头沉默不语，秦天成则是继续道，“还有，我上天宇的电脑查过了，的确有你说的那个血手，但也查到，登陆的那天，他有个下属来过，并用过他的电脑，并且一样的人间蒸发。”

　　“够了”，林峰逸顿时咆哮着站起身来，神色狰狞道，“我不知道你说的究竟是真是假，但我讨厌这种被当做棋子的感觉。”

　　“如果真的是白少堂，我绝不会放过他，如果是你们秦家，那我依旧不会放过。”

　　“呼……”重重的吐出一口浊气，林峰逸转头道，“希望你说的都是真的，不然……”

　　“咔嚓！”房门被林峰逸重重的关上，房间内再次陷入了寂静中，秦天成点燃了一支烟，重重的吸了一口，口中喃喃道，“白少堂，这次可能你真的玩过火了。”

　　其实他秦天成何尝不是想利用林峰逸达到打倒白家的目的，原本他已经站在了上风，可以安逸的坐收渔翁之利。

　　但一个秦天宇却是坏了他的好事，被白少堂抓住机会给反将了一军，差点让整个秦家都一起陪葬。

　　新仇旧恨在秦天成心中环绕，狠狠的吸了一口后，将烟蒂按在烟灰缸中，“白少堂，这场戏，我们慢慢演。”

　　……


第60章 帝京第一美

　　林峰逸正赤身趴在床上，享受着柳醉梦温柔的按摩，但他眉头却是紧紧的皱在了一起。

　　“姐姐，你说这两次事件，会不会是白少堂一手导演的？”

　　“哦？”停下了手头的动作，柳醉梦皱眉道，“按理来说，白少堂的确有这个动机。”

　　“的确”，林峰逸点点头道，“如果我跟秦天成斗起来的话，他会是最大的受益人，一次解决两个对手。”

　　“但谁也不能保证，秦天成其实是在推卸责任，那两个下属消失其实是他们秦家自己做的。”

　　“对，所以秦天成的话可以信，但不能全信，究竟是不是白少堂在从中作梗，还需要调查”，柳醉梦慎重道。

　　“呵呵”，林峰逸冷冷一笑，“既然他们想跟我玩花招，那我自然不能坐以待毙，就看谁的手段高了。”

　　“一切小心”，没有过多的言语，柳醉梦相信自家的男人能处理好这件事情，她需要做的，就只有等待。

　　“我会的”，林峰逸点了点头，随后翻过身来，邪笑着看着柳醉梦道，“姐姐，你看我为你付出了这么多，是不是该给我点奖励喃？”

　　“小坏蛋”，妩媚的瞪了林峰逸一眼，柳醉梦附身吻上了他的唇，一时间，房间内春光无限。

　　黑夜，一道身影缓缓的走近了白家大院，并从怀中掏出了一个小盒子，从盒中放飞了一只蚊子大小的东西。

　　这么大个东西，别说是黑夜，就算是在白天也不会引起任何人的注意，但就这么个小东西，却能让人的所有秘密暴露无遗。

　　蚊子状的东西开始在林峰逸的操控下，缓缓的向院中飞行，寻找着它的目标，最终在一个小院内停了下来。

　　“搞定”，将小盒子收起，黑影缓缓的离开了白家的范围，并开上一辆阿斯顿马丁离开。

　　没错，黑影正是刚才柳醉梦家离开没多久的林峰逸，刚才放飞的也是微型的摄像机。

　　他并没有偷窥的癖好，倒是他觉得很有必要监视一下白少堂，弄清楚这两件事究竟是不是他在从中作梗。

　　如果真是他的话，林峰逸不介意将白家给完全摧毁，虽然会很困难，但那也是迟早的事情，只是早一些准备不会那么充足罢了。

　　按照同样的方法，林峰逸再次将车开到了秦家的附近，并放出了一个监视器，将秦天宇给监视在了眼下。

　　最近发生的两件事可谓是让林峰逸无比火大，他讨厌这种被人利用的感觉，如果秦天宇真的对他动过手，他绝不会介意将其做掉。

　　做完这一切后，林峰逸才驱车回到了住处，剩下的他就只需要等待，等待两方漏出自己的马脚。

　　……

　　又是一星期的周一，林峰逸懒洋洋的来到了监视，孙若冰早已到了教室，看到林峰逸后直接就赏了他一个白眼。

　　对此林峰逸表示早已习惯，所以毫不在意的就坐在了孙若冰的身恻，打招呼道，“孙大美女，早安。”

　　孙若冰只是自顾自的看书，没有应和林峰逸一声，让他好生的尴尬，身旁的某些同学也是嗤嗤的笑出了声。

　　对于两人总爱斗嘴的现象，身边的同学们也都是早已习惯，有的人是羡慕，有的人则是妒忌。

　　正所谓不遭人妒是庸才，林峰逸只觉得自己走到哪里都是焦点，所以妒忌这种事他也早已无视。

　　“听说了吗，今天有个插班生要来，据说还是个大美女，大家可得加油，别又被某人给抢走了。”

　　“这个我也听说了，据说是个真正的白富美，绝对是个女神级别的人物，我们这些渣还是别想了吧。”

　　“为什么不想？你看那林……也就那样，为什么每天也能和孙女神一同嬉闹玩耍，我们为什么就不能？”

　　还没翻开书本，教室内的议论声却是引起了林峰逸的注意，特别是女神级别这几个字。

　　爱美之心，人之皆有，虽然林峰逸已经有了两个女人，不准备再追求，但欣赏一下还是没问题的。

　　第一节课的铃声敲响，在万众的期待中，班主任老师领着一白色长裙女生进入了教室，教室内顿时一片寂静。

　　女生们眼中露出的是一片绝望以及赤裸裸的妒忌，而男生们眼中的则是火热以及呆滞。

　　用怎样夸张的词汇形容这个女子都不为过，一脸恬静的她俏生生站在讲台上，就仿佛那不是人间烟火的仙子般。

　　尽管林峰逸美女见得不少，但见到此女的时候，还是有那么一瞬间的呆滞，但很快就回过了神来。

　　“怎么是她，她怎么会来我们班上”，孙若冰也是一脸的惊讶，只不过惊讶后却是一脸的沉思。

　　“你认识她？”从孙若冰的话语中，林峰逸已经看出了一丝端倪，此女子绝对是她们一个圈子内的，不可能是个普通人。

　　“她叫徐倾颜，帝京第一美人，无数男人都想得到她……”孙若冰点了点头，看了看林峰逸，又看了看此女，眼中漏出了一丝疑惑。

　　“徐倾颜，徐铭涛，难道？”瞬间想到了狐公子的名字，林峰逸心中顿时有了些猜测。

　　“你猜的没错，她就是徐铭涛的妹妹”，孙若冰有些惊讶的看了林峰逸一眼，她不是惊讶林峰逸猜到了两人的关系，她惊讶的是，他居然会不认识徐倾颜。

　　“大家好，我叫徐倾颜”，此时，徐倾颜也在老师的劝说下走到了讲台上，向大家介绍了自己。

　　声音清冷，面无表情，显得很是不好接近，但这已经足够让男生们拍红了手掌，眼中一片火热。

　　“好了，徐同学你自行选个座位坐下吧，以后你就是我们班上的一员”，班主任老师点点头道。

　　“嗯……”淡淡的回了一句，随后徐倾颜走下讲台，在所有男生火热的眼神中，坐到了林峰逸的身恻。

　　“砰！”林峰逸仿佛听到了无数心脏破碎的声音，也感受到了无数妒忌愤恨的目光。

　　毫无疑问他已经成为了所有男同学眼中的眼中钉，而罪魁祸首正是身旁的两个美女。

　　……


第61章 别有用心

　　再次多了一个美女同桌，林峰逸心里美滋滋的，转身打招呼道，“你好，我叫林峰逸。”

　　“嗯……”只是淡淡的应了一句，徐倾颜眼神有些复杂的看了林峰逸一眼，将头转到了一边。

　　热脸贴了冷屁古，林峰逸苦笑着摸了摸鼻子，心中不禁感叹此女还真是一座冰山。

　　不过也就刚才那近距离的一瞥，也让林峰逸的心中不禁一动，赞叹着此女的美丽。

　　如果说柳醉梦是个摄人心魄的妖精，那此女就是那不食人间烟火的仙子，清冷而又高傲。

　　气氛一下变得有些怪异，孙若冰也不再与林峰逸斗嘴，只是时不时的用戒备的眼光看一看徐倾颜，陷入沉思中。

　　而林峰逸则是心情大好，时不时的转头看看左边的孙若冰，又看看右边的徐倾颜，心中美滋滋的。

　　一节课很快就结束，林峰逸起身就向卫生间走去，孙若冰犹豫了片刻，咬牙向林峰逸追来，并在走廊处拦住了他。

　　“怎么啦？有事？”林峰逸面底疑惑的看着眼前的孙若冰，不知道她拦住自己想干嘛。

　　孙若冰没有开口，只是将林峰逸往一旁人少的地方拉去，确认没人后才道，“你觉不觉得，此事有些蹊跷？”

　　“你是说，徐倾颜？”林峰逸微微一愣，随即说出了心中的猜测。

　　“对”，孙若冰重重的点了点头，道，“按理来说，她现在应该在国外读书，但却是毫无征兆的来到我们班，还和你坐在了一起，只怕是另有所图。”

　　“呵呵”，林峰逸淡淡一笑，耸耸肩道，“你不会是来告诉我，她是专程为我来的吧？”

　　“为什么不会？”孙若冰抬头认真的看着林峰逸道，“你虽然人长得不咋样，也没啥本事，但你却是有许多的好东西。”

　　“虽然她徐倾颜不需要那些东西，但徐铭涛需要啊，所以她的目的很有可能是来接近你的。”

　　“其实我也猜到了”，林峰逸淡淡一笑，道，“我承认，美女没人会不喜欢，但算计自己的美女，却是没人会喜欢。”

　　“去你的”，白了林峰逸一眼，孙若冰用鄙视的眼神看着林峰逸道，“男人的话能信，那还有鬼了。”

　　“要知道这样一个美女，有的是男人愿意将自己的所有奉上，只为了能够一亲芳泽。”

　　“咦”，林峰逸对着空气嗅了嗅，一脸迷惑的样子道，“哪里来的酸味，不会是有人偷喝了醋吧？”

　　“林峰逸！”一声低沉的怒吼声传出，林峰逸掉头就跑，轻松的躲过了孙若冰的一记直拳。

　　“有种你别跑”，孙若冰气的直跺脚，但又有些无可奈何，她总不能大庭广众之下跟着林峰逸进入男厕所吧。

　　……

　　时间总是过的很快，转眼就到了放学的时间，林峰逸熟练的收拾好课本，与孙若冰一同打闹着向家里走去。

　　只是让两人意外的是，这一次同路的不只是两人，因为身后不远处，还跟了一个徐倾颜。

　　这让林峰逸不禁有些惊讶，心中也已经有了些计较，此女百分之八十是为他而来的。

　　果不其然，在林峰逸的注视下，徐倾颜缓缓的走向了林峰逸的隔壁，开门进入。

　　“呵呵，还真是看得起我”，收回了目光，林峰逸摇摇头自嘲道。

　　他不知道徐倾颜接触自己到底有何目的，但徐铭涛的这种做法，无疑是让他非常的不喜。

　　林峰逸敢肯定地说，徐倾颜接近自己的背后，绝对是徐铭涛的在推动，至于目的究竟是什么，他却是不敢肯定。

　　他相信徐铭涛不可能会如此的肤浅，以为凭借着自己妹妹的天仙之姿，轻易的就能让他精虫上脑，将自己的底给完全交出来。

　　“要不要将计就计？”想到那近乎完美的人儿，林峰逸淡淡一笑，推门进入了房间。

　　另一边，孙若冰回到房间后，立即就给孙万龙打了个电话过去，将此事给他说明。

　　听完之后，孙万龙心头不禁一跳，并皱眉陷入了沉思中，猜测着徐铭涛的目的。

　　但徐铭涛的心事如果能那么容易猜透，那狐公子这个称号，不就是浪得虚名？

　　最终，孙万龙重重的叹了口气，语气认真道，“妹妹，你觉得林峰逸这个人怎么样？”

　　“额”，孙若冰还真没想到孙万龙居然会问这个问题，先是愣了愣后，扭捏道，“不怎么样。”

　　“妹妹，我要的是真话”，很显然孙若冰那有些违心的话不能让孙万龙感到满意，再次振声道。

　　孙若冰陷入了沉默中，独自在心中评判着自己对于林峰逸的看法，究竟是什么样的。

　　从表面来看，两人经常吵闹斗嘴，甚至恼怒了还会动手动脚，关系显得十分的不和睦。

　　但明眼人都知道，两人的吵闹打闹都是亲密的原因，如果真是不和睦的话，根本就不会天天坐在一起。

　　所以林峰逸其实在孙若冰心中的印象很好，虽然会有吵闹，但每次都是他让着自己，有时也会装怪逗自己开心。

　　最重要的是，他帮过孙家两次大忙，将自己最宝贵的东西都交了出来，虽然也获得了一些好处，但与付出却是不成正比。

　　所以咬了咬牙后，孙若冰决定说真话，道，“讨是讨厌了点，但人还算是不错。”

　　“如果我说，让他成为我的妹夫，你会不会答应”，语不惊人，孙万龙试探着询问道。

　　并没有孙万龙想象般，跟以前一样大吵大闹，孙若冰的一头反而是陷入了寂静中，让他不禁皱起了眉头。

　　其实孙万龙非常的纠结，一方面他非常的看好林峰逸，无论是从利益角度还是人情角度来看，他都是自家妹妹最好的归宿。

　　但他什么都好，就是花心这一点让孙万龙实在有些觉得头疼，毕竟谁也不想自己的妹夫是个花心大萝卜。

　　“哥哥，你说什么喃，你妹妹又不是嫁不出去，干嘛要选那个林峰逸”，声音柔弱而又犹豫，话语中颇显违心。

　　……


第62章 摊牌

　　“哎”，孙万龙长长的叹了口气，虽然孙若冰话语中并没有显示出自己的心意，但既然没有激烈的反对，那就证明她是对林峰逸很有好感的。

　　“妹妹……”孙万龙呼喊一句，想将心中藏着的话说出来，但话到嘴边，他又犹豫了。

　　“怎么啦，有什么话你就说，急死人了”，孙若冰最讨厌的就是这种话只说一半，欲擒故纵。

　　孙万龙此刻心中天人交集，他在犹豫着要不要将林峰逸有两个人的话说出。

　　毫无疑问，如果他睁一只眼闭一只眼让孙若冰与林峰逸在一起，他肯定能获得巨大的好处。

　　但这样的话，他又会觉得自己不是个男人，对不起自己妹妹，有利用她的嫌疑。

　　所以深思熟虑一番后，孙万龙还是下定决心道，“妹妹，有句话我必须要给你说，我调查过，林峰逸已经有两个女人……”

　　“什么？”震惊，惊慌，恐惧，听到林峰逸有两个女人这句话后，孙若冰只觉天空都一下暗了下来。

　　如果是其他男人，就算是他哥哥说自己有两个女人，她都会觉得无所谓，也能够接受。

　　但听到是林峰逸后，她却是感觉心脏都空了，无尽的委屈从心中涌出，刺激了她那脆弱的泪腺。

　　强忍住心中的委屈，孙若冰违心道，“他有几个女人，关我什么事，反正我又不喜欢他，挂了。”

　　“嘟嘟嘟”，听着电话中的断线提示音，孙万龙不禁有些长吁短叹，心中也是一下轻松了不少。

　　其实他能猜到，林峰逸为什么会这么照顾孙家，完全就是看在自己妹妹的名义上。

　　他将此事表明后，很显然孙若冰会与林峰逸疏远，那以后还想从其身上获得点什么，几乎不可能。

　　要说不可惜，那是假的，但孙万龙并不后悔，因为自己的妹妹有知情权，早些知道也是以免她会陷得太深。

　　“轰”，一拳将眼前的桌子砸成了两半，孙万龙大骂道，“林峰逸，你就是个王八蛋。”

　　“咔嚓！”房间的门突然被推开，并传来了徐铭涛那儒雅的声音，“孙少，何事让你如此发怒？”

　　“呼……”深呼吸一口气，孙万龙没有回答，反问道，“徐铭涛，你让你妹妹接近林峰逸，究竟是什么目的？”

　　“什么目的？”徐铭涛一脸的茫然道，“孙少你想多了，那是我妹妹自己要去的，毕竟她和你妹妹也算是个熟人了吗。”

　　“谁信你的鬼话”，孙万龙眼带威胁的看着徐铭涛道，“我奉劝你，最好别玩什么花招，不然……”

　　“孙少，你言重了”，徐铭涛淡淡的笑了笑道，“其实我的目的很简单，我只是想知道，林峰逸的身后，究竟站着何方神圣，别告诉我，你不想知道。”

　　孙万龙默然，其实对于林峰逸的背后，他也非常想知道，但他却不会像徐铭涛一般，如此的直接。

　　“你觉得林峰逸是傻子？会跟你妹妹说出来？”孙万龙抬头，用嘲讽似的语气道。

　　“呵呵，他当然不会，山人自有妙计”，嘴角缓缓扬起一个弧度，徐铭涛眼中闪过了一道精光。

　　……

　　房间内，林峰逸正捧着电话，与叶莹倩煲着电话粥，虽然说的都是些鸡毛蒜皮的小事，两人依旧是有些乐此不疲。

　　对于叶莹倩，林峰逸是有些内疚的，而这内疚感，主要是来源自柳醉梦的存在。

　　所以一有空，林峰逸就会给叶莹倩打电话聊天，次数相比柳醉梦都会多上不少。

　　一番毫无营养的话语后，叶莹倩突然道，“峰逸，最近我会参加一个选秀节目，有空你要多支持我哦。”

　　“哦？”林峰逸微微一愣，随即恍然，要知道叶莹倩现在可是毫无名气可言如果直接就出专辑的话，铁定没人购买。

　　参加选秀节目的话，不光是能够增加曝光率，同时也能让叶莹倩聚集到一波粉丝，这样出专辑才会有人买账。

　　“我自然是支持我家小倩了，一定能给我捧个第一名回来”，林峰逸淡淡地笑道。

　　“额”，叶莹倩有些不好意思道，“第一名我可不敢肯定，这次我准备靠自己的真本事。”

　　“你真的决定了？”林峰逸嘴角扬起，为叶莹倩的决定感到有些自豪以及惊讶。

　　要知道，如果有顶红娱乐公司在背后推动，那叶莹倩去参赛的话，绝对能轻取比赛的冠军。

　　但如果只是她独自参加，那就会横生许多的变数，很有可能导致比赛会名落孙山。

　　“我决定了”，叶莹倩很是肯定的回答道，很显然她已经早就做好了决定。

　　“那好，我支持你，我相信你一定能拿到冠军”，对于叶莹倩的想法，林峰逸自然是鼎力支持，毕竟他也不喜欢搞那些特权。

　　“我会的，就等着我的好消息吧”，叶莹倩显得很有信心，毕竟未战就先怯的话，还不如不参加。

　　再次聊了一会后，两人才依依不舍的挂断了电话，相约着周末一起去逛街游玩。

　　“呼……”挂断电话后，林峰逸重重的呼了口气，心中不禁有些纠结。

　　许多事情，他都一直瞒着叶莹倩，不是他不想说，而是不想让她为自己担心。

　　虽然看起来他显得非常的自私，但这对于叶莹倩来说，其实是一种保护，有时候知道的越少，麻烦也会越少，才会过的开心。

　　有些苦恼的挠了挠头，林峰逸脑海不禁回忆到了那张仙子般的面容，心中猜测着她的目的。

　　如果说是来对他使用美人计有所企图，那又实在说不通，毕竟这一整天她都对自己不冷不热的，像是陌生人一般。

　　但如果说她对自己没有企图，那也说不通，毕竟这事太过于蹊跷，明显是经过安排的。

　　想来想去，林峰逸也实在想不出个所以然，只得摇了摇头，感叹道，“还是走一步是一步吧。”

　　“不过……”林峰逸脸上顿时露出了邪邪的笑容道，“如果真是对我使用美人计，我也不会介意。”

　　……


第63章 倩影无踪

　　“咦……”刚踏进教室，林峰逸就不禁一愣，因为那熟悉的位置上，却没有那熟悉的身影，而大美女徐铭倾也没有出现。

　　“难道我来早了？”看了看手上的时间，距离上课铃声响起只剩下了几分钟，很显然他并没有来早。

　　“可能是有事耽搁了吧”，想到这里，林峰逸也就释然了，几步走到自己的座位上坐下。

　　至于为什么他会如此惊讶，那是因为从开学到现在，孙若冰没有迟到过一次，并且最少提前十分钟来到教室，所以今天来到教室没见到他，他才会如此的惊讶。

　　走到自己的座位坐下，往左侧一看，林峰逸顿时吃了一惊，因为这张桌子里面已经摆满了各类巧克力，情书等等小玩意。

　　“美女就是吃香啊”，林峰逸摇头感叹，心中不免对这些单纯的男同学感到悲哀，想必等下徐倾颜的举动，一定会让他们再次心碎。

　　踩着上课的铃声，徐倾颜进入了教室，在一些“别有用心”的男同学注视下，来到了自己的座位上。

　　仿佛是早有预料般，面对那如山般堆积的小东西，徐倾颜看都没看，直接将其全部凑到一堆，并来到了教室内的垃圾桶前，放下。

　　“砰，砰，砰”，心碎的声音此起彼伏，林峰逸则是暗笑不已，毕竟送东西的人群中，可没有他。

　　只是他倒不是很赞同徐倾颜的做法，情书这些东西可以当垃圾丢，但那些吃的东西可以留下。

　　孙若冰就是这么做的，将吃的东西留下慢慢品尝，只不过享用的人中，还有他一个林峰逸。

　　“怎么还没来”，铃声已经结束，眼看着老师就要来到教室点名，林峰逸不禁为孙若冰感到着急。

　　见其迟迟没有走进教室，林峰逸咬咬牙掏出了手机，给孙若冰拨了过去，结果却是提示关机。

　　“那个……”有些悻悻然的将手机放回裤兜，林峰逸厚着脸皮对身旁的徐倾颜道，“徐同学，你看孙同学可能有事耽搁了，等下点名的时候，你能不能……”

　　林峰逸是个男人，如果让他来帮孙若冰点名的话，那铁定会穿帮，所以只得对身旁的徐倾颜求助道。

　　深深的看了林峰逸一眼，徐倾颜再次将头转到了一旁，留下了一个清冷的字语，“好。”

　　“那就多谢了，以后你有事，我想孙同学可能也会帮你的”，林峰逸微笑着眨眼道。

　　“我不需要”，语气依旧是那么冷，字数依旧是那么少，让林峰逸顿感尴尬，不过接触了一天，他也算免疫了她的这种性格。

　　班导缓缓的走进教室中，将文件放下后并没有直接开始点名，而是抬了抬眼睛道，“今天孙同学身体欠佳，所以请了假，老师在这里提醒大家，天气转凉，得多穿点衣服，好了，现在开始点名。”

　　“这……”林峰逸顿时风中凌乱，他没想到自己厚着脸皮的祈求，到最后却成了无用功。

　　不过现在并不是计较这个的时候，他的注意力却集中在了孙若冰身体欠佳这个字眼上。

　　……

　　按理来说，习武之人气血强盛，不说不会生病，但感冒这一类的小病，基本能够隔绝。

　　但从班导提醒大家加衣服的话语中可以猜出，孙若冰请假的理由，绝对跟感冒有关。

　　“估计只是个借口罢了”，林峰逸苦笑着摇了摇头，不再思考孙若冰的事情，毕竟这是人家的自由。

　　不过课才上到一半，林峰逸就觉得特别的无聊了，身边好像少了什么，学什么都没劲。

　　“哎”，轻叹一声，林峰逸知道，自己这是习惯的问题，要知道以前每次上课，孙若冰都会在他身旁，时不时的斗斗嘴做些小动作，其乐无穷。

　　这一突然就不在了，林峰逸怎么可能会习惯，从中也可以看出，如果没有孙若冰，他估计早就休学了。

　　无聊的趴在桌上，林峰逸将头侧到了左边，眼睛一眨不眨的看着徐倾颜的侧脸，心情顿时好了许多，毕竟美女养眼。

　　只是看了几秒钟，徐倾颜就察觉到了林峰逸的目光，让她不禁皱了皱眉，不过没有理会，而是继续专心学习。

　　但持续一分钟后，徐倾颜总算受不了了，转过头来，用略显愤怒的眼神看着林峰逸。

　　不过当她接触到林峰逸的眼神，眼神有了一瞬间的呀然，因为她从没有看到过这种只是欣赏，而没有丝毫杂质的眼神。

　　“哼……”但惊讶归惊讶，并不代表徐倾颜习惯这么让人看着，所以她冷哼一声后，将头转回了讲台。

　　这软绵绵的一声冷哼会让林峰逸收敛吗？那是绝不可能的，此刻的他正无聊着，想找些事情做，而身旁也就只有徐倾颜。

　　不光是不会收敛，反而是刚才她那一瞬间的眼神波动，让林峰逸不禁更有兴致。

　　嘴角露出一抹戏谑，林峰逸继续肆无忌惮的欣赏着徐倾颜的侧脸，心中猜测着她最后会是什么样的反应。

　　强忍住将注意力放在讲台上，但这也只是个治标不治本的办法，因为身旁的林峰逸已经看了徐倾颜整整十分钟。

　　如果是放在放在以前，徐倾颜早就抱着书本走人了，但这次她的身旁，却是林峰逸，她却是不得不忍受，至于为什么，那还得从那天徐铭涛给她打了个电话说起。

　　一开始听说要让她回国，并且陪在一个陌生的身旁，徐倾颜毫不犹豫的选择了拒绝。

　　但徐铭涛只说了一句话，就让她完全的回心转意，而这句话的原文是，“想摆脱联姻，你就回来。”

　　在外人的眼中，她们都是幸福的，锦衣玉食，想要什么就有什么，但她们却是不知道，她们连婚姻的选择权都没有。

　　大家族的女人摆脱不了的命运，那就是联姻，成为让两个家族携手共进的楔子。

　　大多数的女人选择了妥协，毕竟家族大义压在脑袋上，让她们根本就无力抵抗。

　　徐倾颜自然也避免不了这样的结果，但如果多了徐铭涛的支持，那一切都不一样，她可以自由的选择嫁不嫁，嫁给何人。

　　所以林峰逸的行为十分的无力，她也只有默默的忍受，只为了心中那一份对自由，以及爱情的向往。

　　……


第64章 察觉

　　可能是习惯成自然吧，逐渐的徐倾颜对林峰逸的目光也已经习惯，至少不会觉得浑身都不舒服。

　　而林峰逸则是顿感无趣，终于将头转了回来，面露可惜的模样，其实他还真想看看徐倾颜发火的模样，只可惜他不想做的太过分。

　　其实他敢肯定，就算自己的眼神再火辣一点，再肆无忌惮一点，徐倾颜也不会调换座位，因为她一定有以及的目的，以及逼不得已的苦衷。

　　但如果捉弄这样美丽的女人，林峰逸还真做不出来，所以只得一个人默默的趴在桌上发呆。

　　好不容易熬过了无聊的一天，林峰逸迫不及待的就向家里跑去，他准备到央音去看看叶莹倩。

　　但他发现，身后的不远处却是跟了个小尾巴，他走多快，她就走多快，步履几乎保持一致。

　　心中微微一动，林峰逸知道这是为什么了，因为这段小路树林茂密，很显然她是有些害怕。

　　所以林峰逸故意放慢了速度，让其不疾不徐的跟在了自己身后，向各自的房子走去。

　　过了门岗这一关后，林峰逸才加快了步伐，因为这里已经有了安保，不需要他再陪同着，只是远离的他并没有发现，徐倾颜脸上有些异样，深深的看了林峰逸一眼后，才默默的向自己房屋走去。

　　来到自己的房前，林峰逸不禁停下了脚步，望了望一旁的那栋房屋后，面露犹豫。

　　“要不要去看看？万一是真感冒了怎么办？”心中突然冒出了这个想法，林峰逸咬咬牙，向孙若冰的房屋走去。

　　“咚咚咚”，敲了敲门后，林峰逸大喊道，“孙若冰，你在不在房间里？”

　　房间内一片寂静，没有任何的回答，林峰逸又再次喊了两声，依旧是无人应答，只得悻悻然的回家，并驱车向央音赶去，与叶莹倩一同共进晚餐。

　　第二天一早，林峰逸照常锻炼完身体，吃过早饭后，步行着向教室的方向赶去。

　　只是过完门岗后，他却是停了下来，并望了望自己右侧的房屋，站在原地等待了起来。

　　不一会，一道靓丽的身影从房间内走出，并向着门岗处走来，只是看到林峰逸后，她不禁愣了愣。

　　露出了一个善意的笑容，林峰逸缓缓的走在了前方，而徐倾颜犹豫了片刻后，还是选择了跟在他的身后。

　　两人一前一后的走进教室，并在自己的座位上坐了下来，只是让林峰逸失望的是，铃声响起孙若冰的身影依旧没有出现。

　　放学后，林峰逸依旧是走在徐倾颜的前方，两人看似陌生人，却仿佛有着一种默契。

　　一周的学习时间结束，孙若冰的身影依旧没有出现，而身旁的徐倾颜又是一座冰山，话语少的可怜。

　　这让林峰逸近乎崩溃，所以将徐倾颜带回住处后，他忍不住掏出了手机，给孙万龙播了过去。

　　“孙少，为什么孙同学手机一直关机啊，班导说她病了，是真的吗？”

　　电话的另一头陷入了沉默中，正当林峰逸准备再次询问的时候，孙万龙开口了，“我妹妹没病，以后可能也不会来学校了。”

　　“为什么？”林峰逸心中有些慌乱，因为他已经习惯了有孙若冰存在的日子，少了她就少了许多的趣味。

　　“哎”，孙万龙重重的叹了口气，道，“电话里不好说，你还是来京都会所一趟吧，我们当面说明。”

　　“好，马上就到”，说完，林峰逸便挂断了电话，并驱车向京都会所开去，脑海中一直揣测着孙万龙的那些话。

　　……

　　林峰逸有预感，孙若冰的不辞而别，有很大的可能与自己有关，所以他有必要搞清楚。

　　顺利的进入了京都会所，并径直向孙万龙的专属包间里走去，一路他都是紧紧的皱着眉头。

　　推开包间的房门，一股淡淡的烟草味道传出，只见孙万龙手上正夹着一支烟，显得有些愁然。

　　“来了，坐吧”，一把将手头的烟蒂掐灭，孙万龙指了指身前的座位，并亲自给林峰逸倒上了一杯清茶。

　　“为什么，她会不告而别”，将茶水晾在了一边，林峰逸神色有些紧张的询问道。

　　“呼……”重重了吐了一口气，孙万龙审视着林峰逸，苦笑道，“还不是因为你。”

　　预感成真，林峰逸皱眉道，“为什么？我们前面还不是好好的么，我记得我没惹过他啊。”

　　“好了”，挥手打断了林峰逸的话，孙万龙叹了口气道，“我不相这么久以来，你没看出我妹妹对你的那一丝情意。”

　　林峰逸默然，其实他早就发现了孙若冰眼中的情意，他相信自己只要适当的表白，可能她就会与自己在一起。

　　但已经拥有了叶莹倩和柳醉梦的他，如何还能再将孙若冰收入怀中，这样会显得他太过于贪心。

　　所以一直以来，林峰逸明知孙若冰对自己有情意，也都是从不表明，而是继续当做是朋友对待，不曾跨出那一步。

　　“哎……”孙万龙再次叹息，道，“你这人什么都好，就是太贪心了，如果没有那两个女人……”

　　“对不起”，事到如今，林峰逸已没什么好说的了，让他放弃两女与孙若冰在一起，那是绝对不可能的事。

　　“真的不考虑一下吗？如果放下他们，我想我妹妹真的不会在意”，孙万龙面露可惜，但心中也是为其点了点头。

　　要知道成为孙家的女婿，是多少人梦寐以求的事情，不说孙家的权势，就算是孙若冰本人，也是个娇俏的美人。

　　但林峰逸拒绝了，而且十分的干脆，这也证明了他是个有情有义的人，如果当场就答应的话，孙万龙还真会怀疑他的人品。

　　一口气将茶水饮尽，林峰逸叹了口气，道，“孙少，如果是在认识两女之前，我会毫不犹豫的选择若冰，但现在，我却是不能对不起他们，见谅。”

　　站起身来，抱了个拳，林峰逸有些黯然的转身，步履蹒跚的向着门口走去。

　　……


第65章 孙若冰的决定

　　“小坏蛋，你今天好像挺不高兴？”柳醉梦将头埋在林峰逸的胸口，声音柔弱道。

　　其实从林峰逸一来到她家，她就已经看出来了，只是让她没想法的是，一番云雨后，他面上依旧还有些沉凝。

　　抚摸着柳醉梦的秀发，林峰逸摇摇头道，“我没事的，等一下就好了，别担心。”

　　“才怪”，柳醉梦噘着嘴，有些委屈道，“你刚一进门，就一直这个样，现在还是这个样，让我怎么放心？”

　　“有什么不开心的事，你就说出来，我和你一起承担，这样你心里也会好受许多。”

　　“嗯”，林峰逸重重的点了点头，犹豫了良久后才叹息一声道，“孙若冰走了，再也不会来学校。”

　　“为什么？”柳醉梦面露惊讶，“她不是对你有些情意吗，怎么会突然不辞而别。”

　　“她知道了你和小倩的存在，可能是对我失望了吧”，林峰逸摇了摇头，苦笑道，“为什么我和她并没有什么，但她离开我还是觉得对不起她。”

　　“这是正常的，毕竟你心里对她还是有些情意的，所以你才会感到愧疚”，柳醉梦眨了眨眼，一针见血的道。

　　“额”，林峰逸愣住了，柳醉梦的话，不禁让他重新审视了一遍内心，他对孙若冰真的没意思吗？那是否定的。

　　如果真对孙若冰没感觉，林峰逸就不会与她斗嘴打闹，也不会将功法交给她，让她无条件交给孙家。

　　心中微微一声叹息，林峰逸亲吻着柳醉梦的额头道，“这都不重要了，现在我要做的，就是珍惜你和小倩。”

　　“傻瓜”，柳醉梦抬起头来，凝视林峰逸一眼后，轻轻的吻上了他的唇，如同那烈火点燃了干柴。

　　夜晚，林峰逸驱车回到了家中，看着一侧不远处那漆黑的院子，心中不禁有些失落。

　　人们都说酒能浇愁，林峰逸此刻心中愁然，毫无睡意，所幸来到了院中的石桌前坐下，并从超级商店中买到了一整箱白酒。

　　人未醉，心已醉，再好喝的酒也没有了味道，但林峰逸却是不愿放下，一口接一口，一瓶接一瓶。

　　脑海中，与孙若冰接触打闹的一幕幕从脑海划过，有开心有难过，就像手中这醇香的美酒一般，让人难忘。

　　但错过了就错过了，不可能再继续下去，林峰逸现在唯一能做的，就是祝孙若冰幸福。

　　借酒浇愁愁更愁，酒精并没有麻痹林峰逸的神经，反而是让他想的更多，心中越是苦涩。

　　最终，林峰逸放下了酒瓶，转身回到了房间睡下，毕竟人不能活在回忆当中，最重要的是面对现实。

　　……

　　一觉醒来，天色已是明亮，看了看时间，已经快到上课的时间，所以林峰逸也不锻炼了，洗漱完毕后，就向大门口走去。

　　一道靓丽的身影站在离门卫不远处，见林峰逸到来后，用惊疑的眼神看了他一眼，随后又再次低头，并默默的跟随着他的脚步。

　　此刻秋意正浓，片片黄叶随风飘零，布满了整条小路，也让林峰逸的心不禁为之一叹。

　　佝偻的身影看在徐倾颜的眼中，让她不禁面露疑惑，因为她从没有在林峰逸的身上，看到过这种表现。

　　心念急转，几番猜测后，徐倾颜神色一愣，随即面露愧疚，心思敏锐的她，仿佛已经猜到了什么。

　　依旧保持着几米的距离，徐倾颜面露犹豫，终于在快要走到小路尽头的时候，她下定了决心。

　　大步追上了前方的林峰逸，徐倾颜面露愧疚的神色道，“对不起。”

　　林峰逸一愣，呆呆的看着眼前的徐倾颜道，“为什么要说对不起，你又没做错什么。”

　　徐倾颜摇了摇头，道，“我打搅了你和她，应该道歉。”

　　“你想多了，她离开并不关你的事”，林峰逸苦涩一笑，随后不再与其纠缠，大步向着教室里走去。

　　徐倾颜楞楞的站在原地，不断的咀嚼着林峰逸话中的意思，但任她怎么想，也想不明白。

　　上课铃声敲响，林峰逸呆呆的趴在桌上，老师讲的他是一个字都没有听进去，只是时不时的会看上一眼身旁空置的位置，仿佛倩影依在。

　　孙家大院，孙若冰双眼无神的望着天空，她很想哭，但这几天眼中的泪水早已流尽。

　　这是她第一次动情，但没想到却会是这样的结果，还没开始，就已经结束。

　　“林峰逸，你是个混蛋”，天空中全是林峰逸的面容，孙若冰不禁站起身来，声音幽怨道。

　　“小冰，你说的没错，那家伙就是个混蛋，你忘掉他把”，一个苍老而又威严的声音传来，让孙若冰不禁转头看去。

　　“爷爷……”哽咽着扑入老爷子的怀中，孙若冰啜泣道，“那个坏家伙，为什么要出现在我的世界，既然要出现，也什么又不早一点。”

　　“哎……”老爷子重重的叹了口气，道，“这就是缘，你和他注定是有缘而无份。”

　　“不，我不要，爷爷你帮帮我好不好，把那两个女人从他身边赶走，这样我就可以和他在一起了……”

　　“小冰！”重重的呼喊一句，老爷子神色无比复杂道，“放弃吧，他不属于你的，爷爷可以给你介绍各家的俊才，一定让你满意好吗？”

　　“我不要，我就要他一个，爷爷你帮帮我好不好”，声音哽咽着，孙若冰面带祈求道。

　　“哎，这是孽缘啊，真是孽缘啊”，老爷子神色时而感叹，时而愤怒，恨不得立马就将林峰逸拖出来打上一顿，方能一解心头之恨。

　　啜泣声逐渐收敛，孙若冰仿佛是下定了巨大的决心一般，抬头道，“爷爷，送我去军队吧。”

　　老爷子惊讶的看着眼角依旧留有泪光的孙若冰，随即叹息道，“这样也好，相信在那种环境中，你也不会再想起他了，只是里面条件艰苦，我和你哥都不会给你开绿灯，你要做好心里准备。”

　　“我已经决定了”，孙若冰重重的点了点头，眼中闪过了一丝决然，她想忘掉林峰逸，给自己一个全新的开始。

　　……


第66章 露脸

　　不知道为什么，当得知孙若冰已经进入军队后，林峰逸心中却是重重的松了口气。

　　这几天他脑海中一直都是她的影子，挥之不去，想忘掉却是怎么也忘不掉，让他几度想辍学离开这里。

　　下课铃声响起，班导老师再次宣布道，“大家回去记得收拾好必须的物品，明天一早我们就出发，不要迟到。”

　　当班导的身影离开教室后，刹那间整个教室都喧闹了起来，议论的内容自然是明天的秋游。

　　林峰逸兴趣缺缺，但也不想与同学们太过于脱节，所以只得参加这次秋游的活动。

　　一大早，林峰逸的身影出现在了大巴车前，但让人惊异的是，他并没有像其他人一样大包小包，只是一个口袋里面装了几件换洗衣服而已。

　　座次并不是任意的，所以林峰逸一上车便在所有人羡慕的眼神中，坐到了徐倾颜的身旁。

　　两人都没有开口，徐倾颜只是楞楞的看着窗外的风景，而林峰逸则是带上了耳机，闭眼倾听着歌曲，让那些男生几乎抓狂。

　　这么好的勾搭机会，林峰逸居然不好好珍惜，如果换做他们，早就殷勤的问这问那了。

　　美人在侧，林峰逸却是不为所动，孙若冰的事已经够他受得了，如果再加个徐倾颜，他还真有的受，所以保持距离最好。

　　叶莹倩已经报名了选秀比赛，也轻松通过了预选赛，所以为了让她拿到更好的名词，林峰逸正用心的帮她在挑选着歌曲。

　　可能是由于心情抑郁的原因吧，林峰逸选择的歌曲都是悲伤的情歌，耳机中播放的正是一首未来天后的成名曲。

　　大巴车开始行进，微微听了两遍后，林峰逸从背包中拿出了一个曲谱，开始按照旋律开始谱曲。

　　只是十几分钟的时间，这首歌的曲子就已经谱好，林峰逸顺势将歌词也摘录了下来。

　　抬起头来伸了歌懒腰，林峰逸意外的发现徐倾颜正聚精会神的看着林峰逸的曲谱，发现他察觉后，其洁白的脸庞不禁微微一红，毕竟她的行为可以算做是偷窥。

　　对此，林峰逸自然是毫不在意，将曲谱合上后，继续带上耳机，帮叶莹倩挑选着合适的歌曲。

　　旅途漫长，大家又都是学生，自然会有一系列的娱乐活动，许多有一技之长的男生都在尽力的表现自己，想引起徐倾颜的注意。

　　只不过结果却是让他们无比的失望，徐倾颜眼珠子都没有转一下，只是自顾自的看着窗外的风景。

　　有人的地方就会有恩怨，徐倾颜一进入学校，就将校花的名头给揽入囊中，这自然会让许多女生心里不舒服。

　　所以当一个女生唱完一首歌后，向老师推荐道，“班导，要不我们请徐倾颜同学上来表演一下吧。”

　　班导望了徐倾颜一眼，点了点头道，“那好吧，徐倾颜同学，你上来展示一下才艺如何？”

　　“没兴趣”，徐倾颜头转过头来，用冰冷的眼神看了一眼那个女生，冷声回答道。

　　女生神色有些躲闪，而老师则是面色有些尴尬，不过徐倾颜不同意，他也不好强求，只得将眼神放到了林峰逸的身上。

　　……

　　“林峰逸同学，要不你上来试试？”

　　有些无语的摸了摸鼻子，他这纯粹是遭了无妄之灾，不过既然老师点名了，他也不好再拒绝。

　　所以站起身来后，林峰逸走到稍微靠前的位置，对一个手中抱着吉他的同学道，“同学，能借用一下你的吉他吗？”

　　没错，林峰逸是想唱一首歌，但他总不能清唱吧，所以借用一把吉他那是必须的。

　　“没问题”，男同学很是爽快的将吉他借给了林峰逸，并且将有些需要注意的地方讲给了他听。

　　走到大巴车的前方，林峰逸在安排的位置坐下，将吉他握在手中试了试音。

　　虽然比不上他在醉梦人生里接触的专业设备，但也算是一把不错的吉他，完全符合他的要求。

　　“呼……”闭上双眼，林峰逸重重的呼出一口浊气，脑海中想着与孙若冰的点点滴滴。

　　暮然睁开双眼，林峰逸双手开始动作，一段哀怨而悠扬的吉他音响起，将整个大巴车上的人给吸引，连徐倾颜都不例外。

　　曲子一顿，林峰逸开口低沉的吟唱，歌声以及曲声完美的融入其中，那悲伤的歌词以及曲调，不禁让车上陷入了一阵哀伤中。

　　歌声唱出了林峰逸心中的哀伤，而其中晕染的意境也让众人是沉入其中，一曲终了后好半天才回过神来。

　　“谢谢你的吉他”，将吉他还给了同学后，林峰逸回到了自己的位置，戴上耳机后闭上了双眼。

　　“就这样吧，不要舍不得，她会遇到自己的喜欢的男人”，心中不断的告诫着自己，林峰逸已经下定决心忘掉曾经，两人再无交集。

　　林峰逸本就长得俊郎，再加上一首动听情歌，无疑是征服了不少渴望爱情的少女心，所以许多女同学看着他的眼神，也都是亮晶晶的。

　　只是看到他身旁的徐倾颜后，顿时神色一愣，露出了颓然的神色，她们可没信心与其争个什么。

　　所以收心之后，许多同学们都在网络上开始搜索林峰逸唱的这首歌曲，想下载原唱来倾听。

　　但让所有人惊讶的是，这首歌无论他们是到哪个网站，根本就搜索不到，询问一圈后，大家都得到了相同的答案，不禁面面相窥。

　　最终，还是一位女生壮着胆子，走到了林峰逸的身旁道，“林同学，请问这首歌到哪里能够找到原唱？”

　　她的问题自然也是许多人的问题，只不过他们自始至终都没想到，这首歌只有在未来才能找到。

　　露出一个淡淡的笑容，林峰逸摇摇头道，“抱歉，这首歌找不到的，是我一个朋友的原创，相信要不了多久，你们就能听到原唱，至于是谁，到时候就知道了。”

　　“这样啊……”女生显得有些失望，但至少她也得到了准确的消息，也算是没有空手而归吧。

　　……


第67章 当了回狗熊

　　女同学抱着期待感离开，林峰逸正想戴上耳机，却听到一旁传来了略显冰冷的话语声，“为什么要骗他们？明明是你自己写的。”

　　“呵呵”，林峰逸只是傻笑两声，并没有直面回答徐倾颜，继续戴上耳机听起了歌。

　　徐倾颜默然，用惊异的眼神看了林峰逸一眼，随后将头转回了窗外，继续看起了风景，只是心中却不是那么的平静。

　　自小徐倾颜就是帝京女子中的焦点，无论走到哪里，都会是同龄男性最渴望的目标。

　　但林峰逸对她却是视而不见，虽然她知道林峰逸明了自己可能别有用心，但能做到如此地步，也是让她心绪有些复杂。

　　不过复杂归复杂，她还不可能如同小孩子般非要引起林峰逸的注意，让他死命的追求自己，保持现状挺好。

　　娱乐活动还在继续，那嘈杂的声音不禁让徐倾颜皱了皱眉，胃中修炼有了一些恶心感。

　　乘坐大巴车，她还是头一次，所以其中的气味让她有些受不了，有种想要呕吐的感觉。

　　骄傲的她却是选择了忍耐，只是有些东西不能你想忍就能忍住的，所以车到半途，她的脸色就一阵惨白。

　　“呕……”实在忍耐不住了，徐倾颜赶紧抓起座位上的一根袋子准备呕吐，但却是一下没吐出来。

　　如此大的动作，自然是引起了林峰逸的注意，见其脸色惨白，想吐不能吐的模样，顿时皱了皱眉。

　　一分钟后，林峰逸手中出现了两颗白色的药丸，递给徐倾颜道，“给，晕车药，吃下去就好了。”

　　用疑惑的眼神看了林峰逸以及两颗药丸一眼，徐倾颜最终还是选择了接过手。

　　她并不是相信林峰逸，而是相信车上这么多人，林峰逸不敢乱来，所以才敢安心的服下。

　　两粒咱进入腹中，顿时那翻滚的胃液平静了下来，感受到这一切后，徐倾颜点头道，“谢谢。”

　　“不用谢，应该的”，林峰逸微微一笑，再次戴上了耳机，仿佛是做了一件不起眼的小事般。

　　两人再次做起了自己的事，而大巴车也如约的来到了此次秋游的地点，开始了为期三天的旅程。

　　虽然学校已经安排了住处，但林峰逸自然不可能与同学们一起挤那一间房，所以当班导宣布解散后，林峰逸就自行离开，去旅馆办理了一个房间。

　　只不过巧合的是，在他办理手续的时候，徐倾颜的身影也出现在了前台，而办理的房间，也在他的旁边，两人再次成为了邻居。

　　进入房间一番洗漱后，林峰逸换上一套休闲的服装外出，准备好好逛逛这一处地方。

　　此处虽然算不得什么风景胜地，但也算是一处风景独好的地方，不然学校也不会选择来到这里。

　　沿途林峰逸也会买上一些当地的特产，准备回家送给两女，虽然礼轻，但情意到了就行。

　　正当林峰逸准备收拾着回家的时候，却察觉前方一个角落中传来了争吵的声音，其中有些声音十分的熟悉。

　　犹豫了一下后，林峰逸还是准备过去看看，如果真出了什么事的话，他还真过意不去。

　　……

　　“一群毛头小子，居然还敢管起我周豹的闲时来了，奉劝你们赶紧滚开，当做是什么都没发生。”

　　无论在什么地方，都会有一些地痞流氓，此时徐倾颜却是遇到了麻烦，不过还好她不是一个人外出，有几个男同学自愿跟在了他的身后。

　　只不过这些学生哪能抵挡住这些地痞的威胁，其中有两个已经面露惊慌，若不是不想在徐倾颜眼前丢脸的话，可能早就逃跑。

　　徐倾颜也是有些惊慌，不得已按下了手表上一个隐蔽的按钮，她相信要不了多久，就会有人前来援救。

　　面对周豹的威胁，一位学生壮着胆子站了出来，反威胁道，“我看你还是快走吧，不然等我同学到了，你铁定吃不了兜着走。”

　　“哈哈”，面对这位学生的威胁，周豹顿时大笑了起来，而四周的小弟们也是笑的快直不起腰。

　　“就你们这些学生蛋子，来多少我都可以直接放倒，我劝你还是赶紧滚吧，把身后的美女给我让出来。”

　　“不可能，除非从我的身体上踏过去”，学生咬了咬牙，面色红润的咆哮道，并看了看身旁的徐倾颜，发现其依旧连正眼都没看自己一下。

　　“哟……”周豹戏谑一笑，拍了拍身旁的小弟道，“大宝，这小子骨头挺硬，你去给他松松骨吧。”

　　“没问题”，大宝面露兴奋，接过后方递来的棍子，向这位硬骨头的学生走去。

　　舔了舔有些干涩的嘴唇，这位学生这才发现自己玩大了，但如果临阵退缩的话，那他以后人都没得做。

　　不过让他主动进攻，却是提不起这个勇气，只得眼睁睁的看着大宝的铁锅向他的脑门砸来。

　　“啪！”预想到的头破血流并没有降临，当他睁开眼后，却是发现一个并不健壮的身影站在了他的身前，并将那根铁棍，紧紧的抓在了手中。

　　“没这个本事，就别冲英雄，你还是快退回去吧”，林峰逸缓缓的摇了摇头道。

　　见自己被无视，大宝顿时想将棍子抽出来，但那只手却像是铁钳般，牢牢的将铁棍抓在了手中。

　　“小子，别多管闲事”，周豹有些惊讶的看了林峰逸一眼，同时心中有些警惕，因为他看的出来，此人很可能是个练家子的。

　　淡淡一笑，林峰逸用戏谑的眼神看着周豹道，“如果我是你的话，现在就该带着手下赶紧走。”

　　到嘴的肥肉怎可让其溜走，周豹眼中露出了一丝决然，向众小弟招了招手道，“点子扎手，大家一起上。”

　　俗话说乱棍打死老师傅，但如果老师傅足够强大，失败的依旧会是乱棍，而林峰逸本身自然强大。

　　不过这些地痞用的都是下三滥的手段，对林峰逸还是造成了不小的影响，耗了不少的时间才将他们给解决掉。

　　……


第68章 徐铭涛的用心

　　“啊……”哀嚎声遍地，林峰逸独自站在地痞中心，宛如战神般不可战神，被他眼神看到的地痞无不向后倒退。

　　围绕着徐倾颜身旁的学生们也是用震惊的眼神看着林峰逸，因为他们这时才发现了林峰逸的恐怖，一个打十几个还毫发无损。

　　蹲下身来拍了拍周豹的脸，林峰逸戏谑道，“以后眼珠子放亮一点，有些人是你惹不起的存在。”

　　“是是是”，周豹慌忙的点着头，身上多处地方还在隐隐作痛，要知道刚才林峰逸不止一次重点照顾了他。

　　“呵呵”，淡淡一笑后，林峰逸站起身来转头道，“徐同学，你还是快回去吧，这里也没什么好看的，再见。”

　　挥了挥手后，林峰逸潇洒离去，而徐倾颜犹豫了一阵后，还是跨步向他追了上来。

　　“谢谢”，微微一个颔首，徐倾颜用她那清冷的语气说了声谢谢，并观察起了他的神色。

　　“不用，只是奉劝你一句，还是别玩了，回你的徐家去吧，外面很危险”，林峰逸顿住了身型，叹了口气道。

　　徐倾颜眼神一凝，微微张了张嘴，却是什么也没有说出来，只是用沉默对待。

　　“我不知道你究竟有什么目的，但你不觉得这样很无聊吗？所以我们该干嘛干嘛，不要打搅到彼此行吗？”

　　“我对你没有目的，也没想过要对付你”，听完林峰逸的话后，徐倾颜咬牙用有些生气的语气道。

　　林峰逸微微一愣，审视了徐倾颜的眼神一番后，得出了一个结论，她好像没有说谎。

　　“那你告诉我，为什么你会转到我的班上，并坐到了我的身旁，还住到了我的隔壁，别告诉我这一切都是巧合？”

　　虽然徐倾颜的眼神已经透露了一些信息，但林峰逸却不敢放松警惕，再次反问道。

　　“这一切都是徐铭涛安排的，我只是被动承受，不要问我是为了什么，我只想摆脱自己的命运。”

　　深深的看了徐倾颜一眼，林峰逸从其眼中看出了许多东西，例如悲戚，倔强以及不甘。

　　话到这里已无法再继续下去，就算问也问不出个什么所以然，只得微微叹了口气，转身向旅馆走去。

　　徐倾颜没有犹豫的跟在了林峰逸的身后，依旧保持着那五米左右的距离，仿佛早已习惯。

　　余下的两天时间中，林峰逸陪伴着同学们一同游览着此处的风景，也参加了许多无聊的活动。

　　只不过与徐倾颜间却仿佛进入了冰点，两人什么话也没说，形同陌生人一般。

　　终于，三天的旅途结束，许多同学们还觉得没玩过瘾，但林峰逸却是感觉无聊透顶，不过好在总算是结束了。

　　……

　　一觉醒来，神清气爽，林峰逸翻身而起，一番洗漱后，来到院中开始了晨练。

　　但让他没想嗯的是，一套拳还没有打完，就听到电话响起，却是许久不见的孙万龙打来。

　　“林峰逸，你怎么跟徐倾颜走在一起了，那女人很给你惹来很多麻烦的，奉劝你还是远离她吧。”

　　“我什么时候跟他在一起了？我怎么不知道？”林峰逸有些茫然的挠了挠头道。

　　“你还装蒜，徐铭涛都默认了还能有假？整个帝京都传遍了”，孙万龙有些无语道。

　　“怎么可能”，林峰逸再也不能保持淡定了，有些莫名其妙道，“我跟她怎么可能会走到一起，我和她现在可是连朋友都算不上。”

　　“你说的都是真的？”林峰逸话语中的茫然，孙万龙自然是听了出来，但还是再次求证道。

　　“当然是真的，如果是真的，我有必要瞒着你吗”，林峰逸苦笑着摸了摸鼻子道。

　　话筒的另一头陷入了沉寂中，好半天孙万龙才恍然道，“我明白了，我明白了，这一定是徐铭涛自己放出来的话，而他的目的肯定是在为你竖敌，要知道徐倾颜的仰慕者可不少。”

　　“他为什么要这么做？”林峰逸的眼中闪过了一道寒光，无论徐铭涛是为了什么，但如此做法，却是已经得罪了他。

　　“因为……”孙万龙有些犹豫，但还是咬牙讲了出来，“你背后的东西，他很感兴趣。”

　　“背后的东西”，林峰逸喃呢一句，神色中不禁有了些凝重，他当然知道自己背后的究竟是什么。

　　未来商店可谓是改变了他一生的东西，可以说就是他的命，但现场它却是被人觊觎，这如何让林峰逸忍下去？

　　“帮我告诉他，如果他再继续下去，我不会与他再客气”，眼中闪过一丝凶光，林峰逸决定该拿一个人开刀立威了。

　　“呼……”挂断电话后，林峰逸回到了房间中，正准备换洗衣服外出，但没想到却是传来了敲门声。

　　“徐倾颜！”待拉开房门看到倩影后，林峰逸不禁皱了皱眉，冷声道，“你来干嘛？”

　　“消息是不是你传出去的，为什么你要这么做？”徐倾颜也是眼神冰冷，话语中充满了愤怒。

　　“我传出去的？”林峰逸愕然，随后便明白了过来，徐倾颜肯定是误会了什么，有些自嘲的耸耸肩道，“拜托，徐大小姐，我对你没兴趣，也不会使用这种下三滥的手段，你还是去问问徐铭涛吧。”

　　“真的不是你？”见林峰逸如此态度，徐倾颜不禁有些脸色难看，皱眉思考着话中的意思。

　　“我相信你会明白，你我都被徐铭涛利用了”，林峰逸撇了撇嘴，对于眼前这个美丽的女人感到悲哀。

　　虽然她拥有最美的容颜，但却没有一个很好的家庭，生活在那勾心斗角的家庭中，一定很累吧。

　　想到这里，林峰逸又突然想到了孙若冰，虽然她并没有徐倾颜那么多的仰慕者，但无疑却是幸福的，有个爱她的哥哥和老爷子。

　　“咔嚓！”直接关上了房门，林峰逸挥挥手道，“这事你就静观其变吧，也不需要你解释了，没用的。”

　　“徐铭涛！”徐倾颜咬了咬牙，她终于明白了徐铭涛的目的，所以心中对于林峰逸的愧疚感再次上升。

　　抬头望着那远去的背影，徐倾颜眼神深邃，红唇轻启道，“对不起……”

　　……


第69章 真相

　　京都会所今天显得是异常的热闹，几乎所有人都在讨论着一个话题，那就是徐倾颜以及林峰逸两人的事。

　　当然了，祝福的声音少之又少，最多的还是幸灾乐祸以及准备看好戏的声音。

　　要知道徐倾颜的追求者可不少，一个并不出名的林峰逸想拥美入怀，那难度不可谓不高。

　　此时，徐铭涛正独自待在他的专属包间中，手中握着一个装满了红色酒精的酒杯，淡淡的品了一口。

　　“咔嚓！”开门声响起，徐铭涛脸上露出了一抹淡淡的笑容，将酒杯放下起身对着来人道，“稀客。”

　　“的确是稀客，只是徐少我真不明白，你到底是为了什么？那个叫林峰逸的人，真值得你将倾颜交给他？他能带给你多大的利益？”

　　徐铭涛淡淡一笑，指了指身旁的沙发，并给来人倒上了那不知名的红酒道，“很抱歉，你的问题我不想回答。”

　　“没关系，在来之前我就知道会是这种结果”，来人只是摇了摇头，细细的品了一口红酒道。

　　“既然如此，那你为什么还要问？”徐铭涛举了举杯，微笑着询问道。

　　“只是想让我安心罢了”，来人感叹一句，紧盯着徐铭涛的双眼道，“不过，那个林峰逸想抱得美人归可不是那么容易的事，你知道的，我已经喜欢了倾颜整整十年。”

　　“我知道！”徐铭涛重重的点了点头，随后一脸无奈道，“但感情这种事，谁也不能勉强是吧。”

　　“啪！”将酒杯猛的拍到桌上，来人站起身来，“多的话我们就不用多说了，林峰逸他过不了我这一关，我会让他一无所有。”

　　“砰！”房门被巨力拉拢，发出了巨大的声响，但徐铭涛却是毫不在意，眼神戏谑道，“好戏，开场了。”

　　醉梦大厦顶楼办公室，林峰逸正翘着二郎腿，享受着柳醉梦亲自冲泡的清茶，眼中露出了一丝陶醉。

　　看着林峰逸那一脸悠闲的模样，柳醉梦不禁翻了个白眼道，“事情闹成这样，你就没有一点担心吗？”

　　“担心啊”，林峰逸点了点头，放下茶杯，一脸笑意道，“不过担心又有什么用？还不如兵来将挡，水来土掩。”

　　“就怕兵太多，水势凶猛，我们挡不住啊”，柳醉梦眼中露出了一丝担忧，因为徐倾颜这个麻烦实在是太大了。

　　林峰逸不知道徐倾颜有多少追求者，而那些追求者有多大的财力人脉，但柳醉梦却是知道。

　　如果他们联合起来的话，整个华夏都得抖三抖，根本就不是两人能够抵抗的，就算加上孙家也很难。

　　见柳醉梦一脸愁然的模样，林峰逸面露微笑道，“好了，你就不要担心了，这事我会解决的，来一个我解决一个，总会清净下来的。”

　　“希望吧”，柳醉梦重重的叹了口气，她现在唯一期盼的是那些人不会这么疯狂，能给自己一点缓冲时间。

　　……

　　回到自己的房间，林峰逸按照惯例打开了接收器，查看着秦天宇以及白少堂的动静。

　　自从上次林峰逸警告秦天成后，秦天宇那边就再没有了动静，只是最近他的禁足令已经解除，可以自由的行走。

　　首先打开秦天宇的监控画面，但结果却是让林峰逸不禁苦笑着摇头道，“这家伙，迟早死在女子肚子上。”

　　其实到现在，林峰逸已经完全排除了杀手是秦天宇请来的可能，因为从陆陆续续的监控来看，他没那个胆子，也没有那个本事。

　　再次点开白少堂的监控画面，只是看了一会，林峰逸眼中就已闪过了一道寒光，喃喃道，“终于露馅了吗。”

　　不得不说，白少堂隐藏的非常好，林峰逸如此监控了他这么久，他一直都是在家疗伤，也不外出办事。

　　但再狡猾的狐狸，也躲不过猎人，画面中显示的录像已经说明了一切，杀手是他请的，秦天宇那里也是他一手策划的。

　　“呼……”林峰逸的重重的吐出了一口浊气，眼神冰冷道，“来而不往非礼也，白少堂，你也尝尝杀手的滋味吧。”

　　没错，林峰逸准备自己动手，也不需要杀死白少堂，只是想让他尝尝滋味，以及让他明白一些道理。

　　接收了一个未来杀手的记忆，林峰逸可以骄傲地说，这个世界比他暗杀还强的人，绝对不会超过三个。

　　而且林峰逸还有着一个巨大的优势，那就是整个白家的防护力量以及地形图他都知道的一清二楚，并且还能通过蚊子监控器监视着这一切。

　　但生命只有一次，林峰逸可不会大意，若是被人给堵住的话，那他的命很可能丢在那里。

　　白家虽然没什么体术高手，但神枪手家里还是有好几个的，所以他必须慎重再慎重。

　　不过在去之前，林峰逸必须要准备一些必要的东西，比如夜行衣，手套，以及各类防护手段。

　　弓弩，银针，虽然看起来并不起眼，但在林峰逸看来，却是要比手枪用的更舒服。

　　就比如说弓弩吧，虽然不能自动填装，但其穿透力以及杀伤力比普通的手枪可强多了，而且最重要的一点，那就是没有手枪那庞大的声音。

　　再说银针，虽然只有一寸长短，但操纵容易，如果是插中人的死穴，那绝对是瞬间毙命。

　　其实杀手记忆中的暗器手法很多，例如飞刀，石子甚至手枪的用法都有，但林峰逸还是比较偏向于弓弩和银针。

　　特别是银针，如果是真的要杀人的话，林峰逸还可以在其上涂上一些未来的毒药，只要擦伤一点，那人就必死无疑，现代的科技，可解决不了未来的毒素。

　　“等等”，待一切准备就绪之后，林峰逸突然眼前一亮，因为他想到了一个好主意。

　　嘴角泛起了一抹冷冷的笑容，林峰逸自言自语道，“既然你们都喜欢利用我，那我也可以利用你们，反正你们不都想斗败对方吗？”

　　对于白家以及秦家，林峰逸通通没有任何的好感，所以巴不得他们斗起来，争个你死我活。

　　但两家却只是明争暗斗，一直都在试探，并没有真刀真枪的斗上一场，而林峰逸却要做的，就是从中挑拨，让两人引起争端，自己也能落了个安静。

　　……


第70章 潜入

　　黑夜，四周一片宁静，而同样宁静的白家却是迎来了一位不速之客，只见其如同幽灵一般，飘忽而又隐秘。

　　白家的院子四周都有着红外线感应器，如果有人进入的话，报警器会第一时间感知并发出警报。

　　但这道影子从墙头翻过，并穿过红外线感应器后，却是没有引起一丁点的异响，仿佛感应器已经坏掉了一般。

　　没错，黑影正是悄然降临的林峰逸，安稳的走出感应器的范围后找了个角落蹲下，林峰逸心中不禁得意道，“论科技，现代的技术怎么可能比的过未来。”

　　其实这些红外线设备，林峰逸分分钟就可以将其关闭，但异常情况的话依然会引起守卫的警觉，所以他只带了一个干扰器，便完美的通过了此处。

　　“第一道防线过了，现在开始破解第二道防线吧”，心中如此想着，林峰逸直接打开了手上的专属电脑，进入了一个只有数字的画面。

　　作为一个杀手，懂的东西可不能少，而网络入侵也是其中之一，虽然林峰逸并没有系统的了解过，但相对于现代的技术而言，他就是无敌的存在。

　　只是三十秒不到，林峰逸就已经入侵了白家监控室的后台，将一段长达半小时的画面放入其中，开始后台播放。

　　“搞定”，林峰逸淡淡一笑，将随身电脑关闭，站起身来，如同影子一般的向白少堂的住处摸去。

　　路上自然有不少的暗哨以及明哨，但林峰逸却是早已摸清了他们的线路，轻松避过。

　　至于那些嗅觉灵敏的警犬也是没有起到任何的作用，因为林峰逸身上喷了一层特殊的香水，能完美的与环境融为一体。

　　不得不说，白家的防卫力量真的很强，如果不熟悉内部构造的杀手进来，别说是避过那些守卫了，就是目标的住处都可能找不到。

　　但这些对于林峰逸来说根本就不成问题，因为在来之前他就已经设定好了最佳的行进路线。

　　只是有些突发事件还是让他吓了一跳，差点就暴露在了人的眼中，吓了他一头冷汗。

　　避过重重的防卫，林峰逸终于来到了白少堂的住处前，并如同一只灵巧的猫一样翻过了围墙，躲在了一个假山的后面。

　　通过蚊子监控器的画面，林峰逸能够准确的捕捉到白少堂熟睡的位置，所以他根本就不用进到房间中。

　　如果林峰逸真的要杀白少堂的话，那此时他绝对有百分之八十的几率一击毙命。

　　但林峰逸此次前来的目的却不是如此，他可舍不得白少堂这么好的一把刀。

　　“就先放过你这条狗命吧”，林峰逸心中冷笑，随后从个人仓库中取出了那闪烁着寒光的弓弩，并在弓弩上串上了一张纸条。

　　将弓弩抬起，林峰逸凝神静气，开始通过蚊子监控锁定着白少堂熟睡的位置。

　　最终，林峰逸将弩箭的目标定在了白少堂头顶一寸处，确认无误之后才稳稳的按下了扳机。

　　“嗖”，在弓弩的巨力带动下，弩箭发出了一声尖啸，笔直的射穿了那木质的窗户，并径直向白少堂头顶一寸处射去。

　　“蹦”，弩箭径直射进了白少堂熟睡的木床板上，那巨大的声响早已将其给惊醒。

　　抬头一看，一根弩箭正笔直的在自己头上摇晃着，这让白少堂脸色不禁一阵苍白，有些惊慌的大喊道，“来人。”

　　“风紧扯呼”，见目的已经达到，林峰逸自然没必要再留下，一个闪身融入到黑暗中。

　　……

　　从没有一次，白少堂觉得自己与死亡如此的接近，他相信只要这根弩箭只要再往下调一点，自己的脑袋就会被射穿。

　　白家大厅中，白少堂正坐在主位上，对着下方一干人等责问道，“告诉我，此人是怎么进来的，你们为什么没有发现？”

　　几乎所有人都低着头，没有一个人愿意开口，谁也不愿意承认是自己的责任。

　　“没人开口是吗？”白少堂神色有些狰狞，用手指着所有人道，“我花了这么多钱请你们，结果你们却让人差点拿掉了我的人头，那我养你们还有什么用？”

　　“白少，你先消消气”，气氛显得有些沉闷，田七主动站出来打圆场道，“我知道你现在非常愤怒，但大家没有功劳也有苦劳是吧。”

　　“刚才我也去调查过，大家绝对没有任何的懈怠，都是尽职尽责的看守着，只是那个杀手实在是太强大了，不光入侵了我们的防护系统，而且对我们的人员布置一清二楚，连警犬都没有察觉到他的气息，所以……”

　　“所以我才会差点丢了性命是吧？”白少堂神色阴冷的瞪了田七一眼，随后神色疲惫的挥了挥手，“你们都先下去吧，我希望没有下次。”

　　“是是是……”听到这句话后，所有人都是重重的舒了口气，对田七递上一个感激的目光后，依次退下。

　　待人群走完之后，白少堂才将一张纸条拿了出来，递给田七道，“解释一下，这是怎么回事。”

　　田七心头咯噔一跳，打开纸条之后，却发现其上写着一句名言，“若想人不知，除非己莫为。”

　　“白少，我真没跟任何人讲过这件事……”看到这里后，田七脸上不禁露出了一丝惊恐，要知道请杀手这件事可是他一手操办的，而知道的人，都已经死了。

　　“哼……”白少堂冷哼一声，闭眼皱眉道，“我知道你不敢这么做，但我真的很好奇，秦天成是怎么知道这件事的，而且这个杀手究竟该怎么解决？”

　　钱是重要，名声也很重要，但相比于自己的项上人头，前两样都显得没那么重要了。

　　原本白少堂觉得自己家就像是天罗地网，安全绝对有保障，但这次之后，他却是有些惊慌。

　　无声无息的潜入自己的身旁，并向自己射出了一箭，虽然并没有伤到自己一根汗毛，但如果对方真要取他的性命，此刻他已经去见了阎王爷。

　　田七冷汗直流，思考了片刻后不禁眼前一亮，道，“最了解杀手的，自然是杀手，我们可以请杀手保护自己。”

　　“不错”，白少堂点头，钱财他并不缺，用钱财来换取自己的安宁，他一点都不会吝啬。

　　最担忧的事情放下之后，白少堂眼中闪过了一抹戏谑，喃喃道，“秦天成，就算你知道了又怎么样，反正你和林峰逸已经有了隔阂。”

　　……


第71章 露陷

　　关掉监控画面，林峰逸脸上露出了淡淡的笑容，喃喃道，“就让你们自己玩吧，玩的差不多了，我再来接手。”

　　林峰逸相信，经过这件事后，白少堂与秦天成之间的矛盾也会激化，两人虽然不至于死斗，但至少也不会像以前那样小打小闹。

　　只不过现在他依旧有烦恼缠身，徐倾颜就是麻烦的根源，而且他还没办法去解释，只得被动接招。

　　“哎”，想到这里，林峰逸不禁有些感叹，他还真没想到自己才来帝京没多久，就遇到了这么多的麻烦事。

　　不过他也有些庆幸，如果不是遇到孙万龙的话，他现在的情况肯定不会这么乐观，说不定早已被逼迫回到东海。

　　一想到孙万龙，林峰逸的脑海中又不禁浮现出了一道倩影，“若冰，现在的你，过的怎样？”

　　生活再次恢复了正常，他与徐倾颜间依旧是形同陌路，不过让林峰逸惊奇的是，这么久了居然没有人来对付他们。

　　不过这并不能让林峰逸放松，反而是更加的警惕了起来，因为很可能对方一出招，就是雷霆之势。

　　值得一提的是，叶莹倩参加的选秀节目也是进行的如火如荼，凭借着她那惊人的魅力，已经聚集了一大批的粉丝。

　　今天恰好没有节目的安排，所以林峰逸早就联系好了叶莹倩，准备找个地方聚聚，两人已经许久没见过面了。

　　所以一大早，林峰逸就收拾好自身，驱车向央音走去，准备迎接那已经小有名气的叶莹倩。

　　半小时后，一辆豪华的阿斯顿马丁停在了央音的大门口不远处，吸引了无数女生的视线。

　　要知道央音这边豪车也有，但这种上千万的跑车那也是少之又少，而且开车的还是个帅哥，这无疑是让某些女生眼前一亮。

　　只是等待了十分钟，林峰逸就已经遇到了三个女生的搭讪，而且长相身材都还不错，打分也能打到八十分以上。

　　只不过对于这些拜金女，林峰逸毫无兴趣，并且对于美女，他现在已经有些免疫，毕竟每天都看着帝京第一美女，再美也就那样了。

　　再次打发走一个失望的美女后，叶莹倩的身影终于出现在了林峰逸的视线中，只不过她却是围着围巾，戴着墨镜。

　　如果对她不是很熟的话，那还真的一下认不出来，但两人认识了十多年，林峰逸自然能够一眼认出。

　　所以在叶莹倩走来的时候，林峰逸就已经拉开了车门，待其上车后迅速的关闭了车门，在一干美女羡慕的眼神中扬长而去。

　　看着包裹的严严实实的叶莹倩，林峰逸幸灾乐祸道，“怎么裹成这样了，我都差点没认出你。”

　　赏给林峰逸一个白眼，叶莹倩苦笑道，“还不是因为那些狗仔队，我算是体会到了当明星的苦楚。”

　　“哈哈”，林峰逸顿时大笑道，“有狗仔队追证明你出名了啊，到时候记得给我签个名，说不定还能卖个几百块。”

　　“讨厌，就知道洗刷我”，再次白了林峰逸一眼，叶莹倩有些不岔道。

　　“叽……”一脚急刹，林峰逸顿时将车停在了路边，邪笑着看着叶莹倩道，“不止要洗刷你，我还要欺负你喃。”

　　一把将叶莹倩搂在了怀中，林峰逸重重的吻了下去，品尝着叶莹倩那清香的津液。

　　叶莹倩动情的回应着林峰逸，这么久没有想见，她心中对其的思念早已泛滥成灾。

　　……

　　既然叶莹倩已经是小有名气，那自然不可能像是原来一样毫无顾忌的行走在街头上。

　　所以两人只得选择来到了一家咖啡厅互诉衷肠，叙述着最近两人的经历以及过程。

　　起先都是一些鸡毛蒜皮的小事，但两人却是乐此不疲，唠唠叨叨的讲了许久。

　　突然，叶莹倩像是想到了什么，犹豫了片刻，才试探着询问道，“对了，那个徐倾颜，真的有那么漂亮吗？”

　　林峰逸心头一跳，顿时摆手道，“你知道了？不过那都是以讹传讹，我跟她根本就没有任何关系的。”

　　“我知道，柳姐姐跟我解释过了，我只是好奇而已，你不用解释那么多”，叶莹倩恬静道，话语中听不出任何的情感波动。

　　“哦，原来是这样啊”，林峰逸尴尬一笑，道，“那徐倾颜漂亮是漂亮，但冷的就像座冰山一样，我和她一星期都说不上一句话，不可能会喜欢她的。”

　　“那柳姐姐喃？”叶莹倩抬起头来，眼神审视着林峰逸，话语中充满了种种复杂的情绪。

　　“我……”林峰逸张了张嘴，很想解释点什么，但话到嘴边，却是怎么也说不出口。

　　从叶莹倩的眼神中，他已经猜到她已经看出了什么，如果这时候还想要解释什么，那无疑就是一种掩饰。

　　柳醉梦受得委屈已经很多，如果此时他说与她只是普通关系的话，那无疑是对她的不负责，也是对叶莹倩的一种欺骗。

　　所以心念急转之后，林峰逸低头，声音苦涩道，“小倩，对不起，我早该知道你会看出来的，如果……”

　　“没有如果，只要你心里有我，就已经足够了”，叶莹倩打断了林峰逸话，眼中闪过了一丝黯然。

　　如果林峰逸还是以前的林峰逸，那她断然不会允许一个柳醉梦的存在，谁没有私心，谁不想独自拥有自己的男人。

　　但一直以来，她都在拖林峰逸的后腿，为他惹了不少的麻烦，根本就不能像柳醉梦一样帮助他。

　　她怕如果让林峰逸在两人之间选择的话，会倾向于柳醉梦，毕竟从各方面来看，她都没有柳醉梦那么的优秀。

　　所以聪明的她不得不做出了这个沉重的选择，虽然这样对她很不公平，但对柳醉梦又何尝公平。

　　林峰逸心神剧颤，叶莹倩能接受柳醉梦的存在，完全出乎了他的预料，但这不就是他想要看到的结局吗？

　　紧紧的将叶莹倩搂在了怀中，林峰逸磨蹭着她的秀发，轻声道，“小倩，对不起。”

　　……


第72章 自己打脸

　　可能是愧疚的原因吧，今天叶莹倩的所有要求林峰逸都是一并满足，甚至是关机陪她完了整整一天。

　　夜幕悄悄降临，两人依旧不愿分开，所以吃过晚餐后，一同找了一家环境十分不错的KTV准备唱歌。

　　由于只是两个人，所以只需要开上一个小包间就足够了，大包间反而不美。

　　不得不说，叶莹倩的歌喉非常的棒，至少林峰逸觉得相比未来的那些天后都不会差上分毫。

　　一曲终了，林峰逸啪啪的拍着手掌，笑道，“我家小倩一定能成为天后，我敢肯定。”

　　“嘻嘻，还早着喃”，叶莹倩甜甜一笑，但心中也是充满了信心，她相信以自己现在的条件，一定能完成心中的夙愿。

　　“好了，你先唱一首吧，我去上个卫生间”，说完，叶莹倩挥了挥手，向门外卫生间走去。

　　一个人唱自然是没意思，所以林峰逸考虑了一下，便掏出手机，给柳醉梦打过去。

　　“小坏蛋，不是跟小倩在一起吗？怎么会有时间跟我打电话，难道是她不给你吃吗？”

　　听着那话语中的魅惑，林峰逸不禁暗道一声妖精，但现在他却是没心情计较这么多，语气凝重道，“小倩去上卫生间了，而且她知道了我和你在一起。”

　　“呵呵”，柳醉梦并没有任何惊讶，反而是妩媚一笑道，“我早就猜到啦，只是没说给你听而已，小倩聪明着喃。”

　　“这……”林峰逸顿时有些傻眼，他这才想到，论起察言观色的本领，柳醉梦可是比他强多了。

　　“好啦，看你们还在一起唱歌，那就证明你可以享受齐人之福了哦，不知道哪天你才能带着她与我一起嬉闹喃，嘿嘿。”

　　脑海中浮现出了三人一起躺在大床上的画面，林峰逸心神几乎失守，好半天才反应过来，暗骂道，“真是个妖精。”

　　再次聊了一会后，林峰逸便挂断了电话，抓起桌上的冰啤酒猛喝了一口，才降下来火来。

　　看了看手上的时间，距离叶莹倩去卫生间已经过去了近十分钟，林峰逸有些疑惑道，“怎么还没有回来？”

　　“难道是遇到了什么麻烦？”想到这里，林峰逸不禁皱了皱眉，要知道KTV可不是什么好地方。

　　再等了两分钟，林峰逸实在是坐不住了，直接推开房门，顿时一阵喧闹声从前方传来，其中夹杂着叶莹倩那有些惊慌的呼救声。

　　林峰逸瞬间暴怒，顺手从一旁拿起一个灭火器，就这样用力的向围着叶莹倩的几人砸去。

　　“咔嚓！”“啊……”

　　林峰逸暴怒之下力量可没有任何的保留，灭火器径直的砸到可一名男子的腿部，骨头碎裂的声音清晰可闻。

　　这突如其来的情况将这群人给吓了一跳，其中一名男子顿时跳出来道，“小子，别多管闲事，小心吃不了兜着走。”

　　林峰逸缓步上前，邪笑着道，“吃不了兜着走？我看是在说你们自己吧，我不会介意，让你们通通挂点彩。”

　　……

　　看着地上躺着的同伴，再听着林峰逸传来的威胁声，唐建军心中不禁一颤。

　　但如果此时服软的话，让他的脸往哪里搁，看了看身旁的几个同伴后，唐建军壮了壮胆，大声道，“你敢动我？我爸可是唐桂平。”

　　现在的社会，总少不了那么一些拼爹的人，唐建军正是其中之一，并且为自己有个好爹而赶到自豪。

　　整个帝京的贵圈他可能连号都排不上，但一般的富商以及外地来的过江龙，却没几个会招惹他的，更何况林峰逸这个名不见经传的小人物。

　　“小子，听到没有，唐少的父亲可是局里的一把手，一个电话就能让你吃三年的牢饭。”

　　“呵呵”，林峰逸淡淡一笑，不屑的看着唐建军道，“局长家的公子，就可以这样作威作福？看来我还是太低调啊。”

　　“你到底是谁？”林峰逸的话，以及那不屑的神情，让唐建军不禁心头一跳，心中已经有了不好的预感。

　　尽管他努力的回忆，也是想不起帝京何时有了林峰逸这等人物，所以只能用戒备的眼神看着他。

　　林峰逸淡淡一笑，耸耸肩道，“我是谁不重要，但相信今天之后，你们一定能得到一个珍贵的记忆。”

　　唐建军不是傻子，见林峰逸那一副毫不担心的模样，他已经知道自己遇到了硬茬子。

　　畏惧的看了林峰逸一眼，唐建军不禁有些颓然，他没想到只是看中了一个还未成名的小明星，就让自己吃了这么大的亏。

　　但后悔已经来不及了，唐建军只得低头道，“冤家宜解不宜结，这位兄弟你看我也没有得手，兄弟还受了伤，这事就算结了好吗？”

　　“结了？呵呵”，林峰逸淡淡一笑，大步走到一人身前，猛喘了一脚，声音冷冽的看着唐建军道，“如果我碰了你的女人，你也愿意结了？”

　　唐建军眼中闪过了一丝愤怒，但林峰逸强势的姿态却是让他却是不敢有任何的动作，只得低头道，“那你想怎么办？”

　　林峰逸冷冷一笑，道，“别说我欺负你们，一人十个耳光，自己扇，如果力度不够，我就自己来。”

　　“得饶人处且饶人，我不知道你是什么身份，但这里是帝京，大家低头不见抬头见不是吗？”唐建军眼中闪过了一丝愤怒，让自己扇脸，如果传出去的话，他还怎么做人？

　　“威胁我？”林峰逸淡淡一笑，随后从怀中掏出了一张泛金的卡片，晃了晃道，“你觉得，凭你的爹甚至是背后的人，能奈我何？”

　　“京都会所金卡！”眼中闪过了一丝惊恐的神色，唐建军再也不敢请求，只得苦涩一笑，面露颓然的对身旁的众人道，“大家，扇吧……”

　　“啪啪啪……”抽脸的声音响起一片，林峰逸也失去了看下去的兴趣，带着叶莹倩离开了KTV。

　　车上，叶莹倩眼中赏给了林峰逸一个香吻，从他那紧张的神情中，她可以看出，她对自己的在乎，这已经足够。

　　……


第73章 麻烦降临

　　近段时间，闹得最火热的事情无非是醉梦集团的乙肝解毒药即将上市，无数病人都在翘首以盼的等待着。

　　媒体以及报社的报道也是铺天盖地，将乙肝解毒药称作是跨时代的药物，甚至可以说是改变了整个世界。

　　可以这样说，这个药物能拯救无数人的生命以及家庭，不光是钱财方面的收入，对醉梦集团来说，最大的好处却是名声。

　　所以在定价的时候，柳醉梦就与林峰逸商议过，一盒药最多只赚五元钱，并且还会拿出一部分来用作慈善，这无疑是将醉梦集团的名声给达到了顶峰。

　　柳醉梦最近也是忙的不可开交，不过好在公司里面的高层也能帮她分担，但也是累的不行，连与林峰逸通话的时间都寥寥无几。

　　放下手中的报纸，林峰逸不禁面露微笑道，“可能要不了多久，我就会是真正的亿万富翁了吧。”

　　与柳醉智赌斗赢来的钱，他并没有算上，因为那根本就不是正当途径得到的。

　　“呼……”重重的舒了口气，林峰逸心中不禁有些感叹，现在的他能有如此成就，却是完全依靠的未来商店，不然他还只是个普通的学生。

　　当然，如果没有遇到柳醉梦的话，他现在可能还在一步步的奋斗，哪能像现在一样清闲。

　　说曹操曹操就到，电话铃声响起，林峰逸迫不及待的接起，却听柳醉梦声音疲惫道，“小坏蛋，我们好像遇到大麻烦了。”

　　“嗯？”林峰逸心中一惊，皱眉道，“怎么回事，难道是有人给我们下绊子？”

　　“是这样的……”柳醉梦沉凝了片刻，将自己所遇到的麻烦给讲了出来，而林峰逸却是听的眉头紧凑。

　　按理来说，这样一款造福社会的药物，国家应该是鼎力支持才对，刚开始也的确是这样，但今天却出现了反常。

　　药监的人突然站出来，宣布说乙肝解毒药的药物成分还有一些没有查明，需要继续查下去，所以药物必须审核后才能上市。

　　更加让柳醉梦烦恼的是，多家媒体也相继开始报道这件事情，并且很是含蓄的在说乙肝解毒药可能含有什么副作用，所以才会被叫停。

　　这在网上自然是引起了轩然大波，被媒体带动的网民们也保持着怀疑的态度，有的人也开始煽风点火，将此事越闹越大。

　　听到这里后，林峰逸不禁再次皱眉，如果再放任这么闹下去的话，肯定会对醉梦集团造成非常大的不良影响。

　　微微沉凝了片刻后，林峰逸询问道，“确定有人在背后搞鬼吗？”

　　“很确定，不然药监的人不会突然改口，而我安插的内线也明确的告诉了我有人作祟。”

　　“知道了，这件事就交给我吧”，林峰逸眼中闪过了一丝寒光，对于这个作祟的人，他一定会让他后悔。

　　……

　　挂断电话后，林峰逸点开了搜索网页，查找到了自己需要的资料，随后开上跑车，向着目的地走去。

　　他敢肯定，这件事一定是药监局长开口，所以这些负责人才敢冒如此大不为的将乙肝解毒药暂停。

　　所以要扳倒他们，那就得从此人入手，找到确凿的证据，这样才能万无一失。

　　所以驱车来到药监办公楼的不远处，林峰逸掏出了蚊子监控器，并准确的锁定了正在办公室办公的药监局长。

　　林峰逸相信，此人肯定会与下达指令的人联系，而且时间绝不会很长，可能就在今天，毕竟邀功这件事，是每条狗最大的渴望。

　　做完这一切后，林峰逸掏出了手机，再次给柳醉梦打了个电话，让他不要担心，先稳住场面。

　　对林峰逸柳醉梦是一万个放心，听到他这么做后，也是松了口气，有条不紊的处理起了工作。

　　一整天，药监局长都显得无比正常，但一到晚上下班后，他便驱车向着林峰逸一个熟悉的地方走去，而这个地方叫做京都会所。

　　按理来说，以他的职位，根本就没有资格进入其中，但他就这么进去了，很显然是受到了什么人的邀请。

　　看到这里，林峰逸不禁冷冷一笑，他知道幕后主使就快要现身了，至于是谁，很快就能揭晓。

　　“咔嚓！”包间的房门被药监局长推开，包间内一名男子已经订好了酒水，见其进入后，淡淡道，“来了，坐。”

　　“好的，谢谢彭少”，药监局长脸上露出了谄媚的神情，随后拘谨的坐在了彭少的身旁，像是下属般等待着其谈话。

　　从包里掏出了一张支票，彭少递给了药监局长，林峰逸近距离一看，发现其上的金额整整五百万。

　　“谢谢彭少，谢谢彭少”，药监局长闪电般的将支票收入怀中，点头哈腰的感谢着。

　　“不用谢，乙肝解毒药这件事，你做的很不错，这是你应得的，来走一个”，递给药监局长一杯红酒，彭少微笑着道。

　　“这都是应该的，彭少，请”，药监局长眼中露出了愉快的笑意，随后将杯中红酒一饮而尽。

　　看到这里，两人便进入了喝酒聊天的状态，乙肝解毒药的话题也再没谈过，林峰逸关闭了监控器，眼中露出了冷冷的笑意，“这次，看你们还不死。”

　　只是林峰逸眼中还是有些疑惑，这个彭少究竟是谁，为什么会如此的针对醉梦集团，或者是针对自己。

　　不过现在最重要的是搞清楚此人的身份，这样才能更好的了解自己的敌人，不至于被动挨打。

　　将这段视频截取了下来，林峰逸直接传到了柳醉梦的邮箱中，他相信柳醉梦已经知道该怎么做。

　　只是几分钟时间，柳醉梦的电话便打了过来，有些惊喜道，“小坏蛋，你果然没让我失望，这么快就解决了问题。”

　　“呵呵”，林峰逸淡淡一笑，道，“运气好而已，不过那个彭少你认识吗，为什么会针对我们？”

　　“他叫彭少昆，家里的老子也算是个不错的官职，至于为什么会对付我们，一时间我也猜不到，不过……”

　　“不过什么？”林峰逸自然听出了柳醉梦话中的犹豫，但如此敌人不搞清楚，他于心不安。

　　“据我所知，此人现在是跟着商公子在奋斗，可以说是他的左膀右臂，你说这事会不会是商公子在背后作梗？”

　　……


第74章 大麻烦

　　“商公子？”听到这个名头，林峰逸不禁皱了皱眉，他没想到，自己又跟一个公子给拉上了关系，虽然是仇。

　　要知道，每一个公子都是帝京最优秀的一代，而优秀也代表着难缠，如果能有选择的话，他还真不愿意与他们结仇。

　　但不愿却并不代表着惧怕，他相信如果真的鱼死网破的话，死的人一定会是他们。

　　可这样的话，在华夏也没有了他的立身之地，这几人身后的势力不可谓不恐怖。

　　“哎……”微微叹了口气，林峰逸开口道，“姐姐，你知道为什么他会对付我们？难道是商公子喜欢徐倾颜？”

　　“这个我不是很清楚，毕竟他们那个层次的事情，我知道的还很少，倒是你可以问问孙万龙，可能他会知道。”

　　“嗯，乙肝解毒药的事，没什么问题了吧？”林峰逸重重的点了点头，商公子这件事他必须要弄明白，这样才能做好应对措施。

　　“有这个视频，已经足够，等我开一个新闻发布会，事情就能完美解决，你就不要担心了。”

　　“好，那你注意休息”，林峰逸点了点头，挂断了电话后，继续按下了孙万龙的电话号码。

　　但让林峰逸没想到的是，孙万龙的电话居然关机，这让他不禁有些哭笑不得。

　　“嗯！”挂断电话后，林峰逸突然一拍脑袋，喃喃道，“这种事，还有谁比当事人更了解的喃。”

　　推开房门，林峰逸径直向徐倾颜的房子走去，但在门口的时候，他却是犹豫了。

　　其实这件事他还真不想让徐倾颜知道，因为这必定会加重她的愧疚心，而自己也会被误会成兴师问罪。

　　“算了……”想到这里，林峰逸也不准备问下去了，转身就向自己房子走去，但刚才走了两步，就恰巧遇到了从外面回来的徐倾颜。

　　“有事？”徐倾颜眼中闪过了一丝惊讶，两人虽然是邻居，但还从没有窜过一次门，林峰逸的突然降临，如何能不让她惊讶？

　　“没什么，我走了”，被徐倾颜询问着，林峰逸支支吾吾的回答一句，就想往外走，但却是被其给拦了下来。

　　“说吧，我知道这事与我有关”，林峰逸的表现不可谓不明显，徐倾颜自然不可能就此放过他。

　　“好吧……”林峰逸犹豫了片刻，咬了咬牙道，“我就想问问，商公子究竟是不是你的追求者？”

　　“你问这个干嘛？”徐倾颜面露疑惑，但瞬间反应过来，皱眉道，“难道他在针对你？”

　　“算是吧”，从徐倾颜的表情中，林峰逸已经得到了想要的结果，很显然商公子出手，就是因为徐倾颜。

　　看着徐倾颜那近乎完美的容颜，林峰逸心中不禁有些复杂，感叹道，“果真是红颜祸水啊。”

　　面上露出了愤怒的表情，徐倾颜大声道，“他怎么能这样，你是无辜的，我会让他停手。”

　　说着，徐倾颜便掏出了手机，但却是被林峰逸一把将手给抓住，并摇了摇头。

　　……

　　对着她那疑惑的表情，林峰逸脸上露出了淡然的笑容，“这件事，你不用管，这是男人之间的事。”

　　“可是……”徐倾颜神色复杂的看着林峰逸，脸色也是有些微红，心中不禁猜测道，“难道，他真喜欢上了自己？”

　　红霞飘飞，美不胜收，而林峰逸却是闪电般的松开了徐倾颜的手，不好意思道，“对不起，我不是故意的。”

　　掸了掸一头的秀发，徐倾颜摇摇头，审视着林峰逸的双眼道，“没事，只不过为什么你不让我阻止他？”

　　“你说了就有用吗？这样只会让我们的矛盾更加激化”，林峰逸露出一抹戏谑，对于男人，徐倾颜还接触的太少。

　　林峰逸相信，如果她真打电话去让商公子停手的话，那肯定会让他误以为徐倾颜是在维护他，矛盾反而会被激化。

　　“可这样的话，你怎么办？永远就和解不了啊？”眼中流露出了担忧，徐倾颜心存愧疚，好像自她出现以来，就给林峰逸带来了许多的麻烦。

　　“谁说我要和解？”林峰逸眼中闪过了一道寒光，“不过要和解也不是不可以，除非他亲自向我道歉。”

　　林峰逸从不是个愿意吃亏的人，商公子如此的做法，已经是完全得罪了他，让他低头和解，那不是自认不如人了吗？

　　“可是，你斗不过他啊，他……”徐倾颜呆呆的看着林峰逸，她可不认为林峰逸有着扳倒商公子的能力。

　　“没试过，谁会知道？”林峰逸淡淡一笑，如果换做是孙万龙，徐铭涛等人，他斗起来还会很麻烦，但商公子的话，他一定会让他后悔终生。

　　扬了扬手，林峰逸转身离去，道，“我的事你就不用管了，好好为了你的自由奋斗吧。”

　　“你……”徐倾颜扬了扬手，想稍作挽留，但却是不知道以什么理由，只得楞楞的看着他的身影远离。

　　步行回到房间，林峰逸躺在沙发上陷入了沉思中，要想斗败商公子，那无疑是件极其艰难的事情。

　　要知道商公子管理的集团，毫无疑问都是国企，可以说他这份职位，就是在为国家服务。

　　林峰逸想斗败他，那无异于是在跟国家做斗争，其中的艰难之处可想而知。

　　但他却是不得不这么做，因为两人已经结仇，而且林峰逸也想一劳永逸，只要将商公子给打趴下，他相信这整个华夏，也不会再有人敢对他使绊子。

　　不过这件事情，他必须要从长计议，要将其给完全扳倒，那无异于是一场战争，并且每一步都不能出错。

　　要知道一旦自己被商公子给抓到把柄，那很可能就会一失足成千古恨，反而被其压的翻不过身。

　　所以林峰逸必须要利用好自身未来商店的优势，并用尽这个优势将其最大化的扩展。

　　同时也要拉拢一切能够利用的人脉，并将他们给牢牢的栓在自己身上，好为自己提供庞大的助力。

　　想到这里，林峰逸不禁舒了口气，眼中闪过了一丝戏谑，“商公子，究竟鹿死谁手，我们拭目以待。”

　　……


第75章 解决

　　当醉梦集团的新闻发布会召开后，整个华夏的各大媒体都爆了，无数网友得知了真想后，将矛头一致指向了药监局长。

　　特别是那些本身就患有重度乙肝的患者，更是愤怒无比，要知道这药就是他们康复的希望，这样阻拦的话，无疑是在要他们的命。

　　不光是国内，就是国外也有无数患者关注这件事情，也同时表达了自己心中的愤慨，甚至有些国家还举行了示威游行。

　　场面无疑是乱成了一锅粥，而作为事件主角的药监局长早已是锒铛入狱，等待他的只会是法律的严惩。

　　而在有心人的调动下，大家都是将视线完全的放到了药监局长身上，而作为事件的主谋彭少，却是没有什么消息。

　　这不禁让网友们非常的不满，但又无可奈何，毕竟他们只能阐述自己的观点，而不是决策之人。

　　京都会所，每到夜晚，总有那么多的帝京名媛来到此处游荡着，她们的目的很简单，就是能够找到能让自己家族强大的男人。

　　但强大的男人少之又少，所以她们就只有等待，不愿意放过每一个机会，甚至阴谋诡计堪比曾经的宫斗。

　　此时，商字号包间中，却是迎来了一个人，他叫做彭少昆，可谓是商公子的左膀右臂。

　　如果是放在以往，他与商公子李昊虽是下属关系，但也不必点头哈腰的，能与朋友相论。

　　但今天发生的事，却让他是完全直不起腰来，若不是李昊出手，他可能早已经与药监局长一样，锒铛入狱。

　　彭少昆低着头，一副做错事的模样进入了包间中，对身前那正襟危坐的李昊道，“李少，对不起，我也没想到事情会办成这样。”

　　“呵呵”，李昊眼中露出了和煦的眼神，摇摇头道，“不用说对不起，毕竟这事实在是太邪门。”

　　“是啊，在进入包间的时候我就已经让人查过有没有监听设备，但结果还是被录了下来，我都不知道怎么回事。”

　　彭少昆眼中露出了一丝苦涩，在他看来京都会所可能是最安全的一个地方，但事实却不是这样。

　　眼神闪动着，彭少昆小声的开口道，“李少，你说这事会不会是徐铭涛做的……”

　　“徐铭涛？”李昊皱了皱眉，这件事如果要论谁的怀疑最大，那无疑就是徐铭涛。

　　整个京都会所都是他在管理，而检查房间的人也是他的人手，他要安放监听器的话，绝对是轻而易举。

　　但李昊却是摇了摇头，毫不犹豫的否定了彭少昆的猜测，“他没理由这么做。”

　　“的确，不过那究竟是怎么回事？”彭少昆仔细一思考，也是认同的点了点头，毕竟这事对徐铭涛的损害可是更大，连安全都保护不了的会所，谁会前来？

　　“但如果不是他，那又会是谁？”彭少昆依旧有些不甘心，这是他第一次失败，还差点要了他的前程，他如何能够不恨？

　　“呵呵”，李昊眼中露出了淡淡的笑容，道，“看来我们的对手，也不是那么简单喃，以后做事，看来得更小心了。”

　　“你的意思是，林峰逸？”，彭少昆神情一愣，随即变成了一股凝重，如果真是林峰逸的话，这场戏可就好看了。

　　……

　　“果然，不愧是商公子”，林峰逸微笑着关闭了监视器，但眼中却是出现了丝丝警惕，李昊的表现，无疑是引起了他强烈的危机感。

　　“看来，以后他们的联络方式，肯定会更隐蔽了”，林峰逸不禁揉了揉有些发疼的太阳穴。

　　明面上的敌人并不可怕，因为他可以随时想出应对的方法，但如果是暗中的敌人，那可就麻烦多了。

　　事到如今，他也只有积蓄力量，对于李昊他并不能主动出击，只能被动的见招拆招。

　　在这一系列的炒作之下，醉梦集团的名声非但没有遭到破坏，反而是更加的如日中天。

　　此时再也没人敢站出来说一句坏话，因为此时光大的网民已经是全部站在了醉梦集团这边。

　　在所有人的翘首以盼中，乙肝解毒药正式上市销售，那抢购的场面让无数人都是看的瞪大的双眼。

　　只是一个上午，库存的货物全都被抢光，柳醉梦不得不催促着工厂继续加大生产的速度，但也只不过是杯水车薪而已。

　　国外许多的代理商也是纷纷打来电话想要进购，甚至价格比原来的还要高上了百分之三十。

　　但柳醉梦却是通通拒绝，因为国内的市场都还没有满足，又怎么能满足到国外的市场。

　　忙碌的一天时间结束，林峰逸便接到了柳醉梦打来的电话，“猜猜，我们今天一天的纯利润是多少？”

　　“我怎么知道，应该有个上千万吧”，林峰逸愣了愣，最后还是给出了一个相对保守的价格。

　　“嘿嘿”，柳醉梦坏坏一笑，随后说出了一个让林峰逸大吃了一惊的价格，“翻十倍还差不多。”

　　“怎么会这么多？”林峰逸顿时瞪大的双眼，眼中露出了震惊的神色，因为这完全超出了他的预料。

　　“这并不奇怪，要知道我们早就开始铺货了，如果不是产能不够的话，肯定还能更多。”

　　“这样啊”，林峰逸不禁点了点头，毕竟今天来拉货的都是大经销商，他们需要的货物早就已经准备好了，所以才会有这样震撼的结果，相信以后会慢下来的。

　　不过就算是这样，林峰逸相信要不了三年的时间，这款乙肝解毒药就能替他带来近百亿的收入，一举跨入富豪圈中。

　　但相比李昊手中管理的资金，一百亿也只不过是个零头而已，他需要更多的钱，更多的产业。

　　不过现在林峰逸不想考虑这些，而是应该想想怎么犒劳一下自己这个功臣，总不能让她寒心是吧？

　　“姐姐你辛苦了，想要什么奖励？我都可以答应你”，林峰逸轻柔的安慰一句，并说出了自己的决心。

　　“奖励？”听到奖励二字，柳醉梦顿时来了精神，犹豫了半天后，才想到，“你亲自下厨，给我做一顿晚餐怎么样？”

　　“没问题”，林峰逸豪爽的答应了下来，一顿晚餐而已，他一定会给柳醉梦办的妥妥的。

　　“那就这样决定了，下班我会自己过来的哦，让姐姐见见你的厨艺如何”，柳醉梦会心一笑，有个肯为自己下厨了男人，这感觉真好。

　　……


第76章 烛光晚餐

　　既然要慰劳柳醉梦，那林峰逸自然不能随意对待，更不能用叫外卖这种没诚意的做法。

　　所以毫不犹豫的，林峰逸开始了大采购，准备做一顿地道的西餐，与柳醉梦一同共度良宵。

　　只不过林峰逸平时根本就不自己做饭，要下厨的话，原材料，调味料都得备齐，这对常人来说，无疑是件非常浪费时间的事。

　　对于林峰逸来说，却是再简单不过的事情，要知道未来商店可是什么都有，根本就不需要他外出购买。

　　钱包里上亿星元，林峰逸自然不会吝啬，所以购买到的食材都是最顶尖的，就比如说鳕鱼，传送过来的时候，都还是活的。

　　西餐林峰逸了解的不是很多，但架不住他有个聪明的大脑，做出来的东西可能比不上那些大厨，但相比普通的西方人，已经是不差分毫。

　　所以不一会，房间内就飘出了阵阵食物的香味，让林峰逸自己都是垂涎欲滴。

　　当然了，一顿合格的烛光晚餐自然少不了香烛以及红酒，不过好在超级商店什么都能买，林峰逸早已准备齐全。

　　夜幕悄然降临，算算时间，也到了柳醉梦前来的时间，林峰逸将最后一份蔬菜沙拉拌好后，将所有灯光都给关闭，并点燃了那准备好的香烛。

　　丝丝甜香的味道飘散在空气中，昏黄的光线弥漫着整个小屋，让整个房间充满了暧味而又浪漫的氛围。

　　林峰逸换上一套崭新的西装，身旁则是放着一束娇艳的玫瑰花，静静的等待着柳醉梦的到来。

　　几分钟后，一阵发动机的引擎声传来，正是柳醉梦的座驾前来，并稳稳的停在了林峰逸房前。

　　一袭紫色的长裙，让柳醉梦浑身充满了神秘感以及妖冶的韵味，足以让任何的男人，对其产生向往。

　　“嗯？”看着那漆黑的房屋，柳醉梦眼中闪过了疑惑，不过看到那一闪一闪的火光后，嘴角浮现出了丝丝笑意，“小坏蛋，你这是在给我找惊喜吗？”

　　“你回去吧”，对身后的司机交代一句后，柳醉梦迈着优雅的步子，缓步向着房前走去。

　　房门并没有关闭，隐约可以从中看到那一闪一闪的火光，很显然，这会是一场浪漫的烛光晚餐。

　　还没推开房门，阵阵甜香的味道就传入了柳醉梦的鼻中，让他不禁闭眼露出了一丝陶醉的神色。

　　“嘎吱”，睁开双眼后，柳醉梦面带笑容的推开了房门，一个高大的身影径直走到了她的身前，并送上了一束娇艳欲滴的玫瑰花。

　　“姐姐，喜欢吗？”待柳醉梦将玫瑰花接过手后，林峰逸一把搂住了她那柔软而又纤细的腰，喃喃道。

　　“小坏蛋……”眼中逐渐闪现出了阵阵水汽，柳醉梦一把将玫瑰花抛飞，热情的吻上了林峰逸的唇。

　　吻至意乱情迷，林峰逸心中一片火热，手掌开始在柳醉梦的身上不断的游动着，让其眼中媚眼如丝。

　　最终，柳醉梦却是一把打开了林峰逸那不老实的双手，喘着阵阵香气道，“小坏蛋，等吃过晚饭，姐姐任你施为。”

　　“好吧……”虽然不能立马品尝但柳醉梦那完美的身体，但林峰逸也并没有失去理智，反正有的是时间。

　　……

　　“咕咚，咕咚”，如同鲜血般血红的红酒被倒入了杯中，林峰逸举起那高脚杯，微笑道，“姐姐，谢谢你为我做了那么多，我敬你。”

　　“这不都是应该的吗，姐姐我连人都是你的了”，眨巴着双眼，柳醉梦微笑着品了一口红酒，优雅感十足。

　　“嘿嘿”，林峰逸不好意思的挠了挠头，同时心中也是涌现出了阵阵满足感，得美如此，人生何求？

　　“看你得瑟的样”，赏给林峰逸一个妩媚的白眼，柳醉梦切下一块色香味俱全的牛排放入了嘴中。

　　只是微微一品尝，她便眼前一亮，有些震惊的夸奖道，“小坏蛋，没想到你厨艺居然这么棒，这牛排绝对是我吃过最棒的。”

　　“姐姐你夸张了”，林峰逸微微一笑，如果说论味道，他用的未来的顶级调料，那绝对是最棒的。

　　但一个好的牛排，不止需要味道，也需要外观以及口感，不过这些缺点都被柳醉梦选择性的遗忘，所以她才会觉得这是最棒的。

　　一顿晚餐，吃的柳醉梦是赞不绝口，不光是食物，那瓶红酒也是未来最顶级的，一瓶就是整整三万星元，但林峰逸怎么可能会在乎。

　　收拾好厨房，林峰逸顿时眼冒绿光的看着柳醉梦，这段时间以来她一直很忙，林峰逸没舍得打搅她，今天可是万万不能放过。

　　“姐姐，我们上楼吧”，一把搂住柳醉梦那柔软无骨的腰身，林峰逸不禁在其耳旁吹了口气，意思不言而喻。

　　“小坏蛋，就知道今天逃不出你的魔爪”，轻轻的点了点林峰逸的鼻子，柳醉梦喃喃道。

　　“嘿嘿”，林峰逸不怀好意的一笑，拉着柳醉梦的手就想往楼上跑，但恨不逢时的，门铃声却是突然响了起来。

　　美好的事被打断，任谁的心情都会突然变坏，林峰逸有些没好气的开口道，“谁啊，都这么晚了。”

　　“不好意思，是我……”门外传来了徐倾颜那略显冰凉的话语声，让林峰逸不禁愣了愣。

　　“见见她吧，说不定有什么急事，要不要姐姐先避一避？”露出了一个意味深长的笑容，柳醉梦转身就向楼上走去。

　　林峰逸顿时急了，拉住柳醉梦的手，解释道，“姐姐，不是你想的那样，我和她真的没什么关系。”

　　“咯咯咯”，柳醉梦掩嘴偷笑，用狡黠似的眼光看着林峰逸道，“那么紧张干嘛，我又没说你跟她有什么关系。”

　　“姐姐你……”林峰逸顿时有些哭笑不得，他知道自己又被柳醉梦给捉弄了，并且这不是第一次。

　　“啵”，看着林峰逸那纠结的表情，柳醉梦顿时一个香吻奉上，“好啦，我知道你是在意姐姐，早点上楼哦，姐姐等你。”

　　林峰逸浑身一颤，眼中充满了无尽的火热，猛的点点头道，“很快就上来，真的很快。”

　　……


第77章 徐倾颜的决定

　　月光下，一袭白衣的徐倾颜静立其下，就如同那月宫中的嫦娥下凡般，看的林峰逸不禁一愣。

　　被林峰逸那灼灼的眼神注视着，徐倾颜脸颊上出现了一抹绯红，但心中却没有如同其他男人一样的厌恶，这点连她自己都没有察觉。

　　一阵愣神后，林峰逸这才反应过来自己的无力，有些尴尬的邀请道，“快进来坐吧。”

　　“嗯”，低头回答一句，徐倾颜迈步走进了房间中，有些好奇的打量着四周的环境。

　　“坐吧，想喝点什么？”来者是客，林峰逸自然不会懈怠，这无关于感情问题，而是最基本的礼貌。

　　“白水就好，谢谢”，清冷的回答一句，徐倾颜不禁看到了沙发上的一个女士皮包，眼神不禁一愣。

　　不知道为什么，徐倾颜心中有一股微微的酸楚感，不那么强烈，但又有些一直在心中环绕。

　　“给，你的白水”，正在徐倾颜愣神的时候，林峰逸却是递给了她一杯白水，道，“这么晚，找我有什么事吗？”

　　像是做贼般，不敢看林峰逸的双眼，徐倾颜有些闪躲道，“嗯，是有件事要对你说。”

　　“那就说吧，现在时间也不早了”，心系着楼上的柳醉梦，林峰逸巴不得徐倾颜立马就离开，这样他才好尽情的翻云覆雨。

　　“好……”徐倾颜重重的点了点头，仿佛是下定了巨大的决心一般，道，“我决定离开了。”

　　“呼……”当说出了这几个字后，徐倾颜就仿佛是泄了气一般，眼中露出了一丝苦涩。

　　“为什么，你的心愿达到了吗？”林峰逸唰的一下从沙发上站起，有些震惊的看着徐倾颜道。

　　“还没有”，徐倾颜缓缓的摇了摇头，一脸认真的盯着林峰逸道，“但我不想拖累你，用你的烦恼寻求我的解脱。”

　　“你……”林峰逸张了张嘴，想说些什么，却一时间组织不好语言，只得楞楞的坐回了原位。

　　气氛一时陷入了僵持中，两人谁都没有再开口，而徐倾颜的这个决定，也让林峰逸紧紧的皱起了眉头。

　　“嗤，哈哈哈”，突然，林峰逸像是疯子般大笑了起来，并看着徐倾颜那认真的神情，摇了摇头。

　　“你笑什么？”徐倾颜皱了皱眉，对林峰逸这突然的大笑感到有些莫名其妙。

　　“呵呵”，林峰逸戏谑一笑，手指轻击着桌面道，“你觉得你离开这里，那李昊就会放过我？”

　　“一切都是因我而起的，我离开的话，那他就没理由再对付你了”，徐倾颜很是认真的回答道。

　　“天真”，林峰逸缓缓的摇了摇头，盯着徐倾颜道，“我想你还不知道吧，李昊的左膀右臂彭少昆差点就因为我而锒铛入狱。”

　　“怎么可能”，听到这里，徐倾颜眼中顿时剧烈的波动了起来，嘴角也是泛起了丝丝苦意。

　　“所以……”林峰逸缓缓的站起身来，对有些愣神的徐倾颜道，“你还是继续留下来吧，我和他之间，已经不可能再和解。”

　　话说到这里，一切都已经明了，林峰逸向徐倾颜挥了挥手，转身就向楼上走去。

　　……

　　一番激烈的男女搏斗结束，柳醉梦懒洋洋的躺在了林峰逸的怀中，眯着眼询问道，“为什么要让徐倾颜留下喃，说不定她自己回去，你和李昊的矛盾还真能解决喃？”

　　“怎么，吃醋了？”林峰逸眼中露出了一丝狡黠，右手又开始了不老实的游动，将柳醉梦抚摸的娇喘连连。

　　好不容易将林峰逸的手给抓住，柳醉梦妩媚一笑道，“吃醋倒不至于，如果多一个人帮我分担一下，我倒是挺乐意的。”

　　有些尴尬的摸了摸鼻子，可能是由于练武的原因吧，他做这件事的时候的确很厉害，每次都是柳醉梦在求饶，只是没想到她会以此来调侃自己。

　　“其实那徐倾颜跟你一样，都挺可怜的，不过幸运的是，你遇到了我”，林峰逸眼中含笑，用无比自恋的眼神看着柳醉梦道。

　　“自恋”，赏给林峰逸一个白眼，柳醉梦喃喃道，“的确，她跟我都算是同类人，只不过她比我幸运一点，至少母亲还在。”

　　“好了，现在你不是有我了吗？”感受到柳醉梦那有些伤感的神情，林峰逸将其紧紧的搂住安慰道。

　　“嗯嗯”，柳醉梦点了点头，随后眼中闪过了一道神采，“小坏蛋，我恢复好了哦。”

　　“那就继续”，林峰逸心中一动，顿时露出了不怀好意的笑容，并伸出了自己的魔爪。

　　天色渐亮，柳醉梦吃过早饭后，就已远离，林峰逸也是换好衣服，吹着口哨向教室走去。

　　只不过在中途的时候，他还是按照惯例停了下来，等待着徐倾颜那靓丽的身影出现。

　　一前一后，两人默契依旧，林峰逸倒是无所谓，哼着调调走在了前方，昨晚的他可是享尽了温柔。

　　徐倾颜缓缓的跟在了后方，但脸上却是露出了纠结的神色，最后她仿佛是下定了决心般，加速走到了林峰逸的身恻。

　　“你……”林峰逸张大了嘴巴，一时间还真有些不能适应，要知道这么久以来，两人还是第一次并肩。

　　徐倾颜面色一红，犹豫了片刻后道，“别误会，我只是想问问你，昨天在你家的女人，是你的女朋友吗？”

　　“你怎么知道？”林峰逸面露惊讶，要知道昨天柳醉梦可一直都在楼上，并没有下楼啊。

　　“沙发上的皮包”，徐倾颜淡淡了应了一声，随即将头转到了一旁，眼中露出了丝丝复杂的神情。

　　“额”，林峰逸有些尴尬的挠了挠头，他还真没想到徐倾颜会看到这茬，一时间还真不知道该怎么说。

　　不过也并不需要解释什么，现在的两人非敌非友，根本就没有任何的关系，充其量也只算是个同学而已。

　　气氛一时陷入了沉默中，只是徐倾颜的步伐越来越缓，让两人之间再次隔开了十多米的距离，仿佛刚才的接近，只是一场幻觉。

　　……


第78章 机上救人

　　十月一日，这是无数学生都期盼着的日子，林峰逸自然也不例外，因为他已经好久没回家了，正好可以趁这时间回家看看父母。

　　本想叫上叶莹倩一同回家的，但是她恰巧有节目要录制，所以最终林峰逸只能是独自回家。

　　最近这段时间以来，秦天成与白少堂之间的摩擦不断升级，但他们都是紧守着最后的底线，没有拼死相搏。

　　这让林峰逸无比的失望，但又有些无可奈何，毕竟两人都不是蠢货，不可能无脑的死斗，好让其他人捡了便宜。

　　不过这对于林峰逸来说，已是足够，两人斗起来他也有更多的时间来壮大自己，以后有的是时间收拾他们。

　　不过，最让林峰逸头疼的却是另一个人，那就是商公子李昊，这个头号大敌。

　　如果李昊一直阴招不断，林峰逸还不会这么担心，但他却是迟迟不动手，仿佛是在酝酿着什么，让他实在有些摸不透。

　　但现在这些都不重要了，重要的是林峰逸马上就要登机，面见已经一月多不见的父母。

　　可以说，这是林峰逸离家最久的一次，心中对父母的思恋早已泛滥，虽然常有通话，但电话里却是道不尽的思念。

　　熟练的领取了登机牌，林峰逸登上了前往东海的客机，并在空姐异样的眼神中，进入了头等舱。

　　林峰逸自然知道空姐眼中的异样来自何处，因为现在的他就是个学生打扮，居然乘坐头等舱，如何能不让她惊讶？

　　不得不说，头等舱的服务的确是最棒的，最主要的是人少，也非常的宁静，这让林峰逸不禁很是满意。

　　等待了片刻后，飞机迅速的起飞，在这优雅的环境中，昨晚劳累了一夜的林峰逸华丽丽的睡着了。

　　也不知道过了多久，一阵喧闹声将林峰逸给惊醒，茫然的睁开双眼后，却听飞机的广播正在报道着什么。

　　林峰逸仔细一听，原来是飞机上有个小男孩先天性心脏病发作，飞机会马上返航。

　　听到这个消息后，林峰逸不禁皱了皱眉，毕竟谁也不想返航，浪费一两个小时的时间吧？

　　没有任何犹豫的，林峰逸站起身来，就向前方喧闹处走去，只见前方一六十岁左右，穿着红色唐装的老年人神色慌张，怀中正搂着一个七八岁左右的小男孩，不停的呼喊着。

　　小男孩面色青白，神色中露出了痛苦的神色，不用任何的怀疑，这个小男孩就是他要找的人了。

　　老年人的呼喊，小男孩痛快的喊声，以及空姐那惊慌的议论声将整个头等舱映衬的喧闹无比。

　　林峰逸皱眉走上前去，观察了一下小男孩的情况后，皱了皱眉道，“这位老伯，令孙可能坚持不到返航了。”

　　“小伙子，你说的是真的吗？”老年人一听，顿时面露绝望的神色，但突然想到了什么，紧紧的抓住林峰逸的手，道，“小伙子，你既然能看出来，那能不能救救我孙子，你一定有办法的，是不是？”

　　“嘶”，林峰逸面带惊讶的看了眼前的老头一眼，因为他的手臂被抓的一阵生疼，很明显眼前的老头是个练家子的，而且最少也是个明劲高手。

　　……

　　可能是发现了林峰逸的不适，老头赶紧松开了自己的手，不好意思道，“对不起，我不是故意的。”

　　“没事，我能理解你现在的心情”，林峰逸摇了摇头表示不介意，并指了指那小孩道，“我能先看看他吗？”

　　“可以，可以……”林峰逸现在可谓是老头的救命稻草，怎么可能会有不同意的说法。

　　得到老头的首肯后，林峰逸顿时蹲下了身子，开始给小孩子切脉，只是一会就皱起了眉头。

　　先天性心脏病自然也是有轻有重，轻度患者也是能康复的，虽然不比正常人，但正常生活也是可以的。

　　而林峰逸眼前的这个小孩无疑就是重度的患者，以现在的医学手段，根本就没法治疗。

　　并且现在的他心跳已是越来越微弱，可能要不了多久就会完全的停止跳动，直接死亡。

　　切脉完毕后，林峰逸抬起头来皱眉道，“令孙病情很重，现在我最多只能控制住。”

　　“那就谢谢小兄弟你了，你快点动手吧”，看着孙子那一脸痛苦的表情，老头子神色无比的慌乱，对林峰逸的话可谓是认同无比。

　　“好”，林峰逸重重的点了点头，随后像是变魔术般的从怀中掏出了几根闪闪发亮的银针，就准备扎下去。

　　空姐们微微一惊，心中虽然惊疑林峰逸是怎么将银针带上机的，但现在紧急情况，也顾不得那么多了。

　　“等等”，就在林峰逸马上要动手的时候，那一直站在一旁的随机医生却是开口了，“你不能这么做。”

　　林峰逸顿时停手，皱眉道，“为什么，你没看到这小孩子就快要坚持不住了吗？”

　　“我看到了，但你用银针根本就没有科学依据，如果出事的话，谁来负这个责任？”

　　“呵呵”，林峰逸怒极反笑，他没想到这个医生居然如此的无耻，到这个地步了还在推卸责任。

　　“谁负责都不会让你负责”，林峰逸不屑的看了他一眼，对于这种小人，他无话可说。

　　“小兄弟，你就放手扎吧，如果我孙子坚持不了，只能怪他命薄，我绝对不会怪罪你的”，老头子也是个明理人，咬牙说出了这么一番话。

　　事到如今，林峰逸也没有了任何的估计，再次抽出银针后，向着小孩心脏处的几个要穴扎去。

　　至于为什么林峰逸会医术，这自然是那个杀手记忆带给他的，作为一个顶尖的杀手，不光要会杀人，同样也要学会救人。

　　算起来这还是林峰逸第一次扎针，心中不免有些紧张，但良好的心性还是让他保持着应有的冷静。

　　按照杀手的记忆有条不紊的下针，只是一会，小男孩那痛苦的喊声逐渐停止，紧凑的眉头也是舒展，而呼吸声也是逐渐平稳。

　　看到这里，林峰逸重重的舒了口气，擦了擦头上的冷汗后，站起身道，“不负众望。”

　　“啪啪啪”，机舱内顿时传来了热烈的掌声，而那些空姐们看着林峰逸的眼神也是越发的火热。

　　当然了，看着那随行医生的眼神则是完全相反，充满了阵阵鄙夷，让他是完全的抬不起头来。

　　……


第79章 武道世家

　　林峰逸以他的良好人格以及精湛的医术得到了所有人的尊重，特别是那老头子，更是将林峰逸奉为是救命恩人。

　　仔细一了解后，林峰逸顿时对这个老头子充满了好奇，因为他很少看到武者，更不用说是明劲大成的武者。

　　老爷子名叫罗广严，而罗家正是武道世家，家中世代习武，而现在罗家的最强者已经突破暗劲，而此人正是老爷子的儿子罗庆东。

　　而眼前这个正在熟睡的小家伙正是罗庆东的儿子罗羽，从小就患有先天性心脏病，此次到帝京来正是为了求医的，但依旧是一无所获，还差点搭上了性命。

　　一番客套的感激后，罗老爷子终于进入了正题，眼含期待道，“林小兄弟，你医术高明，能不能救救我家小羽，老头子在这里给你跪下了。”

　　说着，罗老爷子当即就要给林峰逸跪下，林峰逸吓了一跳，赶紧阻止其道，“老爷子，你这真跪下了，不是让我折寿吗。”

　　“是我唐突了”，老爷子面露尴尬，不过从其刚才的力度来看，林峰逸知道他没有任何的作假。

　　“令孙的病情很重，要想康复的话，很难”，林峰逸面露难色，这小孩子的病很难治，就算是他有未来的药物配合针灸手段，也得花上不久的时间才能治愈。

　　这原本是句拒绝的话，但听在老爷子的耳中，却是让他面上露出了狂喜的神色。

　　要知道，他不知道寻找过多少名医，国际上的大医院也全部去看过，但得到的答案都是治不了。

　　可林峰逸话中的意思是很难，而不是不能，那就证明林峰逸有手段将自己的孙儿治好，这如何能不让罗广严欣喜若狂。

　　强压下心中的狂喜，罗广严神色期盼的看着林峰逸道，“林小兄弟，求求你救救我孙子吧，只要你能治好他，那你就是我们罗家的恩人，无论是什么条件，我们都可以答应。”

　　“杀人放火都肯？”没有经过大脑，林峰逸顺口就说了出来，正想改口的时候，却见罗广严眼中露出了一道凶光，小声道，“只要你能治好我家孙子，我们什么都敢做。”

　　“额……”这下轮到林峰逸说不出话了，不过转念一想，罗家可是武道世家，而且家中还有暗劲高手，那家族肯定不会太差，而且动手的机会，也不会很少。

　　“老爷子，我开玩笑的”，讪笑两声，林峰逸赶紧转移话题道，“令孙我的确能治，就是太浪费时间了，必须要药物和针灸配合，药物还好说，但针灸……”

　　罗广严神色一动，拱手道，“林小兄弟，能不能冒昧的问一句，你这针术可否外传？我家大孙女对针道颇有一番研究。”

　　见林峰逸面露犹豫，罗广严咬了咬牙道，“林小兄弟，你就放心吧，我罗家不会让你吃亏的，您的针术我们可以用家族拳法来跟你换。”

　　“哦？”林峰逸微微一愣，心中计较起了得失，现在的他如果论暗杀知识，可以说已经是登堂入室，却得正是一门能正面对战的拳法，所以这个条件，他没法拒绝。

　　“我同意了”，微笑着点了点头，林峰逸向罗广严伸出了自己的右手道，“合作愉快。”

　　罗广严也是心头大畅，愉快的将手与林峰逸握在了一起，道，“合作愉快。”

　　……

　　帝京飞东海用不了多长的时间，所以两人聊着聊着飞机就已经停在了东海机场。

　　两人相互交换了联系方式，并相约两天后再联系，并在机场的大门口分别。

　　林峰逸并没有给父母说明自己的航班，免得他们不辞辛劳的前来接机，徒增一番麻烦。

　　东海市可谓是林峰逸与柳醉梦的大本营，所以一走出机场，就有一名黑衣的男子向前，恭敬的接过他的行李，带着向一辆汽车走去。

　　回家的路上，林峰逸透过车窗，观察着那熟悉的街道，眼中露出了一丝缅怀。

　　这是他生活了近二十年的地方，感情自然深厚，几乎每一寸土地都留下了他的脚印。

　　汽车停在了距离单元门五十米处，林峰逸看了看周围没人后，才下车将行李拿走。

　　虽然大奔并不算什么豪车，但对于林峰逸周围接触的人来说，那也是十分了不得了。

　　虽然邻居们嘴上不会说什么，但也会对富人有些心里抵触，林峰逸可不想给自己父母惹麻烦。

　　步行回到了小区中，邻居们都是热情的给林峰逸打着招呼，询问着他的学业以及帝京的事。

　　要知道林峰逸可是他们整个小区的骄傲，高考状元就在他们这，如何能不让他们自豪？

　　对于这些从小到大见到的叔叔阿姨们，林峰逸也是热情的应和着，并会从包中拿出一些帝京的特产，虽然并不值钱，但也代表了他的一番心意。

　　好不容易回到了家中，经过重重艰难林峰逸才回到了家中，便被父母高兴的迎进了家中，开始着嘘寒问暖。

　　不过他们最关注的自然还是学习上面的事情，毕竟在他们心中林峰逸还是个学生，自然是以学业为重。

　　林峰逸并没有失去耐心，而是与父母一同闲聊着，将这一个多月学习生涯缓缓的讲了出来。

　　当然，有些隐蔽的东西林峰逸却是埋在了心中，他不想让父母为自己操心太多，而且有些事情也是太过于骇人听闻，多说反而无益。

　　从帝京归来，林峰逸可谓是大采购了一番，各种各样的礼物让父母是大呼浪费，不过从他们脸上的笑容来看，他们还是非常欣喜的。

　　这些礼物中，只有少部分是林峰逸购买的，其中大多数却是柳醉梦以及叶莹倩购买，他只负责携带而已。

　　知道儿子要回来，老两口怎能不多准备一些林峰逸爱吃的饭菜，所以林峰逸上桌一看，几乎全是自己平时最爱吃的饭菜。

　　以林峰逸现在的身家，什么山珍海味都没有放在眼中，但母亲做的家常菜却是他的最爱，所以一顿饭下来，他吃的是非常的满意，而盘子也近乎被他清空。

　　一家人和和睦睦，平平安安，这是老两口最渴望的事，但现在林峰逸长大了，他们只能看着雏鹰展翅，不能将他一直留在身边。

　　……


第80章 真是误会

　　吃过晚饭后，林峰逸陪父母在花园中走了一圈，与众邻居们聊起了帝京的生活，现场顿时热闹非凡。

　　这时，有一位邻居突然开口道，“小逸啊，你最近还在跟小倩来往吗？我看她以后可是要做大明星啊，不知道……”

　　林峰逸自然知道此人话里的意思，要知道叶莹倩现在已经是薄有名气，可以称得上是一个明星。

　　而林峰逸却只是一个学生，就算是高考状元，就算是名牌大学毕业，但跟明星比起来，那还是要差上了许多。

　　而这个话题也自然引起了现场许多人的注意力，大家纷纷开始抒发己见，但对于林峰逸都是不大看好。

　　“嘿嘿”，林峰逸不想解释，所以只得傻傻一笑，要知道叶莹倩现在可是处在一个重要的阶段，如果这些人多嘴一句，将叶莹倩有男友这件事说出去，不免会对其造成相当大的影响。

　　众人见林峰逸不愿提起叶莹倩，纷纷是感叹一声，许多长辈还安慰了他一番，甚至还有些阿姨说要给他介绍女朋友。

　　林峰逸顿时满头大汗，但也是可得他们误会，免得自己费力解释，还容易弄巧成拙。

　　一番热闹后，林峰逸便与父母一同回到了家中，正准备洗漱的时候，却是被父母一脸凝重的拉到了客厅。

　　“怎么啦？你们这是？”看着二老那凝重而又伤感的面容，林峰逸顿时有些摸不着头脑。

　　“儿子，你真的和小倩分手了吗？”酝酿的一下情绪，母亲胡苑馨有些犹犹豫豫的问了出来。

　　其实对于叶莹倩这么个女子，胡苑馨是非常满意的，为人贤惠懂事，而且两家还知根知底，做自己的儿媳妇那是再好不过的选择。

　　但现在叶莹倩已经具有了明星像，自家的儿子虽然有个家业，一年的收也有几百万，但相比较而言，叶莹倩接触的富豪可能会更多，她对自己的儿子却是没了多大的信息。

　　林峰逸顿时反应过来二老为何会有这番症状，有些苦笑道，“妈，你想多了，我和小倩好着喃，怎么可能会分手。”

　　“好了，儿子你就别安慰我们了，分手就分手吧，以咱家现在的情况，好姑娘多的是”，林庆华也是站起身来，拍了拍林峰逸的肩膀安慰道。

　　“我说的是真的啦”，林峰逸再次苦笑，但也是实属无奈，父母对他没信心那是正常的，毕竟自己的底可没完全交完。

　　“那就好，那就好，不过以后你得多抽点时间陪陪小倩，别让其他男人给抢走了”，胡苑馨拍了拍胸膛，一副后怕的模样。

　　“你们就放一百个心吧，小倩跟我关系可好了，刚才我默认那事，是怕影响到小倩的名气，毕竟她现在刚出道，如果被得知有男友的话，影响不好。”

　　“也是”，二老仔细一想，还真是那么一回事，所以心中的担忧也全都放下，只是再三叮嘱林峰逸要注意，不要让叶莹倩被人给抢走了。

　　林峰逸自然是点头应和，但心中却是有些不屑，他相信以自己与叶莹倩的感情，根本就不会出现被撬墙角的事情发生。

　　……

　　第二天一早，林峰逸与父母一同去游玩东海，处处都留下了他们的欢声笑语。

　　不一会，时间来到了中午，林峰逸考虑了一下，还是带着父母去了酒店，毕竟此时回家准备午餐，已经迟了。

　　刚点好饭菜没多久，一个电话就打到了林峰逸的手机上，仔细一看，却是自己未来岳父叶有道打来的。

　　“叶叔叔好，您打电话来是有什么事吗？”对于自己这个未来岳父，林峰逸打心底还是有些惧怕的，这可能是每个女婿的通病吧。

　　“小逸，你真的跟小倩分手了吗？她哪里做的不好，你给我说，我骂醒她……”与其他人不同，叶有道对林峰逸了解颇深，知道他背后有着惊人的能量。

　　所以如果论分手的话，只可能是林峰逸将自己的女儿甩了，不可能是自己的女儿不要他，所以他的话语中，有的都是对叶莹倩的责骂。

　　“叶叔叔，你想多了……”林峰逸哭笑不得，他还真没想到这才一天不到，这个谣言就传到了叶家人的耳中。

　　面对叶有道的紧张，林峰逸不得不将整件事的经过讲了出来，以免叶有如此的担心。

　　“原来如此……”听完林峰逸的解释后，叶有道松了口气，沉默了良久后，才道，“小逸，真是委屈你了。”

　　“这有什么好委屈的，叶叔你多心了”，林峰逸淡淡一笑，对于叶莹倩，他是打心底的心疼，所以她想当明星玩玩，他自然就要配合，这样才能让他愧疚心少那么一点。

　　一番解释后，林峰逸干脆将叶有道夫妻两叫到酒店内一同吃了顿饭，席间林峰逸频频向叶有道敬酒，一副好女婿的模样。

　　叶有道夫妻两对林峰逸可谓是非常满意，有本事而且孝顺，对自己女儿又好，他们还有什么好担心的？

　　午餐结束，林峰逸一行人找了个休息室喝茶聊天，不过话题中聊的最多的自然是叶莹倩。

　　其实以两家现在的条件，对于当不当明星这件事，已经是不那么重要了，而叶有道还对明星还有些抵触，认为女孩子在外面抛头露面的不太好。

　　但叶莹倩已经走到了这一步，没理由再停下脚步，所以她现在只能是一往无前。

　　对此林峰逸则表示无所谓，大不了等她玩腻了，玩累了就退出娱乐圈，以后好好的当个女总裁就行。

　　至于林峰逸自己，却显得有些无所事事了，但让他没事找事的话，又实在不知道做点什么，只得走一步再看一步。

　　一整天，林峰逸都是陪同着四人聊天游玩，因为这次离去的话，他很可能要到春节才有时间回来，所以多陪陪父母，那都是应该的。

　　夜晚，林峰逸挨个给柳醉梦与叶莹倩打了个电话，将自己的行程给报道了一下，好让他们安心。

　　至于叶有道的那个误会，林峰逸提都没提，如果被叶莹倩知道的话，还不知道她会郁闷成什么样子。

　　……


第81章 东海罗家

　　一大早，林峰逸穿戴好衣服，接过一个电话后，便在小区的门口等待了起来。

　　不一会，一辆很是普通的黑色轿车驶来，一位五六十岁左右的老人跳下车来，四处看了看后，将眼神放到了林峰逸的身上。

　　缓步来到林峰逸的身旁，老人恭敬的弯腰道，“请问您是林峰逸林先生吗？”

　　“我是”，林峰逸淡淡一笑，不过眼中却是露出了一丝讶然，因为他看的出来，眼前老年人体内血气翻涌，相比自己都是有多无少。

　　要知道，这样一个高手，如果放到军中那最少也是个军官，但现在却是被罗家当做了司机。

　　可想而知，作为武道世家的罗家势力有多么的庞大，而家族中的高手，又会有多少。

　　“林先生，您请上车，老爷正在家中等您”，此人点头将车门拉开，并恭敬的做了个请的手势。

　　“客气了”，林峰逸点了点头，随即坐上了车，中年男子上车，载着他向东海郊区行去。

　　路上，林峰逸实在忍不住好奇心，开口询问道，“还问请教阁下姓名？在罗家是什么位置？”

　　“林先生叫我福伯就好，不才罗家的大管家，奉家主之命前来接你”，中年男子微微一笑，就算是在回答问题，眼神也是依旧紧紧的盯着前方。

　　“原来如此……”林峰逸重重的点了点头，心中也是松了口气，如果真按他想的，罗家随便派个人出来就是明劲巅峰的高手，那还了得？

　　不过这也能看出罗家对自己的注重，要知道大管家的地位可不低，通常只为家主一人服务，能被派来接自己，那只能证明罗家将他当做是贵客。

　　一小时后，汽车已经完全驶离了东海市市区的范围，并进入了附近一个非常不错的风景区，不过却是后山。

　　林峰逸恰巧来此处游玩过，只不过后山一直是一片禁地，根本就无从进入，没想到这后山却是罗家的地盘。

　　四周树木丛生，各种植被生长的十分喜人，甚至时不时的还会有一些小动物从林间冒头，让林峰逸看的是赞叹不已。

　　“若是林先生喜欢，随时可以到这边来常住，我想家主肯定会非常欢迎”，看出林峰逸眼中的神采，福伯微笑着道。

　　说实话，林峰逸还真想到这里来住上十天半个月，好好的养生一番，但帝京那边他却是放心不下，所以只得客气道，“等以后有时间再说。”

　　“随时欢迎”，福伯微微一笑，他一生阅人无数，自然明白林峰逸心有羁绊，所以也不再多言。

　　沿着山路向上，经过一片平地后，眼前出现了一座庞大而又古色古香的宅院，毫无疑问正是罗家的老宅。

　　空气清新，视野开拓，四周原始植被茂密，俨然一副世外桃源的模样，让林峰逸看的是叹为观止。

　　不过唯一不足的地方，那就是与外界的联通不是很方便，就比如到东海，需要近两个小时才能到达，不过瑕不掩瑜，如果让林峰逸选择的话，他肯定会选择这里，而不是大城市内。

　　……

　　虽然老宅古色古香，但是其功能也是一应俱全，并不如林峰逸想象的一样，过着与世隔绝的生活。

　　在福伯的陪同下，林峰逸与其一同向着大厅走去，路过的下人们都会恭敬的与福伯鞠躬，并用好奇的眼神看上一眼林峰逸。

　　不过他们也知道，能让福伯亲自接待的人物一定不简单，很有可能是家主请来的贵客。

　　路上，林峰逸也观察到了一些比较有趣的地方，就比如罗家还保持着古时的一些习惯，就比如说穿古装，上下级关系明确，而且话语都比较文绉绉的，但别有一番韵味。

　　如果不是身旁还有着一个穿着西装的福伯，林峰逸还真以为自己是穿越到了古代。

　　“嘿，哈，嚯”，此时两人已经是走了好几分钟，而家族大厅依旧没有到达，倒是前方传来了练功的声音，引起了林峰逸的注意。

　　定睛一看，却是一群有大有小的小孩子们，他们穿着印着罗字的练功服，正习练着一套拳法，无论大小，都是一脸的认真。

　　出拳的力道自然也是有大有小，林峰逸仔细一看，发现以为比他小不了多少的少年，已经摸到了一丝明劲的边缘，让他不禁张了张嘴。

　　见林峰逸颇有兴致的模样，福伯介绍道，“他们都是旁系的少爷小姐们，每天都会由教头来训练，而主家的少爷小姐们都是专人传授，只是可惜小少爷……”

　　林峰逸自然知道福伯口中的小少爷是谁，淡淡一笑道，“你就放心吧，你家小少爷的病，我会治好的，以后就算是习武练拳都不成问题。”

　　眼中露出了无尽的感激，福伯深深的鞠躬道，“感谢林先生的相助，以后若是有用的到我的地方，尽管开口。”

　　“应该的”，林峰逸点头应和，心中不免有些感叹福伯的忠诚，从他的表现来看，俨然他已将小少爷当成了自己未来的主人。

　　如此忠仆，无疑只会出现在强大的家族，以及强大的家主身旁，所以对于整个罗家，以及罗家的家主，产生了无比的好奇。

　　而此时那群练功的少男少女正好在一旁休息，注意到福伯的动作后，都用好奇的眼神看着林峰逸，心中不断猜测着他的身份。

　　“大话谁不会说，小羽的病看了多少都没有好转，你居然说能够完全治愈，这不是荒谬？”

　　正当林峰逸准备继续前行的时候，身旁不远处却是传来了一个充满不屑的声音，让他不禁皱了皱眉。

　　转头一看，却见一位与他年龄相近的男人，正用不屑的眼神看着的，细看的话，却是能从他的眼中看出一丝敌意。

　　没等林峰逸开口，福伯却是大声道，“罗乐你住口，林先生可是救过羽少爷的性命，你怎能如此无礼？”

　　被称作罗乐的男子摇了摇头，用饱含敌意的眼神看了林峰逸一眼，戏谑道，“福伯你还是小心点吧，现在的骗子可不少，可千万不要让其乘虚而入啊。”

　　“你……”福伯还想反驳，但罗乐已是转头离开，只留给两人一个潇洒的背影。

　　……


第82章 备受尊重

　　望着罗乐的背影远离，福伯赶紧转过身来，对脸色有些难看的林峰逸道，“林先生，实在不好意思……”

　　“他是什么人，为什么要针对我？”林峰逸皱了皱眉，他可不相信此人出现只是巧合。

　　犹豫了片刻后，福伯才重重的叹了口气道，“他叫罗乐，是羽少爷的堂哥，至于为什么针对你，可能是不想让你治好羽少爷吧，哎……”

　　“我懂了”，虽然这是林峰逸第一次接触武道世家，但并不代表他什么都不懂，罗乐针对他，肯定是有目的的。

　　按照常理来看，一个武道世家的家主，那肯定是从嫡系男子中选择，而整个罗家的嫡系只有罗乐以及罗羽两个男子。

　　罗羽从小有先天性心脏病，性命可能都保不住，所以家主这个位置，毫无疑问就是罗乐的囊中之物。

　　但林峰逸的出现，却是让罗乐感到了空前的危机，要知道现在的家主可是罗羽的父亲，而不是他的父亲。

　　而这危机的根源，自然就是他林峰逸带来的，如果不是他出现的话，罗羽就已经在飞机上去世，他也再没有了任何竞争者。

　　更让他心惊的是，林峰逸居然说能够完全治好罗羽的心脏病，并且还能如同常人一样习练武术，这如何能让他不仇视？

　　所以刚才他实在没忍耐住心中的愤怒，站出来百般嘲讽林峰逸，既可以出一口心中的恶气，同时也能让林峰逸感到愤怒。

　　如果脾气火暴一点的，听到他如此语气的话，那肯定会直接摔门离开，但林峰逸会吗？肯定不会，只是将他当做了一个笑话罢了。

　　“我不会跟一个小人介意的，福伯我们走吧”，用不屑的眼神看了罗乐一眼，林峰逸带头向前走去。

　　“呼……”福伯也是长长了吁了口气，如果林峰逸就这样被气走的话，他也难辞其咎。

　　两人继续向前，宅院中亭台林立，各种假山小湖让林峰逸宛如进入了仙境。

　　终于，几分钟后两人来到了目的地，罗家的议事大厅，只是一眼，一股威严的气息就压的他差点喘不过气来。

　　林峰逸暗暗心惊，同时也不得不佩服罗家，千年的武道世家，果然是不可小窥。

　　从台阶向上，还没走进大厅，就见罗广严与一中年男子，以及一小男孩和一妙龄女子正在大门口等候。

　　从中年男子身上，林峰逸看出了一股上位者拥有的气息，直面他的人，都会有一种巨大的压迫感。

　　不用怀疑，此人正是整个罗家的家主，也是罗家修为最高的一个，其修为达到了暗劲，近乎于当事无敌。

　　要知道在那武道盛行的未来，一个暗劲高手也算的上是一方豪强，能达到这个境界的人不是天才，就是靠资源堆起来的。

　　而眼前的罗庆东却是实打实的暗劲高手，而且家族中也有着从古至今传下来的传承功法，其战斗力绝对强悍。

　　如果正面冲突的话，林峰逸敢肯定，自己可能一招都接不下，但如果是无所不用其极的话，他胜过此人的几率也不会大于五成。

　　“咕咚”，想到这里，林峰逸不禁吞下一口唾沫，这种性命随时能被对方取走的感觉，实在不好。

　　……

　　不过好在两家并没有什么仇恨，林峰逸反而对这个家族有恩，他们不可能会对自己动手。

　　“恩人，您终于来了”，在林峰逸走上前来时，罗广严面露感激的向前一步，握住林峰逸双手感谢道。

　　“罗老，客气了，只是路见不平而已”，林峰逸微微一笑，很是和蔼的客气道，在这里他可不敢放肆。

　　“小羽，还不快过来给恩人跪下，如果不是他，你已经死在飞机上了”，对身后不远处了罗羽挥了挥手，罗广严一脸的严肃道。

　　“哎……”林峰逸顿时急了，开口阻拦道，“老爷子，这事还是算了吧，没那么讲究……”

　　但林峰逸话还没说完，罗羽就噗通一声跪倒在地，重重的给林峰逸磕了几个响头，并用他那略显稚嫩的语气道，“恩人，罗羽给您磕头了，感谢您的救命之恩。”

　　“这……”林峰逸顿时有些不知所措，不过还是赶紧将罗羽给扶了起来，道，“其实我也是顺手而为。”

　　“不管林小兄弟究竟是出何原因，但只要你出手了，那就是小儿的救命恩人，当的起他的跪拜。”

　　此时，一直在一旁没有开口的罗庆东走上前来，恭敬的给林峰逸一个抱拳致谢，眼中感激之意十分的浓郁。

　　“客气了”，林峰逸苦笑，他算是看出来了，这些武道世家虽然生活在现代，但古时的一些习惯还是保留至今的。

　　不过从中也可以看出，罗家的人都是恩怨分明，是可以深交的存在，不过罗乐此人却是被他排除在外。

　　“家父和小儿我就不用介绍了，相比林小兄弟也知道，至于我叫做罗庆东，正是罗家的当代家主，至于身旁这位，正是我大女儿，罗琦杏。”

　　说完，罗庆东向身旁的罗琦杏招了招手，板着脸道，“杏儿，还不快给林小兄弟拜个礼？”

　　“林公子，琦杏这厢有礼了”，听到父亲的呼喊，罗琦杏迈步上前，对林峰逸做了一个福晋的动作，并用好奇的眼神看着他。

　　林峰逸眼神也是微微一凝，此女子一身复古的黄色长裙，长发盘起，一根玉制的珠钗插在其中，宛如一位古代的大家闺秀般。

　　虽然明知罗家依旧保留着千年以前的一些穿着打扮，但此女的一身穿着，也是让林峰逸微微一愣。

　　不过好在林峰逸对美女已是近乎免疫，只是一个愣神就恢复了过来，微笑着点头道，“罗小姐你好。”

　　“好了，林小兄弟，这里不是说话的地方，还请移步到我院中可好？”罗庆东满意的点了点头，并对林峰逸做了个请的手势。

　　“自然是没问题，还请罗家主带路”，可能是受环境的影响吧，林峰逸也是抱了抱拳，恭敬的应和道。

　　“好的，还请林小兄弟跟上”，说着，罗庆东步行走在了林峰逸的身侧，并对他讲起了院中的一些风景，以及罗家的过往。

　　林峰逸自然是听的津津有味，对于整个罗家他可是非常的好奇，能了解到多一点，自然是再好不过。

　　……


第83章 质疑

　　经过罗庆东一番详细解说，林峰逸了解到，原来罗家的祖宗，是在明初就开始接触武道一脉。

　　并且一路磕磕碰碰，好几次都差点被灭族，所以祖宗们立下祖训，家族一脉必须隐世，就算出门也不得惹是生非，才一路传承到了现代。

　　其中有许多地方罗庆东都没有详细的叙述，但林峰逸却是知道，其中肯定有许多隐秘的事，也有许多的惊险没有提起。

　　一行人步行到了一处宅院中，一推开门，一股浓浓的历史气息从中传出，让林峰逸不禁神情一震。

　　院中依旧保留着许多古时才有的东西，毫无疑问给整个院子增添了一份更加浓郁的历史气息。

　　院中有着一个亭台，罗庆东径直将林峰逸带往此处坐下，而由青石板雕刻的桌上，正有一壶还冒着热气的茶壶。

　　曾经的林峰逸并不懂茶，但自从来到帝京后，他却是对此道了解过一番，但茶壶中飘飞出的茶香，却是他闻所未闻的。

　　但这却是足够让林峰逸深吸了一口气，有些陶醉道，“好茶。”

　　“看来林兄弟也是个好茶之人啊”，罗庆东微微一笑，将林峰逸安排坐下后，亲自给他倒上了一杯。

　　林峰逸深呼吸一口气，才缓缓的将茶杯拿起，放到鼻前深深的嗅了嗅，才轻啐一口，在口中酝酿半晌后，才有些不舍的吞下。

　　古宅，青石桌，一套精致的瓷器茶具，一壶可称为精品的绿茶，一时间林峰逸还真有些陶醉其中。

　　“景好，差好，人奕好”，缓缓的睁开了双眼，林峰逸眼中露出了一丝笑意，如果不是心有羁绊的话，他还真不愿离开这里。

　　“山野粗茶罢了，若是林兄弟喜欢，我可以送你一些”，罗庆东微微一笑道。

　　“那就多谢了”，林峰逸回过神来，也没有拒绝罗庆东的一番好意，此茶他是真的喜欢，怎容错过？

　　一番闲聊后，罗庆东终于失去了耐心，看了看身旁的罗羽后，缓缓的开口道，“林兄弟，你看小儿的病，何时可以开始治疗？”

　　“现在就可以，不过有些东西，必须要准备齐全”，林峰逸微微一笑，将茶杯放下后，递给了罗庆东一张记载着药方的单子。

　　罗庆东接过手，便将单子递给了身旁的罗琦杏道，“杏儿，你拿着单子去杏林堂抓药吧，有没有什么问题？”

　　罗琦杏并没有立即答应，而是拿着单方仔细的查看了起来，但看了一会后，她便皱起了眉头。

　　“怎么啦？难道是药材不够？如果不够的话，咱们花钱求购”，见自己女儿皱眉的模样，罗庆东顿时有些紧张道。

　　“药材家族仓库都有，只是……”罗琦杏面露犹豫，但看了看身旁的罗羽后，还是咬牙质问道，“林公子，这张药方，会不会太过了点，我怕小羽身子虚，受不了这样的大补。”

　　……

　　罗琦杏懂医术，并且医术还不低，这是罗家都知道的事情，一般家里有些伤风感冒，都是她在处理。

　　所以听到她的疑问后，罗庆东与老爷子都是一愣，用疑惑的眼神看着林峰逸，他们相信罗琦杏不可能会拿自己弟弟的生命开玩笑。

　　林峰逸微微一笑，缓缓的开口解释道，“如果单是用药的话，我肯定不会用这样的药方，而且只用药，我也没有把握治好小羽。”

　　“如果我没猜错的话，相比姑娘也一直在用温和的手段在治疗着小羽，但从效果来看，并不是很好。”

　　罗琦杏微微一惊，面色有些颓然道，“的确，我一直在用一个古方上记载的药方让小羽服用，起初还有些效果，但现在……”

　　“所以……”林峰逸故意拉长了语气，道，“大病还需下猛药，小羽现在的病，已经不可能通过疗养来治疗了。”

　　“但如果用这个药方熬药，可能药效还没发挥，小羽可能就会承受不了药力，被活活补死啊”，罗琦杏皱眉道。

　　“这个我自然知道”，林峰逸淡然一笑，在众人惊疑的眼神中继续道，“不过有针灸辅助的话，那自然就不成问题。”

　　见众人还是有些不放心的模样，林峰逸淡淡道，“我知道你们在担心什么，不过你们的担心都是多余的，如果我要小羽的命，那我那天不用出手，他就已经死了。”

　　此话一出，罗家三代顿时露出了惭愧的神色，为自己对林峰逸的怀疑而感到羞愧。

　　不过林峰逸也能理解他们，毕竟罗羽就是他们的心头肉，他们怎么可能不担心。

　　“爹，爷爷，姐姐，就让恩人试试吧”，就在三人还在犹豫的时候，一脸虚弱的罗羽却是站了出来，盯着林峰逸的脸道，“我这条命都是恩人救回来的，如果我死了，也只是将命还给了恩人而已。”

　　听到罗羽的话后，三人脸上的惭愧更重了，他们三个成年人，对待这件事居然还没一个小孩子看的开，让他们是情何以堪？

　　而林峰逸也是震惊到不行，看着一脸坚毅的罗羽，心中感叹道，“此子若是不死，以后定是一方大人物。”

　　“对不起”，想通之后，罗庆东直起身来，给林峰逸弯腰道歉道，“是我小人之心对君子之腹了，还请林兄弟不要介意。”

　　罗琦杏站了出来，一脸愧疚道，“爸，这不怪你，这都是我的错，如果不是我提出质疑的话……”

　　“好了”，林峰逸打断了两人的话，微笑道，“我能理解你们的心情，所以我不会介意的，现在最重要的不是孰是孰非，而是要尽快将药配好。”

　　“谢谢林公子的体谅，小女子这就去给小羽抓药”，再次给林峰逸做了个万安，罗琦杏急急向药方走去，准备开始熬药。

　　两个小时后，一碗深棕色的药汤被罗琦杏端进了院中，林峰逸检查了一下其火候，不禁满意的点了点头。

　　“好了，万事俱备，只欠东风，还请罗家主给我准备一个房间”，林峰逸起身道。

　　“好的，林兄弟请跟我来”，尽管罗庆东已经做好了心理准备，但真到了这一步的时候，他心中依旧是紧张的发颤。

　　不光是他，恐怕除了林峰逸以外，整个罗家恐怕也是对这次治疗感到无比的紧张，只是紧张的心情，却是各不相同吧。

　　……


第84章 开始救治

　　罗羽的先天性心脏病，在西医看来，那就是胎儿还在腹中时，心脏的机能发育不完全所导致。

　　但在中医看来，那就是心脏的经脉堵塞，只要将堵塞的经脉冲开，那一切都不成问题。

　　而杀手记忆中的治疗方法，正是中医针灸加汤药的疗法，用汤药冲脉，针灸辅助。

　　在罗庆东的安排之下，罗羽被安放在了一间密室中，林峰逸自然是主医师，而罗琦杏则是助手，同时也为了能学到林峰逸的针灸手法。

　　“林兄弟，有任何问题，就马上喊我，我就在门外”，担忧的看了罗羽一眼后，罗庆东认真道。

　　“我会的”，林峰逸微笑着点了点头，待罗庆东将门关上后，对一旁的罗琦杏道，“可以麻醉了。”

　　“恩人，可不可以不要麻醉？”听到林峰逸的命令后，罗羽直起身来，一脸的认真道。

　　“为什么？治疗期间会非常的疼痛，你能承受的了？”林峰逸有些愕然的询问道。

　　要知道，针灸这个东西，许多大人都会惧怕，毕竟浑身插满了银针，谁心理不会感到恐惧？

　　并且这碗药汤可谓是大补，一旦喝下，就会让罗羽宛如置身火炬，那滋味可是一点也不好受。

　　“小羽别闹，听林公子的话吧，如果一旦你受不了反抗的话，你会有生命危险的”，罗琦杏板着脸训斥道。

　　“可是，可是……”两人的反对，让罗羽不禁有了一些动容，但最后他却是几乎吼了出来道，“我是罗家的男人啊，我们罗家的男人从没有用过麻药，我不想给父亲丢脸，也不想麻药影响我以后得练功。”

　　“这……”林峰逸面上露出了震惊的神色，他真没想到，一个十岁不到的小男孩，居然能想到这么多，而且性格也是如此的坚毅。

　　打心底的，林峰逸无比认同罗羽的这个想法，麻药对于练武之人来说，那绝对是禁品，它无疑是会影响人的反应能力，虽然影响不大，但却是终生都会存留。

　　“啪！”让林峰逸没想到的事发生了，罗琦杏红着眼走到了罗羽的身前，给了他重重的一巴掌。

　　“这不是你任性的时候，如果我答应了你，你出了事我该怎么给父亲交代，怎么给死去的母亲交代？”

　　“我……”罗羽呆呆的捂住脸庞，看着罗琦杏夺眶而出的泪水，一时间陷入了沉默中。

　　对于他来说，姐姐在他心中的形象几乎与母亲相同，他谁的话都可以不听，但罗琦杏的话他却是不得不在乎。

　　“好了”，见两姐弟几乎闹僵，林峰逸犹豫了一下，还是站出来道，“我想，我可以试试用银针麻醉，只是效果，可能没有药物那么好，中途小羽可能会被疼醒。”

　　罗琦杏并没有说话，只是用复杂的眼神看了林峰逸一眼，又看了看躺着的罗羽，眼中闪过了丝丝犹豫。

　　“姐姐，你就让恩人动手吧，如果真用麻药的话，以后你让我怎么在同辈中抬起头来？怎么让父亲抬起头来？”

　　“好吧”，女人终究是心软，见罗羽如此的祈求，她也实在不知道说什么了，只能选择相信他。

　　……

　　“咕咚，咕咚”，罗羽正大口大口的服食着汤药，密室内却是一片寂静，林峰逸双手握针，随时准备动手。

　　汤药见底，罗羽径直的躺在了床上，并闭上了双眼，咬牙道，“恩人，动手吧。”

　　“好”，林峰逸重重的点了点头，因为罗羽那原本惨白的脸色已经逐渐红润，只是那红润却是有些不太正常。

　　来到罗羽头部，林峰逸闪电般的出针，将其插在罗羽的两处太阳穴，双手轻轻一抖，其便安稳的昏睡过去。

　　看到这里，林峰逸不禁长长的吁了口气，要知道太阳穴可是死穴之一，如果重一点的话，那可就不是昏睡而是直接死亡。

　　“针来”，林峰逸头也没回的向身旁伸出了手，顿时一根已经消毒的银针便被递到了他的手上。

　　此时的罗羽浑身赤裸，身体就向是一只煮熟的大虾般红彤彤的，林峰逸运针扎下，也只能起到缓解的作用，让其不至于被药力给直接冲垮。

　　不过运针可不容易，不止要全神贯注，同时也要用明劲挑动着银针震颤，方能起到疏导的效用。

　　只是一会，林峰逸身上就已经湿透，额头上的汗水也像是小溪般流淌着，浑身散发着一浓烈的汗味。

　　但林峰逸现在却是连擦汗的时间都没有，因为他得不停的拨弄着银针，以防止那震颤停下。

　　就在此时，一张泛着丝丝幽香的手帕袭来，并很是轻柔的将他头上的汗水给擦掉。

　　“谢谢”，林峰逸微微一笑，他纸巾用的不少，但这丝质的手帕还是第一次享用，更何况还是一个女人贴身收藏的。

　　“不用谢，这都是应该的”，罗琦杏微微一荡，都说认真的男人是最帅的，而林峰逸现在的状态，怎能让他不眼前一亮，有些秀红着脸将手帕收了起来。

　　要知道，用自己贴身的手帕给男人擦汗，这种无比亲密的事情，可是他父亲和弟弟都没有享用过的。

　　她可以什么都不做，但看到林峰逸那认真而又充满了男子气概的侧脸，她鬼使神差的就将手帕拿了出来。

　　“难道……”罗琦杏神色微微一愣，随即陷入了无尽的娇羞中，一时间心中失神。

　　林峰逸自然是没有发现身旁罗琦杏的小女人姿态，白白错过了那无比娇艳的面容。

　　“遭了，小羽可能要醒了”，一声呼喊让罗琦杏不禁回过神来，定睛一看，却见罗羽面露痛苦，一副随时可能醒来的模样。

　　心中那一丝的暧味瞬间被冲散，罗琦杏面色有些惨白道，“林公子，还能继续用针灸麻醉吗？”

　　“不能”，林峰逸摇了摇头，脸色有些难看道，“疼痛已经突破了临界点，再扎也没有任何的作用，我们现在能做的，就只能祈祷小羽自己能撑过去。”

　　“啊……”一声稚嫩的痛呼声响起，让两人不禁心头一震，面上都是露出了担忧的神色，但他们能做的，只能是鼓励。

　　……


第85章 不负众望

　　“啊……”一声惨嚎传出，罗羽暮然睁开了双眼，眼中露出了无比痛苦的神色。

　　“小羽，你忍着点，最多十分钟药效就会过去，你千万不能挣扎，一挣扎可能就会前功尽弃”，林峰逸神色无比紧张的道。

　　“恩人，我能忍住……”死死的咬住牙关，罗羽眼中露出了一丝决绝，就算是死也不能动。

　　“啊，啊，啊……”惨嚎声传遍了整个密室，但罗羽却是一动不动，尽管现在他感觉仿佛是置身火炉一般。

　　“小羽，你一定要挺过来啊”，看着罗羽那痛苦的神色，罗琦杏死死的捂住自己的嘴，不让自己哭出来声来，只是眼泪却是忍不住掉落。

　　可能是察觉到了罗琦杏的状态，罗羽缓缓的转过头来，强忍住疼痛露出了一丝笑容但，“姐姐，不用担心，我能行的。”

　　“呜……”再也忍耐不住心中的担忧，罗琦杏苦出了声来，要知道自母亲去世以后，母亲这个角色可都是她一直在扮演着，对罗羽的担心，她甚至超越了罗庆东。

　　密室外，罗庆东自然也是察觉到了罗羽那惨绝人寰的痛呼声，他很想马上将密室打开，但想到林峰逸交代的话，却是不敢打开，只能备受煎熬的走来走去。

　　也不知道是药力已经过去，还是罗羽已经没力气再喊下去了，他痛呼的声音次数越来越少，而且喊声也是越来越小。

　　不过难能可贵的是，自始至终罗羽都没有动弹一下，这份坚毅的忍耐力让林峰逸是无比的动容。

　　终于，药力完全挥发，罗羽的体表颜色也是恢复了正常，林峰逸强忍着晕眩感，用尽最后一丝力气将银针拔出。

　　当最后一根银针被拔出后，林峰逸再也忍耐不住脱力的晕眩感，直接向后仰倒。

　　“啊……”一声惊叫传入林峰逸的耳中，在晕过去的瞬间，他感觉自己躺进了一个温暖而又馨香的怀抱中。

　　“父亲，快进来”，对着密室外大喊一声，罗琦杏面色复杂的看着躺在自己怀中的林峰逸，心中不知在想着什么。

　　“轰隆隆”，密室的石门被打开，罗庆东和老爷子一脸紧张的踏进来，询问道，“杏儿，情况怎么样了？”

　　“看情况应该是成功了，弟弟应该没什么问题了，而林公子也脱力晕了过去。”

　　“那就好，那就好”，罗庆东重重的吁了口气，检查了一下罗羽的气息后，才将林峰逸扶起，给送到了一间早已准备好的客房。

　　罗琦杏望着那远去的背影，露出了一抹灿烂的微笑，她心中很是清楚，这个男人已经深深的印在了她的脑海，一辈子都忘不掉。

　　抽空给罗羽切了一次脉，罗琦杏面露惊喜，因为她从没有见过自己弟弟如此强劲的脉搏，虽然与常人还有一定的差距，但相信经过调养，终究会与常人无异。

　　得知这个消息后，罗庆东与老爷子也是面露惊喜，要知道罗羽的病可是折磨了他们整整十年，今日终于可以放下心来。

　　但惊喜之后，罗庆东却是重重的叹了口气，道，“这个恩情，可让我是怎么还啊。”

　　……

　　一觉醒来，天色已经是昏暗无比，看了看时间，发现他已经是昏睡了整整一个下午。

　　此时的他浑身肌肉酸痛，口干舌燥，状态可以用无比糟糕来形容，不说练武之人，就是普通人都能将他给收拾掉。

　　回了回神后，林峰逸从仓库中拿出了一管修复药剂喝下，顿时感觉好受了不少。

　　“吱吖……”房门被瞬间推开，看到林峰逸起身后，罗琦杏顿时面露欣喜道，“林公子，你醒啦。”

　　“嗯，小羽现在怎么样了？”揉了揉有些发胀的太阳穴，林峰逸有些紧张的询问道。

　　罗琦杏恬静一笑，将手上装着热水的盆子放下，道，“还得多谢林公子，小羽现在情况非常好，相信要不了多久就能跟常人一样了。”

　　“那就好，那就好……”林峰逸长长了吁了口气，虽然只是两次接触，但他对于那个坚毅的小男孩，却是充满了好感。

　　“哗啦啦”，盆中传来了水滴的声音，林峰逸转头一看，却见罗琦杏正将一张帕子拧干，递给他道，“林公子，你先洗把脸吧。”

　　“谢谢”，林峰逸点了点头，很是自然的接过了帕子，并抹了把脸，顿时感觉清爽了不少。

　　不过刚才出汗的可不止是脸上，身上的汗也不少。所以林峰逸感觉现在自己一身都是粘糊糊的，十分不舒服。

　　“罗小姐，请问这里有沐浴的地方吗，我想……”林峰逸将帕子放回了盆中，有些不好意思的道。

　　“有的，我这就带你过去”，罗琦杏点了点头，随即带着林峰逸向前方走去。

　　只不过走到半路的时候，林峰逸却是挠了挠头道，“那个……罗小姐你能不能帮我找一套换洗衣服，我就带了这一套。”

　　其实林峰逸还真不怕没有衣服穿，超级商店里多的是，什么都能买到，只是穿上后，他该怎么解释？

　　“好的，你先在这里等等我”，罗琦杏点了点头，随即向院中一个房间小跑而去。

　　只是一会，罗琦杏再次小跑了回来，并递给了林峰逸一套崭新的长袍和马靴，有些羞涩的道，“你试试看，合不合身？”

　　“不用了，长袍大点小点都无所谓的，罗小姐你也不必等我了，等我洗好自会到客厅找你们”，挥了挥手，林峰逸径直向前方走去，准备洗漱一番。

　　推开浴室的门，一股热死顿时喷涌而出，其中还夹杂着丝丝硫磺的味道，林峰逸有些惊喜道，“居然是温泉。”

　　迫不及待的褪去衣物，林峰逸跳进了池中，顿时感觉一股舒畅感传来，一身的疲劳也是消退了不少。

　　“还真是个好地方啊”，懒洋洋的躺在温泉中，林峰逸不禁感叹，这罗家的宅院，可是十分对他的口味。

　　如果可能的话，他还真想出钱将其买下，不过这也只是想想，要知道这里可是罗家的根，怎么可能会卖。

　　幸好他与罗家关系不错，就是想住多久都没问题，想什么时候住就什么时候住。

　　……


第86章 银龙长袍

　　半小时后，林峰逸才从温泉中爬了出来，只觉一身舒爽无比，擦干净身子后，将那件长袍展开，眼中露出了一丝异彩。

　　如果林峰逸没看错的话，这件银灰色长袍的材质绝对是蚕丝制作的，所以非常的轻便，也会非常的透气。

　　更难能可贵的是，长袍上的龙形刺绣绝对是用手工，一针一线给刺出来的，并且此龙并不张扬，反而是十分内敛，十分符合林峰逸的审美观。

　　迫不及待的套在身上，并用束带绑上，林峰逸不禁满意的点了点头，果然去如他所料的十分合身，也无比的舒适。

　　待穿上马靴后，林峰逸对着镜子看了看自己，一股浓浓的古代侠客气息传出，只是美中不足的是，他并没有留长发。

　　但就算是这样，林峰逸也敢肯定，走在大街上的他绝对能吸引不少美女的目光。

　　穿戴完整后，林峰逸迈步走出了浴室，向着大厅走去，天上已是繁星点点，四周一片幽静，身上的穿着以及四周的景色，让林峰逸再次有些恍惚，仿若穿越回到了古代。

　　缓步走进了客厅中，只见厅中的八仙桌上已是摆满了酒肉饭菜，而罗庆东一家也是喜笑颜开的聊着天。

　　见林峰逸进来后，一家人都是眼前一亮，这套长袍穿在他的身上，一下就将其气质完美的体现出来。

　　罗羽眼中闪过了一丝异样，随即转头看向了身旁的罗琦杏，发现其眼神一直都在林峰逸的身上，没有挪动过一次。

　　眼中露出了一丝了然，罗羽再次走到林峰逸的身前，“噗通”一声跪下，道，“感谢恩人再造之恩。”

　　上次林峰逸的救助，让罗羽就已经是感激不尽，这次的治疗，可谓是改变了他整个人生，可以说，他的这条命就是林峰逸给的。

　　“小羽你快起来吧”，赶紧将罗羽扶起，拍了拍他的肩膀道，“以后别叫什么恩人了，叫我哥哥就好了。”

　　“这怎么行……”罗羽刚想反驳，就见林峰逸板着脸道，“就这样叫吧，叫恩人我实在有些不舒服。”

　　“那好吧”，罗羽只得无奈的点了点头，嘴里嘀咕道，“可能要不了多久，又得改口了吧……”

　　“你说什么？”罗羽说的非常小声，就算林峰逸凑这么近，也是没有听的清楚，有些疑惑道。

　　“没什么，没什么……”罗羽急忙摆手，并用眼神的余光瞟了一眼身旁不远处的罗琦杏，眼中露出了一丝戏谑。

　　“哦”，见罗羽好像有什么顾忌，林峰逸虽然心有疑惑，但也不便多问，只得点了点头。

　　“哈哈”，罗庆东豪爽一笑，拍了拍林峰逸的肩膀道，“林兄弟，快入座吧，今天的你，肯定是累坏了吧。”

　　“再累都是值得的”，看了一眼身旁脸色红润的罗羽，林峰逸微微一笑，心中也是无比的欣慰。

　　入座之后，罗庆东当即拍开了一坛白酒，给林峰逸满上道，“今晚咱们不醉不归。”

　　……

　　一顿饭吃完，月亮都已经爬上了天空，林峰逸情不自禁的打了个酒嗝，刚才的他可是没少喝。

　　步行来到了院中，顿时一股冷风吹来，让林峰逸头脑清醒了不少，看着天空中那明亮的星星，不得不感叹这里的环境实在是太棒了。

　　随意找了个地方坐下，林峰逸刚准备掏出手机给柳醉梦等人打个电话，就见罗琦杏正捧着一个碗走来。

　　“喝多了吧，喝完酸梅汤醒醒酒吧”，微笑着将碗递给了林峰逸，罗琦杏就这样站在了他的身旁。

　　“谢谢”，林峰逸点头致谢，接过冰镇后的酸梅汤，将其一口饮入了腹中，那冰凉酸爽的味道，无疑是让有些火急火燎的胃舒服了不少。

　　接过林峰逸送还的碗，罗琦杏掸了掸头发道，“林公子累了一天，还是早点歇息吧，我就不打搅您了，再见。”

　　“等等”，林峰逸突然起身，将准备转身离去的罗琦杏叫住，有些不好意思的道，“罗小姐，那个，那个……”

　　“噗通，噗通”，可以清晰的感觉到，自己的心脏正在剧烈的跳动着，罗琦杏低下了头，脑海中一片空白。

　　“如果他是跟我表白，我是不是该答应他喃……”这个问题一直环绕在罗琦杏的脑海，让她不禁娇羞无比。

　　而林峰逸也终于下定了决心，咬牙道，“那个，罗小姐，这种长袍还有吗，我想多买几件回去。”

　　“额”，罗琦杏暮然抬起了头，随即又低下头了头，松了一口气的同时，心中也是无比的失望。

　　“这个，我知道这样的衣服做一件不易，不过我可以等，价格也随便你开，好吗？”

　　此时，罗琦杏的心中一片凌乱，弯腰一个鞠躬后道，“林公子对不起，这衣服不卖的，我还有事，就先走了。”

　　“好吧”，尽管心里有些失望，但自己总不能强买吧，所以只得摆摆手道，“罗小姐，那明天见。”

　　“嗯，再见”，罗琦杏点了点头，随即迈着脚步就向来时的方向走去，显得有些焦急。

　　但还没走多远，一个小小的身影就突然从一旁闪了出来，吓的罗琦杏手中的碗都摔飞，掉落在地发出了碎裂的声音。

　　“小羽，你吓死我了”，回过神来后，罗琦杏不禁埋怨的看了罗羽一眼，训斥道。

　　但当看到罗羽眼中的那抹戏谑后，她心中不禁一慌，顿时低下头来，开始找起了地上的碎片。

　　“姐姐，你老实告诉我，你是不是喜欢上林哥哥了”，询问的声音从背后传出，让罗琦杏一时有些失神。

　　“说什么喃，我们才见面一天喃，姐姐我怎么可能会……会喜欢上他”，站起身来，罗琦杏有些有些言不由衷的道。

　　“嘿嘿”，罗羽坏笑一声，眼中露出了一抹狡黠道，“那林哥哥身上的那件长袍又是怎么回事，我记得以前你说过，你亲手缝制的衣服只会给我未来的姐夫穿哦。”

　　“哪有，你肯定听错了”，有些扭捏的反驳一句，罗琦杏将瓷碗的碎片全部捡起，转头对罗羽训斥道，“这话你可不能乱说，如果让林公子误会可就不好了，记住。”

　　“嘿嘿，记住了”，罗羽眼中闪过了一丝狡黠，望着罗琦杏远去的背影，暗暗下定了决心。

　　……


第87章 刺杀来临

　　“你说什么？”

　　罗庆东房间，依旧是灯火透亮，原本还有些醉醺醺的头脑，在听到罗羽的话后，顿时清醒了不少。

　　“嘘……”做了个禁声的动作，罗羽有些埋怨的看着罗庆东道，“父亲，你小声点，如果被姐姐听到的话，我就惨了。”

　　被自己儿子提醒，罗庆东也是有些尴尬的挠了挠头，不过也不怪他会有这样的表现，这事可是关乎着自己女儿的终生幸福。

　　罗庆东闭上了双眼，耳朵轻微的抖动了一下，随即睁开双眼道，“你继续说，这到底是怎么回事，你姐姐怎么就喜欢上了他喃。”

　　要知道，罗家的青年俊才可不少，罗琦杏的追求者也是不少，但这么久以来，她一个都没动心过，但没想到的是，林峰逸才来罗家一天，自己那眼高于顶的女儿就看上了他，这让罗庆东有种荒谬的感觉。

　　“我也不知道啊”，罗羽摇了摇头，眼中闪过了一丝迷茫，挠了挠头道，“这事恐怕要问姐姐才知道，不过我猜可能是一见钟情吧。”

　　“一见钟情？”很显然这个理由并不能让罗庆东感到满意，犹豫了一下后，道，“你还是去探探你姐姐的口风吧，万一误会了，也不好。”

　　“好吧”，罗羽不禁挠了挠头，眼中闪过了一丝失望，可能他才是最希望林峰逸与自己姐姐走在一起的人。

　　要知道，一个是日日夜夜照顾自己，如同母亲一样温柔的亲姐姐，另一个则是有着再造之恩的恩人，如果他们能走到一起，罗羽自然是最乐见其成的。

　　只不过现在一切都还只是猜测，他总不可能直接跳出来，给林峰逸说自己的姐姐喜欢他吧。

　　将罗羽送回了房间后，罗庆东回到房间，对着空气吹了一个响亮的口哨，几乎只是瞬间，一个穿着夜行衣的男人就出现在了房间中，小声道，“暗卫一号，敬听家主号令。”

　　“嗯”，罗庆东看不出表情的点了点头，道，“去帮我查查林峰逸这个人，资料越详细越好。”

　　“收到，一号这就去办”，恭敬的弯腰退出了房间，几个闪身就离开了此处，融入到了黑暗中。

　　“哎……”重重的叹了口气，罗庆东走到一张供奉着香烛的画像前，喃喃道，“竹儿，看来杏儿也大了，也需要一个人照顾她了。”

　　“原本我想通知各个世家的青年才俊，举办一场比武相亲的，不过现在看来，却是犯不着了。”

　　“呼……”一阵清风吹过，罗庆东又仿佛见到了那一抹绿色的倩影飘过，正对她微笑着打着招呼。

　　……

　　这一夜，罗家三口人不禁都有些失眠，罗羽自然是最感慨的，这种无病无痛的感觉，几乎让他兴奋的跳起来。

　　回想起以往的十年，他都会情不自禁的打个寒颤，那种生不如死的感觉，终于离他而去。

　　而罗琦杏的房间中，她手中正握着一张有些发黄的手帕，时而微笑，时而羞涩。

　　脑海中一直回荡着与林峰逸相处的种种，这种心脏跳动的感觉，她从没有体会过，但她却是知道，这个男人，她忘不掉。

　　翻身从床头起来，罗琦杏从床底下拖出了一个紫檀木的大箱子，打开之后，只见里面整整齐齐的放着几套长袍，什么颜色的都有，但最显眼的，自然是那一套大红色的长袍。

　　轻轻的将其摊开，顿时一个狰狞而又高傲的龙头浮现，罗琦杏想象着林峰逸穿上的模样，一时间有些痴了。

　　罗庆东脑海中则是浮现着自己的过往，以及对自己女儿的忧心，毕竟林峰逸此人，他们都是了解甚少。

　　作为事件主角的林峰逸，却是睡得无比的安稳，今天他累的够呛，所以躺下没多久就已经睡着。

　　不过这里可不是他家，而且四周都是高手，他不可能没有戒备，所以并没有进入深度睡眠，始终留了一个心眼。

　　夜幕之下，一道漆黑的身影正缓缓的在罗家游动着，并仿佛就是在自家一般，避过了无数道明哨暗哨，更让人惊奇的事，连那些嗅觉无比灵敏的警犬都对其是置之不理。

　　不光是清楚防卫信息，此人功夫也十分的了得，如果让懂行的人一看，此人的功夫距离暗劲，已是临门一脚。

　　只是几分钟而已，黑衣人就已经突破了重重关卡，随即林峰逸的房屋头顶停了下来。

　　看了看房顶的情况后，黑衣人眼中闪过了一丝决绝，很是轻微的伸出了手，将一块瓦片给缓缓的挪开，声音几近不可闻。

　　如果是在繁华的都市，这点异响，林峰逸可能直接就忽略了，但此处无比的幽静，这轻微的异响，却是将他在沉睡中惊醒。

　　但林峰逸却是没有轻举妄动，仔细的分辨了一番后，终于辨认出异响是从头顶传来的，很显然他遇到了梁上君子。

　　林峰逸眼中闪过了一丝冷冽，一般来说梁上君子求的是财，但他现在却是什么都没有，所以此人求的是他的命。

　　“既然你要我的命，那就别怪我心狠手辣了”，心中暗暗冷笑，林峰逸从仓库中取出了一排的银针，紧紧的握在了手中，只要此人一进入房间，出其不意之下，他有百分之八十的把握将其制住。

　　就算制服不了，他也有守护项链保护，自保绝对是不成问题的，到时候罗庆东也会前来支援。

　　等待了两分钟后，头顶却是没有任何的异响，让林峰逸有些愕然道，“难道就这么跑了？”

　　此想法刚一出，顿时一股能让人昏睡过去的甜香传入了林峰逸的鼻中，让他心中大呼不好。

　　他还真没想到此人居然会用下毒这种卑劣的手段，一时间只得闭气，寻找着办法。

　　“对了，我仓库里不是有防毒面具吗？”再也不敢耽搁，林峰逸怕自己闭气会引起此人的警觉，赶紧从仓库中取出了一个巴掌大的东西，戴到了鼻子上。

　　这个东西的学名叫做呼吸过滤器，能将空气中的有害物质过滤掉，林峰逸试着呼吸了一下，发现那股甜香味，果然被阻挡在了外面。

　　……


第88章 罗家震动

　　“呼，呼，呼……”林峰逸尽量保持着呼吸的匀称，以免被此人给发现了异常，功亏一篑。

　　同时，他心中也在猜测着此人究竟是何等身份，从其的作案手法来看，很显然不可能是外界来的杀手。

　　那么最有可能得，自然就是罗家的内贼，而最想林峰逸死的人，毫无疑问就是今天才见过面的罗乐。

　　“如果真的是你指使的，你一定会付出惨痛的代价”，林峰逸眼中闪过了一道寒光，对于觊觎自己人头的人，他绝对不会轻易放过。

　　十分钟过去，杀手依旧是没有任何动静，林峰逸知道，此人是在确认药效是否奏效，再决定是否行动。

　　林峰逸自然是配合的无比默契，熟睡时的呼吸频率，他装的是有模有样，不怕此人不会上当。

　　果然，再等了两分钟后，此人完全确认林峰逸已经熟睡，轻手轻脚的从房间上开了个能够容纳自己通过的洞。

　　此人先是跳到了房梁上，随后借助着一根圆柱，如同一条蛇一般，蜿蜒着从房梁上梭了下来。

　　如同夜猫般，毫无动静的走到了床前，看着正背对着他的林峰逸道，“要怪，就怪你多管闲事吧。”

　　“唰”，此人手中突兀的出现了一把匕首，林峰逸只觉脖间凉嗖嗖的，再也忍耐不住，将手上握着的银针向此人扔出。

　　“铛铛！”“嗯哼！”

　　两声清脆的撞击声，以及一声闷哼传出，此人有些愤怒道，“小看你了，你给我记住。”

　　“砰！”说完，此人直接一个纵跃从，撞开了一旁的窗户跳出，几个闪烁间就消失在了林峰逸的眼前。

　　而这有些巨大的声响也是惊动了一旁不远处熟睡的罗庆东，并传来了他的怒吼声，“什么人？”

　　听到罗庆东的话后，林峰逸不禁翻了个白眼，心中暗道，“恐怕傻子都不会说出自己是谁吧。”

　　林峰逸并没有选择去追那个杀手，因为从刚才的情况来看，此人的功夫，绝对在他之上。

　　能在如此近的距离，挡下毫无防备射出的两根银针，这眼力以及反应速度，林峰逸自认做不到。

　　所以他心中也是暗自庆幸，此人并没有必杀之心，如果真要拼了命杀他的话，他就是不死也得脱层皮。

　　罗家的反应非常迅速，听到罗庆东的呼喊后，顿时四周就传来了阵阵喧闹声，并向这座宅院聚集而来。

　　而作为家主的罗庆东也是亲自向声音传出的地方赶来，一进去林峰逸的房间后，顿时皱了皱眉道，“绮罗香？”

　　不过现在并不是纠结这个的时候，罗庆东有些紧张的走到呢林峰逸身前，“林兄弟，你没事吧？”

　　缓缓的摇了摇头，林峰逸有些眨了眨眼道，“没事，幸亏我会一点闭气功夫，也还没睡着，不然还真着了此人的道。”

　　“那就好”，罗庆东长长的吁了口气，如果林峰逸真的在他罗家出事的话，那他以后还怎么做人？

　　重重的拍了拍林峰逸的肩膀，罗庆东一脸愧疚道，“这都是我的错，没有保护好你的安全。”

　　“这不是没事吗？罗家主你就别内疚了，现在最重要的是，查出这个杀手，究竟是谁”，林峰逸耸了耸肩，一副无所谓的模样道。

　　……

　　“也是”，罗庆东点了点头，皱眉思考了一下后，道，“林兄弟，请问你是否与深海的钱家有过过节？”

　　“钱家？”林峰逸面露疑惑，仔细思考了一下后，摇了摇头道，“别说过节，我听都没听说过，不过为什么罗家主你会这么问？”

　　罗庆东认真的审视了一下林峰逸的面容，心中刹那明了他并没有说谎，解释道，“因为此人用的迷药，很可能是钱家的独门迷药，绮罗香。”

　　“原来如此”，林峰逸恍然大悟，再次肯定的回答道，“我真不认识什么钱家的人，不信你可以问问。”

　　“我相信林兄弟”，罗庆东摆了摆手道，随后再次陷入了迷茫中道，“那究竟会是谁喃？这种手段，应该只有武道世家才会用啊，林兄弟你有没有什么眉目？”

　　“有点”，林峰逸皱了皱眉，道，“此人在动手之前，说了一句话，意思是我在多管闲事。”

　　“什么？”听到林峰逸的话后，罗庆东先是一惊，随即眼中露出了一丝阴沉，道，“林兄弟，你放心吧，我会给你一个满意的答复的。”

　　“嗯”，林峰逸淡淡的应了一句，他相信罗庆东是个明白人，自己只需要提点一句就够了，毕竟做这事的人很可能是他的至亲，他没必要说的那么明确。

　　罗庆东刚走没多久，罗琦杏与罗羽就在多人的护送下，来到了林峰逸的房间中。

　　“你没事吧？”罗琦杏并没有什么过激的举动，只是恬静的站在林峰逸的身前，眼中闪动着丝丝担忧。

　　“没事，不用担心”，林峰逸心中一暖，眼前的这个女人虽然不是最美的，也不是最有性格的，但在她的身边，却是能够感受到一种淡淡的温馨，非常的舒服。

　　相比较而言，罗羽就显得愤怒多了，捏着小拳头道，“林哥哥你放心，爸爸一定不会放过他的。”

　　“嗯嗯”，林峰逸微笑着点头，蹲下身摸了摸罗羽的头道，“哥哥我没事的，你还是快点回去睡觉吧，明天还要继续治疗喃。”

　　“好的，那林哥哥你一定要注意安全哦”，罗羽俨然还没睡醒，知道林峰逸没事后，情不自禁的打了个呵欠，随后在一群人的护送下，回房间去了。

　　看了看身旁依旧没有离开的罗琦杏，林峰逸询问道，“你不困吗？要不要再回去睡睡？”

　　“不用了，被这么一吓，早就睡意全无”，罗琦杏摇了摇头，示意道。

　　看了看手上的时间，发现已经是早上四点半，联想到罗家早上六点起身的习惯，罗琦杏的真没必要再睡下了。

　　考虑了一下后，林峰逸道，“那好吧，我想我也睡不着了，不如我们去院中坐坐，喝茶聊天？”

　　“好啊，我这就让人去安排”，罗琦杏欣喜的点了点头，随后向身旁的下人嘱咐了一番，与林峰逸一同来到了院中的花园中。

　　……


第89章 秉烛夜谈

　　正所谓花前月下，良辰美景，虽然时间有点不对，但其他的形容，都无比符合现在的情形。

　　两人桌前茶具以及茶叶都已备好，一旁正用碳火咕噜噜的烧着刚接来的山泉水。

　　待山泉水烧开后，林峰逸作势就想去拿，但却是被罗琦杏阻止道，“让我来吧，我的茶艺，可是奶奶亲自教的。”

　　“那好吧”，林峰逸有些尴尬的点了点头，虽然他爱喝茶，但对茶艺这个东西还真是不懂，一般都是直接冲泡就行。

　　得到林峰逸的首肯后，罗琦杏开始了泡茶前的准备，几乎每一步，都是仅仅有条，广从动作来看，那都算是种艺术。

　　待茶水泡好之后，已是十分钟以后，但林峰逸却是没有一丝一毫的着急，反而是一片宁静，用欣赏的目光看着罗琦杏。

　　香气四溢的茶水吞入吼中，林峰逸不禁赞叹道，“罗小姐泡的茶，果真不一样，好茶。”

　　脸上露出了一丝羞涩，罗琦杏道，“多谢林公子的赞赏，喜欢那就多喝点。”

　　“嗯嗯”，面对如此好茶，林峰逸自然是将客气这两个字抛到了一边，细细的品上一口，眼中露出了陶醉的神色。

　　“对了，你能给我讲讲外面的世界吗？我很好奇，听弟弟说，外面的世界很精彩”，再次给林峰逸倒上一杯，罗琦杏用渴望的眼神询问道。

　　“你没出去过？”林峰逸神色一愣，用震惊的眼神看着眼前的罗琦杏，心中亦是有些不确定。

　　“没有啊，从小到大我都是在罗家长大的，爸爸妈妈从不允许我外出，说外面的世界很危险”，犹豫了一下后，罗琦杏有些小声道。

　　在林峰逸看来，罗琦杏的经历对他来说，完全就是不可想象的，罗家如虽大，但真要跟整个地球比起来，那也不过是个弹丸之地。

　　如果是让林峰逸就在这个地方待上二十年，那可能早就崩溃了，不可能像罗琦杏这样，一脸的清幽。

　　抬头看了看罗琦杏那纯真的面容和眼神，林峰逸突然发现，其实这样也挺好的，至少不用见识到外界丑恶的一面。

　　犹豫了一下后，林峰逸还是决定对其讲一些外界的故事，只不过讲的内容，却是需要非常讲究。

　　就比如那些对女孩子吸引力较大的东西，那是万万不能说的，以免罗琦杏心生向往，那他可就不好给罗庆东交代了。

　　同样，丑恶的一面也不能细说，以免破坏罗琦杏那单纯的性格，让其对外界产生厌恶，万一以后她要出世怎么办？

　　所以林峰逸慎重的考虑了一下后，发现最适合讲述的，居然就是自己的经历，虽然平淡，但却是很温馨。

　　打定主意后，林峰逸缓缓的开始讲述了起来，而罗琦杏则是一脸好奇的模样，静静的聆听着，眼中时不时的闪过一丝温柔。

　　只是两人都没发现，距离他们不远处的一个转角，一个男人正面色复杂的站在那里，并时不时的往里观望一眼。

　　……

　　时间总是过的很快，整座罗家也都焕发了活力，几乎所有人都在讨论着一件事，那就是林峰逸昨晚被刺。

　　而作为事件的主角，林峰逸却是悠闲的享用着罗家提供的精美糕点，并与罗琦杏聊着天。

　　“这桂花糕，真不错”，将一块泛黄的糕点放入口中，几乎是入口即化，一股浓浓的桂花香的甜香充斥在口中，让林峰逸不禁有些陶醉。

　　“那就多吃点，不够我再让厨房做点”，罗琦杏面露微笑，将手伫在下巴底下，看着林峰逸胡吃海喝着。

　　将桌上的糕点全部吃光，林峰逸满意的打了个嗝，这才想起罗琦杏根本就没有吃几个。

　　有些尴尬的挠了挠头，林峰逸不好意思道，“罗小姐，实在不好意思，我一个人……”

　　“没事的，这糕点我几乎每天都能吃到，少吃两个也没什么的”，罗琦杏摇了摇头，表示自己不介意。

　　听到这里，林峰逸心中的尴尬顿时化解了不少，拍了拍手后，起身道，“好了，我们也吃饱喝足了，看看小羽起来没，该治疗了。”

　　“嗯嗯”，罗琦杏点了点头，随即站起身来，带着林峰逸向罗羽的房间里走去。

　　此时的罗羽也是起身，正享用着那精美的早餐，一见到两人后，顿时跳起来打招呼道，“姐姐好，姐……林哥哥好。”

　　“嗯嗯，小羽你现在感觉怎么样？糕点了没？”林峰逸坐下来，给罗羽切了切脉道。

　　“好多了，我从没有哪天睡得如此安稳过”，罗羽神色激动，面色也是有些潮红道。

　　以前的每个夜晚，他都是在煎熬中度过的，因为心脏时不时的就会跳动变慢，以至于不能呼吸。

　　但昨天晚上他却是睡得无比的安稳，倘若不是林峰逸被刺这件事，他一定能一觉睡到天亮。

　　感受到那略显平缓的脉搏后，林峰逸也是满意的点了点头，上次在飞机上给其把脉的时候，几乎感受不到跳动，这无疑是个长足的进步。

　　两人的对话无疑是让罗琦杏面露欣喜，特别是亲自给罗羽切脉后，眼泪更是差点掉落。

　　曾经她无数次从梦中被惊醒，而让她惊醒的梦境，几乎都是她梦到罗羽突然死去。

　　但现在她却是完全不用担心了，因为从罗羽平稳的脉搏来看，可能要不了多久，他就能像家族子弟一般习武嬉戏。

　　“好了，吩咐厨房准备汤药吧，今天我详细的给你讲解一下针灸的手法，我终究是要离开的，以后小羽的病，还得你来治。”

　　“嗯”，罗琦杏咬了咬牙，望着林峰逸的背影，眼中流露出了一丝不舍，但腼腆的应和却是让她没勇气说出那一句话。

　　这一抹神情，却是被罗羽完整捕捉在了眼中，他心中暗下决定，一定要撮合两人，不然不光是他的姐姐，就是他自己都会后悔终生。

　　不过当着自家姐姐的面他可是不敢讲出来，姐姐脸皮薄他可是知道的，所以准备等其离开后，再做出试探。

　　……


第90章 为了姐夫

　　终于，罗琦杏前往厨房熬药，在确认其已经远离后，罗羽用试探性的语气道，“林哥哥，你觉得我姐姐漂亮吗？”

　　“当然漂亮了，以后谁能娶到你姐姐肯定是他八辈子修来的福气”，林峰逸并没有想那么多，顺口便答了出来。

　　“那是当然的”，罗羽一听，顿时昂着头夸赞道，“我姐姐可是罗家的第一美女，不光是长的漂亮，而且还贤惠温柔，追求她的才俊可多了去了。”

　　“呵呵”，林峰逸微微一笑，摸了摸罗羽的小脑袋道，“是啊，所以我才会这样说啊，你姐姐这么疼你，你得好好保护他，知道吗？”

　　“为什么要我来保护？”眼中闪过了一丝狡黠，罗羽正了正神色道，“要保护也是我未来的姐夫来保护啊。”

　　“哈哈”，林峰逸顿时被罗羽的话给逗笑了，饶有兴致的询问道，“那你心目中的姐夫是个什么样的？身批金甲，脚踏祥云？”

　　“才不是，林哥哥你说的那是孙悟空吧”，赏给林峰逸一个白眼，罗羽面露犹豫的神色，考虑了半天后才眼前一亮，仔细的打量了林峰逸一番后，道，“我知道了，我姐夫就要林哥哥你这样的。”

　　“我？”林峰逸一听，顿时瞪大了双眼，摇了摇头道，“你林哥哥几斤几两？怎么可能配的上你家姐姐，你还是选个出色点的吧。”

　　“林哥哥就很出色啊”，罗羽眨巴了一下眼睛，很是认真的道，“你看林哥哥你长的又帅，又会医术，还救了我的命，还赶走了杀手，我找不到比你优秀的人了。”

　　“哈哈”，都说童言无忌，林峰逸自然不会将罗羽的话语放在心上，大笑道，“好了，你个小孩子就别瞎操心啦，挑姐夫这件事，还得你姐姐自己来。”

　　“人家不是小孩子了”，罗羽心中不禁有些低估道，经历了这么多的痛苦磨难，他的心性早已超越了同龄人。

　　“你们说什么喃？这么高兴？”突然，罗琦杏端着一碗药汤走了进来，有些莫名其妙的看着两人，刚才她大老远的就听到了林峰逸的大笑声。

　　“没什么”，可能是做贼心虚的原因吧，被罗琦杏问起，罗羽情不自禁的就缩了缩脖子。

　　而林峰逸也是有些尴尬，毕竟讨论这个话题如果被她知道的话，那肯定也会让其尴尬，所以只得编了个善意的谎言道，“刚才我们在讲笑话喃，小羽你说是吧？”

　　“嗯嗯嗯”，罗羽小鸡啄米般的点着头，他可是被罗琦杏打过招呼的，能有林峰逸圆谎，那自然是再好不过的事情了。

　　“真的是这样？”有些狐疑的看了两人一眼，见两人依旧只是点头不愿回答，也只得作罢。

　　“好了，药汤要趁热喝，我们开始治疗吧”，林峰逸也是被看的有些心虚，赶紧转移话题道。

　　一提起治病，罗琦杏也顾不得怀疑，将心神放到了自己弟弟的身上，什么都没有健康重要，不是吗？

　　经过昨天的治疗后，今天的治疗量无疑是轻松了不少，而罗羽虽然也是有些疼痛，但也并不是不能忍受。

　　所以林峰逸也有了闲暇时间，给罗琦杏讲了一些重点，例如下针的角度以及手法，他相信有着针灸经验的她学起来并不难。

　　……

　　就在林峰逸一边扎针，一边给罗琦杏讲解的时候，罗家的家族大厅中，几乎所有的高层都是聚集在了此处。

　　族长宝座上坐着的自然是罗庆东，而座下的左右两侧，各自坐着一个与其面临面貌都是近似的男人。

　　这两人分别叫做罗庆平以及罗庆景，从名字上就可以分辨出，他们是罗庆东的亲兄弟。

　　此时大厅中无比的肃穆，许多人都是低下了头颅，等待着罗庆东开口，他们知道，今天肯定要有一些人背锅了。

　　要知道，罗家已经是近五十年没有出现过被夜间刺杀的案例了，虽然此次并没有造成人员伤亡，但也足矣让罗庆东愤怒不已。

　　“咚，咚，咚”，罗庆东并没有开口，而是神色肃穆的坐在宝座上，手掌轻轻的拍打了座椅。

　　只是那并不大的敲击声，听在某些人的耳中，却像是雷霆一般，震耳欲聋。

　　最终，一位四十岁左右的男人，一脸苦涩的站了出来，跪倒在地道，“家主，是我罗川保护不利，让贼人惊扰了顾客，还请责罚我吧。”

　　敲击声刹那停止，就在罗川以为罗庆东要大发雷霆的时候，却见其只是扬了扬手，道，“这事并不怪你。”

　　“你为罗家安全所做的一切，已经完全足够，如果是外人的话，根本就不可能突破你设置的防线。”

　　“哗……”听到罗庆东的话后，整个大厅顿时喧闹了起来，能进入大厅的人，绝对没有一个是傻子。

　　况且罗庆东话里的意思很明确了，不可能是外人，那就只有内贼才可能无声无息的闯入族长宅院。

　　“大哥，没有依据的猜测，可不能乱说啊，这样肯定会引起家族的恐慌”，这时，坐在罗庆东下首的罗庆平首先开口道。

　　罗庆平正是罗家三兄弟的老二，而他还有着另一个身份，那就是罗乐的父亲，林峰逸的头号怀疑对象。

　　“这还只是猜测吗？”罗庆东冷冷一笑，道，“罗川布置的防守力量，大家都很清楚，不要说只是明劲巅峰了，就是暗劲巅峰，都不可能无声无息的就闯进来。”

　　一句话说的罗庆平是哑口无言，如果罗家的防守真是这么弱的话，可能早就被灭族了。

　　“好了”，罗庆东有些不耐烦的扬了扬手，神色突然一片冷冽道，“奉劝有些人，管好自己的儿子，想要家主这个位置，那就明着来，别对我的贵客和小羽起什么歪心思，否则别怪我罗庆东不讲情面。”

　　“你什么意思？”虽然罗庆东话没有挑明，但罗庆平还是从其的话语中听出了一丝针对性的意味，站起身来愤怒道，“我罗庆平虽然不是什么好人，但这种阴招，我是绝对不会去做的。”

　　“呵呵”，罗庆东冷冷一笑，道，“天底下没有不漏风的墙，若想人不知，除非己莫为，今天的族会就开到这里，大家散了吧。”

　　说完，罗庆东拂袖而去，而罗庆平眼中也是露出了一丝愤怒，心中对其不禁有了些巨大的隔阂。

　　……


第91章 神秘喜婆婆

　　罗羽心脏处的主经脉已经联通，剩下的只是一些细小的经脉，所以修复起来难度肯定会小上许多。

　　但这些细小的经脉很多，修复起来也会花费不少的时间，并且不能中断，需要持之以恒的治疗。

　　林峰逸教授，而罗琦杏认真的听着，时不时的也会询问一下自己不理解的地方，他都会很认真的回答。

　　虽说这次治疗没有昨天那么的吃力，但林峰逸额头上还是流出了一些汗水，每当这时，罗琦杏都会很是温柔的给他擦一擦额头的汗水。

　　药效终于结束，林峰逸取针后累的够呛，坐到凳子上就猛喝了两口茶水，才觉得舒服了点。

　　而罗羽则是显得神采奕奕，站起来身来就跑动了几步，再也不像以前那样气喘吁吁的。

　　“谢谢林哥哥，你辛苦了，我给你倒茶”，感受了一下自身后，罗羽眼中露出了一丝感激，恭敬的给林峰逸倒上了一杯茶水。

　　“不用谢”，微笑着摸了摸罗羽的头发，林峰逸只觉心中一阵欣慰，能看到罗羽恢复成正常人，也是种成就。

　　待休息过来后，林峰逸站起身来，拱手道，“罗小姐，你看能不能带我四处逛逛，反正现在也没什么事。”

　　“好呀，我们这就走吧”，罗琦杏不可置否的点了点头，能陪林峰逸走走，她怎么可能会不同意。

　　“小羽去吗？一起走走吧”，孤男寡女的，一同去游玩，林峰逸还真觉得有些尴尬，拉上罗羽的话，就可以摆脱。

　　但罗羽眼中却是露出了一丝狡黠，装作一脸可惜的模样道，“林哥哥，不好意思，刚才父亲说让我治疗后就去找他，有重要的事要说，所以就不能陪你了。”

　　“那好吧，正事要紧，我随便逛逛就好”，林峰逸也没有多想，见罗羽有正事，多劝反而有些失礼。

　　“嗯嗯”，罗羽点了点小脑袋，随后用意味深长的语气对罗琦杏道，“姐姐，你带哥哥好好逛逛，咱们罗家风景好的地方可多着喃。”

　　恶狠狠的瞪了罗羽一眼，罗琦杏面色有些绯红道，“知道啦，还不快去找父亲？小心他揍你屁古。”

　　“知道啦，这就去”，装怪似的吐了吐舌头，罗羽做了个再见的动作，便跑出了房门。

　　嘱咐下人拿来了一个篮子，握在手中后，罗琦杏才道，“林公子，我们走吧。”

　　“好的”，林峰逸点头，不过看着罗琦杏手中的篮子，有些疑惑道，“你拿个竹篮干嘛？”

　　“林公子你不是喜欢吃桂花糕吗，我们去游玩正好可以采摘一些回来啊”，罗琦杏一脸笑容道。

　　“有心了……”林峰逸心中一暖道。

　　两人修炼离开了院子，一个小脑袋从门后漏了出来，眼中露出了得意似的笑容，喃喃道，“姐姐，你可要抓住机会啊，弟弟这是在帮你创造机会。”

　　其实罗羽何尝不想与林峰逸一同去逛逛罗家，但如果林峰逸成了他的姐夫，以后还愁没有机会吗？

　　……

　　路上，罗琦杏提着竹篮，每经过一个地方，就会给林峰逸详细的解说，将其中的一些故事讲了出来。

　　“那棵树是怎么回事？”林峰逸指着前方一颗大树，而这颗大树身上却是挂满了无数锦囊状的东西。

　　罗琦杏转头一看，微笑着解释道，“这是我们罗家的许愿树，据说很灵验的，林公子你要不要试试？”

　　“哦？许愿树？”听到这里，林峰逸眼珠子一亮，顿时来了兴趣道，“那这个要怎么弄？”

　　“跟我来吧”，罗琦杏淡淡一笑，随后带着林峰逸向一处房门紧闭的小屋前走去。

　　让林峰逸惊奇的是，这座小屋前居然有一对男女正跪拜着，向小屋内祈求着什么。

　　不一会，两个香囊状的东西就被丢了出来，两人捡起后，对着屋内一阵感谢，随后才起身离开。

　　“这是怎么回事……”林峰逸挠了挠头，有些摸不着头脑，用疑惑的眼神看着罗琦杏道。

　　“我们先坐一会吧，等我慢慢给你说”，指了指前方不远处了一个石亭，罗琦杏带着林峰逸走去。

　　两人坐下后，罗琦杏才用她那柔和的语调道，“其实，在三十多年以前，罗家根本就没有这个许愿树的，直到喜婆婆出现后，这颗许愿树才兴起来的。”

　　“这个喜婆婆，究竟是什么人？”听到这里，林峰逸对这个喜婆婆产生了浓烈的好奇心。

　　“说起来，喜婆婆也是个可怜人”，罗琦杏眼中流露出了一丝哀伤，缓缓道，“我听爷爷说过，喜婆婆是她最小的妹妹，年轻的时候可漂亮了，追求她的武道世家俊才，数不胜数。”

　　“但她却是一个都没有看上，反而是偷偷溜出了罗家，与一个外界的男人好上了。”

　　“两人一起生活了没几年，喜婆婆就回到了罗家，并守在了这座木屋前，每天做着一个个的香囊。”

　　“而家族中的年轻情侣们想要成婚，都要到喜婆婆这里来求取香囊，将香囊挂上许愿树后，才准许结婚，如果不是真心相爱的话，喜婆婆就会阻止他们。”

　　“额……”听到这里，林峰逸脑海中不禁浮现出了一个身着红色衣服的老神仙，他的名字叫做月老，主管着人们的婚姻。

　　虽然这个喜婆婆是个女人，掌管的也只是一个罗家，但两人做的工作却是一样的。

　　听完之后，林峰逸顿时摇了摇头道，“罗小姐，我们还是走吧，这哪是什么许愿树，根本就是姻缘树吗。”

　　“也可以许愿的啦”，罗琦杏皱了皱小琼鼻道，“喜婆婆很好的，求许愿囊她也会给，并且每次我许的愿望几乎都实现了。”

　　“好吧，那就试试”，实在不忍心打击到罗琦杏的积极心，反正也没什么事，试试就试试。

　　不过这东西，拎东西是打心底的不信，至于为什么罗琦杏的愿望都成真了，林峰逸猜测很可能她的香囊被打开过，有人帮她在做罢了。

　　从中也可以看出，罗琦杏的心思非常的单纯，单纯的就向一张白纸，如果到外界的话，被骗了可能都还在帮别人数钱。

　　……


第92章 化劲高手

　　罗家虽大，但成婚的人也不可能排队前来求锦囊，所以两人根本就不用等待，径直就走向了小屋外的两个铺团。

　　罗琦杏走上前来，很是虔诚的跪倒在铺团上，对着屋内喊道，“喜婆婆，又来打搅你了，你能给我两个香囊吗？”

　　“两个？”屋内传来了一个无比干涩的女声，让林峰逸情不自禁的打了个寒颤，并感觉像是有一阵风扶过了自己身体一样。

　　“哼，外界人？”像是有所感应一般，屋内的喜婆婆露出了一丝不喜，那一声冷哼就向是榔头般击中了林峰逸的心脏，让他脸色不禁一白。

　　林峰逸被这股冲力击的退后了两步，眼中露出了一丝恐惧的神色，那一瞬间他感受到了死亡的威胁。

　　“此人何等修为？”恐惧的同时，林峰逸心中不禁涌出了这个一个疑问，并久久的环绕脑海。

　　暗劲高手能够隔空伤人，这点林峰逸很清楚，但他也很清楚，同是暗劲高手的罗庆东，根本就不可能做到这一点。

　　“难道是……化劲！”一想到这里，林峰逸顿时一个吞咽，如果此人要杀他的话，肯定不用第二招。

　　可如此不闻不问的就向他动手，林峰逸心中的愤怒可想而知，挺直了脊梁后，向前一步道，“还请喜婆婆告知，小子有什么地方得罪过你，为什么要向我动手？”

　　“什么？”听到林峰逸那不卑不亢的话后，罗琦杏顿时一惊，当看到他那略显苍白的脸庞后，面上更是露出了惊慌的神色。

　　迅速的站起身来，罗琦杏双手张开的站在了林峰逸的身前道，“喜婆婆，林公子是我弟弟的救命恩人，你为什么……”

　　“杏儿，外界的男人没一个好东西，喜婆婆奉劝你，还是离他远点吧”，屋内传来了喜婆婆那冷冰冰的声音。

　　林峰逸张了张嘴，却是无从反驳，因为他自己就不是个好男人，没有任何的资格反驳。

　　不过林峰逸也算明白了这个喜婆婆为什么要对自己动手，这分明就是个被男人抛弃后，心里有些扭曲的女人。

　　对本族的男人可能还好，但对林峰逸这种外界男人，她可谓是恨得牙痒痒，所以才会出手，教训了一下他。

　　“林公子不一样的”，罗琦杏眼中闪过了一丝慌乱，道，“他是我弟弟的救命恩人，而且还教我医术，怎么可能是个坏人。”

　　“杏儿，外界的男人都很狡猾，单从外表是看不出什么的，只要一接触久了，他们就会露出那丑恶的本性，这是喜婆婆亲身经历的，你一定要听我的。”

　　罗琦杏眼中露出了一丝挣扎的神色，但最终她的眼神一凝，心中已是有了抉择，“喜婆婆，我还是相信林公子，既然你不喜欢他，那我下次再来拜访好了。”

　　说完，罗琦杏眼中露出了一抹决绝，转过身后对林峰逸道，“林公子，对不起，让你受委屈了，都是杏儿的错，你别怪喜婆婆好吗？”

　　“为什么要向他道歉，杏儿你听我的……”喜婆婆依旧在那呼喊着，林峰逸心中顿时一阵厌烦，想也没想的就拉着罗琦杏的手，向远处跑去。

　　……

　　“他牵了我的手！”

　　罗琦杏此时直觉自己脑袋晕乎乎的，就向是个木偶一般，被林峰逸拖着走，完全没有了自主意识。

　　一切就好像是在梦中一般，林峰逸的手是那么的厚重温暖，仿佛只要被他牵着，整个世界就只有他一人。

　　一口气跑出老远，并感觉那喜婆婆并没有追来后，林峰逸才是长吁了一口气，在那个小屋前，他真有种随时会死亡的感觉。

　　“罗小……”林峰逸转头，正想开口说话，却见罗琦杏面色绯红，一副娇羞的模样，那瞬间的容光看的他不禁呆了呆。

　　闪电般的松开了罗琦杏的手，林峰逸有些尴尬的挠了挠头道，“罗小姐，我不是故意的。”

　　“没事的”，罗琦杏低下了头，示意自己并不介意，但她的双手，却是一直在扯着裙角。

　　气氛一时显得有些尴尬，林峰逸赶紧转移话题道，“罗小姐，咱们去摘桂花吧，看来这愿是许不成了。”

　　“对不起”，一提到这个，罗琦杏眼中顿时露出了一丝愧疚，以及纠结道，“喜婆婆平时很好的，我也不知道她怎么会如此针对你……”

　　“没事的，我不介意”，林峰逸摇了摇头，与一个被抛弃过的女人斤斤计较，他没这个闲心。

　　“那就好，我们去后山摘桂花吧，中午我让厨房给你做”，见林峰逸一脸洒脱的模样，罗琦杏顿时展颜一笑道。

　　“好啊，说的我都流口水了”，林峰逸装作一副垂涎欲滴的模样，顿时将罗琦杏给逗乐。

　　一路有说有笑的，两人来到了后山中，顿时一阵浓郁的桂花香传入林峰逸的鼻中，郁闷的心情瞬间被冲淡，与罗琦杏一同愉快的摘起来桂花。

　　与此同时，罗庆东也参加完了族会回到了房间中，只一坐下，一个黑影便闪到了他的身前，递给他一份文件道，“家主，您要的资料。”

　　“退下吧”，将文件接过手后，罗庆东扬了扬手，暗卫恭敬的一个鞠躬，再次隐入了暗中。

　　其实昨晚罗庆东就是安排的暗卫保护林峰逸，如果不是中途将他抽调出去办事的话，也就不会出现林峰逸被刺这件事了。

　　好在林峰逸机敏，并没有出事，不然的话罗庆东肯定会后悔终生，要知道林峰逸可是罗羽的希望，也是他的希望。

　　虽然罗家看似不问世事，但家族中的高层却是知道，罗家还有一个外事堂，专门负责赚钱，以及培养势力。

　　所以论起外界的影响力，罗家也是非常的强大，所以收集资料的速度非常快，也很准确。

　　就比如说摆在罗庆东身前的这份林峰逸的调查报告，详细的记录了他的种种事迹。

　　当然，一些隐蔽的东西，凭借罗家的势力，还是探究不到的，就比如说超级商店。

　　不过上面记载的东西，对罗庆东来说已经足够了，他又不是想要对付林峰逸，只是想要了解一下他的感情经历而已。

　　“哎……”十分钟后，罗庆东合上了文件夹，眼中露出了无比复杂的神色。

　　……


第93章 罗庆东的决定

　　从资料上来看，林峰逸现在的成就，不可谓不高，无论是钱还是权，以及自身的武功，配自己的女儿那都是绰绰有余的。

　　但要是论起感情方面，却是显得一团遭，明面上有一个女友，同时还有个地下情人，与两个女人还不清不楚。

　　如果这样罗庆东都敢把自己女儿交给林峰逸的话，那就只有一个可能，罗琦杏不是他亲生的。

　　房间内一时陷入了沉寂中，罗庆东神色阴晴不定，时不时的也会哀叹一声，面露纠结。

　　算起来，罗庆东欠林峰逸的，可不是一个恩情这么简单，很可能这辈子他都还不清。

　　自昨晚看见自家女儿对林峰逸的情意后，罗庆东心里还美滋滋的，如果女儿嫁给他，既还了恩情，又能找到个好女婿，这简直就是一举两得。

　　但今天看到这份资料后，罗庆东却是再也没有了这种想法，他现在头疼的是，怎么让自己女儿远离他。

　　知女莫若父，罗琦杏虽然外表柔弱，可内心却是无比的刚强，一旦决定的事，绝不会更改。

　　所以罗庆东最怕的就是自己女儿已对其是情根深种，到时候会闹出一系列的事情出来。

　　“应该……没那么快吧”，眼中闪过了一丝忧虑，罗庆东有些不确定的自言自语道。

　　“唰”，突然，一道身影无声无息的出现在了罗庆东的身影，他下意识的就一拳挥了上去。

　　“啪！”黑影也同时出拳，但结果却是罗庆东被弹飞了好几米远，而这道黑影却是纹丝不动。

　　“快……姑姑？”罗庆东被吓的是肝胆俱裂，真准备叫人的时候，却是看清楚来人，正是那姻缘树前的喜婆婆，也是他的亲姑姑。

　　“哼”，喜婆婆冷哼一声，被黑布遮盖的面部只露出了一双阴冷的黑眼，让罗庆东这个暗劲高手都情不自禁的打了个寒颤。

　　“姑姑，不知道您老前来，有何见教？”罗庆东天不怕地不怕，但最怕的就是眼前这个亲姑姑。

　　要说起来，他能有今天这个成就，还真跟自己这姑姑脱不开关系，老爹对他的帮助都没她大，所以对她是又敬又畏。

　　“不管你用什么方法，都不能让杏儿与那林峰逸再相见，这个家伙，不是个好东西。”

　　罗庆东面露苦笑，自己这个姑姑没有子嗣，所以对于自己的儿女都是宠爱有加，特别是罗琦杏，更是像老虎护犊子般，不允许其他的男人接近。

　　所以这么久以来，罗琦杏接触的男人都是少之又少，这一切都拜眼前的这个喜婆婆所赐。

　　不过此时她的话，却是正中了罗庆东的心思，但如果真无缘无故将林峰逸给赶走的话，他肯定会被别人给戳着脊梁骨骂忘恩负义。

　　正想开口说出自己的难处，但抬头一看，眼前的喜婆婆早已是不见了踪影，仿佛根本就没来过一样。

　　但罗庆东很清楚，她的确来过，而且留下的那句话他也必须去做，不然有的是苦头给他吃。

　　只是有一点罗庆东不明白，为什么自己这个亲姑姑，对林峰逸会有这么大的意见，难道是她也看过林峰逸的资料？

　　不过这倒是他想多了，喜婆婆对林峰逸有意见，那只是单纯的因为他是外界人，身上有着她讨厌的味道。

　　……

　　满满的一竹篮桂花，那特有的香味飘散在空气中，而身旁也有一位静谧的美女陪伴，让林峰逸不禁有些陶醉。

　　不过快乐的时间总是过的很快，不一会时间就已经日上三竿，两人才收心将竹篮提起向家里走去。

　　“林公子，你现在院中休息一会吧，我这就去给厨房交代，让他们做桂花糕，正好可以当做下午的茶点”，一回到院中，罗琦杏便微笑着给林峰逸交代道。

　　“好的，辛苦你了”，林峰逸点头致谢，其实他也不是真的很想吃这一份桂花糕，只是美人情深，他也不好拒绝。

　　得到首肯后，罗琦杏微笑着向林峰逸做了个再见，缓步向厨房的方向走去，只是一个转角后，就见到罗庆东脸色复杂的在此等待着他。

　　“杏儿，很父亲到书房吧，有些话我想对你说”，说完，根本不顾罗琦杏是否同意，罗庆东便带头走在了前方。

　　虽然心有疑惑，但罗琦杏却也是不敢违背父愿，紧紧的跟在其身后，心中有了些不太好的预感。

　　几分钟后，书房中，父女两坐在茶几前喝着茶水，罗庆东狠狠的啐了一口后，才一脸审视的模样开口道，“杏儿，你告诉我，你是不是真的看上那小子了？”

　　“啊……”罗琦杏被突兀的问起，自然是吓了一大跳，手中的茶杯都从手中抖落，掉落在地摔成了碎片。

　　“对不起，对不起”，眼神慌乱的道着歉，罗琦杏低头就想去捡那些碎片，但却是被罗庆东扶住，再次询问道，“告诉我，是，还是不是？”

　　“我，我，我……”见实在躲不过这个问题，罗琦杏值得低头，脸色一片红润，但由于太过于羞涩，怎么也不敢说出来。

　　“呼……”看着罗琦杏如此模样，罗庆东长长的吁了口气，摇头道，“杏儿，你说你为什么就偏偏看上了他啊，他……”

　　“他怎么了？”一提到林峰逸，罗琦杏眼中顿时露出了一丝紧张的神色，关切的心态明眼人一眼就能看出。

　　“他……”罗庆东面露复杂，好半天才咬了咬牙道，“他不适合你的，所以爸爸劝你，还是别想着他了，你们不可能在一起的。”

　　“为什么？”罗琦杏脸色瞬间苍白，他没想到一直疼爱自己的父亲，居然会说出这样决绝的话。

　　罗庆东一脸的复杂，但却是没有多说什么，只是让从外面唤来了两个下人道，“好好看着大小姐，别让他接近东厢。”

　　“为什么，父亲你告诉我是什么啊，为什么不让我接近林公子，他做错了什么？我又做错了什么？”

　　阵阵低沉的哭泣声传出，罗琦杏眼中泛起了大颗大颗的泪珠，看的罗庆东是心疼不已。

　　但想到自己是为了女儿一辈子的幸福，也就咬牙下了狠心，拂袖离开了书房。

　　……


第94章 闹翻天了

　　“呼……”深呼吸一口气，林峰逸只觉头脑清醒，相比帝京那浑浊的空气，这里简直堪称天堂。

　　只是假期还剩两天，明天他就必须得离开这里了，想想还真有些舍不得，不过人总是要分别的。

　　“咦”，大老远的，林峰逸就发现了罗庆东的身影，笑道，“罗家主，怎么有空过来找我，是有什么事吗？”

　　缓步走到了林峰逸的身前，罗庆东勉强露出了一个笑容，“是有点事，林兄弟能否借一步说话？”

　　“当然”，林峰逸不可置否的耸了耸肩，跟在罗庆东的身后，一同走向了院中的石亭。

　　茶水泡好后，罗庆东眼中咬了咬牙道，“林兄弟，我也不给你打哑谜了，您已经有了两个女人，能否放过我家杏儿，她……”

　　用异样的眼神看了罗庆东一眼，林峰逸重重的点了点头道，“罗家主，我懂你的意思，我想这事我不会拒绝。”

　　林峰逸何等的聪明，罗琦杏看他的眼神他怎么可能察觉不到，只是她不说，他也不说。

　　但此时罗庆东提及，也正好了了他的一件心事，如此单纯的一个女孩子，林峰逸真的不想伤害她一丝一毫。

　　“多谢林兄弟，调查你的事，还请见谅”，见林峰逸如此好说话，罗庆东也是松了一口气，如果他不答应的话，这事情还真有些难办。

　　林峰逸摇了摇头，微笑道，“没事的，我能理解罗家主你作为一个做父亲的想法，罗小姐和罗羽都是您的心头肉。”

　　“其实真要说起来，要道歉的人，其实是我，如果不是我出现的话，就不会打搅到你们平静的生活，只希望罗小姐能早日忘掉过去，找到属于她的幸福。”

　　“哎……”罗庆东重重的叹了口气，喃喃道，“情之一字，直教人生死相许，只希望杏儿她能看开一点，我就满意了。”

　　“打搅到林兄弟休息，实属抱歉，我还有些事要处理，有事的话，我罗庆东以及罗家定当竭尽全力”，站起身来，罗庆东抱拳，眼神真挚的道。

　　“罗家主有心了”，林峰逸也是一个抱拳，只是心中却是一阵叹息，联想到罗琦杏，他的脑海中又不禁浮现出了孙若冰的身影。

　　两个女孩都是那么的傻，也都是为他而心伤，要说林峰逸不愧疚，那一定是假的。

　　只是能拥有叶莹倩和柳醉梦，他就觉得已经是上天的恩赐了，其他的女人，他则是能躲则躲。

　　一个人在亭中喝着闷茶，林峰逸感慨不已，他也不知道自己究竟是何德何能，能够得到两女的看中。

　　“林公子，这事家主交代我交给您的东西”，正当林峰逸有些出神的时候，福伯手捧着两本书籍，走到了林峰逸的身前。

　　林峰逸不禁回过身来，看到福伯手上的东西后，不禁眼前一亮，因为这正是老爷子答应他的酬劳，罗家的拳法。

　　有些迫不及待的翻开看去，林峰逸不禁沉入了其中，心中对于两女的愧疚心也被暂时的抛在了脑后。

　　……

　　罗庆东根本就没什么事，拖着有些疲惫的心情回到了房间中，还没休息一会，就见自己那小儿子罗羽，一脸愤怒的冲了进来。

　　“父亲，你为什么不让姐姐和林哥哥在一起？林哥哥哪点配不上姐姐啦？弄的姐姐伤心成这样，你就开心吗？”

　　刚才罗羽去外面玩耍回来，就看到自己姐姐在那埋头哭泣，问清楚原因后，心中那是瞬间怒火中烧。

　　没有谁比他更看好两人在一起，这也是他现如今最大的心愿，但两人却是被自己的父亲硬生生的拆散，让他怎么能想通？

　　此时罗庆东也是心烦意乱着喃，面对罗羽的质疑，他只是挥了挥手，道，“你一个小孩子，管这么多干嘛，这事你还没资格管。”

　　原本只是想让罗羽不用瞎操心这件事情，但却是激起了罗羽更大的反弹心理，愤怒的大喊道，“我为什么没资格管？他们一个是我的亲姐姐，一个是我的救命恩人，我为什么就不能管？”

　　“我不知道你为什么要拆开他们，但父亲，今天我就给你说明了，我只会认林哥哥是我的姐夫，其他的人我通通不认。”

　　“混账东西”，罗庆东也是愤怒了，指着罗羽的鼻子道，“大人的事情也是你能管的？给我滚出去，你姐姐的事情，我说了才算。”

　　“你……”罗羽被吼得是一阵气结，气息也是越来越不稳，呼吸也是逐渐变弱，脸上顿时露出了那不正常的青紫色。

　　“坏了”，罗庆东顿时吓的脸色一阵苍白，罗羽这两天正常的表现几乎让他忘了他依旧是个心脏病人，根本就不能有这种过激的情绪。

　　“噗通”，还未等罗庆东反应过来，罗羽就一头栽倒在地，面上露出了痛苦的神色。

　　这种表现，罗庆东已经不知道见过多少次了，当即就放声大喊道，“快叫医生，快把林公子叫来。”

　　半小时后，林峰逸才满头大汗的收了针，一屁古坐到了地上，大口大口的喘着粗气。

　　“林兄弟，你没事吧，我家羽儿……”赶紧将林峰逸给扶了起来，罗庆东一脸的紧张道。

　　“没事了，只是贵公子的情绪怎么会如此剧烈，以至于主经脉都裂开了”，擦了擦头上的冷汗，林峰逸有些心有余悸道。

　　要知道复发可是最危险的，要不是林峰逸救治及时，只要再晚上那么几分钟，那罗羽就是神仙难救。

　　“哎……”罗庆东一阵长叹，用无比复杂的眼神看着林峰逸道，“林兄弟，我真不知道你究竟有何种魅力，让我这对儿女对你如此的推崇。”

　　对于罗庆东来说，现在的情况可谓是糟的不能再遭了，也是他最不愿意见到的结果。

　　这林峰逸还没走喃，自己这儿女就已经是要死不活的模样了，要是真离开了，那还不闹翻天啊？

　　只不过他现在也没有任何的办法，只能走一步是一步了，罗琦杏那边还要稍好一点，而自己这个儿子，却是最让他头疼的。

　　……


第95章 黯然离开

　　当林峰逸听完罗庆东的解释后，顿时面露苦涩，他还真没有想到，自己在这小家伙的心中，居然有着如此崇高的地位。

　　但这种地位，却是让林峰逸感到非常的头疼，如果能有选择的话，他宁肯不要这种地位。

　　犹豫了片刻后，林峰逸终究下定可决心，眼中也是露出了一丝决绝，他觉得自己有必要对这件事情做个了结。

　　有的时候，逃避是最好的办法，但有些时候，直面应对，才能完美的解决现状。

　　“罗家主，等贵公子醒了，你把罗小姐也叫来吧，这事因我而起，也该揍我结束”，林峰逸叹了口气，心中实在有些不忍，但他却是没得选择。

　　“好吧”，罗庆东重重的点了点头，他也实在找不到应对的办法了，只能将希望寄托在了林峰逸的身上。

　　一个小时后，罗羽幽幽的醒来，第一眼就看到了守在一旁的林峰逸，有些高兴道，“林哥哥。”

　　“羽儿，你没事了吧？”林峰逸只是微笑着点了点头，而罗庆东见罗羽苏醒，便关切的走上前来询问道。

　　“哼”，罗羽并没有回答罗庆东的话，只是冷哼了一声，让罗庆东眼中露出了一丝苦涩。

　　酝酿了一下情绪后，罗庆东尽量让自己的心情保持平静道，“羽儿，是爸爸的错，我不该骂你的，你就原谅我行吗？”

　　“如果你不阻止林哥哥和姐姐在一起，我就原谅你”，罗羽眼中露出了一丝迫切，此时他依旧不忘自己的心愿。

　　“小羽，这事没你想的那么简单，你父亲其实也是为了你姐姐好，你就别怪他了”，见两父子的关系闹的这么僵，林峰逸也不得不站出来道。

　　“林哥哥，你怎么帮着父亲说话喃？难道你不喜欢我姐姐吗？”罗羽顿时有些急了，皱着眉头道。

　　“说实话，你姐姐真的是个好女孩，但小羽你不知道，哥哥已经有了女朋友，还不止一个，所以……”

　　“这还不简单？你把她们休了不就好了吗？她们再好能有我姐姐好吗？如果实在不行，让他们做小妾就好了吗，只要我姐姐是正房就行。”

　　“这……”林峰逸顿时语塞，而罗庆东脸上也是有些发烫，他没想到自己儿子居然会说出这样的话。

　　虽然整个罗家三妻四妾的也有，但自己的女儿怎么可能和哪些女人一样，承受这种委屈。

　　如果是其他男人，听到罗羽这样的话肯定会乐的没边了，但林峰逸怎么可能会按他说的这样做。

　　他欠两女的已经够多了，如果真这么做的话，那岂不是禽兽都不如？让他以后还怎么见人？

　　所以林峰逸只是装作犹豫了一会，便摇了摇头，苦笑道，“小羽，你想的太简单了，每个人对感情都是自私的，退一万步来讲，就算是我同意，你姐姐也不会同意啊。”

　　“我同意”，林峰逸话音刚落，一抹倩影在两人的陪伴下，来到了近前，并用坚定的眼神看着林峰逸道，“只要君不负我，我愿陪你走完今生。”

　　……

　　林峰逸很是头疼，孙若冰那件事还好说，毕竟她还能看清楚现实，很快就做出了决断，离开了他，重新开始了自己的生活。

　　但眼前的罗琦杏也很快做出了决断，但却是不愿离开林峰逸，一副今生认定他的模样。

　　“哎……”长长的叹了口气，林峰逸一脸复杂的道，“罗小姐，林峰逸何德何能，能让你如此看好。”

　　“人生难遇有情人，你不久就将离开，这可能是我最后一次机会，我不想错过你，让自己后悔一生。”

　　林峰逸默然，罗琦杏的话语并没有多么的动情，但从中还是看出她的决心。

　　的确如她所说，如果这次她错过的话，那林峰逸很可能再也不会出现在她的生命中，两人终究会形同陌路。

　　“荒唐”，干涩的怒喊声传出，一道黑影出现在了几人身前，罗琦杏惊讶道，“喜婆婆？”

　　“哼……”没有回答罗琦杏，喜婆婆只是冷冷的看了林峰逸一眼，随后对身旁的罗庆东道，“这人没必要在我罗家继续呆下去了，杏儿我带走了，剩下的你自己看着处理吧。”

　　“这……”罗庆东面露难色，但还未等他反应过来，喜婆婆就已带着罗琦杏离去。

　　“哎”，林峰逸长长的叹了口气，面上露出了无比复杂的神情，事情闹到这个程度，也是他始料未及的。

　　但既然已经发生了，后悔也已经来不及了，林峰逸现在所能做的，也只有离开，看看时间能否冲淡这一切。

　　“罗家主，这两天打搅您了，我想也到了我该说再见的时候了”，抱了抱拳，林峰逸面色复杂道。

　　“好吧”，罗庆东点了点头，随后唤来了屋外的福伯，道，“将林兄弟送回家吧，一定要保证安全，知道吗？”

　　“好的，家主，我一定不会让任何人伤到林先生一根毫毛”，福伯眼中露出了一丝坚定道。

　　“我们走吧”，林峰逸淡淡一笑，跟在了福伯的身后，向外走去，但没走两步，却是测罗羽给拉住了衣服道，“林哥哥，这件衣服你要好好保管哦，这是姐姐亲自缝的。”

　　“额……”林峰逸微微一愣，总算明白了为什么罗琦杏会说这衣服不会卖，感情是为他未来夫婿留着的。

　　“我会的”，林峰逸重重的点了点头，俯身摸了摸罗羽的小脑袋道，“以后好好听你姐姐的话，多劝劝她，哥哥不值得她这样做。”

　　罗羽摇了摇头，眼中闪过了一丝狡黠道，“姐姐很倔的，我也不知道能不能劝阻她。”

　　“尽力就好”，再次拍了拍罗羽的肩膀，林峰逸起身向外走去，与福伯一同上了车。

　　只是一上车，林峰逸就闻到了一股熟悉的香味，定睛一看，却发现是一个竹篮内，装着一个个黄橙橙的桂花糕。

　　“这是小姐让我事先准备好的”，可能是看出了林峰逸心中的疑惑，福伯缓缓解释道。

　　林峰逸默然，脑海中不禁浮现出了那一抹恬静的面容，轻柔的从竹篮中拿出了一个桂花糕放入嘴中，香甜但又带着一丝说不清的苦涩。

　　……


第96章 冤家

　　“喜婆婆……”看着眼前那笼罩在斗篷中的喜婆婆，罗琦杏心中涌起了一股恐惧感。

　　罗琦杏虽然对武道并没有多少兴致，但生长在武道世家的她对个人实力还是能看出一点的。

　　就比如现在，她很肯定的知道自己父亲与喜婆婆相比，都要差上了不少，所以她逃出去的几率，几乎为零。

　　“杏儿，你就乖乖待在这吧，以后你会明白的，婆婆这是在为了你好”，说着，喜婆婆便随意找了处地方坐下，仿佛什么都没有发生一样，编织着香囊。

　　面露犹豫的神色，最后罗琦杏还是咬牙道，“喜婆婆，如果你真是为了杏儿好，那就让我离开吧。”

　　喜婆婆并没有说话，甚至都没有抬头看罗琦杏一眼，只是她的身子，却是挡在了房间的唯一出口处。

　　见软的不行，罗琦杏也只得变幻一种方法，来硬的道，“喜婆婆，如果你真的把我一直囚禁在这里，杏儿我也不想活了，你还不如杀了我吧。”

　　“别白费口舌了”，听到这里，喜婆婆终于抬起了头来，“我已经决定了，一周之后，为你举办一场比武招亲，找到一个各方面都超越那家伙的男人。”

　　“喜婆婆，你怎么可以这样？”罗琦杏只觉脑海一阵轰鸣，眼中露出了绝望的神色。

　　她知道，喜婆婆做出的决定，自己父亲都没办法更改，所以等待她的命运，已是明了。

　　“呼……”强忍住心中的泪意，罗琦杏心中的那股刚强逐渐显露了出来，“喜婆婆，我知道我说服不了你，但我却可以改变我自己。”

　　“我这一生，只看中了他一个人，永远也不会更改，所以你硬要我嫁给其他人，我选择死，也不会选择其他人。”

　　罗琦杏顿时站起身来，就向一旁放在桌上的剪刀冲去，哀默大于心死，与其嫁给不喜欢的人，还不如死了一了百了。

　　但还未等她冲到桌前，一股劲气突然涌来，并击中了她的一处穴位，她只觉浑身一麻，便瘫软在地。

　　“没有人可以在我面前自杀，如果我想，你父亲都不行”，喜婆婆那如同鬼魂般凄厉的声音传来，让罗琦杏再度陷入了绝望中。

　　“喜婆婆，您的饭菜”，突然，门外传来了一个恭敬的声音，并将一个托盘放在了门外。

　　“知道了，去吧”，随意将来人打发走，喜婆婆这才将门打开，将饭菜给取了进来。

　　将饭菜摆放到桌上，并将罗琦杏上半身的穴位解开后，喜婆婆递了个碗给她，并自顾自的吃了起来。

　　可罗琦杏心中早已有了死志，怎么可能还会吃饭，所以双手依旧垂下，根本就没有动手的意思。

　　察觉到罗琦杏的心思后，喜婆婆只是淡淡的冷笑一声，自己吃饱了饭后，再次给罗琦杏点了穴，并拿起一个勺子，装满饭菜后，捏开她的嘴强灌了进去。

　　待将饭菜喂尽后，喜婆婆等待了近一个小时，才将罗琦杏的穴位解开，自顾自的编起了香囊。

　　罗琦杏如蒙大赦，径直就将手指伸入了喉中，想将吃掉的饭菜抠出来，但饭菜早已消化，怎么可能还吐的出来。

　　……

　　沿着来时的路原路返回，林峰逸大口大口的吃着桂花糕，想将其全部吃掉，斩断心中对罗琦杏的念想。

　　但真到了最后一个的时候，林峰逸却是怎么也下不去口，心中不禁回忆起了两人一起摘桂花的场景。

　　两人明明只相处了两天的时间，但罗琦杏那恬静的性格，以及如泉水般缓缓滋养人心的举动，让林峰逸却是想忘也忘不了。

　　“呼……”重重的吐出一口浊气，林峰逸眼中露出了复杂的神色，再次望了桂花糕一眼后，很是珍重的将其放进了个人仓库中。

　　两个多小时后，福伯载着林峰逸进入了东海市的主城区，在路过外滩的时候，林峰逸呼喊道，“福伯，就送我到这里吧，你可以回去了。”

　　“好的，林先生”，对于林峰逸的要求，福伯自然不会拒绝，所以将车停下后，亲自给林峰逸打开了车门。

　　可能林峰逸有些失神的眼神感动了他，福伯重重的拍了拍他的肩膀，有些感叹道，“其实，我真的觉得你跟小姐很是般配，但老爷的话我必须遵从，帮不了你什么，抱歉。”

　　“没事的福伯，这可能就是有缘无分吧”，林峰逸自嘲一笑，头也没回的就沿着外滩走着，他现在需要安静的想想。

　　“啊……”心中一股郁结之气涌出，林峰逸对着那空旷的大海一声怒喊，仿佛能让自己的心情舒服一点。

　　呆呆的望着大海，林峰逸再次出神，许久之后，他依旧是心烦意乱，所以拦下一辆出租车后，径直向醉梦人生赶去，现在的他只想好生的醉上一场。

　　醉梦人生依旧热闹，但这份热闹林峰逸却不想去欣赏，所以开上一个包间后，点上了一大堆酒，大口大口的喝了起来。

　　只是他没看到，那谄媚着离开的负责人，躲到一旁拿出了电话，拨通后道，“柳董，你有空就来下醉梦人生吧，林少好像心情不好，一个人点了好多酒。”

　　知道林峰逸与柳醉梦关系浓厚的人不多，但眼前这位东海醉梦人生的负责人却是其中之一，所以一看到林峰逸的状态不对劲，便马上想到了通知柳醉梦。

　　“什么？”电话里传来了柳醉梦娇媚的惊讶声，沉默了半晌后，她才继续道，“看好他，我马上就到。”

　　半小时后，林峰逸已是醉眼朦胧，身旁摆放着好几瓶喝掉的烈酒瓶，手上也拿着一瓶茅台正猛灌着。

　　“咔嚓！”房门突然一下被打开，一抹倩影出现在了林峰逸的眼前，但此时的他已是离醉倒不远，迷茫一看后，嘴中却是喊道，“杏儿……”

　　“噗通”，仿佛这声呼喊耗光了林峰逸的所有力量，他径直的就趴在了桌上，沉沉的睡了过去。

　　虽然林峰逸喊的不是很清晰，但柳醉梦还是很清楚的听了出来，他口中喊的人名，是杏儿。

　　再加上林峰逸一副买醉的模样，聪明伶俐的柳醉梦已经猜出，林峰逸很可能又遇到了一个优秀的女人。

　　“哎……”哀怨的一声叹息，柳醉梦面露复杂的神色，走上前吻了吻林峰逸的脸庞。

　　女人都是自私的，谁不想独自拥有自己的男人？但柳醉梦自己就是个后来者，没资格对林峰逸做出一点规则。

　　“冤家啊”，再次心中哀叹一声，柳醉梦吃力的将其扶起，与负责人一同将林峰逸带回了自己家中。

　　……


第97章 只为活个痛快

　　“水，水，水……”也不知道过了多久，林峰逸才从睡梦中幽幽的醒来，只觉嗓子都快冒烟了。

　　“给，快喝吧”，一杯水被递到了林峰逸的眼前，他想也没想的就接过手，咕咚咕咚的喝了起来。

　　喝完后，林峰逸才回了回神，想到刚才听到的女声有些熟悉，抬头一看顿时惊讶道，“姐姐！怎么是你？”

　　“怎么不是我？难道你以为是杏儿？”柳醉梦幽怨的看着林峰逸，嘴角也是泛起了一抹苦涩。

　　“你……”林峰逸顿时瞪大了嘴巴，却是不知道该怎么解释，沉默了良久后，才摇摇头道，“姐姐，都过去了，从今以后，我和她只会是陌生人。”

　　“信你个大头鬼”，赏给了林峰逸一个白眼，柳醉梦噘嘴道，“你们男人都是吃着碗里的看着锅里的，姐姐不就是被你骗来的吗。”

　　“这个……”林峰逸尴尬的挠了挠头，柳醉梦的话，却是让他无从反驳，如果他不贪心的话，就不会将柳醉梦收入后宫了。

　　再次狠狠的剐了林峰逸一眼后，柳醉梦有些好奇的询问道，“好啦，给我讲讲那个杏儿吧，她究竟有怎样的魅力，能让你梦里都一直呼喊着她。”

　　“这……好吧”，林峰逸面露犹豫，但最后还是决定给柳醉梦讲出来，他现在急需要一个倾诉的对象。

　　从两人遇见的那一刻开始，林峰逸开始缓缓的讲述着，一起救治罗羽，给他银龙长袍，花前月下喝茶聊天，情意十足的桂花糕，一切都显得那么平淡，但却又让人感觉情意绵绵。

　　“呜呜呜”，当林峰逸话音刚落的时候，一阵低沉的啜泣声却传进了他的耳中，转头一看，却见柳醉梦居然哭了起来。

　　“你，你怎么啦”，林峰逸有些丈二和尚摸不着头脑，原本心中的悲商也都被柳醉梦的哭泣给冲散，顿时有些哭笑不得。

　　自己作为故事的主角都没哭，柳醉梦一个苦主却先哭了起来，这让林峰逸有种凌乱的感觉。

　　好一阵后，柳醉梦才抽了抽肩膀，用无比凄美的声音道，“我决定了，小坏蛋你必须要将杏儿妹妹给拉到后宫来，不然我就不让你碰我。”

　　“为什么！”林峰逸震惊了，用惊疑的眼神看着柳醉梦，他现在很怀疑柳醉梦是在试探他，说的都是反话。

　　“你想，杏儿妹妹这么懂事，对你又这么好，以后肯定能跟我和小倩和谐相处，而且你也说了，她被一个老妖婆抓走了，说不定就被老妖婆妒忌的抓破了脸，逼着嫁给一个丑鬼，你不是要后悔终生？”

　　“咳咳”，林峰逸只觉一口气没顺过来，大声的咳嗽了起来，仔细一看柳醉梦的眼神，发现其居然一脸的认真。

　　“姐姐你玩够了吧，杏儿的事就别提了，就算你们能接受她，恐怕我也将她抢不回来，那老妖婆可厉害着喃”，林峰逸摇了摇头，面露苦涩道。

　　喜婆婆的武功简直是出神入化，就算让林峰逸带着军队去围剿，他都觉得肯定会失败。

　　而一旦失败的话，只要喜婆婆不死，他就一辈子活在恐慌中，除非他拥有了真正能将其杀死的能力，这恐慌才会被解除。

　　……

　　对于武道修为，柳醉梦自然也是知道的，所以听到林峰逸猜测那老妖婆是化劲修为后，也是一脸的慎重。

　　被这种高手盯上的话，除非是躲到军队里去，不然一个不注意，自己就可能被瞬间杀死。

　　而这也是华夏国一般不对付武道世家的原因，如果真的出兵围剿一个世家的话，所有世家也都会感到危机。

　　倾巢而出的情况下，融入社会中，他们想找出来，那无疑是件非常困难的事情。

　　不光是对社会造成恐慌，对自己的家人也会是一场灾难，这就是个人武力的一种震慑。

　　看着林峰逸脸上那一抹颓然，柳醉梦轻轻一叹，将头埋到了他的怀中，低声道，“其实，我真的不介意你有其他的女人，就比如这个杏儿，不光是对你很好，其背后的罗家，也是一股庞大的力量，会对我们有很大的帮助。”

　　“姐姐，谢谢你……”林峰逸眼中闪过了一抹愧疚以及感动，柳醉梦付出的东西，甚至已经超过了叶莹倩。

　　“不过……”一下挣脱了林峰逸的怀抱，柳醉梦眼中露出了一抹狡黠道，“要想增添后宫的话，也必须要约法三章哦。”

　　“第一，绝对不能是庸脂俗粉，第二，要绝对真心的，而且不能抢我和小倩的位置，第三，那就是必须要我和小倩同意才行。”

　　“这个……”林峰逸顿时傻了眼，他知道前两条规矩基本没什么大用，庸脂俗粉他肯定看不上，抢小倩和柳醉梦的位置，那也是无稽之谈。

　　所以，只有最后一条，才是他收后宫的最大阻碍，一切都得看两女的心情说话。

　　此时，林峰逸也算是完全看开了，人生只有那短短的几十年，与其活在后悔中，还不如放手施为，才能让自己活得自在。

　　疏不见那香江的何赌王除了大房以外，还有着七房姨太吗？自己比他年轻，又拥有着未来商店这个作弊器，成就绝对能够抛他老远，相比也不会有人会说自己什么。

　　想通之后，林峰逸顿时觉得心情舒畅，念头也都通达了不少，不过在心中他也是暗暗给自己敲响了警钟，可以多情，但绝不能滥情，自己亏欠两女的，已经够多了。

　　念头通达了以后，林峰逸心思也是活络了起来，回家这几天，他可是一直没沾过腥了，柳醉梦在前，他感觉自己已经快要爆炸。

　　偏头一看，柳醉梦的睡衣十分宽松，那雪白的混元顿时让林峰逸一个吞咽，眼中也是露出了热切的神情。

　　一把将柳醉梦搂在了怀中，林峰逸双手开始了动作，那嫩如婴儿般的肌肤让他沉醉。

　　“小坏蛋，你臭死了，先去洗个澡吧”，虽然柳醉梦也是早已情动，但还是留有一丝理智，气喘喘的提醒道。

　　“这个……”林峰逸面露尴尬，随即眼睛一亮，一把将柳醉梦抱起，就向浴室里冲去。

　　只是一会，哗啦啦的水声，与销魂的呻银声便奏起了一曲和谐的乐章。

　　……


第98章 再次发难

　　近乎瘫软的躺在了林峰逸的怀中，见其还一副跃跃欲试的模样，柳醉梦惊叫道，“小坏蛋，你就放过姐姐吧，姐姐我真的不行啦。”

　　“好吧”，轻轻的将手从那被捏成不同形状的浑圆上离开，林峰逸舔了舔嘴唇，依旧有些意犹未尽。

　　可能是练武的原因吧，林峰逸发现自己在房事上面非常厉害，每次都是柳醉梦丢盔弃甲，溃不成军。

　　林峰逸无良的想着，柳醉梦会答应自己收后宫的原因中，可能还真有一定的因素是因为这个。

　　对于柳醉梦来说，还真有一部分是因为这一方面，她一个人还真的承受不来林峰逸这个禽兽。

　　轻柔的将一身汗渍的柳醉梦抱进浴缸中，林峰逸很是认真的在她清洗着，眼中尽是温柔。

　　柳醉梦很是享受的闭上了眼睛，这一刻她真真切切的感受到了林峰逸对她的感情，并没有掺杂一些别往的东西。

　　将其擦干净放回床头后，林峰逸突然一拍脑袋道，“姐姐，你怎么会突然回东海了，是有什么麻烦事吗？”

　　“一个大麻烦，与我们集团无关，但却是不得不管”，一说到正事，柳醉梦顿时换了一个神情，眼中露出了一丝凝重。

　　“到底是怎么回事？”林峰逸眼中闪过了一丝迷茫，柳醉梦这话绕的他是摸不着头脑。

　　“是这样的……”在心中组织了一下语言，柳醉梦这才将这次来东海的原因详细的说了出来。

　　这次柳醉梦来东海，为的是一种资源，一种现在被国家并不是很看重的资源，稀土！

　　自从林峰逸将反引力材料的作用给柳醉梦演示过一次后，她就已经开始收购起了开采稀土的公司。

　　刚开始一切都显得仅仅有条，在庞大的财力支持之下，柳醉梦已经购买到了国内近乎百分之十的稀土资源开采资格。

　　别看只有百分之十的开采资格，就为了这个资格，她不知道耗费了多少精力和资金。

　　但自从上个星期开始，她的收购计划就开始出现了阻力，许多原本已经谈好的矿场就像是商量好了的一般，集体涨价，而且价格一个比一个开的更高。

　　看到这里，柳醉梦就已经很肯定背后有人在阻碍着她了，结果一查，正是他们的老对手商公子。

　　柳醉梦何等头脑？知道自己硬碰硬几乎没有任何的胜算，所以她选择了等，等商公子失去耐心。

　　要知道她给出的价格，可是完全超过了矿场的产出价格，那些被商公子压迫的矿主，等风头过去后肯定会偷偷的联系自己，要知道利益才是永恒的主题。

　　只是意想不到的事情发生了，那商公子不知道用什么手段，联系到了太阳国的几个重工业集团，并让他们接受了涨了百分之二十的价格。

　　与此同时，更让她慌乱的一件事发生了，国家突然发布了一条信息，将增添百分之三十的稀土出口额，这意味着他们以后想要得到稀土资源，更难了。

　　柳醉梦说到这里，林峰逸已经完全明白了，那商公子完全就是要将他们往死里整，稀土资源对他的重要性，不言而喻。

　　……

　　“砰！”林峰逸重重的一掌拍在了木桌上，木桌上顿时出现了一个清晰的手掌印，足可显示出他心中的愤怒。

　　“卖国贼”，几乎是从牙缝中挤出来的这几个字，林峰逸面色狰狞，有些说不出的愤怒。

　　自古以来，华夏跟太阳国的矛盾就几乎不可调和，将稀土出售给太阳国，还是这样庞大的数目，这如何不让他恼怒？

　　要知道稀土最大的作用不是在民用上，而是对国家军事方面的提升，将稀土卖给太阳国，那就是在增加他们的实力，削弱自己国家的实力。

　　所以这件事林峰逸绝不能让商公子如愿，就算这样会让自己的利益被稀释，也在所不惜。

　　不过在此之前，林峰逸还想努力一下，让自己能够获得更多的利益，而不是直接认命。

　　“他们签定合同还有多少时间？”林峰逸犹豫了片刻后，问出了自己最关心的一件事，也是他能争取到利益的前提。

　　“五天，五天后他们就会召开新闻发布会，到时候一切就来不及了”，对于这件事，柳醉梦自然是调查的一清二楚，所以想都不用想就回答了出来。

　　“够了”，林峰逸重重的舒了口气，对于下面的计划他心中已经有了初步的计划。

　　轻轻的附到柳醉梦的耳旁，也不知道说了些什么，柳醉梦的眼睛也是越来越亮。

　　“就这样吧，人手的事情我来安排”，两人一番商议后，终于下定了一个最佳的计划，柳醉梦更是拍了拍胸膛，一副包在她身上的模样。

　　只是她这一拍，那坚挺的浑圆又是一颤一颤的，看的林峰逸是一阵眼热，少不了又是一番春意盎然。

　　为了保证这件事不出一点意外，林峰逸还是选择了向学校请了一个星期的假，留在了东海，只不过父母家他也不敢回去了，不然也会被一番埋汰。

　　趁着天黑，林峰逸从柳醉梦那问明了商公子现如今的住处，偷偷的潜到其附近后，将蚊子监控器放到了空中。

　　要知道知己知彼，方能百战不殆，将商公子的一举一动都监控到眼珠子底下，才能以免其突然变卦。

　　做完这一切后，林峰逸才开车回到了柳醉梦的住处，一打开监控的录像，他就不禁瞪大了眼睛，呐喊道，“徐倾颜？”

　　但仔细一看后，林峰逸却发现被商公子压在身下的女人，并不是徐倾颜，只是有着八分相似。

　　发现这一点后，林峰逸心中尴尬的同时，对这商公子又不禁有些嗤之以鼻，得不到徐倾颜，就找个与其相似的女人聊以慰藉，在他看来是种自我安慰的病态心理。

　　只是这一点，就让林峰逸对其看清了不少，不过心中也是暗暗警惕，从这一点就可以看出，商公子对徐倾颜那必得之心。

　　不过就凭他现在的做法，林峰逸就决定，绝不会让徐倾颜被他得手，这会让他自己有种恶心的感觉。

　　……


第99章 鸿门宴

　　在最近的一段时间内，国内议论的最多的自然就是这个总交易额达到了千亿的稀土交易。

　　只是整个国内几乎都在唱好这次交易，有危机意识的人少之又少，根本就形成不了规模。

　　当然，这一切都是现在国内对稀土价值的不了解造成的，如果林峰逸将手中的资料放出去，国内反对交易的声音肯定会响起一片。

　　不过林峰逸并不是圣人，国家利益是重，但自身的利益也不能忽视啊，所以他只能忍着，等待着动手的那一刻。

　　距离签约还有一天的时间，东海国际机场，此刻却是人山人海，因为很快从太阳国过来的专机就将进场。

　　其上乘坐的几人，可是跺一跺脚世界都会抖一抖的财团大鳄，更主要的事，明天他们出席的会议，与华夏国有着莫大的关系。

　　听到机场的时时报告说专机已经抵达，整个候客大厅顿时喧闹了起来，特别是那些记者，很是拼了命的往前挤着，想占据那独好的位置。

　　同时，守在四周的军人们手中的枪也是稳了稳，用警惕的眼神打量着四周的一切可疑的人物。

　　看到这里，林峰逸不禁有些悲哀，要知道在几十年前，军人一看到太阳国人，那就只有一个可能，不是你死就是我亡。

　　但没想到现在，他们拿着枪，居然是在保护这些太阳国人的，这不得不说是种讽刺。

　　不过林峰逸并不恨他们，军人的唯一指责就是听令，他们没有权利选择做与不做。

　　所以林峰逸恨的是那些下决策的人，而这个下决策的人，毫无疑问正是那前方不远处等待着的商公子。

　　在林峰逸的心中，此人已经是被打上了卖国贼的称号，两人之间已经是到了你死我活的地步了。

　　林峰逸不会放过任何一个能够打压他的机会，而相比他也是同样，所以究竟谁输谁赢，一切还看手段。

　　终于，在万众瞩目中，几个留着小胡子，中分头的男人在保镖的簇拥下从通道内走出，一群记者顿时蜂拥而上。

　　可以说，这群人的经济能力加起来，几乎可以动摇任何一个国家，但相对的，如果他们都死了，整个太阳国也会陷入一片恐慌中。

　　想到这里后，林峰逸心中不禁涌起了一股冲动，想用一枚炸弹直接将这群人给炸上天。

　　不过这也只是想想而已，先不说炸弹他根本就没有，就是他们死了整个华夏肯定都会陷入一阵外交风波中，得不偿失。

　　在一群人的簇拥下，这些太阳国人拒绝回答一切问题，越过重重人群，从专门开辟的通道离开了此处。

　　林峰逸脸上露出了淡淡的笑容，想必他交代的事情，柳醉梦已经处理的差不多了。

　　所以这次发布会，即将会成为一个笑料，商公子也会为此付出一定的代价，成为某些人口中的笑柄。

　　……

　　夜晚，东海市最著名的建筑明珠塔，今日却是被限制进入，因为这里已经被包场，只有得到邀请函的社会名流才能进入。

　　原本林峰逸并不准备参加这场晚宴的，却没想到商公子李昊竟然发来了一张请帖。

　　抱着不浪费的原则，林峰逸还是决定去大吃大喝一番，毕竟此人对他可是下了两次绊子，能吃多少吃多少，吃不了就打包。

　　晚上七点，各类名车缓缓的驶入了明珠塔的停车场，林峰逸乘坐的大奔也算是豪车了吧，但想必这些人开的，简直不值一提。

　　面对一干人等疑惑的眼神，林峰逸毫不在意的递上了邀请函，进入了升降梯，为了今天的晚宴，他可是与柳醉梦大战了三百个回合，早就饿的不行了。

　　算起来，明珠塔这还是林峰逸这个本地人第一次光临，以前他也想过要上去看看，但很显然的是，他根本就不够格。

　　升降梯缓缓的拔高，林峰逸呆呆的看着那外界修炼变小的东海市，心中一时感慨万千。

　　看着整个东海市被尽收眼底，这种一览众山小终于让林峰逸明白，为什么人们都想往高处爬，因为在高处俯瞰，下方的都是一群蝼蚁，自己仿佛是神灵一般。

　　“叮咚”，一声电梯的提示音将林峰逸给唤回神来，嘴角露出了一抹淡淡的笑意，向着内里走去。

　　香槟，美食永远是派对的主题，而商公子李昊主办的派对档次怎么可能会低。

　　对于那被围绕着的几个太阳国人以及李昊没有任何的兴趣，林峰逸径直走向了自助餐处，开始了大吃大喝。

　　路过的那些所谓上流人士，看到林峰逸的这幅吃相后，眼中纷纷露出了鄙夷的神色。

　　要不是对门口的安保有信心的话，他们还真以为林峰逸是偷偷溜进来混吃混喝的。

　　林峰逸自然是视而不见，这种自我感觉良好的人太多了，他总没必要与其大吵一番吧。

　　“嗝”，吃饱喝足后，林峰逸不禁满意的打了个饱嗝，翘着二郎腿，一脸戏谑的看着那被围在人群中的商公子李昊。

　　不得不说，此人长相完全对得起观众，并且从谈吐方面以及个人能力来看，的确配的上青年俊才这四个字。

　　所以在他的身旁，总是围绕着一群在外人看来的高冷名媛，但林峰逸知道，只要李昊勾勾手指，她们就会脱光光躺在床上，任君享用。

　　就比如李昊现在身旁陪着的那位，浑然没有那以前在高中时候的高冷范，眼中一片火热的看着李昊，恨不得让其尽情的揉捏自己。

　　此人林峰逸自然是认识，名叫骆素心，说起来两人也算是同学，只是不同班而已，当时与叶莹倩并称校花，对学校里的任何男人都是爱理不理的模样。

　　“呵呵……”林峰逸淡淡一笑，嘴角泛起了一抹戏谑，这种嫌贫爱富的女人，就算是送他，他都不会要，同时他也觉得，此女与叶莹倩相比，是对叶莹倩的一种侮辱。

　　可能是在其身上停留的时间有些长了吧，此女察觉到了林峰逸那戏谑的眼神，先是一愣后，随即皱起了眉头。

　　……


第100章 太阳国人的期盼

　　林峰逸并没有觉得有什么不妥，反而是举起了酒杯示意，并将杯中红酒一饮而尽。

　　但骆素心好像并不领情，恶狠狠的瞪了林峰逸一眼后，转身对身旁的李昊说起了悄悄话。

　　在林峰逸的注视下，李昊转过了头来，用满是笑意的眼神看着林峰逸，缓步向这边走来。

　　见李昊如此作为，骆素心脸上顿时露出了幸灾乐祸的神情，很显然她对林峰逸没有一丝的好感。

　　这一切都还得从外学校时说起，一次骆素心挑衅叶莹倩，林峰逸自然是帮着自己的女人，所以口中一些话语，自然是不那么的动听，也就那一次，他深深的得罪了这个女人。

　　稳稳的坐在自己的位置上，在李昊与那几个太阳国商人走来的时候，林峰逸也是一动不动，仿若是没看见一般。

　　还未等李昊开口，骆素心便指着林峰逸，一脸鄙夷的道，“你是怎么混进来的，李少怎么可能会邀请你这种无名小卒，混吃混喝到这里来了，丢脸不？”

　　骆素心的怒斥不可谓不大，而李昊又是这场酒会的主角，自然是吸引了无数人的注视，许多人看有情况发生，都是凑上来看热闹了。

　　“哈哈哈”，听到骆素心的训斥，林峰逸什么也没反驳，只是大笑一声道，“李昊，这是你的女人吗？这种货色你都看得上的话，你还有什么脸来跟我抢徐倾颜。”

　　“你……”骆素心顿时蒙了，好一阵才反应过来，脸色煞白的怒斥道，“李少怎么可能会跟你抢女人，你配吗？”

　　“啪！”一声响亮的巴掌声传来，让整个现场几乎是陷入了寂静中，因为动手打人的居然是李昊，而被打的也不是林峰逸，而是那跳的飞起的骆素心。

　　“李少，你为什么打我……”骆素心被闪倒在地，脸上露出了一片茫然的神色，她根本就不知道自己到底做错了什么。

　　李昊根本就没有回头看她一眼，也没有看她一眼，只是对身后的两个保镖招了招手道，“拉出去。”

　　“得令”，两个保镖恭敬的点了点头，随后也不管骆素心如何的反抗，夹住其两个腋下，向外面脱了出去。

　　“李少，李少，你为什么这么对我……”骆素心的呼喊声逐渐远离，整个现场也终于安静了下来，自始至终，两人都没有回头看她一眼。

　　就当在场中人以为两人会发生点冲突的时候，却没想到李昊却是哈哈大笑，随后伸出手，“林少，没想到你真的来了，招呼不周，还请见谅。”

　　“没事没事，太热闹了我也不习惯”，林峰逸淡淡一笑，一副与李昊相熟的模样，这和谐的一幕，不知道让多少人大跌眼镜。

　　但事实真是这样吗？显然不是，两人心中都对对方是恨之入骨，巴不得对方从这明珠塔上摔下去，粉身碎骨。

　　“这都是我的错，林少这种贵客我都忘了好好招待一下”，李昊面上露出了愧疚的神色，光是从表面看上去的话，那无疑是一片真心。

　　不等林峰逸开口，李昊却是转头对身后的几个太阳国人道，“介绍一下，这位是林峰逸林少，醉梦集团的幕后老板，拥有着华夏百分之十的稀土资源。”

　　……

　　“哗”，李昊话音刚落，顿时整个现场都是喧闹了起来，要知道现在醉梦集团的声望可谓是如日中天。

　　这主要是来源于醉梦集团的乙肝解毒药，这其中庞大的利益，可是让在场中人无不羡慕的紧。

　　不过，有些人却是多长了个心眼，醉梦集团如此低调的收购稀土资源，其中必定有蹊跷。

　　他们这么想，自然就是李昊最愿意见到的，稀土资源只那么多，如果这些人再闯进来，那市场绝对会一团糟，醉梦集团收购起来，肯定会难上加难。

　　用戏谑的眼神看着林峰逸的表情，李昊几乎可以预料到，林峰逸的神情在接下来的时候，会变得无比的精彩。

　　但出人意料的是，林峰逸神色居然一直保持着笑容，一点难看的神色都没有。

　　就在李昊惊疑不定的时候，那群太阳国企业的高管却是站了出来，恭敬的给林峰逸一个鞠躬道，“林君你好，我叫小次郎，没想到你居然是醉梦集团的主事人，贵方的乙肝解毒药我们集团很感兴趣，能否有时间洽谈一下合作事宜？”

　　“哦？”林峰逸淡淡一笑，虽然此人一脸的诚恳，也无比的谦虚，但他却是知道，太阳国人在背后都是无比的阴损，与他们合作无异于与虎谋皮。

　　“不用了，乙肝解毒药不会在太阳国出售的，所以不需要合作”，林峰逸摇晃了一下高脚杯，将杯中红酒一饮而尽，脸正眼都没有递给此人。

　　听到林峰逸的回答后，那几位太阳国人的神色都很不好看，他们虽然不是各公司的幕后老板，但也是明面上的代理人，有头有脸的人物，何时被人如此轻视过？

　　可乙肝解毒药就是个香饽饽，其中的利润巨大，虽然林峰逸十分的不给面子，但为了业绩，小次郎还是继续谦逊的询问道，“林君，请问为什么乙肝解毒药不在太阳国出售喃？它能带给你庞大的利益，也能……”

　　“够了！”林峰逸直接挥手制止了小次郎继续再讲下去，眼中露出了一丝戏谑道，“其实我们合作也不是不可能，除非……”

　　林峰逸前半句话自然是让小次郎神色有了一丝欣喜，但后半句只讲了一半，却是让小次郎神色有些阴晴不定。

　　“林君，如果有什么要求的话，还请尽情的提出来，我们集团一定会努力做到”，小次郎一脸的和煦，但林峰逸却是从其眼神中，看出了浓浓的阴沉。

　　很显然他已经被此人给记恨上了，但林峰逸却是一点都不在乎，这些太阳国的企业，他迟早会一个个的解决掉。

　　嘴角泛起了一抹戏谑似的笑容，林峰逸淡淡道，“既然小次郎先生如此的陈恳，那我也就不藏着掖着了，我只有一个要求，只要安倍主动承认铞鱼岛是华夏的，我们的合作就可以继续了。”

　　“八……”听到这里，小次郎再也不能保持那一副谦逊的神态，差点就爆出了粗口，不过为了保持形象，他却是硬生生的忍了下来。

　　看着小次郎那逐渐平复的神情，林峰逸却是不得不赞叹其能忍，如果刚才他真骂出来的话，林峰逸还真不介意给他一个深刻的教训。

　　……


第101章 那画面太美

　　“哎……”林峰逸重重的叹了口气，很是无奈的耸了耸肩道，“看来这位小次郎先生，我们的合作是不可能了，其实你可以努力一下的，我要的只是一句话而已。”

　　“林君，很抱歉，首相大人说什么话，我根本就无从决定，如果你想通了的话，随时可以来找我，我们依旧可以成为合作伙伴”，尽管心中已经对林峰逸是恨之入骨了，但小次郎依旧是没有表露在面上，对于他来说，利益才是至上的。

　　不过话题讲到这里，已经没必要再说下去了，小次郎转身就要离去，林峰逸却是一下站起身道，“小次郎先生，等等。”

　　眼中闪过了一丝喜色，小次郎顿时转过头来，一脸陈恳的道，“林君，你是想和本集团合作吗？我想我会很乐意。”

　　“不不不，我想我的条件并不会变，我叫住你的意思，我只是看在朋友的份上，想提醒你一下，咱们的邻居印国刚发现了大量的稀土资源。”

　　林峰逸一脸的诚恳，而他此行前来的目的也正是为了这个，至于这些人眼中只有利益的人，肯定不会不去求证的。

　　林峰逸的消息不可谓不惊骇世俗，在场中人都是知道的，这次派对的主题，就是为了欢迎这些太阳国人，而他们的目的，也正是稀土资源。

　　而眼前突然爆出了这个一个出现了大量稀土资源的消息，这些太阳国人只要不是傻子，就不会还是原价购买。

　　可以预料的是，如果这消息为真，作为这次交易主导的李昊，一定会承受庞大的损失，以及名望上的打击。

　　“林少，饭可以乱吃，这话可不能乱说啊”，一抹意味深长的话语传出，林峰逸转头一看，只见李昊正一脸阴沉的看着他。

　　一脸无辜的模样，林峰逸耸耸肩道，“李少这话可就言重了，我这也是在为了你好啊。”

　　“咱们华夏一向都是礼仪之邦，这种重要的消息怎能瞒着，如果还是按照原来的价格出售，那不是坑人吗？”

　　“嘿嘿，林少说的不错，是我欠考虑了”，李昊恨不得将林峰逸吞到肚子里去，但却是不得不这么说，没看身旁几位太阳国人已经是一脸的阴沉了吗？

　　像是长辈提携晚辈一般，林峰逸一副你很懂事的模样拍了拍李昊的肩膀道，“这才对嘛，做人要诚实，做生意要诚信，李少也是个明白人，应该懂得这些。”

　　“好了，话就不多说了，谢谢李少的盛情款待，我也吃饱喝足了，下次见”，说着，林峰逸从一旁抽出一张纸巾擦了擦嘴，一个精准的投射将其丢到垃圾桶中后，潇洒的离去。

　　背后传来一阵汹涌的杀死，让林峰逸不禁浑身都起了鸡皮疙瘩，不用猜他也知道，那道眼神是李昊递来的。

　　要知道，促成这次交易，他就已经拿出了自己所有的底牌，如果要继续按照这个价格将稀土交易出去的话，他就只有自己添钱了。

　　几百个亿的钱，他的确能拿的出来，但拿出来的话，可能要不了一天，他就会被带到纪委里喝茶聊天。

　　如果林峰逸这话是真的话，那很可能他的努力都将全部白费，并且自己的名声，也会一落千丈。

　　“李君，我想这条消息，我们不得不注意，所以合同很可能会有修改，抱歉”，正当李昊一脸阴晴不定的时候，小次郎也是站了出来，一脸抱歉的模样道。

　　“没事的，是该好好调查一下”，李昊皮笑肉不笑的点了点头，送走几人后，眼中露出了无比阴沉的神色道，“林，峰，逸。”

　　……

　　“阿嚏，阿嚏……”此时，刚走到停车场的林峰逸突然无任何前兆的打了两个喷嚏，揉了揉鼻子后，一脸淫荡的道，“肯定又是小梦梦又想我了。”

　　一想到柳醉梦那娇柔的身躯，林峰逸顿时归心似箭，马上打开了车门坐了上去，正准备启动发动机的时候，不远处的一幕，却是引起了他的注意。

　　几个黑衣的男子，正将一个盛装的女人，往一辆豪车的后排座里塞去，林峰逸定睛一看，此女赫然正是刚才被拉出来的骆素心，而这些黑衣保镖，如果他没看错的话，正是那些太阳国人带来的。

　　救还是不救，这个问题一下便出现在了林峰逸的脑海，犹豫了良久之后，他还是做出了决定。

　　尽管他对这骆素心没有一丝的好感，但再怎么说，她也算是华夏国，被那几个太阳国人掳走而他不理睬的话，于心也会不安。

　　打定了主意后，林峰逸便启动了汽车，隔得老远的跟在了载着骆素心的汽车身后。

　　这些黑衣人可都是受过良好训练的精锐，各种搏斗能力和反侦查能力都非常的强悍。

　　不过对比接收了杀手记忆的林峰逸，他们还是要弱上不少的，但他们也有着巨大的优势，人多，而且有配枪。

　　也是考虑到这里，林峰逸才不敢直接就上，如果真上的话，他也有一丝的胜率，但难免也会伤筋动骨，骆素心又不是他的女人，没必要这么拼命。

　　摇摇的挂在那辆汽车的身后，并跟随着进入了一家酒店，将车停在了不远处的一个位置，并放出了蚊子监控器。

　　如此，对方的一举一动都被林峰逸看在了眼中，他现在需要做的，就是等待机会，将骆素心给救出来。

　　在蚊子监控器的监视下，几人通过一个特殊的电梯，将骆素心给带到了顶楼的一间套房中，交代完毕后，就守在了各个通道处。

　　不一会，一个熟悉的身影出现在了包间门前，赫然正是刚才分别不久的太阳国小次郎，只不过一起进入房间的却不是一个人，而是两个人。

　　林峰逸脑海中顿时浮现出了一幕，一女两男在一张床上尽情的嬉戏，那画面实在太美。

　　“娘的……”狠狠的甩了甩头，林峰逸从仓库中拿出了自己的夜行衣穿上，随后在蚊子监控器的帮助下，从这栋酒店的底楼，沿着管道一直向上。

　　……


第102章 深藏功与名

　　也正在林峰逸攀爬的时候，顶楼的房间中，骆素心正昏迷着躺在床上，对即将到来的厄运还没有一丝一毫的认知。

　　她的记忆还保留在自己被两个保镖拉到后场的那一瞬间，便被一击打在脖子上，晕了过去。

　　可怜的她并不知道，她从一出现就被那太阳国人给看上了，被李昊当做是礼物，讨这些人开心的。

　　不过就算她知道，也是无力抵抗，她家只不过有个上亿的资产，在平民眼中来看，已经是惹不起的存在，但在李昊看来，却是一只手都可以捏死的存在。

　　“小次郎君，你真够意思，这妞你都肯拿出来与我共享，实在是万分感激”，此时，与小次郎一起进入房间的人，用贪婪的眼神扫了一眼骆素心后，用感激的话语对小次郎道。

　　“中村君客气了，我只是一个人玩感觉没意思而已，你能喜欢，我十分的欣喜”，小次郎一脸的笑意道。

　　再次看了看床上的骆素心，中村皱了皱眉道，“小次郎君，她就这样躺着，可没有情趣啊。”

　　“嘿嘿”，小次郎眼中露出了一丝得意的笑容，从怀中拿出了一装着泛红液体的小瓶子道，“只要她喝下这东西，就会有情趣了。”

　　“小次郎君果然老道，那我们先洗个澡，再慢慢享用吧”，中村脸上露出了一抹邪恶的笑容，便迫不及待的冲进了浴室中，小次郎也是跟了上去。

　　只是他们没有发现，就在不远处的窗户边上，一个黑色的身影将他们的对话给完整的听进了耳中。

　　“果然是一丘之貉”，林峰逸眼中露出了一丝冷冽，他已经决定了，要给两人一个深刻的教训。

　　从怀中掏出了一个管子和一些药粉，将药粉放入管中后，林峰逸含住了另一端，将这些药粉吹进了房间中。

　　不一会，浴室中便传来了两声物体撞击地面的声音，林峰逸脸上顿时露出了淡淡的笑容，确认药效已经起效后，才从窗户进入了房间中。

　　这一招下九流的招数，其实杀手记忆中早就拥有了，只不过以前的林峰逸不屑使用罢了。

　　至于这次为什么会使用，那还真是在罗家受到那个杀手的启发，才准备了一点，没想到这次正好用上。

　　而这药粉的来历也很简单，其实正是未来的一种安眠药，能够促进人的睡眠，只不过林峰逸用的却是提纯过的而已。

　　不可避免的，骆素心也受到了安眠药的影响，林峰逸也没有办法避免，只得让其睡到明天自然醒来。

　　至于浴室里的两个人，林峰逸可不会就这么轻易的放过他们，走到浴室门前后，林峰逸从小次郎的衣服中搜出了那瓶药水，并打开了浴室。

　　一进到浴室中，看着其中两个男人正相拥着躺在地上，林峰逸只觉心中一阵恶寒。

　　不过林峰逸还是忍着心中的恶心，将那装着红色液体的瓶塞拧开，整瓶都给小次郎灌了进去。

　　做完这一切后，林峰逸来到门外，用钥匙将浴室的门给直接锁死，深藏功与名。

　　……

　　离开酒店后，林峰逸随意找了一家不要身份证的黑旅馆，开了个房间后，将骆素心给丢了进去，想了想后，还给她留下了几百块钱，并用纸条写上了一句话，“别那么天真了，李昊只是将你当成讨太阳国人欢心的玩物而已。”

　　“就帮你到这了，只希望你经过这次教训，脑子能够清醒一点”，看着床头睡着的骆素心，林峰逸缓缓的摇了摇头，拉开房门离开了此处。

　　第二天一早，林峰逸早早的醒了过来，看着怀中依旧沉睡的柳醉梦，一脸的满足感。

　　轻手轻脚的从被窝里挪出，林峰逸一路小跑出了房间，随手在小区旁买上了一些早餐以及一份报纸，回到了房间中。

　　此时柳醉梦已经起身，两人一同坐在凳子上，吃起了早餐，林峰逸摊开了报纸，看到那大大的标题后，眼中露出了一抹戏谑。

　　毫无疑问，报纸上最大的板面，写的正是印国发现大量稀土的报道，并准确的说出了其蕴含量。

　　没错，这正是柳醉梦安排的，而目的也很简单，那就是要让李昊这次的交易告吹，并让国内的稀土价格降下来。

　　结果也是显而易见的，此消息一出后，国内的各大与稀土资源相关的集团，股价径直跌停，股民们顿时纷纷抛售。

　　不过他们却是不知道，这印国的稀土资源，早已被林峰逸用低廉的价格独自霸占，根本就不可能流出来对市场产生巨大的冲击。

　　看了看时间后，林峰逸打开了电视机，因为马上李昊的这次记者招待会就将召开，如此精彩的一幕，他怎么可能错过。

　　招待会如期召开，李昊的身影出现在了摄影机前，并露出了和煦的笑容，但看在林峰逸的眼中，却是太过于勉强。

　　视线一转，林峰逸眼珠子顿时瞪大了，仔细一看后，却是没忍住将嘴里的豆浆都喷了出来。

　　因为小次郎与那中村也都到了场，并且两人还时不时的眉目传情，一副恩爱无比的模样。

　　“你怎么啦？”林峰逸突然的动作将柳醉梦吓了一跳，反应过来后，便用疑惑的眼神看着他。

　　“这个，能不能不说？”林峰逸有些悻悻然的摆了摆手，毕竟这事实在是太不人道。

　　“不行，快说，不然今晚的护士服别想我穿上”，柳醉梦眼中露出了一抹狡黠，她相信以此来威胁，林峰逸不可能不从。

　　结果是显而易见的，为了自己今晚的幸福，林峰逸咬了咬牙，将事情的经过完整的讲了出来，没有一丝一毫的保留。

　　“呕……”听完林峰逸的解答后，柳醉梦顿时瞪大了双眼，联想到刚才小次郎和中村两人的眉目传情后，胃中顿时一阵翻涌。

　　好半天，柳醉梦才回过神来，用戏谑的眼神看了看电视中的两人道，“小坏蛋，其实你这是在做好事喃，如果他们知道了，肯定会感谢你的。”

　　“这个还是算了吧，深藏功与名，雷锋做好事不就从来不留名吗”，林峰逸嘴角一阵抽搐，赶紧摆手拒绝道。

　　……


第103章 超级拍卖会开启

　　十分钟后，发布会正式开始，面对众记者们的刁钻提问，李昊却是打起了太极拳。

　　绝口不提一丝关于这次交易是否能够进行的话题，只是说会做出一些调整，但究竟怎么调整，谁也不知道。

　　林峰逸自然是知道李昊的用意，那就是拖，让这件事在群众们的视线中消失，每天发生的事情很多，相信用不了多久，这事就不会有人在提。

　　这是一次失败的策划，已经注定了李昊的名声受损，圈内的名声已无法挽回，但民众之中的名声，却是可以避免的。

　　只是看了一会，林峰逸便挂断了电话，眼中闪过了一丝笑意道，“姐姐，我想这李昊，可能又能安静一段时间了。”

　　“呵呵，这样他都还不消停，那就不叫商公子了”，柳醉梦微微一笑，他们这次可是又打了一次大胜仗啊。

　　这一切都得归功于林峰逸给他带来的一个消息，那就是印国的某个地方有稀土资源存在。

　　虽然有些惊奇林峰逸是哪里得来的消息，但聪明的柳醉梦却是选择了不询问，她相信林峰逸总有一天会对她说明的。

　　“剩下的事，就交给你了，如果有什么问题，第一时间通知我”，林峰逸微微一笑，柳醉梦的表现无疑是让他非常的满意，有个懂事的女人，比什么都好。

　　“叮铃铃”，柳醉梦的电话铃声突然响起，拿起来一看后，却是她助手打来的电话。

　　按下接听按钮后，柳醉梦听起了助手的报告，嘴角的弧度也是越来越大，很显然是遇到了什么舒心的事情。

　　几分钟后，柳醉梦优雅的将手中的电话放下，眼中闪过了一丝狡黠道，“小坏蛋，你说这些人怎么就那么贱，刚开始我高价收购他们不卖，这会一个个都急了，低百分之二十都肯卖给我。”

　　“没办法啊，事情都闹到了这一个地步，李昊那里的交易也取消了，他们能不急吗？”林峰逸耸了耸肩，一脸的坏笑道。

　　“哈哈哈”，两人再也忍耐不住心中的欣喜，放声的大笑了起来，能看到李昊吃瘪，他们能不开心吗？

　　正在这个时候，被放在黑旅馆中的骆素心幽幽的醒了过来，待其回过神看了看四周的环境后，一声惊天地泣鬼神的尖叫声从房间内传出。不知道侵扰了多少人的美梦。

　　待其反应过来后，先是检查了一下衣物，发现没任何问题后，顿时松了一大口气，眼中露出了一丝庆幸。

　　微微打量了一下四周，骆素心很是惊讶的发现了一旁留下的那几张钱，以及一张小纸条。

　　将小纸条打开之后，骆素心很是认真的看了下去，内容很短，几乎一眼就可以看光。

　　“李昊……”眼中泛起了一抹愤恨的目光，骆素心并不笨，经小纸条这么一提醒，顿时明白了其中的猫腻之处。

　　狠狠的将纸条揉成了一团，丢进了垃圾桶中后，将那几张百元大钞拿起后，骆素心翻身而起，向着门外走去。

　　……

　　从没有那么一个人，让骆素心是如此的愤恨，就连昨天让她如此丢脸的林峰逸都没有。

　　她仰慕李昊，那是因为他家庭背景庞大，人也长得很帅，更重要的是自身也有本事。

　　但这并不代表骆素心甘愿成为其送给别人的玩物，所以此刻的她，心中想到的只有是报仇。

　　现在的她，与李昊对上的话，无疑是在以卵击石，但她也不是没有优势，她是女人，只要能找到一个好男人，完全就能够反败为胜。

　　不过在此之前，她还有一件非常重要的事情要做，那就是找出那个救自己的人，她并不是一定要感谢他，只是不想就这么不明不白而已。

　　走到大厅的柜台后，骆素心对柜台的服务人员询问道，“请问一下，你知道昨晚是谁将我送到旅馆来的吗？”

　　“这个我不是很清楚，不过当时那人穿的是白色的衬衣，下身是一条橙色的休闲裤，你自己想想有没有印象吧”，柜台上的男人眼中露出了一丝明了，很可能此女是被那个男人带进来给占了便宜。

　　“白色的衬衣，橙色休闲裤”，骆素心眼中顿时露出了一丝迷茫，但转眼又是一愣，因为她想到了，昨晚的林峰逸就是这样一副装扮。

　　眼中闪过了一丝复杂的神色，骆素心打了一辆出租车就向家里赶去，途中她拿出了随身携带的手机，登陆上聊天软件后，询问到了林峰逸的手机号码。

　　手机捏在手中许久后，骆素心依旧没有鼓起勇气给林峰逸拨打过去，只是编辑短信，输入了两个字，“谢谢。”

　　松开了手中的手机，骆素心眼中闪过了一丝坚毅，她已经下定了决心，此仇必须要报，而这个仇的关键点，被她放在了一个男人的身上，也只有他，才能帮助自己。

　　许久之后，当林峰逸想起这件事的时候，无不暗自庆幸自己救了此女，不然他的路途，就将艰难无数倍。

　　“滴滴滴”，短信提示音响起，林峰逸点开一看，却是一个陌生号码发来的谢谢，嘴角顿时泛起了一抹笑意，喃喃道，“算你还有点头脑。”

　　“呼……”长长的吁了口气，林峰逸将眼神放到了北方的位置，喃喃自语道，“明天就该回帝京了吧。”

　　现在稀土资源那里，已经不需要林峰逸再操一份心，而商公子李昊那里也会消停一段时间，他终于可以享受一番安宁了。

　　想到这里，林峰逸心中顿时轻松了不少，但脑海中突然浮现出了一个面孔，眼中顿时露出了无比揪心的神色。

　　“实力啊……”走到窗户边上，林峰逸深深的一声叹息，他知道自己的不足之处在哪，那就是实力还不够强。

　　如果实力足够的话，他可以完全将那老妖婆给镇压，罗庆东不同意，也得同意。

　　不过实力这个东西，非一朝一夕可以练成的，现在的他只能更加的努力，争取早日突破到化劲，或者是借助到什么强大的外力。

　　“叮咚”，正当林峰逸愣神的时候，久违的响起了超级商店的提示音，弹开一看后，居然是提醒他参加今晚拍卖会的。

　　……


第104章 天堂二号药剂

　　算算时间，距离他成为亿万星元富翁，也已经过去了整整一个月，所以今晚就将是超级商店组织的内部拍卖会。

　　林峰逸了解过，这拍卖会一年只会举办两次，拍卖的东西无一不是精品，甚至有许多是外界所禁止出售的东西。

　　林峰逸看过往期的拍卖记录，里面甚至包括了一些未来的大威力武器，以及一些只能国家内部使用的药剂。

　　这一切都得归功到超级商店那庞大的幕后背景以及经济实力，毕竟在未来世界，整个世界都是在用这个平台在交易着东西。

　　对于这次拍卖，林峰逸自然是充满了期待，至于有什么好东西，那得看超级商店的组织者了。

　　两个小时后，拍卖会正式开始，画面上顿时出现了一个让人无比惊艳的美女主持。

　　一番恭敬的话语后，他们搬出了第一个拍卖品，赫然正是一个顶尖的科学技术，顿时引起了公屏的一阵喧哗。

　　不过这对于林峰逸来说，却是毫无用处，对于这种顶尖的技术，先不说能不能推广出去，就是得到资料，也不一定能够研究出来。

　　接下来的拍卖，展出了好些奢侈品以及一些珍贵的古玩，都拍出了不菲的价格。

　　但这些东西林峰逸却是完全不感兴趣，他现在唯一感兴趣的，就是那些能够增加自身实力的东西。

　　正当他有些昏昏欲睡的时刻，却是听到那主持一脸神秘的道，“下面这样东西，想必某些人已经垂涎了许久吧，没有人不希望自身强大，而这件东西，就能园你一个梦。”

　　在林峰逸热切的注视下，一辆礼仪车被推了出来，主持人缓缓的掀开了笼罩其上的红布，一管如同血液般鲜红的药剂被摆放在了其上，露出了如同红宝石般的光芒。

　　“这管基因药剂，想必不用我说，大家也都猜到了，它的名字叫做天堂二号”，主持人一脸的笑容，道出了此物的名字。

　　“天堂二号！”听到这个名字后，林峰逸的脸上顿时露出了狂喜的神色，他没想到这种稀有的药剂居然在此出现了。

　　曾经有一段时间，林峰逸对未来的这些基因药剂做过一番调查，这个天堂药剂赫然被列入了其中。

　　所谓的天堂二号药剂，其实并不完全是人工制造的，他的主材料，来自一种银河系外一种怪兽的心头之血，并融合了数种珍惜的药物，融合而成的。

　　先不说那些珍惜的药物，就这怪兽本身也是强大无比，更是要在某些特定的地方才有那么一点，要得到其心头血，无比的困难。

　　但其药效，也是无比的强大，号称只要服下一支，在有声之年，就算是不锻炼，也能突然到暗劲的神奇药剂。

　　当然，本身就是武者的人，更是能够凭借着其药效，在短短的时间内就能突破到暗劲，并且在药效耗尽之前，其修炼速度都会加快不少。

　　这种药剂一出世，就被掌控在了那些权贵人物的手中，别说是能享用到，就是接触到的也是少之又少。

　　所以一看到这管药剂，林峰逸就已经决定了，哪怕耗尽一切星元，都不能让其流落出去。

　　……

　　“好了，低价一千万星元开始，大家可以尽情的报价了”，介绍完毕之后，主持人顿时宣布了竞价开始，而林峰逸眼前的竞价框也由灰色变成了红色，可以自由的输入金额。

　　虽然没参加过拍卖会，但林峰逸看过几次拍卖，也都学会了一些东西，就比如说直接一副势在必得的模样，让别人不想再出价。

　　一千万只是底价而已，所以价格一出后，价格就已经开始了缓缓的跳动，不过加价的最多也就十万，最多百万的幅度。

　　看到这里，林峰逸嘴角露出了一抹笑容，毫不犹豫的在竞价器上，输入了三千万这个数字。

　　“哗……”数字一下跳到了三千万，整个公屏顿时热闹了起来，许多人也都是吓了一跳，纷纷议论着是哪位富豪在出价。

　　不过很显然，这个价格并不能将某些人给吓退，过了一会，数字又开始了缓缓的跳动，不过却是没有了刚才那么的频繁。

　　林峰逸淡淡一笑，输入了五千万星元的这个数字，并按下了确定按键，顿时公屏再次喧闹了起来。

　　这次，五千万的价格停止了许久，终于在快要结束的时候，又跳动了一个百万的数字。

　　林峰逸轻佻了一下眉毛，再次加价一千万，一副势在必得的模样，让那加价的人再也不敢乱动。

　　按照拍卖行的规矩，三分钟后，再没人出价的话，那系统就默认价高者获得物品。

　　可能是由于林峰逸太过于强势的原因吧，尽管那主持人再怎么撒娇卖萌，也没有一个人再出价了。

　　看着数字走完了最后一秒，林峰逸才缓缓的松了口气，在这一刻他总算可以宣布，这天堂二号，是属于他的了。

　　数秒之后，系统直接扣除了林峰逸六千万星元的资金，并将那一管天堂二号，传到了他的身前。

　　迫不及待的将药剂拿起，林峰逸放在眼前观看，只觉得管中的药剂并不是死的，这血液仿佛还在缓缓的流动着。

　　强行将想将其一口饮入腹中的冲动，林峰逸将其慎重的放在了兜中，等待着拍卖会结束后，才开始服用。

　　毫无疑问的，林峰逸的这个价格，已经创造了当前拍卖行的最高单品价格，一时间气氛也是热闹无比。

　　无数人在公屏上猜测着林峰逸现实的身份，但意见却是得不到统一，猜出一个后，立马就会被否决。

　　这个现状也更是引起了这些人的好奇心，要知道在未来的世界，有一亿星元资产的人不少，但拥有这么多流动资金的却很少，敢一下花出六千万星元的人更少。

　　要知道这个价格，已经能够请上十个暗劲的保镖，贴身保护自己二十年了，对某些人来说，却是一点也不划算。

　　看着那些人的猜测，林峰逸不禁撇了撇嘴巴，自己生活在他们的过去，就算他们再怎么猜，也不可能猜到自己的头上来，所以他们的努力，也只是在无用功。

　　……


第105章 钢铁侠盔甲

　　接下来，出场的也是基因药剂，只不过却是比天堂二号低一个档次的天堂一号，只能让人突破到明劲。

　　但就算是弱一点，林峰逸也是生起了购买的心思，因为除了他之外，他还有一堆的家人。

　　谁不想自己的身边人长命百岁，所以这些天堂一号药水，林峰逸势在必得。

　　索性这天堂一号数量足够，价格也便宜，林峰逸花费了尽千万的价格，一次性拍下了一组十支，算算已经是够用了。

　　拍卖会继续进行，途中也是出现了不少好东西，不过那价格也足够让林峰逸一番瞠目结舌。

　　终于，又一个基因药剂引起了林峰逸的注意，这管基因药剂叫做强力修复药剂。

　　光是从这名字来看，林峰逸就知道他是修复药剂的升级版，其药效自然也会无比的强大。

　　在拍卖师的详细解说下，林峰逸了解到，这强力修复药剂，号称是只要还有一口气在，就能让人恢复过来，几乎是拥有了不死之身。

　　如此好东西，林峰逸怎么可能错过，所以想都没想的，又争取到了一组十支，并好生的收藏着，这可是相当于十次命啊。

　　基因药剂的拍卖，也是到此为止了，接下来拍卖的，则是武器方面的东西，林峰逸自然其不容错过。

　　昂贵的武器，林峰逸自然是买不起，但当一款武器出现在他眼前的时候，却是让他下定决心拿下。

　　这是一款手表状的东西，造型无比的古朴，从外表来看跟普通的手表并无两样。

　　但如果你真这样以为的，那就大错特错了，这款手表内里可是存放着一个激光发射器，其威力可以将十厘米厚的钢板都轻易打穿，就算是化劲高手，挨上一发都不会好受。

　　所以林峰逸购买的原因，也是为了给自己的身边人增加一层防护，让他们没有生命之忧。

　　这一切都来源与他自身的见识，自从接触到罗家之后，让林峰逸明白了一点，这个世界还有着许多他不知道的强大人物。

　　虽然现在的他与其并没有多少交集，但保不准以后会有一些接触，甚至是过节，这无疑会威胁到自己身边人的安全。

　　所以有备无患，才是最正确的选择，林峰逸可不想事情发生后才后悔莫及，报仇那才是下下之策。

　　这手表的数量众多，而且价格也很便宜，所以林峰逸不费吹灰之力的就买到了十个不同样的。

　　林峰逸相信，有这东西配合着防护项链，就算是暗劲高手，都能打他个猝不及防，甚至有可能丢掉性命。

　　接下来，一些展出的武器，让林峰逸也是瞠目结舌，因为这些东西实在是太恐怖了，完全超出了他的想象。

　　要知道，在未来的世界中，人类早已经走出了太阳系，也见识到了无数凶狠的怪物，以及种族，武器的更新速度，那是一天一换。

　　不过林峰逸并不是恐怖分子，这些大功率的杀伤武器，他并不需要，也买不起。

　　不过在又一件武器被显示出来的时候，林峰逸差点没把眼珠子凸出来，直接爆了粗口道，“卧槽，居然是钢铁侠。”

　　……

　　没错，摆放在拍卖师身旁的这个盔甲装的东西，就是在美利坚国民心中的漫威英雄，钢铁侠的盔甲。

　　并且，其功能与漫画里的完全相同，甚至还要更强大一些，飞天遁地，甚至是上外太空，都没有任何的问题。

　　并且其本身的杀伤力也是无比的强大，就算是化劲武者，也只有逃跑的这一个说法，而且还不一定能够逃走。

　　毫无疑问的，林峰逸心动了，拥有了此盔甲后，林峰逸就可算的上是立于了不败之地，只要不惹上军队，那这个世间能够制裁他的，就只有那传说中的境界了。

　　“钢铁侠套装，终生保修，拥有他你就可以感受到做英雄的快感，三千万星元起拍，你值得拥有。”

　　随着拍卖师的一声呼喊，这套钢铁侠套装的价格刹那间开始猛涨，不一会便逼近了四千万的大关。

　　每个人心中都有一个英雄梦，更不用说客串那漫威中的钢铁侠了，就算是不当英雄，拿回家自己收藏，也是一个不错的选择。

　　所以价格一路扶摇直上，五分钟内便已经突破到了五千万的大关，出价的人才缓缓的慢了下来。

　　面对如此昂贵的价格，林峰逸只能苦笑，因为他现在的星元，已经不足三千万了，根本就无力竞拍。

　　但看着那一套充满了力感和美感的钢铁侠盔甲，林峰逸实在不想放弃，但星元不够，他也只能干瞪眼。

　　“对了！”林峰逸突然眼前一亮，因为他想到了自己还有一个好东西，能够卖上不低的价格。

　　情况紧急，林峰逸也顾不得会影响到未来世界的混乱，将那个捡漏得来的砚台取了出来，并点击了联系拍卖行的客服。

　　“客服233号为您服务，请问先生能有什么可以帮助你的吗？”只是瞬间，客服小姐那甜美的声音便从从听筒中传了出来。

　　“请问下，我想竞拍一件东西，但是现在钱不够，可以用物品抵押吗？”林峰逸说出了自己的来意道。

　　“当然可以，先生我可以给你开通抵押通道，物品的抵押价格由系统来定，并且三个月内只要交上少量的手续费，即可取回。”

　　“那就多谢了”，林峰逸顿时面露喜色，并且通过客服开通的通道，将那一块砚台放入了其中，紧张的等待起了价格出炉的那一刻。

　　“五千万！”看到系统给出的保守价格，虽然林峰逸早有准备，但还是给吓了一跳，感叹着未来国内古玩的珍惜度。

　　点下了确定按钮后，顿时五千万星元便被打到了他的账户上，他终于拥有了竞拍的资格。

　　抬头一看，这套盔甲的拍卖价格已经被顶到了五千五百多万星元的价格，林峰逸咬了咬牙，直接增添了五百万的价格。

　　原本就有心退出的人，一看到是林峰逸的那个ID出价后，都是纷纷放弃，反正争下去也不会有结果。

　　倒是还有几个人在继续出价，林峰逸咬了咬牙，再次加价一千万，这几乎是他的所有资金了，如果还有人加价，那等待他的，就只是放弃。

　　幸运的是，当他出价之后，也没有人再出价了，三分钟的时间结束后，林峰逸终于将这套盔甲，给收入了囊中。

　　……


第106章 飞向外太空

　　当钢铁侠套装被输送到了林峰逸的身前后，他便关闭了拍卖行的界面，钱财他都已经花光了，再看下去也没有了任何的意义。

　　用手轻轻的触摸了一下整套盔甲，林峰逸只觉一股冰冷的触感传来，让他情不自禁的打了个寒颤。

　　当然，这并不是太过于冰冷的原因，实在是因为他太过于兴奋，毫不犹豫的喊出了近乎傻瓜样的命令，“合体。”

　　“框框框”，当命令下达之后，整套盔甲顿时解体，并且缓缓的开始向林峰逸身上飞来固定。

　　只是十来秒过去，林峰逸就感觉自己被笼罩在了一团柔软的物质中，并没有一丝的闷气以及不舒服，反倒是舒服的让他近乎呻银了出来。

　　“请问是否绑定”，眼前出现了一个大小适中的光幕，上面正有着无数的数据正在跳动着，不过现在正面却是确定以及否的两个选项。

　　如此惊骇的东西，林峰逸自然不可能借给其他人使用，所以毫不犹豫的就选择了绑定。

　　一阵轻微的刺痛感传来，林峰逸知道，这是系统在通过脑电波绑定，只要绑定完成，以后这套盔甲以后就只能容许他一个人操控。

　　“绑定完成，现在详细介绍一下本盔甲的操纵方式……”在系统那冰冷的话语中，林峰逸详细的了解着这套盔甲的操纵方式以及各种武器配备，并且将其深深的记在了脑海。

　　半小时后，林峰逸终于将这套盔甲的所有功能都是了解于心，剩下的就只能融会贯通了。

　　心中涌起一股强烈的兴奋感，林峰逸缓缓的走到了窗户的边上，那金属撞击地面的声音，让他不禁有些迷醉。

　　“呼……”深呼吸一口气后，林峰逸直接在脑海中下达了自己的第一个命令，“全力隐藏身型。”

　　要知道，钢铁侠这个东西，听起来很美好，但如果真出现在了现实中，那一定能够吓趴不少人。

　　如果是漫威迷还好一点，但如果是只是普通的民众看到，那肯定得吓的晕过去，更何况军方如果发现这个东西，也肯定会做出一系列的举措，林峰逸可不想惹上这么多的麻烦。

　　命令下达之后，整个套装的表面开始逐渐的淡化，就算是有人经过身前，也不会发现这里站着一具盔甲。

　　与此同时，盔甲内自带的反雷达，红外线，卫星信号等等装置都已经启动。

　　林峰逸相信，就凭盔甲上的这些反雷达装置，这个世界上没有任何国家能够通过科技手段发展他。

　　确定无误之后，林峰逸眼中闪过了一丝灼热的期盼，望了望那慰劳色的天空，纵身一跃，从窗户径直跳了出去。

　　别误会，林峰逸真不是自杀，当他跳出窗外后，盔甲的反引力动力装置便已启动，他可以通过脑电波，自由的控制飞行的方向。

　　察觉到自己能够自由的翱翔在空中后，林峰逸此刻真的有种化身为超人的感觉，无所不能。

　　……

　　这种翱翔的感觉，让林峰逸近乎沉醉，好半天也不愿意落地，只是一直往前飞行着。

　　只不过新鲜的感觉总会过去的，林峰逸回过神来，眼中露出了一丝期待，“要不试试全速飞行？”

　　要知道，现在盔甲只是依靠着反引力装置在飞行着，速度就已经达到了每小时近四百公里的速度，如果全速前进的话，那速度不知道会快成什么样。

　　“试试就试试吧”，心念一动之下，林峰逸直立在了空中，并下达了全速前进的指令。

　　“轰”，脚底突然传来了一股巨大的推力，将他奋力的向空中推进着，林峰逸知道，盔甲那高压缩的能量已经被点燃。

　　只是十多秒钟过去，整个盔甲的速度就已经突破到了音速，而林峰逸显然并不好受，他感觉自己的身体受到了一股巨大的拉扯感，视线也是一片模糊，根本就无法捕捉到某些画面。

　　“滴滴滴”，顿时，一阵提示音传到了林峰逸的耳中，“检测到宿主承受力已达到极限，强制保持现有速度。”

　　系统音提示完毕后，那强烈的推力并没有再增加，而是保持着现有的程度，继续的往上升着。

　　“啵”，正当林峰逸还在适应的时候，就像是突破了一层膜一般，一阵轻响后，他已经是深处外太空。

　　看着眼前那一颗蔚蓝色的星球，林峰逸的眼中不禁浮现出了一抹感慨，这就是自己居住的地方吗？

　　电视中与自己肉眼所见的，终究会有一丝差别，林峰逸由衷的赞叹着地球的美丽。

　　突然，一颗卫星从身前不远处缓缓的经过，林峰逸仔细一看，却发现那居然是自己国家的，眼中顿时露出了一丝笑意。

　　可以预料的是，如果以后哪个国家惹到了他，那他们耗费无数心血发射的卫星就得遭殃。

　　“对了，去国际空间站逛逛吧”，要知道这外太空还是有人类存在了，所以林峰逸决定去看看，他们究竟过的怎样。

　　并没有有多远，林峰逸就远远的看到了那标志性的国际空间站，并缓缓的接近了它。

　　林峰逸并没有立马现出身型来，而是围着整个空间站转了一圈，意外的发现了一个蓝眼睛大鼻子的美利坚人，正呆呆的望着地球。

　　“嘿嘿”，林峰逸嘴里突然发出了一声坏笑声，他觉得自己很有必要，给此人一个惊喜。

　　退到一旁之后，林峰逸只是将外表隐藏给驱除了，其他的隐藏装置照常开启，随后缓缓的飞到了窗前，对其挥了挥手。

　　“哦买嘎”，在林峰逸的注视下，此人差点眼珠子都没瞪出来，很是不确定的擦了擦眼睛，确认林峰逸的存在后，他惊叫着就向船舱里跑去。

　　林峰逸嘿嘿一笑，直接启动了隐身装置，消失在了窗前，并饶有兴致的等待着此人回来。

　　三分钟的时间过去，林峰逸看到此人带着一群宇航员回归，并说着自己刚才见到了钢铁侠。

　　可林峰逸早已隐身，那些人怎么可能看到，只当是此人失心疯了，不一会就各自离去了。

　　见此人还没走，林峰逸再次坏笑一声，并露出了自己的身型，依旧是挥了挥手，向着地球的方向飞去。

　　“法克”，呆呆的看着眼前的钢铁侠飞进了大气层，这位宇航员再也忍不住的爆了句粗口，差点没精神错乱。

　　……


第107章 喜婆婆的过往

　　去外太空玩了一圈，林峰逸只觉得累的不行，这并不是盔甲的问题，而是他自身的问题。

　　他现在的修为，在明劲中期，即将突破后期的范畴，对普通人来说已经是强大无比，但对这套盔甲的利用率也只不过是百分之五十不到。

　　这让林峰逸更加体会到了实力的重要性，外物可以借用，但自身的实力才是最真实的。

　　看了看自己右手的那个泛着幽冷光芒的钢圈，林峰逸只觉得安全感十足，因为只要他意念一动之下，就会化身为超人般的钢铁侠，就算是导弹袭来，他也有信心能够逃脱。

　　不过这并不代表他无敌了，如果化劲高手突然出手的话，可能他根本就反应不过来，被瞬间给击毙。

　　浑身的肌肉都酸痛无比，林峰逸只感觉难受得紧，匆匆服下一支修复药剂后，才感觉稍好了一些。

　　闲来无事之下，林峰逸突然想到，自己刚才花了这么多钱，会员等级早已得到了提升，证明着他又有新东西可以购买了。

　　首先是记忆芯片方面，林峰逸意外的看到了一套暗劲高手的人物记忆芯片，价格赫然达到了近千万。

　　看到这里，林峰逸放心了，他还真怕自己的修炼路途被中断，毕竟功法才是一切的主题。

　　药水方面，林峰逸惊喜的发现了修复药剂的加强版，中级修复药剂，虽然相比强力修复药剂要弱上了不少，但对于他现在来说，已经是完全够用了。

　　毫不犹豫的，林峰逸将自己所剩的星元，全部购买了中级修复药剂，并拆开一管，倒进了口中。

　　效果近乎是立竿见影，只一分钟不到的时间，那疼痛的酸软感便消失无踪，虽然刚才已经服用过修复药剂，但这神效还是让林峰逸满足不已。

　　不过现在他又必须得面对一个问题，那就是他现在已经是个穷光蛋了，不过这显然难不倒他，毕竟这世界的现代艺术品还多着是喃。

　　珍重的从怀中拿出了那一管天堂二号药剂，林峰逸扒开闻了闻，只觉其中还蕴含着一丝血腥味，虽然不多，但却是很真实。

　　“我这算是客串了一下吸血鬼吧？”嘴角露出了一丝戏谑，林峰逸也不再迟疑，将那一管药剂全部倒进了口中，一滴都舍不得浪费。

　　“轰”，当那药效开始挥发的时候，林峰逸心中只有一个感觉，那就是热，热到他感觉自己都快燃了起来。

　　林峰逸知道，这是自然现象，药剂正在将他体内多余的物质剔除，并强化着那一块块肌肉甚至是骨骼。

　　当药效开始放缓之后，林峰逸才感觉轻松了不少，感受了一下自身的力量后，不禁赞叹道，“居然突破到明劲圆满了。”

　　可以说，林峰逸现在距离暗劲只是临门一脚，只要将力量融会贯通，体内产生那一股劲力，那立马突破暗劲，拥有隔空伤人的力量。

　　一时间，林峰逸心潮澎湃，这次拍卖会他的收获不可谓不大，先是药剂，再是钢铁侠药剂，这些东西在现实可是想都不敢想的存在。

　　“下次拍卖会，一定要多准备一些星元了”，总结了一下收获后，林峰逸也总结出了自己的不足之处，那就是钱不够用。

　　相信下一次拍卖会举办的时候，所有他喜欢的东西都不会错过，这才不枉这个逆天的金手指。

　　……

　　隔东海市不足百里的罗家，此时却是热闹非凡，四处张灯结彩的就像是过年一般。

　　因为明天就是罗家的大小姐罗琦杏比武招亲的日子，从各个地方赶来的青年俊才们，那是数不胜数。

　　同时，他们心中都是憋着一口气，罗琦杏性格温婉，并且长相娇美，是做妻子的不二选择。

　　更重要的一点是，她的父亲可是罗家的家主，如果能得到他的帮助，那修炼起来，无疑是更加的如虎添翼。

　　与外界的热闹不同，喜婆婆的房间中，罗琦杏仿佛是认命了一般，默默的编织着一个个香囊。

　　这几天的时间中，她再也没想过自杀这件事，因为她的一举一动都在喜婆婆监视下，还不如认命。

　　不一会，饭菜被送到了门外，罗琦杏很是自然的将其端到了桌上，对喜婆婆道，“婆婆，吃饭了。”

　　缓缓的放下了手中的香囊，喜婆婆一言不发的坐到了桌上，拿起碗筷便吃了起来。

　　“呼……”十多分钟后，罗琦杏放下了手中的碗筷，听着外界那喧闹的声音，眼中露出了一丝哀伤。

　　看了看正埋头吃饭的喜婆婆，罗琦杏突然开口道，“喜婆婆，杏儿明天就会离开你这里了，你能不能给我讲讲你过去的故事？为什么你会和……”

　　在罗琦杏的注视下，喜婆婆双手突然一颤，一股无比汹涌的杀气溢出，让她有种随时可能死去的错觉。

　　不过罗琦杏一点也不害怕，对于她现在来说，死反倒是一种解脱，能死在喜婆婆的手上，那是再好不过的一件事了。

　　“你真的想知道吗？那我就告诉你吧，外界的男人，是如何的负心”，仿佛那股气息只是一种错觉，喜婆婆瞬间将其收起，并用那冰冷无比的话语叙述道。

　　在喜婆婆的讲述下，罗琦杏了解到，两人相识完全是个偶然，那天她正四处游玩着，见一男子正被抢劫，所以毫不犹豫的将其救了下来。

　　男子能说会道，并且一表人才，说出了许多让喜婆婆感兴趣的东西，一来二去，两人也就熟悉了。

　　年轻时候的喜婆婆的心愿是游历天下，所以短暂的接触后，他们就不得不分离开来。

　　但在她即将离开的时候，那位男子却是向她表白了，喜婆婆犹豫了一下，只留下了一句话，“如果你坚持在这里等我回来，我就答应你。”

　　一年多以后，喜婆婆也在外面玩累了，在回家的途中，她突然想到了自己提出的那个约定。

　　待她回到那约定的地点后，居然看到了那里有了一个茅草房，一个男子正坐在门口的石板上苦苦的等待。

　　少女心本就感性，而且本身她对此男子也有好感，再加上这痴情的等待，她完全的沦陷了，两人终于走到了一起。

　　……


第108章 心态的改变

　　虽然条件清苦，但真心相爱的两人却是一点也不在乎，就在这草屋里居住，过着如同神仙眷侣的日子。

　　要说喜婆婆的性格，那是无比的强硬，宛如魔女一般，对自己不满意的地方，她都会强制要求男子更改。

　　男子虽然不愿，但为了两人的感情，也是对喜婆婆是百依百顺，生怕她会生气离开。

　　在喜婆婆看来，这都是在为了自己男人好，可脾气再好的人，遇到这种压迫，都会觉得非常的不舒服。

　　日子一天天的过去，喜婆婆依旧是我行我素，终于在一天，喜婆婆抓到了一个山贼，让男子亲自动手杀死他时。

　　男子心中的怒气终于爆发了出来，怒斥了喜婆婆一番后，独自离开了这个小屋。

　　喜婆婆也是觉得自己委屈无比，并没有去追男子，而是自觉男子会回来的。

　　可三天的时间过去了，男子依旧是不见踪影，喜婆婆心里慌了，下山寻找，终于在附近的一个小镇找到了他，只是在看到他的时候，他却是与另一个女人抱在了一起。

　　这一幕近乎让喜婆婆崩溃，悲戚之下，她不听男子的任何解释，独自回到了罗家。

　　当然，这一切都是罗琦杏自己的理解，喜婆婆的话语中，只有对男子的愤恨以及数落。

　　“杏儿，外面的男人，都不是好东西，你听喜婆婆的，明天我一定给你找个武功和人品相貌都俱佳的男子，比那个林峰逸好一百倍。”

　　“呵呵”，听完喜婆婆的话后，罗琦杏突然大笑了起来，直勾勾的看着她道，“喜婆婆，我突然觉得那个男人，好可怜。”

　　“你说什么！”喜婆婆顿时从凳子上站了起来，一副择人而噬的模样，很显然罗琦杏的话已经触怒了她。

　　罗琦杏淡淡一笑，此刻她的心中完全没有了怕字而言，而是继续道，“被逼着做不愿做的事，期望自己的爱人能够看出自己的不喜，但她却没有看到，反而是变本加厉。”

　　“每个人都是不一样的，将自己的意愿强加在别人的头上，任谁都受不了，更何况遇到情况，自己最爱的人，居然一句解释的话都不愿意听，一点信任都不给他，如果我是那个男人的话，可能早就离开你了。”

　　“你……”一股巨大的杀气涌来，让罗琦杏几乎是不能呼吸，但她面上却是带着笑容的，用一副看可怜虫的模样看着喜婆婆。

　　“咳咳”，那股杀气再次被隐秘，罗琦杏咳嗽两声后，才继续道，“喜婆婆，其实你早就想明白了一些其中的关键，男子并不是负心汉，只是你自己不愿意承认罢了，你最大的缺点，就是太强硬，认为谁都必须听你的，只有你自己说的才是对的。”

　　“最后，我还是想说一句，就算其他的男人比自己心中的男人好上千倍万倍，但他却永远替代不了那个人。”

　　眼中露出了一丝戏谑，罗琦杏嘴角含笑道，“不然，喜婆婆你何故这几十年，都还未嫁。”

　　……

　　看着进入卧室的罗琦杏，喜婆婆像是失去了所有力量般，直接瘫倒在了地上，双眼无神的道，“难道，我真的做错了吗？”

　　心中那一幕幕两人在一起的经历回放，喜婆婆尘封的心灵顿时开启，回首过往，她发现罗琦杏说的，一点没错。

　　“成意……”可能是回想到了什么快乐的时光，喜婆婆突然唤出了一个人名，语气中居然充满了温柔。

　　缓缓的站起身来，喜婆婆一句话没说，一个点穴将罗琦杏给困住后，径直推开了房门，几个纵跃之间，便离开了罗家的范围。

　　察觉到其的动向后，罗琦杏眼中露出了一丝光彩，如果她猜的没错的话，喜婆婆肯定是求真去了。

　　如果她口中的那个男人对她是真心的，那很有可能会让喜婆婆心性大变，说不定就会绕过自己。

　　静静的等待了近两个小时后，黑夜中一抹身影出现在了她的身前，罗琦杏呆住了，因为眼前的女人身着喜婆婆的衣服，但面容却如同三十多岁的女人一般。

　　“杏儿，谢谢你解开了婆婆我的心结，我也不会再阻挡你和那个林峰逸了，没什么比和自己最喜欢的人在一起更快乐的事了，我知道你心中对喜婆婆有些怨念，还希望你能够原谅我，好吗？”

　　“以前有，现在没有了”，罗琦杏脸上顿时绽放出了璀璨的笑颜，仿佛什么都没有发生过一般。

　　“好好好，我这就带你去找你父亲，让他取消这次比武招亲，喜婆婆答应你，以后没有人能逼迫你嫁给不喜欢的人”，喜婆婆一脸和善的道。

　　“嗯嗯”，罗琦杏小脸通红的点了点头，现在的她浑然已经忘记了自己前几天所受到的压迫，心中只剩下了惊喜的神色。

　　这也变相的证明了一点，那就是她的心思无比的单纯，只要别人对她好，那就已经足够。

　　在喜婆婆的携带下，两人没有泛起任何的波澜，便进入了罗庆东的房间中，而罗庆东也是过了一会，才发现了来人。

　　“你是……喜婆婆？”看着罗琦杏身旁的喜婆婆，罗庆东一脸的惊愕，可以说不是那一身衣服，他根本就不敢相信。

　　“除了老生，还能是谁？”冰冷的回答一句，喜婆婆神色依旧冷冽的道，“现在你就去通知那些其他家族的人可以走了，比武招亲不用召开了，以后杏儿的婚事，也由她自己决定，不得有误。”

　　“什么？”此刻的罗庆东有种荒谬的感觉，他严重怀疑眼前的这个女人，根本就不是喜婆婆。

　　“还需要我重复一遍吗？”一股化劲强者独有的气息传出，让罗庆东不禁浑身一颤，再不敢有任何的怀疑。

　　一阵风掠过，喜婆婆的身影已经消失在了房中，罗庆东顿时面露苦笑道，“这可是个大麻烦啊。”

　　请神容易，送神难啊，这么多的世家之人，罗庆东要去一一给他们去解释道歉，怎么不麻烦？

　　……


第109章 灭族危机

　　不过老祖宗已经开口，罗庆东断然是不敢不做，只是此举怕是会得罪不少人，毕竟别人千里迢迢的赶来，只是一句话就打发回去了，谁心里不会有怨气啊。

　　回过神来后，罗庆东转过头来，用惊疑的眼神看着罗琦杏道，“杏儿，这到底是怎么回事啊。”

　　“哼……”罗琦杏只是冷哼了一声，什么也没说，转头便离开了罗庆东的房间。

　　“这……”罗庆东一下就想发怒，但怒气来到嘴边，却是怎么也发不出来，只得苦涩的笑了笑。

　　对于罗琦杏的这件事情，他的做法的确对不起她，如果他在喜婆婆提要求的时候，多想着自己的女儿，不让她被带走，那两人的关系就不会是这样。

　　罗琦杏明白这一点，连罗羽都明白这一点，所以这好些时日，自己那儿子都没有再找过他一次。

　　“哎……”罗庆东幽幽一叹，他已经知道，自己下错了一步烂棋，而后果则是自己的子女，对自己有了很深的怨念。

　　看了看外面的天色，俨然已经是快要接近凌晨，宾客们都已经入睡，所以罗庆东只能明天再去通知。

　　一夜无话，第二天一早，罗庆东便将所有的来宾们召集到了大厅中，并宣布了比武相亲取消的消息。

　　此话一出，顿时引起一片喧哗声，众人们纷纷指责罗家的不是，罗庆东也是敢怒不敢言，只得不断的道歉。

　　终于，某些人的怨气发泄完毕，纷纷开始离开，因为他们知道继续闹下去，罗庆东也不可能将自己女儿拿出来。

　　终于，近乎所有的人都已经离开，大厅中只剩下了两个大家族的人手，罗庆东再次拱手道，“钱家主，黄家主，此事的确是我做的不对，下次定当上门谢罪，还请两位多多包涵。”

　　“包涵？”钱家家主钱擒面上露出了一丝戏谑，死死的盯着罗庆东道，“罗家主，你当钱某是皮球吗？可以任意的踢来踢去？”

　　罗庆东轻轻的挑了挑眉毛，心中已是有些不快，但还是语气和善的道，“钱家主言重了，罗某并没有这个意思，只是家里老祖突然变卦，我不得不从啊。”

　　“哦？”钱擒惊疑一声，眼中露出了一抹戏谑，啧啧称奇道，“看来罗家主日子过的不是很好啊，这家主的名号，看来一点也不服实啊，你说是不是啊，黄家主？”

　　“哈哈”，黄家的家主黄龙顿时大笑一声，赞同道，“是啊，我还没见过这么窝囊的家主，真是丢我们这些家主的脸啊。”

　　此刻罗庆东还不明白，两人这是来找茬的，那他就是个傻子了，收起脸上的恭敬，罗庆东一脸冷冽道，“两位家主，如果是对我或者是罗家有任何的不满，还请划下道来。”

　　“的确是有些不满”，钱擒脸上露出了淡淡的笑容，摇了摇头一脸可惜的模样道，“这一切都是罗家主你的错啊。”

　　“原本我只想让我家小儿取了你家女儿，再对你家的罗天功徐徐途之，可你却是突然取消，让我和黄家主是不得不动用粗，实在是大煞风景。”

　　……

　　“什么？”一阵惊疑声传出，罗庆东的脸色也瞬间沉到了谷底，脸色难看道，“看来，两位这是早有目的啊。”

　　要知道，罗天功可谓是罗家的命根子，轻易不肯外传，如果被两人夺去的话，很可能要不了多久，罗家的所有招式都会被悟投，那绝对称得上是灭顶之灾。

　　并且与外界之人不同，如果武道世家打起来，华夏国是不会管的，所以说他们根本就没有任何的外力可以争取。

　　这可谓是罗家最大的一次灭顶之灾，稍不注意，整个罗家就会在他的手中葬送掉，那他就会成为整个罗家的千古罪人。

　　意识到这一点后，罗庆东眼神凝重的对身旁的亲信道，“你快去叫老祖宗，将这里发生的事情说明。”

　　“是”，眼中闪过了一丝凝重，亲信转身就向姻缘树那边跑去，而罗庆东眼神直勾勾的盯着前方的两人，用尽全力大喊道，“大家跟我一起拖着他们，只要老祖宗来了，他们一个都跑不掉。”

　　“吼”，听到罗庆东的话后，站在他身后的罗家族人都是充满了斗志，老祖宗三个字，就是他们的信仰。

　　战斗可谓是一触即发，但钱擒却是突然哈哈大笑了起来，一脸戏谑道，“你们老祖宗可来不了这里了，这会估计还在跟我钱家的老祖宗过招喃。”

　　“什么？”钱擒的话无疑是让罗庆东是神色一沉，但此刻他却是不能露出一丝的胆怯，昂着头道，“那又怎么样，这里可是我们罗家，就算没有老祖宗，我们支援一到，你们也只会是一群土鸡瓦狗。”

　　“哈哈哈”，钱擒再次大笑了起来，“支援？很可惜的是，你等不到支援了，你们罗家这次完了。”

　　“混账，此刻你还敢嘴硬”，罗庆东心头一跳，瞬间想到了一个不好的预感，再也没有了刚才的那般从容。

　　“钱家主可没有嘴硬，嘴硬的可是你啊，大哥”，一道让罗庆东无比熟悉的声音传来，让他的双眼几乎一片血红。

　　“老三，你为何要做这样的事？大哥可有什么对不起你的？”近乎是牙缝中挤出来的声音，罗庆东没想到，自己罗家居然出了内奸，而且此人还是自己最信任的亲生弟弟。

　　别误会，此人并不是与林峰逸有过节的罗庆平，而是罗家三兄弟最小的老三罗庆景。

　　“你没有做对不起我的事，对不起我的，是老祖宗，你凭良心说，我哪里比你弱？无论是心智，还是修炼天赋我都比你高，凭什么罗家的家主不是我，而是你？”

　　“三弟……”罗庆东面露复杂的神色，好半天才叹了口气道，“你要家主这个位置，我可以让给你，何必通敌，给罗家遭灾？”

　　“我不需要你的可怜，我失去的东西，我会自己找回来”，面露狰狞，很显然此刻的罗庆景近乎疯狂。

　　……


第110章 糟糕的形式

　　面上露出了痛苦的神色，罗庆东知道，罗庆景出现在这里，而罗庆平迟迟没有前来支援，很显然是已经被控制，甚至是遇害。

　　所以迎接罗家的命运，已经是显而易见，这让罗庆东不禁感叹道，“没想到罗家没有毁在强敌的手中，反而是毁在了自己人的手中。”

　　“你错了，罗家不会毁灭，反而会在我手中，越加的强大”，罗庆景一脸坚定，仿佛事情已经成真了一般。

　　“呵呵”，罗庆东冷冷一笑，用看傻子的眼神看着罗庆景道，“三弟，你太天真了，还更强大，只要他们的目的达到，整个罗家都会一起陪葬，你也是一样。”

　　“所以大哥劝你，回头是岸，只要你和我联手抗敌，将这些人赶出去，到时候我将家主之位，让给你又何妨？”

　　见罗庆景有些意动的模样，钱擒立即挑拨道，“别听他的，他是在骗你，只要将我们赶出去，他肯定第一个就拿你开刀，只要将他杀了，整个罗家都会是你的。”

　　“好……”狠狠的一咬牙，罗庆景一脸的狠辣道，“大哥，别怪我心狠，等我当上家主，每年清明都会给你和老祖宗烧纸钱的。”

　　“你……”罗庆东一脸的难看，恶狠狠的盯着罗庆景，却又是那么的无可奈何。

　　很显然他们此刻并不会动手，但只要老祖宗一死，他们就会立刻动手，罗庆东也会被瞬间杀死。

　　眼中闪过了一道凶光，罗庆东仰天长啸道，“罗庆景，钱家，黄家，如果今日我罗家不灭，以后必定让你们灭族。”

　　“大话谁不会说？”对于两人来说，罗庆东的威胁，也只是垂死挣扎而已，根本就不被他们放在心上。

　　罗庆东知道，此刻的他已经是瓮中之鳖，对拼的话，也只是罗家的人打罗家的人，只不过是徒增伤亡而已。

　　所以他现在能做的，也只有听天由命，如果实在逃不掉了，大不了一死而已。

　　整个罗家，都陷入了前所未有的危机中，而罗琦杏只是一个诱因而已，但这足矣让她是内疚不已。

　　当暗卫出现在她面上，让她离开的时候，罗琦杏只是摇了摇头，一脸淡然的道，“爸爸没走，我也不会走的。”

　　“大小姐，你就别闹了好吗，现在情况紧急”，暗卫一脸的焦急，但也是不敢直接动手。

　　“我没闹，也不会闹，如果罗家都没了，一个没有家的人，活着还有什么意思？”罗琦杏一脸的叹息道。

　　“姐姐说的没错，我也不走了，罗家就是我的根”，罗羽也是一脸坚定的点了点头，无比的赞同道。

　　“啪！”罗羽话音刚落，就觉得自己脖子挨了一下，晕眩感传来，直接躺在了地下。

　　“拜托你们了，小羽是整个罗家的希望”，罗琦杏面露一丝悲伤，她可以留下，但罗羽却是必须要走，所以刚才她才会毫不犹豫的动手。

　　“大小姐，你真不走吗？”暗卫一脸的纠结，但看到罗琦杏那一脸坚定的神色后，只得咬牙，将罗羽给抱着离开。

　　……

　　确认暗卫以及罗羽已经远离后，罗琦杏重重的舒了口气，她不走的原因，其实只是想给自己弟弟多一份逃出去的机会，带着她的话，几率肯定会变得更低。

　　“呼……”重重的吁了一口气，罗琦杏面上露出了凄然的神情，她能预料到，如果罗家真破灭的话，她的结果肯定会无比的凄惨。

　　如果是被一刀杀掉，那还算是好的，罗琦杏最怕的就是被钱家抓去凌辱，所以身旁，她早已准备好了一把刀子。

　　在这近乎生命的最后一刻，罗琦杏的脑海不自觉的出现了林峰逸的身影，她想他，想听听他的声音。

　　虽然她很少用手机，但并不代表她没有，从抽屉里拿出手机之后，罗琦杏笨拙的将林峰逸的号码输入，并按下了拨号键。

　　“嘟……”东海机场，林峰逸刚带着行李走进了停机坪，就听到手机传来的铃声。

　　一看之下，却是一个陌生的号码，犹豫了一下后，林峰逸还是决定接起来听听，反正接电话又不要钱。

　　“喂，请问你是……”接通之后，林峰逸问起了来人，但电话的另一头却是一言不发。

　　“估计是按错了吧”，再次呼喊了几次后，林峰逸摇了摇头，正准备挂断的时候，却听到了一个温柔的女声，“林公子。”

　　“杏儿！”这声音可谓是魂牵梦绕，林峰逸顿时道，“你怎么可以给我打电话了，难道喜婆婆放你离开了？”

　　“嗯，以后，她都不会管我了……”罗琦杏有些娇羞，毕竟这话听起来，就是别有一番意思。

　　“那……那……”林峰逸瞬间有些结巴了，他很想说自己两个是不是能在一起了，但却是怎么也说不出口。

　　“杀……”“快，保护大小姐！”

　　突然，一阵嘈杂声传到了林峰逸的耳中，让他神色不禁一凝，“杏儿，你那发生了什么事？怎么喊打喊杀的。”

　　“钱家和黄家一起来进攻我们罗家，三叔反叛，罗家……”到了此时，罗琦杏也没什么好隐瞒的了，所以将现在的情况全部讲出。

　　“什么？”林峰逸心神剧震，光是从罗琦杏的叙述来看，罗家的情况就已经是糟糕透顶，如果没有外力介入的话，罗家肯定会被灭族，而罗琦杏也肯定讨不到好下场。

　　十万火急的情况，林峰逸心中一片焦急，强迫着自己冷静道，“杏儿，无论如何，你要保证自己的性命，我保证，罗家不会有事，等我。”

　　说完，林峰逸直接选择了挂断电话，随后不管不顾的走到一处角落，脑海下达了合体的指令。

　　待屏蔽完所有信号后，林峰逸飞升而起，如一道煎一般，飞速的向罗家赶去。

　　只是十分钟不到，罗家的影子已经出现在了林峰逸的眼前，只是在盔甲自带的扫描设备下看起来，情况一片糟糕。

　　……


第111章 对阵化劲高手

　　大厅处，双方僵持着，并不需要林峰逸前去援助，而罗琦杏那里也是有人再看着，晚些去也没有关系。

　　反倒是喜婆婆那边，被两个化劲高手给围攻着，虽然她是三人中功力最高的，但也已经呈现出了一丝败势。

　　不再犹豫，林峰逸即刻向喜婆婆那边飞去，并在隐身的情况下，对准一个黄袍高手，发动了进攻。

　　盔甲的手心处突然打开了一条缝隙，随即一道激光射线喷涌而出，像是闪电般迅速的向着那黄袍高手的心口处击去。

　　仿佛是心有所感，黄袍高手一个闪身躲过了这道激光，看着地面上那被烧焦的泥土，面上露出了心有余悸的神色。

　　察觉到有外人介入后，三人顿时拉开了一段距离，眼带戒备的看着四周，查找着发出攻击的人类。

　　“喜婆婆，是我，我们一人一个，速度解决”，情况紧急，林峰逸也不顾会惊骇世俗，直接现身道。

　　“是你小子！”喜婆婆也是一脸意外的看着悬浮在空中的林峰逸，点点头道，“好，黄老怪就交给你了。”

　　虽然并不知道林峰逸这套盔甲有多强，但光从刚才那一道攻击就可以看出，拖住黄家的老祖宗，已经不成问题了。

　　毫不犹豫的，喜婆婆一掌就向眼前的钱家老祖击去，虽然看似轻飘飘的，但落空后却是将一颗大树都给拦腰打断。

　　这一幕自然看的林峰逸是瞠目结舌，来不及欣赏，林峰逸也是操控这些盔甲，一道道的光束向那黄家老祖射去。

　　只不过他射出的攻击，都被那黄家老祖给提前预判躲开，没有击中过一次。

　　但这也不是无用功，至少他将此人给拖出了，根本就不能分神去对付喜婆婆，只能狼狈的躲来躲去。

　　突然，林峰逸心中涌起了一股强烈的危机感，只见那黄家老祖眼中闪过了一道狠辣，避过自己的要害处，硬挨了一发激光的情况下，脚下如同弹簧般，一个跳跃向着他击来。

　　化劲高手的全力一掌，林峰逸可不敢硬接，所以毫不犹豫的放弃了攻击，向着天空一个拔升，避过了这一招。

　　“噗”，一声闷响传出，黄家老祖一掌直接拍到了树上，但奇怪的是，被他打中的那棵树没受到多大的伤害，反倒是身后的那一刻，直接被打裂开来。

　　“难道这就是传说中的隔山打牛？”看到这一幕，林峰逸不禁神色一禀，如果这招打在盔甲上的话，盔甲可能还没什么问题，而自己则是很可能被当场击毙。

　　情不自禁的打了个寒颤，林峰逸眼中露出了一抹心有余悸，心中对化劲高手更是充满了警惕。

　　所以林峰逸再也不敢轻易的教给飞行高度，只是在半空中用激光枪阴损的点射着。

　　几分钟后，远方的树林中突然传来了一声惨嚎，紧接着传来了一个苍老的呼喊声，“黄老怪，快来救我，我顶不住了。”

　　林峰逸心中一喜，很显然喜婆婆那边已经占据了绝对的优势，那钱家的老祖，已经不行了。

　　……

　　黄家老祖自然也听到了钱家老祖的呼喊，脸上露出了惊慌的神色，一边躲避的同时，也一边在向钱家老祖那边挪动着。

　　林峰逸怎能让他如愿，所以顿时飞到其身前加大了火力，逼迫着其不敢再向前一步。

　　“啊……”又一声惨嚎声传出，钱家老祖喘着粗气喊道，“黄老怪快救我，不然我们两个都得死在这里。”

　　黄家老祖一脸的焦急，心中也是很想上前去救援，但林峰逸的火力十分凶猛，他躲避都很是吃力了，怎么可能还能帮他。

　　再次尝试了一下突围失败后，黄家老祖眼中露出了一丝决然，再次硬抗了林峰逸一记激光，一副要拼死的模样。

　　林峰逸吓了一跳，再次选择了拔高，但还没等他反应过来，那黄家老祖非但没有攻击，反而是向着一处密林中钻去，全速的向前跑去。

　　“这……”林峰逸顿时傻眼，不过穷寇莫追他还是懂的，反正以后也有机会收拾，现在最重要的就是解决罗家的危机。

　　不管逃走的黄家老祖，林峰逸转身向喜婆婆与钱家老祖的战场赶去，准备先将此人拿下。

　　此时，钱家老祖已经是强弩之末，喜婆婆招招致命，他只得被动的接招，等待着黄家老祖的支援。

　　可让他没想到的是，等来的居然不是黄家的老祖，而是那个奇怪无比的盔甲人。

　　“黄老怪……”看了看林峰逸的身后，依旧没有黄家老祖的身影，那就只有两个可能，一个是被干掉了，一个是逃了。

　　无论是哪一个，对于他来说都可谓是绝境，面对一个喜婆婆他就打不过了，再加上一个钢铁侠，后果只有一个字，那就是死。

　　心神剧颤之下，钱家老祖顿时露出了一个破绽，顿时被喜婆婆抓住，一掌打飞，而林峰逸也不想浪费时间，直接对着其头颅补了一发激光。

　　激光的穿透力何其的强大，钱家老祖顿时被射穿了头颅，蹦哒了两下后，直接翘了辫子。

　　看到这一幕，林峰逸不免有些唏嘘，要知道一个化劲武者在现代这个社会，那就是至高的武力，但在两人的攻击下，却还是死的不能再死。

　　来不及感慨，林峰逸已经通过感应器已经察觉到，罗琦杏那边已经有了危险，而大厅处也需要救援。

　　“喜婆婆，我们快回去吧，分头行动，你去大厅，我去杏儿那边”，说完，林峰逸径直飞走，转眼便消失在了喜婆婆的眼前。

　　望着那消失的身影，喜婆婆的脸上顿时露出了一丝笑容，道，“算你小子还有点良心，也还有点本事，不枉杏儿那么喜欢你。”

　　对外界的偏见解除后，喜婆婆看待林峰逸，也是顺眼了不少，至少相比那几大世家的子弟，林峰逸无疑是最优秀的。

　　危机还没解除，喜婆婆也不再细想，一个闪身便消失在了原地，直直的向罗家大厅赶去。

　　……


第112章 大获全胜（上）

　　“你别过来”，罗琦杏面露绝望的神色，手中紧握的刀子，已经划破了她的手掌，可眼前的男人却是一点都没有怜惜的模样。

　　“杏儿小姐，我劝你还是放下刀子吧，就凭你自己，能奈我何？”，钱家少主钱通正一脸贪婪的欣赏着眼前的罗琦杏，对其手上的刀子，一脸的不屑一顾。

　　虽然相比他老子和老祖宗，他的武功根本就不值一提，但对比起罗琦杏来，已经是大高手一个了。

　　“别了，林公子”，眼中露出了一丝决然，罗琦杏已知已经无法逃离，所以只能用死来保留自己的清白。

　　“我死也不会让你得逞”，手中的刀子一扬起，罗琦杏对准了自己的心脏处，径直的挥了下去。

　　“铛！”一声清脆的撞击声传出，罗琦杏手中的刀子直接被一颗石子给打飞，正当他想捡起的时候，却是又一颗石子打来，击中了她的定身穴。

　　“哈哈哈”，一阵得意的笑声传出，钱通一脸戏谑道，“想死？哪那么容易，本公子还没好好享用过你喃，怎么可能会让你死。”

　　拍了拍身旁站着的一名钱家族人，罗通一脸赞赏的道，“钱宇，干的不错，等下公子吃肉，保证你也能够喝到汤。”

　　“谢谢公子”，钱宇的嘴角露出了一丝银笑，眼前的罗琦杏可是他以前仰望的存在，能将她压到身下，光是想想都让他感到兴奋。

　　此刻，绝望已经无用，罗琦杏只恨自己为什么没有早点自杀，就这样落到了两人的手中。

　　“好东西，当然是要大家一起分享吗”，钱通眼中露出一抹兴奋，他对罗琦杏早已垂涎已久，今天终于能够如愿。

　　缓缓的走到了罗琦杏的身前，钱通伸出了自己的那只脏手，就向其脸庞上摸去。

　　罗琦杏一脸的厌恶，但此刻的她却是一动也不能动，只能闭眼心中一片绝望的等待着厄运降临。

　　“啊……”，那被触摸的感觉没有传来，罗琦杏只觉一阵光芒闪过，眼前的钱通就已经是惨嚎了起来。

　　暮然的睁开了双眼，罗琦杏一眼就看到了悬浮在那空中的钢铁侠，眼中露出了丝丝的泪水，她知道，这前来救自己的，绝对是林峰逸。

　　“哐”，在三人的注视下，林峰逸操控着盔甲径直的降落在地，并将盔甲收起，解开了罗琦杏的穴位道，“对不起，我来迟了，让你受委屈。”

　　“你来，就好”，罗琦杏喜极而泣，一头埋入了林峰逸的怀中，今天所经历的一切，对她来说几乎是个噩梦。

　　“嗖”，突然，一阵破空的劲风呼啸而来，林峰逸神色一冷，抱着罗琦杏一个转身躲过了那道暗器。

　　“既然你要找死，那就别怪我不客气”，手中顿时出现了三根银针，林峰逸用力一掷，顿时银针被排列成品字形向着不远处的钱宇射去。

　　行家一出手，就知有没有，林峰逸的三根银针已经完全封死了钱宇的逃跑路线，他现在能做的，也只能是避免被射中死穴而已。


第113章 大获全胜（下）

　　“嘶”，当银针入肉的时候，钱宇面上露出了吃痛的神色，也再不敢对林峰逸出手，眼中露出了惧怕的神色。

　　而被激光射穿了手掌的钱通也终于缓过气来，用威胁的语气对林峰逸道，“你死定了，等我家老祖宗回来，就将你给碎尸万段。”

　　“呵呵”，林峰逸淡淡一笑，耸耸肩用戏谑的眼光看着钱通道，“你家老祖已经死了，救你是不可能的。”

　　“怎么可能，我家老祖可是化劲高手”，钱通身体一颤，见林峰逸如此的淡定，心中已经是相信了大半，只是嘴上却是毫不示弱而已。

　　林峰逸懒得回答，不杀他们只是不想让这处小院见血罢了，至于大厅那边，已经不用他过去了，喜婆婆一人就可以改变局势。

　　……

　　大厅内，依旧是一片的肃然，仿佛随时都可能有一番大战发生的模样，但却始终都没打起来。

　　双方都在等，等着自家的老祖宗凯旋而归，钱黄两家还好，毕竟是二打一，胜算最大。

　　而罗庆东这边，则是一片的紧张，喜婆婆现在可谓是他们唯一的精神支柱，如果得到她的死讯，可能不需要再动手，他们就会自己崩溃。

　　“嗡”，突然，一股化劲武者特有的气息传到了大厅之中，钱家家主顿时脸上一喜，道，“罗庆东，乖乖束手就擒吧，挣扎是没用的。”

　　罗庆东心中一片绝望，但眼中却是露出了一丝血红，愤怒道，“束手就擒？我罗庆东不是孬种，宁死不降。”

　　说完后，罗庆东转过身来，对着身前不远处的一排长生牌跪下，重重的磕头道，“列祖列宗在上，后人罗庆东无用，让罗家遭受了灭族危机，今日只有用敌人的鲜血，才能洗刷一点自己的罪过。”

　　缓缓的站起身来，罗庆东双眼血红的看着前方的那一群人，道，“何人敢上前赐教？”

　　“哗”，顿时一片喧闹声传出，却是没人敢上前一步，一个暗劲的武者并不可怕，可怕的是明知自己必死的武者。

　　可以想象的是，只要被罗庆东抓住机会，那就是必死的结果，他们的命可是要留着享受的，谁会舍得就这样葬送掉。

　　“罗庆景，还不出手？别忘了我们的约定”，钱家家主脸色一沉，大声的对着身旁的罗庆景道。

　　眼中露出了一丝挣扎，但瞬间转变成了一抹坚定，为了整个罗家，他罗庆景已经是赌上了一切，玩玩没有退步的可能。

　　向前两步，罗庆景对着罗庆东一个抱拳，道，“大哥，你就安心的去吧，何必还给弟弟我添麻烦，反正你死了，罗家在我手上，也还是姓罗不是？”

　　“罗庆景，你找死……”，一道阴沉的训斥声从大门口传出，喜婆婆那并不高大的身影出现在了门口，但就是这副模样，却是让所有的神情全部转为了呆滞。

　　……


第114章 危机解除

　　呆滞之后，罗庆东的神色也是瞬间转为了狂喜，他完全没有想到，最后胜利归来的，居然是喜婆婆。

　　没人会不想自己活的长一点，罗庆东也是如此，所以看到喜婆婆后，他就知道自己这条命，已经是保住了。

　　“老祖宗！”罗庆东顿时振臂狂呼，而他身后的罗家族人们也是跟着一起，大喊着老祖宗三个字，就像是疯了一样。

　　至于钱黄两家，眼中却是无比的惶恐，喜婆婆出现在这里，而自家的老祖宗却是迟迟没有出现，那就只有两个可能，死或者是逃。

　　如果是逃了，那自家大不了拿大量的东西出来赔偿，将自己的命给赎回去就好，以后还有重新再来的可能，毕竟一个活着的化劲高手，如果不是必要，没人愿意与其结下死仇，杀不了你，你的亲人朋友也逃脱不了吧？

　　但如果是死了，那这个家族的命运就已经注定，就算罗家放过他们，那以前得罪过的家族，也会乘机落井下石。

　　两位家主此刻心中已经明了，抵抗已经是没有了任何的作用，万一惹恼了喜婆婆，杀上一两个人那也就是件小事而已。

　　所以两人只是对了个眼神，心中便有了决定，颤颤巍巍的走出人群，对喜婆婆拱手道，“我们都愿意付出任何的赔偿条件，还请老祖，当我们一马。”

　　“早知如此，何必当初，今天我不杀你们，至于赔偿的事，你们找罗庆东商量吧。”

　　面上露出了不耐的神色，喜婆婆也知道，如果将这些人全杀了，非但不会得到赔偿，反而会让那些世家反感，徒增烦恼。

　　见喜婆婆没有动手杀人的意思，两家都是重重的松了口气，同时心中也是暗自庆幸，自己没有大开杀戒，不然小命可就保不住了。

　　“老祖，我家老祖宗……”壮了壮胆子，钱家的家主问出了自己最关心的问题，而这个话题也是黄家家主也关心的。

　　喜婆婆脚步一顿，转过头看着钱家家主道，“你家的老祖宗，死了，尸体在东北方的树林中，至于黄家的，活着跑了。”

　　“轰”，钱家家主只觉脑子都瞬间炸开了，老祖宗这三个字并不止是长辈这么简单，还是一个武道世家的真正支柱。

　　面上露出了绝望的神色，可以想象的是，老祖宗去世后，除非钱家再有一个人突破化劲，不然随时都会有覆灭的危机。

　　而黄家的家主，面上却是露出了一丝喜色，只要老祖宗不死，就算赔上点东西，以后不也是能赚回来的嘛？

　　两家的心情，喜婆婆自然是不用在意，再次转过头后，她看向了一脸煞白的罗庆景。

　　“知道老生这辈子最恨的是什么吗？我告诉，是叛徒，不管是感情上的，还是家族上的。”

　　“你是我哥哥的儿子，我不会杀你，我只会废掉你的武功，至于怎么处理，一切由他来决定吧。”

　　“咔嚓！”一声让人胆寒的清脆响声传出，罗庆景强忍着没有痛呼出声，他知道自己已经败了，一败涂地，再也无法翻身。

　　这一切怪不了任何人，要怪的话，也只有怪他自己太贪心，家主的这个位置，让他被蒙蔽了双眼。

　　“哎……”罗庆东长长一叹，眼中露出了不忍的神色，但罗庆景的所作所为，可以说是死不足惜，作为家主的他如果这都要阻止，那以后整个罗家，都会没法管理。

　　……

　　罗琦杏的小院中，林峰逸正与其一同卿卿我我，而钱的公子以及族人，早已被他用银针扎晕了过去。

　　一道黑色的身影飞入院中，林峰逸淡淡一笑道，“喜婆婆，你来啦，事情都处理好了吗？”

　　“嗯，这次，多谢你了……”喜婆婆点了点头，犹豫了好久后，才断断续续的说出了一句谢谢。

　　“应该的，喜婆婆不妨坐下喝杯茶？”林峰逸微微一笑，刚才他已经听罗琦杏说了喜婆婆的事，所以此刻她心性为什么会有这么大的变化，肯定是因为那个男人。

　　“好吧”，闲来无事，喜婆婆也就在两人的身前坐了下来，品了一口香茗，才让自己的心绪安宁了下来。

　　“林小子，你什么时候和杏儿成婚？”放下茶杯之后，喜婆婆看了看林峰逸和罗琦杏，语不惊人的道。

　　“噗”，林峰逸双眼瞪的老大，没忍住就将口中的茶水喷了出来，而正好不好的，喷到了一旁躺着的钱通脸上。

　　“呜……”可能是茶水有清神的作用吧，被喷中的钱通有了清醒的现象，但还没来得及睁开双眼，喜婆婆一道劲力打去，他又再次幸福的晕了过去。

　　好半天，林峰逸才回过神来，略显尴尬的道，“喜婆婆，你说的这个，还早吧，我还没到结婚年龄了。”

　　“这有什么？我们武道世家十六岁就可以成婚了，办个酒席不就成了？”喜婆婆一脸不在意的道。

　　“这……”林峰逸顿时有些傻眼，喜婆婆的话倒是没错，不过他却是接受不了这种方式，而且外界的两女，也不可能不管不顾吧？

　　可能了看出了林峰逸的难堪，罗琦杏插话道，“喜婆婆，你就别管这个啦，倒是你的事，究竟怎么样了，那个女的，究竟是谁？”

　　“嗯？”被罗琦杏转移话题，并转移到了自己身上，喜婆婆顿时面色有些扭捏，好半天才说出了事情的原委。

　　原来，当初与她男人拥抱的那个女的，居然是他的亲妹妹，这也变相的证明了罗琦杏的猜测。

　　至于那个男人，现如今还健在，并且一直守在那个茅屋中，等待了她近四十年，两人这次相见，已经是和好如初了。

　　“怪不得……”林峰逸瞬间明悟，经历了如此巨大的心里变化后，她心中早已只剩下了愧疚，所以自然不会再阻拦着两人。

　　而喜婆婆也做出了决定，等这边事情结束后，她就会去那茅草房隐居，与那男子度完余生。

　　听到这里后，林峰逸也是衷心的祝福着他，两人已经错过了这么久，余生自然该好好的在一起，弥补这逝去的时光。

　　……


第115章 回到帝京

　　“杏儿，回去吧，不用送我了”，罗家的大门口，罗琦杏正站在林峰逸的身旁，一脸的不舍。

　　罗琦杏并没有说话，只是微微一笑，将一篮桂花糕递给了他，道，“上次给你的肯定吃完了吧，这次再拿点。”

　　心中涌起一股淡淡的感动，他喜欢罗琦杏的原因，就是这种平淡的，却很暖心的一幕幕。

　　林峰逸很想留在这里陪着罗琦杏，但外界还有太多事情需要他去处理，他还不能过这样闲云野鹤的日子。

　　而罗琦杏也还不能放心的外出，毕竟罗羽的病还没有痊愈，需要她来治疗。

　　两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮，短暂的分开，只是为了更好的相聚，这点两人还是能看开的。

　　在罗琦杏依依不舍的挥手中，林峰逸离开了罗家，虽然耽搁了一天的时间，但能解决这个隐患，也是再好不过的事了。

　　回到东海后，林峰逸并没有去机场，而是找了个地方，穿上钢铁侠盔甲后，准备独自飞往帝京。

　　这次救援罗家，林峰逸明面上看起来，并没有多少收益，但暗地里，他的收获却是非常大。

　　首先是，他终于与罗琦杏确定了关系，这也是他自己觉得的最大一个收获。

　　随后他得到了罗家的一致支持，相信以后他要是遇到什么困难，只要找到他们，罗家万万不会推辞。

　　对于实力方面，林峰逸最大的收获，就是感受到了化劲高手的恐怖，以及钢铁侠盔甲的不足之处。

　　与黄家老祖宗争斗，虽然看起来是他一直占着上风，但只有他自己清楚，真正占据优势的，其实是黄家的老祖。

　　如果黄家老祖要逃，林峰逸能一直追踪到他，但想伤到他，一点办法没有，并且钢铁侠盔甲，是需要消耗能量的，而且换起来也很麻烦。

　　死斗的话，最后输的一定是他，但他如果要逃的话，黄家老祖宗也没有任何的办法，毕竟林峰逸占着制空的优势。

　　“果然，最重要的还是自身啊”，见识到了化劲高手的力量后，林峰逸对自身力量的渴求，又再次上升了一个档次。

　　但力量提升必须慢慢来，不可能一步登天，相比那些平常靠苦练提升的世家子弟，他无疑已经是像坐火箭一般了。

　　东海距离帝京其实并不远，更何况是林峰逸如此直线飞行，而且速度还达到了每小时五百码。

　　一路上欣赏着沿途风光，林峰逸只觉心旷神怡，坐飞机看到的景色，怎能与他现在这样三百六十度无死角的看着。

　　路途，一处美丽的风光，吸引了林峰逸的注意，让他不禁留神多看了两眼。

　　而这多看两眼的代价，却是他一头撞到了一处山壁上，并发出了一声巨大的轰鸣声。

　　好在这里几乎是无人居住，不然看到的人，还以为是终结者降临，吓的个魂飞魄散。

　　索性的是，盔甲十分结实，那么快的速度撞到石头上，居然没有任何的损伤，反倒是林峰逸撞了个七晕八素的。

　　……

　　两个小时后，林峰逸的身影出现在了帝京的上空，绕着整座城市飞了一圈后，林峰逸才满意的停在了帝京大学的附近一个角落。

　　在帝京此等重地饶了这么一圈，他都没有遭受到任何的攻击，这就是高科技带来的力量，让他的身影不会被任何物质发现。

　　这不禁让林峰逸心中升起了一股良好的优越感，这种能够藐视一个时代科技的感觉，实在是让人陶醉。

　　心里一动，林峰逸嘴角顿时露出了一抹笑容，喃喃道，“貌似如果我要去做杀手的话，那些达官贵人们，肯定都得提心吊胆。”

　　凭借能够多次任何扫描的钢铁侠盔甲，只要清楚目标的行进路线，隐身躲在空中，只需要一发激光，目标就必死无疑，自己也能轻松的逃走。

　　摇了摇胡思乱想的大脑，林峰逸走进了大学内，并向自己的班级走去，他已经请假好几天没来上课了。

　　刚走到教室门口，铃声就恰逢时宜的响了起来，林峰逸微微一笑，向着自己的座位上走去。

　　此刻的徐倾颜正低头，认真的在写着什么，待察觉到身边坐了个人后，才皱眉抬起了头来，“这位……”

　　正想将来人赶走的时候，她却是发现身旁坐的居然是林峰逸，并且正对她嬉笑着，神色明显一愣。

　　“你回来了”，淡淡的应了一句，徐倾颜又继续低下头，在纸上写起了东西，仿佛漠不关心的模样。

　　但林峰逸却是通过眼角的余光，发现其时不时的也会看自己一眼，眼中露出复杂的神色。

　　林峰逸也是轻轻一叹，两人现在的关系无比的复杂，可以说是仇人，也可以说是朋友，没有一个相对的定论。

　　看了看自己右方的那个空空的位置，林峰逸心中也是空空的，有种难言的味道。

　　这一瞬间，林峰逸心中突然涌起了想休学的想法，因为继续读下去也没什么意思，反倒是在浪费时间。

　　想法一出，就在林峰逸的脑海扎了根，看了看身旁的徐倾颜后，眼中露出了一丝犹豫。

　　林峰逸犹豫的是，如果自己这么一走，徐倾颜的愿望万一没有达到，他心中一定会很愧疚。

　　所以想了想后，林峰逸还是决定与她好好谈谈，道，“放学后，我们好好谈谈行吗？”

　　“谈什么？”徐倾颜面带疑惑的转过头来，用那双空灵的美眸看着他，不知他究竟有何用意。

　　“到时候你就知道了”，林峰逸淡淡一笑，此时课堂上不便多说，等放学后两人才能更好的详谈。

　　虽然心有疑惑，但徐倾颜也是点了点头，继续低头做起了自己的事，一脸的恬静。

　　放学的铃声响起，两人很是默契的保持着一前一后的姿态，向着住处走去，一路无话。

　　走进小区之后，林峰逸停下了脚步，一脸淡然的道，“到你家还是我家？”

　　“我家”，徐倾颜楞楞的看了林峰逸一眼，从牙缝中挤出了这两个字后，迈步向着自己的房屋走去，林峰逸自然跟上。

　　……


第116章 休学

　　进入徐倾颜的房屋，给林峰逸的第一感觉就是干净，洁白的墙面上几乎都看不到一丝黑点。

　　所以给林峰逸的第一感官就是，徐倾颜绝对有强迫症，也可以说是很严重的洁癖。

　　从林峰逸坐到沙发上，她皱眉的神情中就可以看出，不过好在来者是客，她还没那心思将林峰逸给赶出去。

　　一杯纯净水递来，林峰逸点点头，突然嗤笑一声道，“谢谢，我想能喝到你一杯水，可能都是好多人梦寐以求的吧。”

　　徐倾颜并没有直面回答，只是淡淡的看着林峰逸道，“说正事。”

　　悻悻然的摸了摸鼻子，林峰逸只觉自己内心受到了伤害，不过想到相比其他商公子受到的待遇，他无疑已经是幸运多了。

　　举杯喝下一口水，林峰逸酝酿了一下情绪后，才缓缓开口道，“我找你的原因只有一个，我要走了。”

　　“去哪？”徐倾颜握杯的手轻轻一抖，眼中露出了一丝复杂的神色，有慌乱，也有不舍。

　　“还没确定，不过我在走之前想问问你的目的达到了吗？”林峰逸摇了摇头道。

　　“你……”徐倾颜抬起头来，眼中闪过了一丝异样，她此刻总算明白了，林峰逸来找她的目的。

　　按理来说，她与林峰逸之间，非但不算是朋友，按相处的经历来说，甚至称得上是敌人，他根本就没理由帮自己，除非……

　　“咳咳”，林峰逸干咳了两声，摆摆手道，“别误会，我对你没什么想法，帮你可能只是闲得无聊吧。”

　　其实扪心自问，林峰逸想帮徐倾颜，根本就没有什么原因，归根结底那就是想帮，就帮了。

　　“差不多吧，我的任务完成了，你可以走了”，面上看不出任何的表情，徐倾颜说出了一句模糊的话后，下达了逐客令。

　　林峰逸耸耸肩，话已经送到了，如果他再继续问下去的话，那还真是在无事献殷勤了。

　　“有缘再见”，留下四个字后，林峰逸起身大步向着门外走去，只是在拉开门的时候，他却是突然转头道，“如果有什么需要我帮忙的，可以直接叫我，我想我不会拒绝。”

　　“砰！”房门被林峰逸一下拉拢，徐倾颜呆呆的坐在了原地，眼中露出了一丝迷茫。

　　究竟该何去何从，她不知道，她只觉得这次任务结束，心里空的有些难受。

　　离开了徐倾颜的住处后，林峰逸长长的吁了口气，他能做的，都已经做了，至于她以后会怎样，他不知道。

　　第二天一早，林峰逸便来到了学校的教务处，提交了休学的申请，并意外的得知，徐倾颜居然在他之前，就已经选择了休学。

　　对此，林峰逸早有预料，她来这里念书的原因本就是为了自己，自己离开她还留着干嘛？

　　在学校老师百般的挽留声下，林峰逸还是办理了休学手续，当走出校门的那一刻，他心中却是空空的，有了一些迷茫。

　　……

　　夜晚，醉梦酒店中，林峰逸，柳醉梦以及叶莹倩三人同坐，并点上食物后，闲聊了起来。

　　先说柳醉梦，此时俨然已经成为了整个商界的话题人物，乙肝解毒药的大热，已经让整个醉梦集团聚集了大笔的资金。

　　只不过让人奇怪的是，这么多的资金，柳醉梦却是没有加大对其他业务的投资，反而是在一直购买稀土资源。

　　这反常的举动无疑是让许多人看不清她的真实目的，要知道印国那边的稀土资源可是不少。

　　不过柳醉梦做的事，他们怎么能够理解，想要明白的话，那他们就只有等待反引力交通工具出现的那一刻。

　　至于叶莹倩，最近也是红的不行，已经聚集了一大堆粉丝，可谓是混出了庞大的人气。

　　这一切当然归功于顶红集团的推动，和林峰逸给她的几首原唱歌曲，以及那款选秀节目的大火。

　　当然，最重要的肯定是叶莹倩的自身实力足够，出色的脸蛋身材，以及完美的唱腔。

　　“峰逸，你真的休学啦？”叶莹倩眨巴着眼睛，对林峰逸做出的决定感到有些不解。

　　“是啊，学业我基本上都懂了，就算再读下去也没什么意思，纯属浪费时间”，喝了一口清茶，林峰逸摇摇头道。

　　“早就让你休学了，你肚子里的墨水我还不知道？白白浪费了这么久的时间，还不如到我的公司来，给我当助理”，柳醉梦翻了翻白眼道，三人之间，林峰逸的理论知识，无疑是最高的，如果能来公司帮她的话，相信要不了多久，就会成为自己的左膀右臂。

　　“助理？”听到这个职务，林峰逸就不禁眼前一亮，柳醉梦的贴身助理，听起来就很不错。

　　柳醉梦何等眼神，自然是一眼就看出了林峰逸眼中的坏心思，忍不住再次翻了个白眼。

　　“这个，我还是考虑下吧，到时候再告诉你”，林峰逸挠了挠头，有些不太好意思。

　　“随便你吧”，柳醉梦无奈的耸耸肩，遇到林峰逸这么个甩手掌柜，是她的幸运，也是不幸。

　　“好啦，这个话题等下再聊吧，后天就是我参加总决赛的时间啦，你们有没有时间过来看看？”叶莹倩打断了两人的对话，并用希冀的眼神看着两人道。

　　“哦？这么快？”林峰逸很少看电视，对娱乐圈的关注也很好，刚开始的时候，他为了叶莹倩也看过两期，后面便不再关注。

　　“哼……”叶莹倩冷哼一声，赏给林峰逸一个白眼道，“不快了，这都一个多月过去了。”

　　“好吧”，林峰逸尴尬的笑了笑，才发现自己问了个傻问题，赶紧举手发誓道，“我肯定会到场的，看我家小倩勇夺第一。”

　　“谁是你家的啦，我们还没……”虽然口上没有承认，但叶莹倩嘴角浮现出了一抹甜蜜。

　　“那好，既然妹妹不要他，那就把他甩了吧，姐姐这里接着”，眼中露出了一抹狡黠，柳醉梦调侃道。

　　叶莹倩神色一僵，一副哭丧脸委屈道，“你们都是坏人，就知道欺负我，不理你们了。”

　　“哈哈”，两人都是大笑，只不过林峰逸的眼中，却是露出了一抹愧疚，叶莹倩受得委屈，实在是太多了。

　　……


第117章 决赛开启

　　长莎市机场，一辆飞机稳稳的停在了机场中，一身时尚穿着的叶莹倩从飞机上走下，身旁跟着两位黑衣墨镜的保镖。

　　右手边的保镖还好，一副专业的模样，保持着一定的距离，并时刻注意着四周的环境和危险。

　　可左边那位，却是根本就没有一点觉悟，居然跟叶莹倩有说有笑的聊着天，完全不像个保镖，反而像是亲密的朋友。

　　没错，这位不称职的保镖就是林峰逸客串的了，不然的话，叶莹倩怎么可能会与一个保镖有说有笑的。

　　在两人的护送下，叶莹倩走进了候机大厅中，顿时一股能够刺破人耳膜的尖叫声传出，随即无数人呼喊着萤火虫这三个字，向叶莹倩涌来。

　　林峰逸皱了皱眉，这是他第一次感受到做明星的艰苦，不过见叶莹倩脸上露出的是欣慰和愉快，他也就满足了。

　　在重重的保护下，原本两分钟就能走到门口的，却是花了整整十分钟，三人才一同上了车。

　　后排座上，林峰逸一脸心有余悸的苦笑道，“这些人，简直是太疯狂了，也不知道哪里来的这么大力量。”

　　“人多力量大吗，他们也都是我的歌迷，可不准嫌弃他们”，叶莹倩噘嘴，眼中露出了一丝威胁的神色。

　　“怎么会，他们那么可爱”，林峰逸淡淡笑了笑，叶莹倩的威胁看起来是那么的可爱，这也能够说明一点，那就是谁对她好，她就对谁好。

　　汽车一路前行，林峰逸陪同着叶莹倩一同进入到了节目组的后场中，准备开始化妆。

　　虽然林峰逸很想跟进去瞅瞅，但现在他的身份是保镖，又是男人，所以只得站在门外等待着。

　　“哥们，你是哪家大腕的保镖，怎么以前没看到过你？”站了一会后，一位保镖拍了拍林峰逸的肩膀询问道。

　　“大腕？”林峰逸愕然一笑，随即摇摇头道，“我们这还是在比赛吧，算起来都还没出道，怎么算的上大腕了？”

　　“嘁”，这位保镖鄙视的看了林峰逸一眼，道，“能参加决赛的明星，哪个不是早已被公司签约，你还谦虚起来了。”

　　“咳咳”，林峰逸尴尬一笑，道，“哥们明白人啊，认识一下，我叫林峰逸，雇主是叶莹倩？”

　　“哦？”这位保镖眼神惊异的看了林峰逸一眼，随即叹息一声，附在其耳旁道，“给你个忠告，如果你家雇主有后台，就赶紧拿出来，不然……”

　　话到这里，此人也并没有直接说完，但林峰逸什么人物？怎么可能没听出他话里的意思。

　　此人很明显是在告诉他，这次比赛的第一名，已经被内定了，如果想要拿到好成绩的话，那就必须要走关系。

　　想到这里，林峰逸心中暗暗冷笑道，“没想到我不走关系，居然也有人要走，那就别怪我不客气。”

　　“谢谢兄弟，我这就去想想办法，如果冠军就这么被抢走了，委实可惜”，拍了拍保镖的肩膀，林峰逸转头就离去了。

　　不过他自然不可能是去找叶莹倩想办法，而是随意找了个角落，拨打了柳醉梦的电话号码。

　　……

　　原本柳醉梦今日也准备前来的，可由于临时有事没能一同，所以林峰逸只得打电话了。

　　“小坏蛋，这是想姐姐了吗？有小倩陪着你还不满足？”电话一接通，便传来了柳醉梦那略显挑逗的话语声。

　　“嘿嘿”，林峰逸坏坏一笑，道，“是想你了，等这边事情完了，我就回来找你，不过这里还有件事你得处理一下。”

　　“什么事？关于比赛的吗？”柳醉梦何等聪明，一联想到林峰逸现在的处境便猜到了他的来因。

　　“对”，林峰逸神色有些森寒的回答一句，道，“刚才我听到消息，据说这次比赛排名已经内定，小倩很可能会很失望。”

　　“原来如此”，柳醉梦淡淡一笑，道，“看来这些电视台打着公正的名义，做的事却一点也不公正。”

　　“剩下的事，就交给我吧，你最好不要告诉小倩这件事，她心思单纯，以免说漏嘴会让这次比赛发生变故。”

　　“好，那就麻烦你了，等你的好消息”，林峰逸心中不禁松了口气，柳醉梦办事，他自然是放心。

　　挂断电话后，柳醉梦便乘车来到了顶红娱乐公司，并找来了公司内的管理人员，要到了芒果台的台长电话。

　　电话拨通后，柳醉梦说明了自己的来历，并说明了自己的意向，只想要一场公平的比赛。

　　如果是放在以往，得知柳醉梦的身份后，这位台长肯定会答应他的请求，可是这一次，他却是犹豫了。

　　“柳董，你也别为难我了，其实我也是被逼的，那人我也惹不起，要不我让您旗下艺人拿第二如何？”

　　“哦？他得罪不起？”柳醉梦淡淡一笑，听不出任何语气的道，“那你的意思是我你就惹得起了？”

　　“不是这个意思，柳董你误会了，我的意思是你和他我都惹不起啊……”台长苦笑着回答道，只觉额头冷汗直冒，虽然他外表看似风光，但只有他自己才知道，自己只是个小人物而已。

　　台长的回答，很显然不能让柳醉梦感到满意，所以想了想后，他还是决定将那背后之人给揪出来，这样才好解决。

　　“我倒是想要看看，究竟是哪尊人物，能让台长你如此的畏惧，你说出来吧，我不会为难你的。”

　　“那好吧，我告诉你，可不要说是我说的，那人是……”台长犹豫了片刻，最终还是咬了咬牙点头答应，能让两个惹不起的人自行处理，那无疑是最好的选择。

　　“哦？原来是他，我知道了，我不会乱说的”，片刻后，柳醉梦的嘴角便泛起了一抹笑容。

　　俗话说县官不如现管，压在台长头上的人正是本地的大官员之后，如果得罪柳醉梦，可能他最多就是生活不如意而已，如果得罪了那人，可能直接就会丢掉饭碗。

　　“转来转去，看来还是得小坏蛋自己去解决啊”，柳醉梦嫣然一笑，拿起手机便给林峰逸打了过去。

　　……


第118章 沙城会所

　　沙城会所，可能在整个华夏国并不算出名，但在湖喃这个地界，却是在上层社会中如雷贯耳，就如同京都会所在帝京的地位。

　　此时正直华灯初上，许多湖喃的上流人士鱼贯而入，因为今天省长的独子在大厅设宴款待众人。

　　要知道，平时他们这些人可是见都见不到此人一面，今天能有幸攀谈一阵，如何不让他们激动？

　　此时，一辆很是普通的大奔驶进了停车场，这辆车在充满豪车的停车场显得很不显眼，但车上下来的男人，却是引起了一些名媛的关注。

　　这个男人面容俊郎，嘴角淡淡的微笑显得其无比的从容，身上那一身银色长袍，更是将他衬托的有种仙风道骨。

　　那些少女还好，大多只是好奇而已，而那些三十岁左右的少妇，却是面露贪婪的神色，恨不得将林峰逸给一口吞下去。

　　察觉到那些火辣辣的眼神后，林峰逸只觉如坐针毡，加快脚步就向会所的门口走去。

　　终于，轮到林峰逸的时候，虽然安保很是惊讶他的气质，但职业所在，还是低头恭敬道，“先生请出示一下您的会员卡。”

　　“对不起，我才来湖喃，没有你们会所的会员卡，不……”

　　林峰逸话还没说完，一位三十来岁的女人便站出来摇了摇自己的会员卡，并眼神灼灼的看着林峰逸，“这位先生我认识，我作保带他进去就行。”

　　说实话，这个女人长的真心不错，面容白皙，五官端正，更难能可贵的是那丰满的身材，居然还没有一丝的下垂，相信许多男人都逃不出她的手掌心。

　　但林峰逸可能会看上她吗？显然是不可能的，这女人相比起柳醉梦，差距不是一个两个档次。

　　所以林峰逸对其的帮助只能起心领了，递给她一个笑容后，林峰逸从怀中掏出了京都会所的金卡道，“我想，这个应该可以证明我的身份了吧。”

　　“哗”，看到林峰逸手中的金卡，在场许多人都是喧哗了起来，虽然他们生在湖喃，但并不代表他们没有去过帝京。

　　可以这么说，在场许多人除了在这里有会员卡以外，京都会所的会员卡也都会有，但是最多也就银卡而已，至于金卡这个层面，他们根本就没接触过。

　　只是听说，在整个湖喃省，只有两个人勉强拥有金卡，而他们正是省委书记家以及省长家的公子。

　　而林峰逸能拿出金卡，那就只能证明一点，他的身份最少也是跟那两人是齐平的存在。

　　清楚了这一点后，那提出帮忙的女人一脸的颓然，这样的男人，肯定是看不上她这个残花败柳的。

　　其他同龄对林峰逸有意思的女人也是如此，反倒是那些少女们，眼中一片火热，如果能跨上林峰逸这么一条大船，那他们整个家族，都将得到一个质的飞跃。

　　再说林峰逸本身也是俊郎潇洒，嫁给他绝对是最好的选择，能让自己无论从哪个方面都能昂起头来。

　　……

　　面对那一群火辣的目光，林峰逸只觉头皮有些发麻，有种想落荒而逃的冲动。

　　索性这安保也是个明眼人，在确认了林峰逸的卡片后，便由专人将其给领进了大厅。

　　在带领下，林峰逸进入了正举行这派对的大厅中，而作为正主的省长家公子沈长发还没入场。

　　林峰逸也不着急，随意找了个地方坐下，拿起一杯倒好的红酒品了起来，并观察着四周的人群。

　　在他敏锐的直觉下，他能感觉到许多人正在观察着他，只是却没有一个人敢上前来结交。

　　耳中传来了无数议论他身份的话语声，但得到的结果却是谁也不认识，就像是突然冒出来的一个人一般。

　　也有些人怀疑林峰逸金卡的真实性，但却是被瞬间反驳，因为自京都会所开放以来，只有一起伪造记录，而那人的下场自然是凄惨无比，而且以林峰逸的气质和动作来看，绝对不像是个伪造出来的贵族。

　　面对这些议论声，林峰逸也只是淡淡一笑，他历来低调，高调的时候也只是考上了高考状元而已，这些人根本就不会去关注。

　　最终，还是一名长发飘飘的少女，带着期盼以及畏惧的心理走上前来，坐到了林峰逸的身旁道，“你好，我叫汪玲，家父是市委书记，能认识一下吗？”

　　“林峰逸”，露出一个淡淡的笑容，林峰逸也只是报出了自己的姓名而已，至于家里父母的身份，说了他们也不会信，还不如保持神秘感。

　　“林峰逸，这名字挺好听的，很高兴认识你”，汪玲举了举杯，优雅的品了一口红酒，想引起林峰逸的注意。

　　“同高兴认识你”，林峰逸也是举杯畅饮，只是喝完后，便继续看起了大厅中的一幕幕，对身旁的女子并没有多大的兴致。

　　汪玲也是察觉到了这一点，眼中不禁露出了一丝愁然，虽然她要相貌有相貌，要家世有家世，但林峰逸看不上，她也没有任何的办法。

　　一时间，两人陷入了寂静中，仿佛什么都没发生过一般，汪玲顿感无趣，坐了一会后，也就站起来离开了。

　　有人开了个头，那其他人也自然不肯落后，不时有许多漂亮年青女性，来到林峰逸的身旁攀谈，但林峰逸也只是客套两句，便不再理会。

　　同样，也有许多漂亮的少妇前来攀谈，并含蓄的说出了今晚有时间，可林峰逸却是一一拒绝，不禁让她们好生失望。

　　这一幕幕让在场许多男人都是恨的牙痒痒，可却是没有任何的办法，因为金卡的持有者，他们惹不起。

　　“终于安静了”，几分钟过去了，再也没有女人前来，林峰逸才在心中重重的吁了口气。

　　那些少女们还好，相比叶莹倩罗琦杏等相差甚远，而那些少妇们却是最难伺候的，好几次林峰逸都差点动心，还是靠着想柳醉梦才忍了下来。

　　喝了一口冰啤酒压了压心头的火气，林峰逸这才松了一大口气，将酒杯放下后，却听到一旁传来了喧哗声。

　　一个黑色修身西装的男子走进了大厅，林峰逸淡淡一笑道，“正主终于到场。”

　　……


第119章 要个公平

　　沈长发只一进场，便被在场许多的男人围在了中央，客套的说着什么，一副众星捧月的模样。

　　只是两分钟不到，林峰逸就见沈长发拿着一杯红酒，避过了人群之后，迈步向林峰逸这边走来。

　　“这位兄弟，还未请教姓名，家父在何高就？”，很是自然的坐到了林峰逸的身旁，沈长发一脸笑意的道。

　　“我叫林峰逸，至于家父，不提也罢”，林峰逸淡然一笑，并与沈长发碰了一下杯，将杯中酒给一饮而尽。

　　“林峰逸？”沈长发先是愣了愣，随后皱眉思考着，因为这个名字他有印象，只是却不是很熟悉。

　　林峰逸也没有提醒他，只是淡淡的品着酒，他相信能接触到那一个层面的人，应该会猜到自己的身份。

　　片刻之后，沈长发浑身一颤，眼中露出了一丝惊骇，他已经知道了自己身旁的男人，究竟是何等的身份。

　　在沈长发看来，林峰逸的身份地位，无疑是跟那四大公子已经齐平，甚至还要更恐怖一些，这点可以从商公子两次吃亏就可以看出，比自己可是高了不止一个档次。

　　这尊大神突然前来，绝不是来拉拢自己或者找他聊天的，所以心念一动之下，他便明白了林峰逸前来绝对是有事。

　　暮然，沈长发站起身来，恭敬的对林峰逸拱手道，“原来是林少，不知道您来长莎，究竟是为了何事？有麻烦的话，我可以帮你代劳。”

　　人敬我一尺，我敬人一丈，见沈长发如此的客气，林峰逸自然也不会拆他的台子，所以站起身来道，“沈少客气了，这次我来的确有点事，需要找你。”

　　“好，这里不是说话的地方，我们借一步说话如何？”沈长发眼中闪过了一丝喜色，语气也是越加的恭敬了。

　　沈长发看似风光，但只有他自己才知道，自己父亲如果没有任何的变故，那在这个位置几乎已经做到头了。

　　而林峰逸的出现，却是让他感觉看到了那一丝曙光，只要能跟孙家拉上一些关系，那自己父亲就很有可能进入那权利的中心，所以谄媚一点，也并无不可。

　　“走吧”，林峰逸不可置否的点了点头，随后与沈长发并肩，有说有笑的向着后场走去。

　　这一幕自然是被许多人给看在了眼中，不过两人在的时候他们却是只能猜测，心中惊叹着。

　　但当两人的身影消失在了会场后，整个会场瞬间喧哗了起来，大家更是热切的猜测起了林峰逸的身份。

　　俗话说，人多力量大，这么多人聚在一起，也算是将林峰逸的身份给猜了出来，眼中露出了明了的神色。

　　许多自持身份的男人纷纷后悔，后悔着怎么不早点上前与林峰逸结交，这可是能改变命运的机会啊。

　　而那些对林峰逸还不死心的女人，却是一片哀嚎，她们知道，以自己的资本来说，林峰逸绝对看不上她们。

　　虽然并不知道林峰逸前来的目的究竟是为何，但他们却知道一点，那就是沈长发这次，可能真的是发了。

　　……

　　在大厅所有人的猜测中，两人进入了一个包厢中，沈长发很是殷勤的给林峰逸倒上了茶水道，“林少，这里很安全，没人敢进来的，有什么话，你可以直说，这次你来找我的目的，究竟是为何？”

　　“呵呵”，林峰逸淡淡一笑，用略显戏谑的眼神看着沈长发道，“如果我告诉你，这次我来找你的原因，是来找你的茬你信吗？”

　　“什么？”沈长发眼中顿时露出了一丝惊惧，小心翼翼的询问道，“林少你可别吓我，还请告知我哪里得罪过你？”

　　轻轻了啐了口茶水，林峰逸淡淡道，“其实也没啥大事，就是你的女人跟我的女人争名次，如果是公平竞争，我自然不会来找你，但是……”

　　话到这里，林峰逸不用再讲下去了，因为他相信沈长发是个聪明人，自然能懂他话中的意思。

　　果然，林峰逸话音刚落，沈长发便是面露苦笑道，“林少，这都是我的错，我这就打电话给那台长，让他将您的女人排第一。”

　　此时沈长发的脸色无比的难看，原以为自己能够借着这次机会攀上林峰逸这艘大船，却没想到结果却是这样。

　　他现在已经不希望林峰逸能够帮他了，只要他不追究自己的责任，那就万事大吉，要知道林峰逸出道以来，还从没吃过大亏，自己那老子，根本就经不起他折腾。

　　“不用”，林峰逸摆了摆手，道，“名词这东西，还是公平点来好了，我相信我的女人。”

　　“那好吧”，沈长发点了点头，毫不迟疑的拿出电话给台长打了过去，并说明了自己的来意。

　　台长自然是满口的答应，对于他来说，主持一个公平的比赛，无疑是能让他博取到一定的名声，对以后的节目录制也能有所增强。

　　同时，他心中也是惊讶，能让沈长发改口，那就证明柳醉梦背后的势力，比他都得强上许多。

　　至于比赛的结果，他已经是能够预料，叶莹倩必定拿第一，就算数据不够，他自己都会帮忙撑够。

　　不过相比也不需要了，叶莹倩的人气和实力都是大家有目共睹的，他只需要顺应比赛就行了。

　　挂断电话后，沈长发赶忙苦笑着对林峰逸道歉道，“林少，这都是我的错，还请您见谅。”

　　“没事，我懂你的意思，算起来还是我打搅了你的好事喃”，林峰逸也是客气的回答道。

　　“那就好，那就好”，沈长发长的吁了口气，林峰逸不怪罪什么，对他来说已经是不幸中的万幸了。

　　“林少，你看这事情也解决了，跟我一同出去见识见识如何？”沈长发依旧不肯死心，他相信如果自己认真对待的话，林峰逸可能会接受自己的好意。

　　“不用了，我不习惯这种场合，不过，等我回帝京，会和孙家谈谈的，至于能不能成，还得看你们自己了”，林峰逸站起身来，淡淡地笑道。

　　脸上露出了狂喜的神色，沈长发道，“多谢林少，既然你不喜欢热闹，那我就送你出去吧。”

　　“那就多谢了”，林峰逸微微一笑随后在沈长发的护送下，离开了会所向着电视台赶去。

　　……


第120章 最后时刻

　　驱车回到了电视台，距离节目开播已经只有十多分钟，林峰逸匆匆跑进后场，只见叶莹倩已经换好了服装，正在找他。

　　“你去哪了？怎么也不说一下，让我好生担心”，终于看到林峰逸的身影后，叶莹倩才一阵心安。

　　“去上了个卫生间而已”，林峰逸淡淡一笑，他并不想将这些阴暗的东西给叶莹倩知道，所以只是撒了个小谎。

　　“嗯嗯，你快去换套衣服吧，你不是要看比赛吗，马上就要开始了”，看着林峰逸身上的保镖西装，叶莹倩有些好笑道。

　　“这就去，你加油，第一肯定是属于你的”，林峰逸微微一笑，眼中闪过了一丝肯定的神色。

　　“好大的口气”，只是林峰逸话音刚落，就听到一旁传来了一个不屑的声音，转头一看，却是与叶莹倩即将同台竞技的一名选手。

　　“这不是口气大不大的问题，如果比赛是公平的，那我家雇主就是第一”，林峰逸面色不变，转头一脸认真的回答道。

　　“你说的没错”，让林峰逸没想到的是，这名女子居然点头，只是下一句话，却让他脸上充满了戏谑，“只可惜她注定不会是第一名。”

　　说完，女子转头就走，一副第一名肯定是我的昂着头，生怕别人不知道她走了关系似的。

　　“呵呵”，看着那远去的背影，林峰逸戏谑一笑，如果他没猜错的话，这女人肯定就是沈长发的女人，只不过却是随便玩玩的女人而已，不然排名更改的事，沈长发怎么可能忘记告诉她。

　　对于这种女人，林峰逸自然不会跟她一般见识，结局已经注定了她只能是悲剧收场。

　　“峰逸，她是什么意思……”叶莹倩并不傻，从那女人的口中，她已经猜到了点什么，只是不能确定而已。

　　递给叶莹倩一个坚定的眼神，林峰逸缓缓的开口道，“不用担心，她只不过是个跳梁小丑而已，你只需要好好比赛就行。”

　　“好”，从林峰逸的眼中，叶莹倩已经看出了一切，所以再不犹豫，挥了挥手后便走进了直播厅中。

　　而林峰逸也是找了个地方，换上了一身较为休闲的衣服，从后场穿到了观众席，并在叶莹倩粉丝方的前排坐了下来，等待着节目的开场。

　　此时现场的气氛十分的热烈，特别是叶莹倩这边的粉丝，几乎占了一大半的数量，压的其他两个明星支持者的粉丝喘不过气来。

　　单从这一点就可以看出，叶莹倩现在的人气有多高，虽然底蕴还差了那么一丝，但就粉丝数量，已经完全不比那些一线明星差了。

　　想到这里，林峰逸也不得不感叹，曾经那幻想着成为明星的小丫头，已经踏出了她的第一步，而今天的这一步，自然是至关重要，他怎么可能会容许其他人破坏。

　　这不光是叶莹倩最大的心愿，也是林峰逸唯一能对她做出的补偿，弥补心中的那一丝愧疚。

　　……

　　此次决赛采用的自然是电视同步直播，所以在万众的期待中，灯光瞬间开启，而主持人也是从后台走出，在摄像机下，宣布着决赛正式开始。

　　四个打扮的或是妩媚，或是纯洁可爱的女子从后台走了出来，可以说是让无数人都是眼前一亮。

　　特别是其中的叶莹倩，更是吸引了无数的眼光聚集，整个现场都是在大喊着叶莹倩的名字。

　　林峰逸苦笑着摸了摸鼻子，他相信现在如果叶莹倩说自己是她男人的话，肯定会被身后这一群疯狂的粉丝给撕碎掉。

　　一番详细的介绍，林峰逸也对这四个参赛选手也有了一定的了解，叶莹倩自然是不用多说，倒是那个沈长发的女人吕笑笑，他注意的最多。

　　节目进行到这一步，在场的四人都是有着真本事的，按照场上的支持率，叶莹倩自然是夺冠的大热门，而那吕笑笑，却是排在了最后。

　　对于这点，林峰逸一点都不感觉奇怪，虽然她也有一定的基础，但如果没有沈长发打招呼的话，很可能早就被淘汰掉了。

　　接下来的自然是个人的才艺表演，首先上场的，居然就是那个吕笑笑，劲歌热舞瞬间便引爆了全场，那风嫂的动作，估计让不少男人都是一片火热。

　　在欢送声中，吕笑笑坐到了一旁的等待席中，与其他人脸上的紧张担忧不同，她的脸上露出的则是一抹傲然，仿佛第一名已经是她的囊中之物般。

　　如果是放在平时，只要沈长发打个招呼，这第一名还真就落到了他的手中，毫无疑问。

　　但这次，她注定要失望了，凭借着她的实力，只能是垫底的存在，第一那是想都不用想。

　　林峰逸已经可以想象，当她得知第一名不是自己的时候，会有多么的震惊，脸色有多么的难看。

　　脸上露出了一抹戏谑似的笑容，林峰逸继续看起了其他两名女选手的表演。

　　不得不说，她们的个人素质都是挺高的，林峰逸是分不出谁好谁差，只能靠裁判们决定。

　　而作为压轴出场的叶莹倩，自然是让现场再次陷入了火爆的氛围中，那喧嚣声几乎能掀开整个房顶。

　　只是从气势上来看，叶莹倩就已经压倒了其他三个选手，让她们有种喘不过气的感觉。

　　只一开唱，那动听的歌声便已经完全的征服了现场的观众以及评委，现场所有人几乎都是静声聆听。

　　这首歌林峰逸很熟悉，这是他第一次送给叶莹倩的那一首，也是她唱的最好的一首，用作决赛，绝不会错。

　　“啪啪啪”，一曲终了，现场顿时掌声迭起，评委们给予了相当高的评价，叶莹倩自然是满心欢喜的退场。

　　比赛继续进行，一个小时后，终于到了排名公布的时候，由于沈长发的关系，那吕笑笑怎么也不可能是最后一名。

　　所以其他两名参赛选手自然是获得了第三和第四，黯然的退场，轮到公布第二名的时候，叶莹倩再镇定，手掌也是紧紧的握成了拳。

　　因为她知道，宣布了第二名，那第一名就已经是注定，所以究竟是谁能夺冠，就在这下一秒。

　　……


第121章 毫无悬念的第一

　　“现在，由我来宣布此次比赛的第二名，她的名字是……”主持人故意拉长了语气，就是想让气氛显得更凝重一点。

　　终于，见气氛差不多后，他才大声的喊了出来，“她的名字是，吕笑笑，让我们恭喜她。”

　　“这怎么可能……”一片宁静之后，吕笑笑近乎神经质的尖叫一声，拉着主持人的衣服使劲拽道，“你肯定是搞错了，我怎么可能是第二名。”

　　“快关掉直播”，直播间中，当导演看到这一幕后，顿时大喊着关掉了直播画面，放起了广告，并径直的走进了赛场。

　　“我没有搞错，事实成绩就是这样的啊……”主持人被质问的一头雾水，使劲挣扎着想摆脱吕笑笑，但却是怎么也挣脱不了。

　　“不可能，沈公子说了，这次比赛第一只能是我，你们就不怕他来找你们麻烦吗？”

　　“哗……”现场顿时露出了一阵喧闹声，所有的观众们都同时明白了一点，那就是这个吕笑笑，有问题。

　　从她口中说出的话来看，就知道她的背后是有人在支持的，并且用潜规则来束缚着电视台，但结果却是出现了意外。

　　不过不论怎么说，吕笑笑的表现，也足矣让其他的选手的粉丝尽情的嘲笑，而自己的粉丝也是纷纷变卦，除了那些脑残粉。

　　无论现场的导演和主持人怎么劝说，那吕笑笑都接受不了这个现实，口中一直叫喊着你们会后悔的。

　　逼得无奈之下，导演们也只能让安保们合力将她给“请”了下去，现场这才恢复了正常。

　　闹剧结束后，一脸莫名的主持人才继续解说道，“由于我们的选手吕笑笑，由于获得了第二名情绪有些激动，现在已经下台休息，我们来继续主持。”

　　尽管这个理由有些牵强，但这也是最好的解释了，主持人一语揭过之后，终于进入了最激动人心的时刻。

　　“现在我宣布，此次比赛的第一名，是我们的选手叶莹倩，让我们一起祝贺她，在以后的日子中能够越飞越远。”

　　“叶莹倩！”“叶莹倩！”“萤火虫！”

　　现场顿时响起了粉丝们整齐的呼喊声，叶莹倩获得第一，那绝对是实至名归，不容置疑的。

　　观众席上的林峰逸淡淡一笑，他在为叶莹倩感到骄傲，她终于完成了自己的心愿，获得了这难得的第一名。

　　可能是心有灵犀吧，当叶莹倩捧起奖杯的那一刻，她转头看向了林峰逸，眼中闪过了一丝晶莹。

　　她知道，如果没有林峰逸介入，她最好的结果也就只是获得第二名，虽然只是一名的差距，但效果却是天差地别。

　　不管怎么说，叶莹倩也拿到了属于自己的名次，虽然过程有些曲折，但此次比赛也已经完美的结束。

　　拒绝了一切的采访，两人乘车一同离开，并找到了一个无人的地方，享受着这难得的二人世界。

　　……

　　三天后，帝京林峰逸的房间中，此时他正看着一本书，不知不觉间便翻到了最后一页。

　　“呼……”舒了一口气的同时，林峰逸却是苦笑着摇了摇头，喃喃道，“这日子，实在是太无聊了。”

　　曾经，这种无所事事，想怎么玩就怎么玩的日子，是林峰逸最期待的一件事。

　　但现在真的实现了，却是让他有种空虚的感觉，两个女人都在忙碌着，只有他一个人闲着，实属无奈。

　　柳醉梦也提过，让他到公司里给她当私人助理，可林峰逸总觉得心中有那么一丝别扭，所以也就没去了。

　　将手中的书放下后，林峰逸来到院中，开始练起了那套动作，整整一个小时后，他才从口中吐出一道白色的气息，停下了身型。

　　要说林峰逸现在的实力，已经处于明劲中巅峰中的巅峰，随时都可能突破到暗劲的范畴，却是始终不得力。

　　也就是这一步，已经困住了他一个多星期的时间，虽然看起来并不长，但也足矣让林峰逸感到烦躁，他对实力的渴望，可是十分的急迫。

　　喝下一瓶中级修复药剂后，林峰逸仰躺在椅子上，心绪不禁有些飘飞道，“要不，去罗家看看？说不定他们能给自己一点建议？”

　　一想到罗家，林峰逸自然而然的就会想到那单纯而又可爱的罗琦杏，嘴角顿时泛起了一抹笑容。

　　“去就去吧，我也想她了”，打定了主意之后，林峰逸顿时站起身来，准备即刻就出发。

　　有了钢铁侠盔甲后，让林峰逸乘坐飞机，那自然是不可能的一件事情，所以他根本就不需要订机票，直接飞回去即可。

　　所以林峰逸给柳醉梦和叶莹倩打了个电话后，将自己的行程通报了一下后，便穿上盔甲起飞了。

　　一路上，由于不赶时间，所以林峰逸只使用了反引力装置推动，喷射装置一直闲置着。

　　要知道，这套盔甲使用的能源可是非常的昂贵，就手指甲那么大一块的高压缩能源，就是上百万星元。

　　而这点能量，也只能供应盔甲极速飞行半小时，所以除非是有必要，林峰逸还真不想浪费。

　　林峰逸可没忘记，他现在可还是欠着超级商店好几千万，所以最近他都是让柳醉梦收购一些精品的现代瓷器，以便于出售。

　　效果也是显而易见的，林峰逸估过价，虽然这些现代瓷器的价格比不过真正的古玩，但每件也是能价值百万。

　　相信要不了多久，林峰逸就又能举行一场瓷器拍卖会，获得的星元，也已经足够让他挥霍一阵。

　　一路上，林峰逸也是欣赏着沿途的风光，中途他飞累了，还降落到地面上，在这荒郊野外的吃了点东西，才继续赶路的。

　　相比起飞机来，这套盔甲可能并没有它那么舒服，但却是能让林峰逸感觉到自由的味道，而自由想必也是正常人最大的追求。

　　一路走走停停，林峰逸在山间也采集了不少的野花，并编制成了一个花环，礼虽轻，但情意却很重，想必罗琦杏也会非常的喜欢。

　　三个小时左右，罗家那恢宏的族地，已经在林峰逸的眼中一目了然，随意找了个地方落下后，林峰逸将盔甲收起，步行着向大门走去。

　　……


第122章 姑爷上门

　　对于整个罗家来说，林峰逸的身份并不是救世主，因为上次他就和喜婆婆说过了，对阵化劲高手的事，不要说出去。

　　所以在罗家人的眼中，他的身份却只是罗羽的救命恩人，以及罗琦杏的未来夫婿，也就是罗家的姑爷。

　　门口的守卫，一见到林峰逸前来，便微笑着抱拳道，“林公子好，我这就带您去找家主。”

　　“不用这么麻烦，我自己去就好了”，挥了挥手拒绝，林峰逸来是想给罗琦杏一个惊喜的，怎么可能还会大摇大摆的由人迎接。

　　辞别了门口的守卫后，林峰逸迈步向着罗琦杏所在的院子走去，一路上许多人都对他是微笑致敬。

　　十多分钟后，林峰逸来到了罗琦杏的院子前，深呼吸一口气后，才敲了敲门。

　　“谁呀？”院中传来了罗琦杏那柔柔的声音，宛若天籁般让林峰逸一阵心舒。

　　“枝丫”，木门由外向内被拉开，当看到林峰逸那副微笑着的脸庞后，她眼中的疑惑瞬间转为了惊喜。

　　“你来了……”一头埋进了林峰逸的怀中，罗琦杏脸上露出了幸福的味道，她根本就没想到，林峰逸这么快又来见她了。

　　“嘿嘿”，温情时刻，身旁却传来了一个略显戏谑的笑声，让两人不禁少点般的分开，看向了出声的那个人。

　　“你们继续，我等下再来也行”，察觉到两人有些渗人的眼神后，罗羽情不自禁的打了个寒颤，转身就想逃跑。

　　“继续你个大头鬼，一起进屋说吧”，看着脸色羞红的罗琦杏，林峰逸不禁翻了翻白眼，拉着她的手便向院子里走去，罗羽犹豫了一下后，还是选择跟上，并将门给拉上。

　　一壶新鲜的茶水，一叠刚出炉的桂花糕，三人坐在亭台中的石桌前品尝着，感受着这难得的景色。

　　“小羽，我来给你把把脉”，放下了手中的茶杯，林峰逸招了招手，准备看看罗羽的病是否已经痊愈。

　　“好的”，点了点头，罗羽挽起袖子，并将右手递给了林峰逸，虽然他姐姐已经说他已经好了，但多一个人看准没错。

　　感受到那磅礴跳动的脉搏，林峰逸的脸上露出了淡淡的笑容，此刻的罗羽心跳已是正常，相比某些小孩子甚至还要强劲一些。

　　“吁……”长长的吁了口气，林峰逸面带笑容道，“看来小羽你的病已经好了，就算练武也没有任何问题。”

　　“嗯嗯，这一切都是林哥哥的功劳”，罗羽狂点着小脑袋，对于练武一事，他早已期待许久，得到林峰逸的首肯后，这事就已经是铁板钉钉上的事了。

　　“哼”，罗琦杏娇嗔一声，“姐姐这些天来给你扎针熬药，就没有一点功劳了？你个小白眼狼。”

　　“嘿嘿”，罗羽讪笑两声，挠了挠头道，“我们是亲姐弟吗，还说那么多干嘛？是吧。”

　　“亲父子还明算账了，亲姐弟为什么就不能啦？”再次赏给罗羽一个白眼，罗琦杏面带狡黠道。

　　“嗝……”将想继续说的话给咽了下去，罗羽一脸的苦涩道，“谢谢姐姐，你也是我的大恩人，这下满意了吧？”

　　“哈哈……”看着罗羽那一脸吃瘪的模样，两人顿时大笑了起来，笑声飘出去老远。

　　……

　　笑声总会截止，罗羽也恢复了正常，左顾右盼的时候，看到了林峰逸脚下的那个包裹，顿时眼前一亮道，“林哥哥，这是……”

　　“就你小子眼尖”，笑骂一句，林峰逸将包裹拿起来道，“这是给你们带来的礼物。”

　　先是从包中拿出了那一个花环，林峰逸微笑着给罗琦杏带到了她的头上，见她那欣喜的模样，显然是非常的喜欢。

　　随后，林峰逸再次从包中拿出了一些化妆品，道，“这些化妆品，也不知道你喜不喜欢。”

　　“只要是你送的，我都喜欢”，面上露出了甜甜的笑意，罗琦杏将化妆品都揽到了自己身前，有些好奇的看着说明书。

　　“怎么都是姐姐的……”见罗琦杏身前堆起的那一大堆，罗羽顿时哭丧着脸，窃窃私语道。

　　林峰逸耳朵何等的灵敏，自然是听到了他的抱怨，随后很是慎重的从包裹中，拿出了一个大盒子道，“小羽，这是给你的。”

　　“谢谢林哥哥”，谢过林峰逸后，罗羽迫不及待的便打开了盒子的包装，但打开之后，他却是愣住了。

　　看着那一排一排装着蓝色液体的玻璃管，罗羽抽起一支，挠了挠头道，“这是什么东西啊，饮料？还是酒？”

　　“都不是”，林峰逸淡淡的摇了摇头道，“这东西的作用只有一个，那就是修复身体的损伤。”

　　“无论是跌打损伤所造成的伤害，还是练武所受到的肌肉损伤，它都能很快的将你身体治愈。”

　　“哦，那不就跟吃药，泡药浴的作用一样吗，也没啥大用吗”，当林峰逸解释后，罗羽脸色顿时垮了下来。

　　与罗羽不同，罗琦杏却是看着那些蓝色的玻璃管，有些凝重道，“我想，没那么简单吧？”

　　“还是杏儿聪明”，林峰逸微微一笑，拿起一瓶介绍道，“就比如说练武后肌肉的损伤，普通药浴得花费整整一夜的时间才能恢复过来。”

　　“而这么一支，只要你服下后，只需要半小时不到，肌肉的损伤就会被完全恢复，并且不会产生任何抗药性。”

　　“半小时！”当理解到这时间的恐怖后，罗琦杏眼中全是震惊，喃喃道，“意思是，练武达到极限后，只要喝下这个药剂，半小时后又可以继续。”

　　“是的”，林峰逸点了点头，道，“小羽已经落下了其他同龄人太多，如果不努力点，恐怕要追上，会很难。”

　　话到这里，如果罗羽还不明白的话，那就只能是个傻子，站起身来向林峰逸一个九十度鞠躬道，“谢谢姐……林哥哥。”

　　如果说以前罗羽还只是希望林峰逸与罗琦杏在一起，现在的他看来，林峰逸已经完全是他的姐夫了，唯一的。

　　……


第123章 罗家的震惊

　　“咔嚓……”小院的房门再次被推开，罗庆东那高大的身影从门口走进，并用复杂的眼神看着林峰逸。

　　林峰逸拦住一个化劲高手的事别人不知道，他作为家主，却是知道的一清二楚。

　　无论从哪一方面来看，林峰逸作为自己的女婿，那都是再好不过的一件事，但一想到他有两个女人，罗庆东就一阵头疼。

　　“爸，快过来坐吧”，俗话说，父子哪有隔夜仇，当喜婆婆准许两人在一起后，两姐弟与罗庆东的关系也都缓和了不少。

　　“嗯”，罗庆东轻轻的点了点头，然后坐到了凳子上，看着林峰逸道，“上次的事，谢谢你了。”

　　“都过去了，谢谢就不用了”，林峰逸自然知道罗庆东在说些什么，所以自然是客气的对待。

　　由于一个长辈的加入，气氛一下便陷入了沉默中，大家都只是默默的喝着茶，气氛显得有些尴尬。

　　“这是……”罗庆东自然也高手到了这一点，转头卡门桌上那些蓝色的玻璃管后，有些疑惑道。

　　“这是修复药剂……”不等林峰逸开口，罗羽就像是邀功般的将药剂的作用全讲了出来。

　　听完罗羽的讲述之后，罗庆东顿时面露惊色，这药剂对于练武之人来说，简直就是神药。

　　打比方说，别人练几个小时，就不得不泡药浴等待明天才能恢复，而这管药剂却只需要半小时，效率无疑是能提升好几倍。

　　认识到了这一点后，罗庆东顿时眼前一亮道，“小林，这药剂能够大量购买吗？对暗劲武者，有没有效果？”

　　对于罗庆东来说，这药剂绝对是能让整个罗家强大起来，甚至是强大几倍，怎能容许错过？

　　“很抱歉，这药剂只能明劲以下的武者使用，明劲也能用，但是效果无疑会慢上许多，并且现在这药剂管制的很严，我能拿到这一箱，都耗费了很大的力气。”

　　“这样啊……”林峰逸的回答，无疑是让罗庆东十分的失望，但也没有任何的办法。

　　可能是由于撒谎的原因吧，林峰逸也是感觉有些不太好意思，所以低头掩饰着自己的神情。

　　并不是他舍不得星元，也不是不愿意帮助罗家，而是这药剂来源不明，如果引起了那些武道世家的注意，那无疑会将自己置身与危险的境地中。

　　除非林峰逸能够解释其出处，并且拥有能够保护这些药剂的能力，才能光明正大的给罗家使用。

　　但很可惜的是，他现在并不能，如果要与军方合作的话，必定会付出相当大的一个代价。

　　所以林峰逸犹豫了一下，还是决定等待时机，基因药剂这一门生意，他迟早会做，只是现在还不是时机而已。

　　感叹了一阵后，罗庆东站起身来，对林峰逸道，“小林你跟我来一趟书房吧，有些事要给你说说。”

　　说完，罗庆东便头也不回的离开了此处，而林峰逸也是站起身来，对用担忧的眼神看着自己的两姐弟道，“不用担心，我去去就来。”

　　……

　　来到罗庆东的书房中，他已经沏好了茶水在等待，并指了指身旁的椅子道，“小林，坐吧。”

　　“好的，请问罗家主找我来，有何见教？”林峰逸很是淡然的坐在了他的身前，品茶等待着。

　　“给，看看这个吧”，从一旁的抽屉中拿出了一份清单，罗庆东递给了林峰逸道。

　　“这是……”接过手后，林峰逸低头看去，只见单子上面详细的列出了一堆的东西，有金银财宝，也有武功秘籍，以及各类珍惜药物。

　　长长的一串，这数量不可谓不大，特别是死了老祖的钱家，那赔偿的东西也是最多的。

　　只是淡淡的扫了两眼，林峰逸就将单子给放回了桌上，道，“罗家主你这是什么意思？”

　　“如果不是你，可能罗家都已经被灭族了，所以这些赔偿，你理应拿走一半”，罗庆东一脸认真的回答道。

　　“我不缺钱，也不缺药物，至于功法，我也有，这些东西，我真不需要”，林峰逸摇了摇头，一脸认真的道。

　　“这……”罗庆东一脸的纠结，他真的不想欠人情，尽管林峰逸以后会是他的女婿，他也不想欠他什么。

　　“罗家主，真不用这么纠结的，东西你就收着吧，这是赔给罗家的，不是我的”，见罗庆东依旧一脸的犹豫，林峰逸忍不住劝慰道。

　　“那好吧……”见林峰逸不愿意收的模样，罗庆东也是咬了咬牙，将这些东西给收了下来。

　　对于罗家来说，这些物资无疑是可以让他们更加的强大，以后面对危险，也能更好的应对。

　　“对了，罗家主你能不能帮我个忙，我想了解一下，你明劲突破暗劲，究竟是怎么突破的？”林峰逸忍不住开口道。

　　“突破暗劲？”听到这里，罗庆东顿时陷入了回忆中，细想了片刻后，才道，“我记得我是在与人打斗的时候，受到了巨大的压力，突然就突破了。”

　　“原来如此……”林峰逸点了点头，人体的潜力是无穷的，但要想开发出来，却是非常的难。

　　但有一种情况，却是可以迅速的将这股潜力激发出来，那就是生死危机的时候。

　　就比如说，常人在爆发这股潜力的时候，力量都能突然增加好几倍，而武者虽然没那么夸张，但却是能够突破现有的境界，变得更加的强大。

　　而林峰逸迟迟不能突破的原因，就在于他这段时间过得太安逸了，没人切磋，也没人给他带来任何的威胁。

　　明悟了这一点后，林峰逸顿时眼前一亮，抱拳对身前的罗庆东道，“罗家主，不知道你能不能帮帮我，给我足够的压力，突破到暗劲？”

　　“什么？”罗庆东吃了一惊，上下打量了一下林峰逸后，道，“你已经明劲巅峰了？”

　　“是的，所以我才会问你这个啊”，林峰逸心中苦笑，他知道自己这么迅速的晋级，无疑是引起了罗庆东的注意，不过为了实力，也顾不得那么多了。

　　……


第124章 小小的误会

　　“果真是英雄出少年啊……”

　　罗庆东很是感叹，他很是清楚，第一次见林峰逸的时候，他得到的消息他最多也就明劲中期，而现在却已经明劲圆满，这速度不可谓不快。

　　遥想当初，他一路勤勤恳恳，也是在三十多近四十才突破暗劲，这在整个罗家都算是很早的了，但跟眼前的林峰逸比起来，却是多用了一半多的时间，人比人气死人。

　　如果林峰逸知道他的想法，肯定会笑而不语，“这都惊讶啦？如果我说我修炼到这里，只花了半年时间，你信吗？”

　　当然，林峰逸不可能知道其他的心中的想法，所以两人默默的走到了院子中，准备开始实验压力突破法。

　　这个办法在罗家并不稀罕，许多长辈在后辈面对瓶颈的时候，都会使用这个方法，只是效果却是因人而异。

　　罗家也做过一个总结，得出了一个非常荒谬的结论，那就是越笨的人，越容易突破，而越聪明的人，却是越不容易突破。

　　至于原因，却是非常的简单，那些脑子一根筋的人，遇到长辈扮黑衣人来刺杀自己，很可能就拼尽全力，直接突破。

　　而聪明的人，却是能一下就知道眼前的人不会杀掉自己，所以自然而然的就不会拼尽全力，导致不能突破。

　　而林峰逸也猜到了这一点，让罗庆东试试，也只是试试而已，能不能突破，他没有半分的把握。

　　第一次靠着自身迎面暗劲高手，林峰逸心中没有任何的畏惧，只有兴奋感充斥着全身。

　　罗庆东就站在林峰逸的身前，并没有任何的动作，但就是他身上散发出来的气息，就让林峰逸感觉头皮有些发麻。

　　“来吧”，摆出了一个架势，罗庆东淡淡的对林峰逸招手道，他可不认为林峰逸现在的境界能对自己造成什么伤害。

　　“得罪了”，林峰逸一个抱拳，并首先发起了进攻，一记简单的直拳就向罗庆东挥了上去。

　　“太慢了”，罗庆东闪电般的伸手，就将林峰逸的拳头拍到了一旁，连身子都没有动一下。

　　林峰逸咬牙，对于他来说，这记直拳虽然简单，但也是用出了六成以上的力道，可却连让罗庆东移动一下都做不到。

　　察觉到罗庆东的强大后，林峰逸也就完全放开了，用出了自己全身的力道向其发起了进攻。

　　“这才像样吗”，察觉到林峰逸的变化后，罗庆东哈哈一笑，见招拆招，让林峰逸感觉一阵吃力。

　　不过在这一次次的对拼中，林峰逸也是从其手中学到了不少的东西，下手出招也是越来越顺畅。

　　与其说这是为了让林峰逸突破的打斗，还不如说是罗庆东单方面的对林峰逸的指教。

　　虽然林峰逸有着那位杀手的记忆，但打斗经验还是太少，所以刚开始动手，根本就不能对罗庆东产生一丝一毫的威胁。

　　不过随着时间的推移，当林峰逸将记忆中的东西完全消化之后，出手自然是无比的刁钻，甚至好几次都对罗庆东产生了巨大的威胁，让他再也不敢划水。

　　……

　　可以这么说，如果罗庆东使出全力，可能林峰逸根本就坚持不了十招，就会被其直接毙命。

　　但罗庆东心有顾忌，所以动起手来，也只是被动的招架，因为他知道只要一动真，那林峰逸就会受伤。

　　而林峰逸可没顾忌那么多，他相信罗庆东的强大，所以手中没有一丝一毫的留手，什么杀招阴招通通用出。

　　另一边，姐弟两正心不在焉的喝着茶水，林峰逸被父亲叫走不知道干嘛，他们怎能不担心。

　　终于，罗羽第一个忍不住了，站起身来道，“姐姐，我得去父亲那看看，你去吗？”

　　“这不好吧，父亲叫林公子可能是要讲什么重要的事情，我们突兀闯进去，他会生气的……”罗琦杏有些犹豫道。

　　“可是，万一父亲欺负林哥哥怎么办，万一又让他和你分开怎么办，你就不担心吗？”罗羽跳了跳脚，有些急躁道。

　　“那，那好吧……”实在忍耐不住心中对林峰逸的担忧，罗琦杏还是选择站起身来，与罗羽一同向父亲的院子走去。

　　“砰砰砰”，还未走到大门口，就听到院中传来了阵阵拳脚相击的打斗声，两人顿时面露惊慌。

　　“他们怎么打起来了”，罗琦杏面露焦急，赶紧向前两步推开门，大喊道，“你们别打啦，有什么事不能好好说吗。”

　　正好此时，林峰逸被罗庆东一脚踹翻在地，罗琦杏急忙跑到他的身旁，将他扶着道，“你怎么样了，你没事吧……”

　　而罗羽也是跑了过来，张开双臂将两人护在了身后，并一脸警惕的看着眼前的罗庆东，仿佛就像是仇人一般。

　　看着自己儿女那一副仇视的模样，罗庆东不禁抽了抽嘴角，他实在是不敢想象，在他们眼中，自己这个做父亲的分量，已经不比一个外人。

　　“哎……”重重的叹了口气，罗庆东心中是一片复杂，他此时已经完全认命，林峰逸当他的女婿，已经是铁板钉钉上的事。

　　就算是他再怎么反对，只要林峰逸一开口，两人肯定就会跟着跑路，他想管，也管不住啊。

　　“我说，你们这是误会了，罗家主并没有欺负我，我们只是在切磋而已”，面对两人如临大敌的模样，林峰逸顿时有些哭笑不得道。

　　“真的？”两人都是一愣，仔细查看了林峰逸身上，发现并没有什么伤势后，依旧有些半信半疑。

　　“当然是真的，如果罗家主真要对我动手，你觉得我还能坚持到现在吗？”林峰逸有些哭笑不得的道。

　　“好像真那么回事……”两人仔细一想，也明白了其中的关键，所以顿时挠了挠头，一脸的不好意思。

　　“那个……父亲实在不好意思，我们误会你了”，错了就要承认，两人顿时低着头道歉。

　　“哎……”再次感叹一声，罗庆东兴趣缺缺的挥了挥手道，“没事，你们自己去玩吧，我还有事要处理。”

　　说完，罗庆东转头便离开了小院，只是那背影有些佝偻，看的林峰逸是一阵心酸。

　　……


第125章 约战

　　切磋完毕，林峰逸依旧停留在了明劲巅峰，但要是论战斗力的话，现在的他可以打以前的两个。

　　罗庆东对他的指教，可谓是不留余地的，并凭借着自己罗家千年的积累，帮林峰逸指出了不少的错误。

　　所以这次切磋，虽然没有突破境界有些遗憾，但光是招式上的收获，就让林峰逸无比的满足了。

　　三人吃过午饭，便在罗家闲逛了起来，无论走到哪里，林峰逸都会是所有人的焦点。

　　因为林峰逸与罗琦杏在一起的消息，早就在罗家传开了，这条消息，无疑是让罗家对罗琦杏有意思的男人们悲痛欲绝。

　　从小到大，罗琦杏就是他们眼中的女神，温婉可爱动人，身份高贵，本以为会嫁给族中的某个优秀人物，却没想到被一个外人给捷足先登，这如何能不让他们痛恨？

　　所以走在路上，林峰逸都能感觉到一系列或是羡慕，或是妒忌，甚至是敌视的眼光。

　　但他却是一点都不在乎，这些人注定只是失败者而已，他没必要与他们计较那么多。

　　可是有的时候，你不计较，总会有人对你计较，就比如说现在，一个英姿飒爽的男子就挡在了三人的身前，指着林峰逸道，“我要向你挑战。”

　　“哗……”此话一出，顿时引起了一阵轩然大波，无数同龄人都赶了过来，用各种复杂的眼神看着林峰逸。

　　从一旁人群中的窃窃私语中，林峰逸就已经知道了此人的身份，他叫罗富义，名字虽然不怎么样，但本事却是有的。

　　出生在罗家一个普通的家庭，愣是凭借着自己的天赋，以及努力，成为了罗家这一代的领军人物。

　　原本大家就猜测过，与罗琦杏在一起的人中，最有可能的就是这个罗富义，毕竟纵观各大家族，能在这个年纪就达到明劲中期的，寥寥无几，就算是那次比武招亲，最终胜利的也可能会是他。

　　可就是这样一个几乎铁板钉钉上的事，却是被林峰逸横插一脚，将罗琦杏给抢走，他怎能甘心？

　　他是个聪明人，知道如果继续下去的话，自己得到罗琦杏的机会也会越来也低，还不如放手一搏。

　　今天终于被他找到了这个机会，他相信只要自己将林峰逸打败，并证明自己的实力，罗琦杏很有可能就会回心转意。

　　“罗富义，你快让开吧，林公子是贵客，怎能与你动手动脚”，此人的举动，无疑是让罗琦杏皱了皱眉，她不喜欢这样的场面。

　　“我知道他是贵客，但是贵客要想将你带走，也要看看自身的实力，我们罗家以武立本，如果他武功不强就想将你带走的话，我第一个不服。”

　　“说的好，我也不服，要想做我们罗家的姑爷，没点真功夫这如何能让大家服众？”

　　“就是就是，要想当我们罗家的姑爷，这功夫就必须得服众，不然怎么保护我们大小姐？”

　　“你们怎么这样，我姐姐喜欢谁，你们管得着吗？”罗羽奋力大喊，可是此时群情激奋，他的这点小声音，刹那就被淹没了。

　　运转体内的气息，林峰逸指着众人，大喊道，“够了，你们不是要挑战我吗？来多少人，我都接了。”

　　大男人一个，有所为，有所不为，面对别人的质疑，怎能退缩，唯一的办法，就是打到他们闭嘴。

　　……

　　林峰逸的话语一出，顿时群情激奋，许多人都叫嚣着要让他明白，什么叫做天高地厚。

　　他们出生在罗家，从小刻苦学武，其他的不如外界之人他们承认，但武功这个最擅长的东西，却是怎么也不服气。

　　“这是干嘛喃，聚众闹事？都不练武了？”此时，接到风声的福伯也匆匆赶了过来，站在林峰逸的身前，对一干罗家子弟指责道。

　　这一动作自然引起了不少人的不满，私底下就不少人在那窃窃私语了，说福伯吃里扒外，不帮着自己人，却帮着外人。

　　不过他们也只是私底下说说而已，福伯做了这么多年的大管家，积威颇重，他们可不敢对着干。

　　见场面有些不对，林峰逸不得不站出来道，“福伯，没事的，大家就想跟我切磋切磋，我也想看看罗家的年青子弟如何凶猛，如此而已。”

　　“你真的要比？”有些惊异的看着林峰逸，福伯心中却是有些担忧，罗家子弟都是他看着长大的，手里几斤几两都知道的一清二楚。

　　反倒是林峰逸，他接触的不多，对他的武功一点都没有低，如果受点什么伤，那不就成了罗家欺负人吗。

　　“真的，福伯你安排个地方吧，再让他们选十个人出来，只要是不大于三十岁的，我都接下”，林峰逸淡淡地笑道。

　　而他这幅淡然的表情，却是让在场的罗家子弟再次愤慨，说要好好的教训他一顿，让他知道罗家子弟不是泥捏的。

　　见林峰逸如此坚持，福伯也不好再说什么，犹豫了下还是点头道，“那好吧，林先生你先和小姐去院里休息会吧，我安排好了，再来叫你。”

　　“那就麻烦你了，多谢”，林峰逸抱了抱拳，不再理会那群人的叫嚣，拉着叶莹倩的手便扬长而去，留给一干人等一个潇洒的背影。

　　刚一踏进小院，罗琦杏便有些迫不及待的担忧道，“你怎么能这么轻易的答应他们喃，而且还要选十个人，万一你受伤怎么办？”

　　“是啊是啊，听说那个罗富义很厉害的，家族里没人打的过他，其他家族的来挑战，也都被他给通通打败。”

　　“好啦，你们就别为他担心了”，正在两人有些跳脚的时候，罗庆东的身影出现在了前方，摇了摇头道，“你们应该为我罗家子弟担心，不要被他给欺负的太惨。”

　　“父亲，你的意思是，林哥哥很厉害？”罗羽侧了侧头，眼中闪过了一道精光，他不了解林峰逸的实力，但自己父亲的话，却是说明了一切。

　　罗琦杏没有开口，但是眼中的紧张以及忐忑却将她心中的担忧完全暴露。

　　“没错，至少年青一辈的，没人是他的对手”，罗庆东微微一笑，用感叹的眼光看着林峰逸，心中一片复杂。

　　“我就知道，林哥哥医，术这么厉害，武功又怎么会弱”，得到肯定的回答后，罗羽顿时昂着头，一脸骄傲的模样。

　　罗琦杏也是松了口气，毕竟这事因她而起，她可不想林峰逸受伤，甚至一根头发都不愿意他掉。

　　……


第126章 以一挑十

　　将此事说清后，姐弟两也就完全放下了心来，在院中的亭子坐下，与林峰逸有说有笑的等待着。

　　半小时不到，福伯快步走上前来，恭敬道，“林先生，现场已经准备好了，请问现在可以前往了吗？”

　　“没问题，福伯你带路吧”，放下手中的茶杯，林峰逸一脸的风轻云淡，对于那些罗家子弟，他并没有一丝一毫的惧怕。

　　在他看来，这些没有见过血的世家子弟，怎么可能比的上拥有杀手记忆的他，而且光是境界，他都能将他们压的死死的。

　　一路走来，几乎每个看到林峰逸的人都会不自觉的窃窃私语，眼中充满了惊异的神色。

　　林峰逸毫不在意，只是昂着头跟在福伯的身后，流言能够止于智者，也能止于拳头。

　　面对这么一群武夫，对他们提道理那是没有的，只有用拳头才能让他们通通闭嘴。

　　跟在福伯的身后，一行人来到了罗家的演武场，而林峰逸一出场，就几乎引起了轰动。

　　要知道人都有好奇心，而这么一件有趣的事，怎能不吸引所有人的眼光？所以整个罗家，除了守卫，几乎都聚到了演武场，那嗡嗡的声音响彻了整个现场。

　　从周围人群的话中，几乎所有人都不看好林峰逸，毕竟罗富义在他们心中，年轻一辈是无敌的。

　　而且林峰逸还是一次打十个，只要摸清他的招式，后面罗富义再上，轻松就能解决他。

　　嘴角泛起了淡淡的笑容，林峰逸自然不会为这个生气，他很期待他一个打十个完成逆袭后，这些人的表情，究竟会是怎样。

　　罗家贵为武道世家，几乎有什么矛盾，都是用武力解决的，所以比武台修建的十分巨大，也十分的古朴。

　　仔细一看，地面上许多地方都呈现出了一片血红，很显然曾经有不少先辈在这里染血。

　　想到这里，林峰逸心中不禁升起了万丈豪气，径直走到了比武台的中央，对着眼前正用敌视的眼神看着他的十人道，“谁先上？”

　　虽然很想豪气的大喊，“你们一起上吧”，如果是一群土鸡瓦狗，他还真这么做了，可眼前的这群人可都是罗家年轻一辈的精英，他真这么喊的话，可能瞬间就会被打蒙。

　　不过就算是这样，也足够激起眼前这些人的怒火，一名长头发的男子第一个不服，直接站了出来道，“阁下如此嚣张，不知拳脚也是否如你一般经得起打磨。”

　　“经不经得住，你试试不就知道了？”林峰逸淡淡一笑，并摆出了一个破绽百出的架势，等待着此人先行动手。

　　根据杀手的记忆，林峰逸对与敌人境界高低也能看出个大概，此人只不过是刚突破明劲而已，根基都还不是很稳，对他产生不了一点的威胁。

　　面对林峰逸如此轻视的眼光，此男子如何能忍？所以一声怒吼后，便首先发动了攻击。

　　有心要好好教训一下林峰逸，此人可没有一丝一毫的留手，一出手就尽了全力，那明劲特有的骨骼挤压声，顿时响起一片。

　　……

　　“呵呵”，面对如此破绽百出的招式，林峰逸身子只是微微一动，便躲过了这招，并一脸可惜道，“力度还行，就是这速度，太慢了。”

　　“呀……”此男子被气的不行，暴怒着就再次对林峰逸发起了进攻，可依旧被林峰逸给轻松的躲过。

　　“你就只会躲吗？有本事堂堂正正的跟我打一场”，男子气结，顿时转过头对进等你大声的质问道。

　　“如你所愿，本想陪你多玩玩的，你要尽快结束，那就尽快吧”，嘴角泛起了一丝弧度，林峰逸顿时一记简单的军体拳向前。

　　尽管已经有了心理准备，可面对林峰逸这闪电般的一拳，他只能咬牙抬起手臂防御。

　　“砰……”一声闷响传出，此男人径直被击退了好几步，头上顿时流下了豆大般的冷汗，很显然他的手已经废了。

　　同时，他也很清楚林峰逸已经留手，刚才只是接触了一下他的手臂便已经收回了余下的力度，如果不是如此，恐怕他现在就不是疼痛，而是骨折。

　　尽管心中不愿承认，但败了就是败了，男子强忍住疼痛感站起身来，对林峰逸抱拳道，“林公子好身手，我败了。”

　　“承让……”林峰逸也是抱了抱拳，尽管此人功夫不咋样，但输了敢承认，那就是有担当，他也不会太过于为难。

　　佝偻着身子，男子慢步走回了自己的位置坐下，看着前方傲然而立的林峰逸，嘴里蹦出了两个字，“很强。”

　　剩余的九人眼中都闪过了一丝凝重，其实不用男子提醒，他们都已经看出了林峰逸的强大。

　　男子与他们朝夕相处，虽然功夫不是最顶尖的，但至少也能排到第十这个位置。

　　可就是这样一个朝夕勤练的同龄人，却是连林峰逸一拳都接不下，甚至是摸都摸不到一下，这无疑证明了其强大之处。

　　一时间，众人还都不敢再站出来，特别是那些依旧处于明劲初期的，更是眼神躲闪。

　　他们害怕自己与男子会是同样的下场，被打败并不丢脸，丢脸的是一招都接不下。

　　林峰逸也没有催促，只是一脸戏谑的看着他们议论，反正丢脸的又不会是自己。

　　可五分钟过去了，依旧没人愿意站出来，下方的罗家族人们纷纷开始催促，现场一片喧闹。

　　最终，一直沉默的罗富义再也忍不住了，大喊道，“怕什么？我们还有九个人，他只有一个人，只要一个人赢了，我们就赢了。”

　　“这……”八人顿时沉默，一个人再也忍耐不住，站起身来道，“人死鸟朝天，被打败也总比怯战来的好，跟他拼了。”

　　说完，此人一个跳跃站到了林峰逸的身前，一言不发就发起了攻击，憋屈的感觉，他已经是受够了。

　　可是他的挣扎也是徒劳的，挣扎了几分钟后，就被林峰逸抓住一个破绽，一脚给踹倒在地，再也爬不起来。

　　拍了拍长袍上的一丝灰尘，林峰逸抬起头来，一脸的风轻云淡道，“下一个，我赶时间。”

　　……


第127章 无耻车轮战

　　“哗……”林峰逸那嚣张的姿态，无疑是让罗家的族人们有些愤愤不平，可自家年轻一辈不争气，他们也只能私底下说两句而已。

　　剩余的八个人都没有着急，而是沉着脸商量了一阵后，才又有一个人跳上比武台，对林峰逸一个鞠躬。

　　并没有像上个人一样，直接进攻，此人却是一副防守的模样，用警惕的眼神看着林峰逸，等待着他主动进攻。

　　林峰逸撇了撇嘴，在他看来，此人如此防守被动挨打，还不如直接拼了，至少还能让自己落个热血青年的名号。

　　一记简单的侧踢对着男子扫去，男子抬手便挡，也没有出手进攻，他怕会给林峰逸看出什么破绽。

　　就这样，两人一人进攻，一人防守，耗费了不少时间够，林峰逸才将此人给拿下，气力也自然耗费了不少。

　　下一个人再次跳上来，让人意外的是，他也是做出了一副防守的姿态，被动的等待着林峰逸的进攻。

　　如果此时还不明白这几个人的做法，那就是纯属傻子，很显然他们是想让这些人来拖住自己，多耗费一些力量，为后来上场的人做铺垫。

　　虽说一个打十个，是林峰逸自己要求的，但这种无耻的车轮战战术，却是让他心中无比的腻歪，张口讽刺道，“功夫不强，这无耻却是无人能及。”

　　对面的男子顿时恼羞成怒，“少废话，我们不擅长进攻，只擅长防守不行？如果你觉得赢不了，那就主动认输吧。”

　　此话一出，整个罗家顿时鸦雀无声，他们只觉自己脸上一阵发热，面对林峰逸他们根本就不敢抬起头来。

　　小孩子一般都是心直口快，就比如前排的罗羽，听到此人的话后，顿时愤怒道，“你们还要不要脸了，十个打一个还用这么卑鄙的手段，就你们这样还想娶我姐姐，做梦去吧。”

　　罗琦杏并没有开口说话，只是用不屑的眼神看了一眼那一群人，便转头用鼓励的眼神看着林峰逸道，“加油，我相信你能行的。”

　　“我会的”，露出了一个自信的微笑，林峰逸转头看向了前方的那一群人道，“我会让你们知道，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计，都是徒劳。”

　　心中豪气迸发，林峰逸主动发起了进攻，并且不再留手，他必须消耗最少的力量，最快将这些人打倒。

　　只是一分钟不到，那防守的人便被林峰逸一脚踹到了台下，面对如此无耻的人，林峰逸也不必再给他们留情面。

　　暗处，罗庆东正与一干家族长老观看着此次比试，当看出那一群罗家子弟的目的时，他脸色不禁一阵难看，阴沉着脸道，“家族子弟，真是越来越不像话了，这可是输人又输阵啊。”

　　长老们虽然颇有微辞，但也是被说的抬不起头来，这些子弟平常都是他们教导的，如此做法，怎能让他们抬起头来？

　　意味深长的看了林峰逸一眼后，罗庆东突兀的露出了一个微笑，道，“不过这样也好，给他们一个教训，压压他们的骄傲心理。”

　　……

　　“砰！”又一个对手被林峰逸砸倒在地，发出阵阵惨嚎声，再也不敢站起来迎面对付。

　　“呼，呼……”急促的呼吸声从林峰逸口中传出，这已经是第六名对手了，在途中他已经消耗了大量的体力和精力，所以这群人的策略，已经初见成效。

　　“下一个”，面带嘲讽的看着那还剩余的四个人，林峰逸勾了勾手指，一脸的挑衅。

　　几乎每个被他眼神注视到的罗家子弟，都会情不自禁的低下头来，因为这件事他们做的实在是太无耻。

　　本来就是车轮战，居然还一直用拖字诀耗费林峰逸的体力，好让他无体力面对后来的人。

　　台下许多罗家族人都已离去，因为他们实在没脸再看下去了，但这群年轻一辈的做法并没大错，他们也不能一位的指责。

　　至于罗琦杏和罗羽两姐弟，一直都是陪在林峰逸的身边，给他加油打气，并时不时的对那一群罗家子弟嘲讽两句。

　　天可见，罗富义现在的心中就像是怒火灼烧般，一片煎熬，自己喜欢的女人对自己冷嘲热讽，对另一个男人无比的温柔。

　　他知道自己已经下错了一步棋，引起了罗琦杏的厌恶，但事已至此他也不可能放弃，只能硬着头皮坚持下去。

　　又一个对手跳上台来，并摆出了防守的架势，一副准备耗死林峰逸的态度。

　　林峰逸深呼吸一口气，调整好周身的气息后，咬咬牙就向此人冲了上去，顿时拳脚碰撞声响起一片。

　　深知一鼓作气的道理，林峰逸没有片刻的停留，准备一举将此人给打倒，不给他任何的喘息机会。

　　而最省力的方式，那自然就是杀手的招式，所以林峰逸毫不留手，几乎招招致命，将台下众人给吓得够呛。

　　不过真到了关键时刻，林峰逸也会适当的收手，毕竟他与这些人并没有死仇，犯不着将人打死打残。

　　一记黑虎掏心，此人如遭雷击，口中吐出了一口鲜红的血液，仰躺在地不住的哀嚎着。

　　这幅惨像自然是让罗家的某些人心中不满，觉得林峰逸下手太重，对他一番训斥。

　　神色森寒的转过头来，林峰逸对着那些叫嚣的人冷声，“别说的都是我的错，如果他们不逼我，我也不会这么下手。”

　　这一下，再也没人敢说林峰逸的坏话了，他们都能懂，林峰逸现在的做法，的确是最省时省力，一切那是那几个人逼出来的。

　　此人的惨状，自然是让剩下的两个人打了个寒颤，眼中闪过了一丝畏惧，他们实在害怕自己的下场也会是如此。

　　“怕什么怕，他还敢杀你们不成？况且他现在已经是强弩之末了，说不定不要我动手，他就自己倒了，所以我们赢定了。”

　　罗富义的话，无疑像是一针强心剂打在了两人的心中，眼中露出了一丝决绝后，一个人跳上了台来。

　　……


第128章 突破暗劲

　　只一交手，林峰逸就感受到了庞大的压力，要知道最最后几人，本就是罗家的精英，无论是境界还是打斗经验，都是无比的丰富。

　　能够撑到现在，那完全就是凭借着林峰逸的境界碾压，不然恐怕他早就被打趴下了。

　　一路狂攻，好几次林峰逸都差点被对方找到破绽给反击，幸好他反应迅速，及时休整了过来。

　　若是放在完整状态，此人恐怕早已被林峰逸拿下，并且也不会出现这种低级的失误，而出现这种情况的原因，那就是林峰逸的体力不支了。

　　明白了这一点后，罗琦杏和罗羽姐弟两自然是担心的像是热锅上的蚂蚁，族人们倒是表现不一，有庆幸，也有惋惜。

　　至于林峰逸的对手，脸上自然都露出的兴奋的神色，特别是罗富义，眼中更是露出了阵阵激动，他等待这一刻已经好久了。

　　“啪！”对手终于露出了一个破绽，被林峰逸给一脸抽到脸颊上，两颗牙齿顿时混合着一口血液被吐出。

　　这凶狠的一幕让不少人是打了个寒颤，而在此之前的那些对手则是暗自庆幸林峰逸对他们留手。

　　至于罗富义却是毫不在乎，林峰逸的呼吸已经像是在拉风箱一样了，他相信只要下一个人再耗上一波，他面对的人，就一定是个软脚虾，一招都接不下。

　　不等林峰逸喘口气，第九个人咬牙跳上台去，试探着向林峰逸发动了骚扰式的进攻，重点依旧是防守。

　　这场战斗，整整持续了近十分钟，这才被林峰逸给打倒，只是他的状态，已经不容乐观。

　　要知道武者为了锁住体力，一般是不允许自己流一丝汗水的，毛孔紧闭着，才能持续进行打斗。

　　可林峰逸现在的毛孔一阵胀痛，浑身的气血翻涌，但他却是不得不继续忍痛锁住，如果泄了这一股气，那根本就不用打了。

　　“终于轮到我上场了吗？”嘴角泛起了一抹笑容，罗富义背着手走上台前，一副高人风范的模样，对着林峰逸可惜道，“你还是认输的，你没有胜算的。”

　　“认输？”林峰逸冷冷一笑，用鄙视的眼神看着罗富义道，“就算是输给一条狗，都不可能输给你。”

　　“哈哈”，一阵大笑声传出，罗羽一脸戏谑的看着罗富义道，“狗都不如的东西，怎么可能赢得了我家姐夫。”

　　“小羽……”罗琦杏一脸的通红，赶紧捂住了他的嘴，当着这么多人的面，她怎么可能不会娇羞。

　　使劲挣脱了罗琦杏的手，罗羽狡黠道，“姐姐，怕什么吗，反正你这辈子认定姐夫了，还怕别人知道不成？”

　　“小羽！”罗琦杏再次惊呼，察觉到四周那异样的眼神后，恨不得将头埋到地下去。

　　“姐夫，加油！”罗羽依旧是不管不管，依旧是一脸兴奋的加油道，“打倒这个罗富义，让他知道你的厉害。”

　　像是牙缝中硬挤出来的字一般，罗富义语气生硬道，“可能你要失望了，他今天注定会败在我的手中。”

　　“少说废话，谁输谁赢，打了才知道，我已经灭了九个，你的结果也不会改变”，林峰逸豪气迸发，对着罗富义一番挑衅，大战一触即发。

　　……

　　两人相对而立，罗富义突然嗤笑一声，“如果是放在三天前，我还会怕你，可你知道吗，我现在已经是明劲后期了。”

　　“就算你是明劲圆满，可你耗费了这么多体力，你靠什么赢我？所以今天，你输定了。”

　　“废话真多”，林峰逸撇了撇嘴，一脸的不屑，并出拳主动发起了进攻，因为他感觉的到，体内的气，他已经憋不住了。

　　“砰！”两者第一次交手，林峰逸就蹭蹭的退了五步，而对手罗富义，却只退后了三步，谁优谁裂，一眼就可以看出。

　　使劲的咬了咬牙，林峰逸再次发动了进攻，并且使出的招式，也是越来越险。

　　现在的他想靠着实力赢过罗富义，已经是不可能了，所以只能用这些险招，逼得他露出破绽，再一击毙命。

　　面对林峰逸如此以命搏命，罗富义一头的冷汗，也不敢进攻了，只是不停的躲闪着。

　　俗话说，久守必失，事实也是如此，罗富义被林峰逸抓到两次机会，给狠狠的打了两拳。

　　可是，林峰逸的力量已经大不如前，根本就不可能让罗富义一击毙命，只能让他是疼痛难忍而已，反倒是自身的体力已经是严重的透支。

　　逐渐的，林峰逸的攻势越来越疲软，罗富义也应对的越来越得心应手，眼中更是露出了得意的目光。

　　终于，感受到林峰逸的疲软后，罗富义嘴角扯起了一个弧度道，“这下，该我进攻了吧？”

　　抓住林峰逸的一个招式空挡，罗富义一记重拳，直接映在了林峰逸的胸口，并将他打的倒退好几步。

　　“吼……”这一拳，让罗富义心中所受的憋屈尽数释放，并死死的盯着林峰逸，他要他得到一个深刻的教训。

　　“呼，呼，呼……”林峰逸呼气如风箱，只觉呼出的气都带着一股炙热，能够将纸张点燃。

　　“去死吧……”罗富义眼中闪过了一道血红，以拳化指，并对着林峰逸的要害处插来。

　　如果被这一指插中，那林峰逸不死，也会是重伤，所以强忍住伤势，林峰逸一个翻滚，躲了过去。

　　可罗富义怎么可能会放过他，加快了速度，再次向他发动了进攻，不达目的，誓不罢休。

　　看着那奔涌的速度，林峰逸知道，自己躲不过去了，眼中顿时露出了一丝茫然，“难道真的就这么放弃了吗？”

　　“林公子，加油，我相信你是最棒的……”

　　“姐夫，你都坚持到这一步了，不能放弃啊，怎么能被这种人打败，快站起来，一拳将他给打飞。”

　　耳畔传来了两声歇斯底里的呼喊声，林峰逸咬碎了银牙，不顾继续战斗，毛孔会被撑爆的后果，再次伸出了拳头。

　　“来啊，今天只要我不死，你就永远不可能赢我”，近乎咆哮着喊了出来，林峰逸居然主动出击，向罗富义发起了进攻。

　　“轰”，这一瞬间，林峰逸只觉脑海一阵轰鸣，浑身的气血也突然停止了翻涌，那轰鸣的骨骼声也是刹那消失。

　　按理来说，这种种现象产生，林峰逸早已软倒在地，可是现在的他，却感觉一股庞大的力量，隐没在自己的手中，随时可以迸发。

　　在冲击的途中，罗富义就已经将指换成了拳，毕竟以指对拳，除非境界碾压，几乎没有任何的胜算。

　　电光火石之间，两拳碰撞在了一起，罗富义原以为林峰逸会直接被揍飞，可结果却是，他感觉到一股巨大的力量从林峰逸手中涌现，如同道道波浪般，摧毁了他一根根手指。

　　……


第129章 参军

　　“嘟嘟嘟……”电话铃声突然响起，林峰逸拿起来一看，却是久久都未联系的孙万龙。

　　这已经是他回到帝京的第三天了，这三天他依旧是无所事事，公司那边不需要他操心，叶莹倩那边也已经走上了正轨。

　　所以一切都不用他操心，孙万龙无故打电话来，肯定是有事找自己，无聊的他，可是正愁没事做喃。

　　“孙大少，今天怎么有空给我打电话了，难道是有什么好事要找我？”一接通，林峰逸便戏谑着道。

　　“呵呵，的确是件好事，并且与你有关的”，孙万龙淡淡一笑，并且话题一转，就将林峰逸给拉了进来。

　　“哦？”林峰逸一听，顿时来了精神道，“跟我有关？孙大少你就不能明说吗？何必吊人胃口。”

　　“嘿嘿……”孙万龙坏坏一笑，开口道，“想知道是什么，那就马上来京都会所。”

　　“喂喂喂……”说完，不等林峰逸反对，孙万龙便挂断了电话，让他是好一阵碎碎念。

　　“好事，跟我有关？”放下手中的电话后，林峰逸顿时思考着孙万龙话中隐藏的意思。

　　“唰”，突然，林峰逸像是想到了什么，瞬间就站起身来，眼中闪过了一丝紧张道，“难道……是她？”

　　想到这里，林峰逸再也坐不住了，匆匆换好了一身衣服，便开车向着京都会所赶去。

　　“真的是你吗？”路上，林峰逸的脑海中不时的浮现出了一个时而娇嗔，时而扬手的身影，就像是扎了根一样，挥之不去。

　　距离孙若冰离去，时间已经过去了许久，但这道身影依旧是那么的清晰，林峰逸知道，自己忘不掉她。

　　事实也是如此，一听到有可能她会出现或是回来，林峰逸感觉心脏都快跳了出来。

　　只花了一个小时不到，林峰逸就将车辆停在了京都会所的停车场中，只一走到门口，就有一位迎宾小姐走了上来道，“林少，这边请。”

　　“不用了，我自己过去就行”，有些不耐烦的挥了挥手，林峰逸快步跑向了孙万龙的专属包间。

　　站在门口，林峰逸不禁深呼吸一口气，眼中闪过了一丝忐忑，愣住好久后，他才鼓起勇气，推开了房门。

　　房间内，孙万龙正一人坐着品茶，见林峰逸来了后，顿时招了招手道，“你来啦，快坐快坐，先喝杯热茶吧。”

　　并没有第一时间回复他，林峰逸打量了一下四周，却是没有发现孙若冰的身影，那原本激动忐忑的心情，瞬间就沉了下去。

　　嘴角泛起了一抹苦涩，林峰逸有些无力的坐到了沙发上，拿起茶杯就往嘴里猛灌了一口，仿佛是在喝酒一般。

　　孙万龙看不下去了，翻了个白眼道，“你这是在暴殄天物，你知道这茶叶产量多少吗？连我家老爷子一年都只能分到二两。”

　　“再少再贵，它也只是茶而已”，林峰逸淡淡的摇了摇头，看着孙万龙道，“说吧，究竟是什么好事？”

　　“得，得，你说的对”，孙万龙面露苦笑，随后站起身来，从自己的裤兜中，掏出了一块牌子。

　　……

　　很是珍重的将这块牌子放到了桌上，孙万龙指着其道，“你小子真幸运，这种牌子，可是整整二十年都没出过一块了。”

　　“哦？”林峰逸惊疑一声，从桌上拿起了那块牌子，仔细一看，只见其是由合金打造，正面是个龙字，反面则是一个鳞片。

　　“这是什么东西？”仔细观察了一下后，林峰逸面露疑惑，从孙万龙口中的话能够理解到，这块牌子并不简单，可究竟有何用处，还得孙万龙亲自说明。

　　“这是一块令牌，来自我们国家最神秘强大的一个军队，而他的作用，与古代的免死金牌，类似”，孙万龙面带羡慕的看着这块令牌，很显然这东西，让他都是无比的眼馋。

　　“免死金牌？”听到这四个字，林峰逸脸上顿时露出了震惊的神色，这种东西在他的心目中，只存在于古代，没想到现在，居然还会存在。

　　“没错，不过你也要知道一点，就算是免死金牌，也是有限制的，就比如说古代，你杀了某些滔天权贵，这块牌子也可能保不了你。”

　　“这块牌子也是如此，不过我可以肯定的告诉你，能违反这块牌子规矩的人，不会超过五个。”

　　“呵呵”，林峰逸微微一笑，顿时对这块牌子没有了任何的兴趣，他已经猜到了，那五个人指的是谁，其中就包括了孙家的那位老爷子。

　　不过这东西，有总比没有来的好，林峰逸自然不会嫌弃，径直放进了兜中，就当是一件艺术品收藏吧。

　　细细的品了一口茶后，林峰逸脸上露出了犹豫的神色，最后还是咬牙有些结巴道，“那个，那个……孙小姐，现在过的怎么样了。”

　　孙万龙自然知道，林峰逸口中的孙小姐指的是谁，所以顿时脸色有些尴尬道，“她，还好吧。”

　　“那就好……”林峰逸点了点头，只是心中却百般不是滋味，从孙万龙那有些违心的话来看，孙若冰并没有走出阴影。

　　气氛一下陷入了僵局，两人都是各自喝着茶水，正当林峰逸准备起身道别的时候，孙万龙开口了，“听说你辍学了，是因为那徐倾颜的原因吗？”

　　“不是”，林峰逸缓缓的摇了摇头，一脸淡然道，“只是觉得读下去，也只是在浪费时间而已，跟她没有半码关系。”

　　“这样啊，那你最近在做什么？”孙万龙点头，随即抬起头来，询问着林峰逸最近的动向。

　　“挺无聊的，也不知道做什么，只能宅在家中看看书”，耸了耸肩，林峰逸一脸无奈的回答道。

　　“那有没有兴趣。参军？”孙万龙一听，顿时眼珠子一转，眼中闪过了一丝期待。

　　他相信，以林峰逸的神秘以及本事，如果进入部队的话，一定会大有作为，甚至给他带来意想不到的好处。

　　这点孙万龙从没有怀疑过，他相信林峰逸还保留着许多有价值的东西，并没有全拿出来。

　　……


第130章 震惊的孙万龙

　　“参军？”孙万龙的建议，无疑是让林峰逸愣住了，这条建议若是放在以前，林峰逸估计想都不用想便直接拒绝。

　　可是现在的他，却是无所事事，这建议一出，就让他的心都跳动了一下，眼中露出了犹豫的神色。

　　从好处来看，参军能让自己心无旁骛，一心的提升实力，也能以自己的努力来报效祖国。

　　不过最重要的一点，那就是参军能让自己距离孙若冰更近一点，甚至成为战友，也是很有可能的一件事。

　　没错，林峰逸对孙若冰并没有死心，这可以说是他的多情，也可以说是他很贪婪，但再怎么说，他就是忘不掉。

　　当然，参军也不是没有坏处，那就是现在他的敌人众多，如果去参军的话，很可能不能对柳醉梦的产业照顾的面面俱到。

　　如果白家或者是商公子他们发力，柳醉梦很有可能招架不住，让他们的一切努力化成泡影。

　　所以斟酌再三后，林峰逸还是决定摇头拒绝道，“对不起，外面还有太多事情需要我，我不能离开。”

　　林峰逸的拒绝，让孙万龙顿时皱了皱眉，试探着道，“你的意思是，白家，秦家，李昊？”

　　“没错，如果离了我，柳醉梦与他们对上，很可能坚持不了几个回合”，林峰逸耸耸肩，十分无奈道，尽管他很想去参军，可却不能抛弃自己的根吧。

　　“这倒是个麻烦事”，孙万龙也是面露难色，道，“如果他们耍什么阴谋诡计，我倒是可以让我家老爷子担待着点，如果是来正面的，我想我也无能为力。”

　　“哦？”林峰逸眼中顿时闪过了一道亮光，孙万龙的话已经让他是看出了一丝曙光。

　　如果是正面的商场对战，醉梦集团根本就不虚那两家人，毕竟大家做的生意不同，根本就没有任何的竞争性。

　　就算是通过捣乱股市这个方法，让醉梦集团破产，那柳醉梦也能让坚持许久，足够自己回来一起应对。

　　反倒是那些阴谋诡计，才是让林峰逸最为头疼的，但如果孙家老爷子能够帮他看着，那就一切不成问题。

　　所以踌躇半晌后，林峰逸还是决定，去参军试试，开口道，“如果你能让老爷子帮我担待着点，那我想就没什么问题了。”

　　“真的？”孙万龙眼中顿时闪过了一丝兴奋，他相信林峰逸这块金子，绝对能让整个国家都从中得利。

　　“不是真的还能是煮的啊”，林峰逸不禁翻了个白眼，为孙万龙那忐忑的神情感到有些无语。

　　“那太好了”，孙万龙心中顿时定了下来，拍着胸脯保证道，“你放心吧，只要老爷子看着，这个国家没有一个人对醉梦集团耍阴险。”

　　“我自然相信”，林峰逸点头，他可是深知老爷子的能量有多么的庞大，虽然现在已经退居幕后，但说的话依旧是一言九鼎，无人敢轻视。

　　……

　　“来，干了这杯”，几分钟后，孙万龙给林峰逸满上了一杯白酒，并且先干为敬，林峰逸自然是陪同。

　　“真是没想到啊，你居然答应了参军”，一口酒下肚后，孙万龙顿时感慨了起来，他可是深知林峰逸的神秘。

　　按理来说，林峰逸现在什么都不缺，也非常的年轻，享受才是他的主题，没想到就这么轻易的答应了自己的请求。

　　“呵呵”，林峰逸微微一笑，道，“其实我从小就憧憬过当一名军人，只是生活所迫，后来志向转为了赚钱，现在钱财已是不愁，所以儿时的愿望又蹦了出来。”

　　“我相信，只要你选择了，就不会后悔”，孙万龙面带微笑，他相信军中那铁血的气质，一定能够征服林峰逸。

　　“我也相信，不过我就想问问，你会把我安排到哪个部队”，品了一口杯中那陈酿的茅台，林峰逸淡淡道。

　　虽然语气很是淡然，但这却是林峰逸最关心的一件事情，如果只是普通的部队，他肯定会再次拒绝。

　　“你现在是什么实力？”孙万龙没有立即开口，而是用审视的眼神看着林峰逸道。

　　“呵呵”，林峰逸的嘴脸泛起了一抹意味深长的笑容，什么话也没说，只是捏起了拳头，很是轻柔的对着身旁的一个花瓶碰了一下。

　　“你这是……”孙万龙话还没说完，就见那被林峰逸“抚摸”了一下的花瓶，顿时片片皲裂，刹那间就化成了一堆碎片。

　　“我，我……”已经没有任何的言语能够形容此刻孙万龙的心情了，他只知道，这一幕发生了后，他的眼珠子差点都没凸出来。

　　虽然他并不是暗劲，但并不代表他不知道暗劲的表现，就比如说林峰逸现在，像是根本就没有出力，轻轻的碰了一下花瓶，花瓶就变成了碎片，这就是暗劲的劲力由外转内最直观的表现。

　　“你那次跟我比试的时候，是不是藏拙了？”嘴角泛起了一抹苦涩，孙万龙有些难以置信道。

　　要知道他与林峰逸交手的时候，只不过是过去了两三个月，可当时还不是明劲的他，现在居然已经是暗劲，这如何能让他接受？

　　面对孙万龙的疑问，林峰逸并没有直面回答，只是一脸神秘的笑了笑道，“这不是重点，重点是你会将我放到哪个部队。”

　　“咳咳”，终于从震惊中缓过神来。孙万龙一脸尴尬道，“以你的实力，去那些普通的部队，甚至是普通的特种部队，都是在浪费你的才华。”

　　“所以我决定，举荐你进入我们那个最神秘的部队，不过在此之前你必须要经过一些小小的考验。”

　　“还有考验？”林峰逸顿时皱了皱眉，他有百分之八十的几率，确定孙若冰就在那个部队，只是这考验，却是让他感到有些烦躁。

　　他并不怕这些考验会有多难，毕竟暗劲高手都过不去的话，那就只有化劲高手才能过去了，所以他怕的只是麻烦和浪费时间而已。

　　“你放心吧，以你的实力，肯定要不了多少时间，只是走个过场而已”，孙万龙显得有些尴尬，他虽然在外面威风八面，但到了那个地方，那点权势也起不了多大的作用，只能按照规矩来办事。

　　“好吧”，林峰逸耸了耸肩，将最后一口酒给喝入腹中后，道，“就这吧，等你处理好了，随时通知我。”

　　“嗯，我办事，你放心”，孙万龙点了点头，眼中闪过了一丝肯定的神色，林峰逸从军，谁也不能阻挠。

　　……


第131章 反引力长剑

　　夜晚，醉梦酒店中，林峰逸正与两女享受着这难得的晚餐，等待上菜的时候，林峰逸开口道，“我要去参军。”

　　“什么？”“不是吧？”

　　两声惊讶而又难以置信的声音同时响起，并且两双美眸都是死死的盯着林峰逸，等待着他确定的回答。

　　“没错，我是认真的”，喝了一口茶水，林峰逸很是认真的回答道，他也的确是认真的，不然不会对两女讲出来。

　　“我支持你，只不过……”柳醉梦脸上露出了犹豫的神色，她支持林峰逸的决定，可是醉梦集团，却是离不开他啊。

　　“姐姐，你不用担心啦，我想峰逸他肯定不会就这么走了，肯定早就想好了对策是吗？”叶莹倩拍了拍柳醉梦的肩膀，劝慰道。

　　“是的”，在两女的注视下，林峰逸将自己与孙万龙讨论的过程讲了出来，只不过途中却是避过了一些比较敏感的话题，毕竟那个部队，知道的人越少越好。

　　“只要孙老爷子发话，那我就没什么好担心的了”，听到林峰逸的话后，柳醉梦重重的舒了口气，眼中闪过了一丝笑意。

　　她相信是金子，到哪里都会发光，林峰逸参军，往大了看，肯定能为国家做出一定的贡献。

　　往小了看，既能起到锻炼自己的目的，也能让他与军方的关系更深，以后办起事来，也能获得更大的帮助。

　　所以解释通了之后，柳醉梦也就不再阻拦林峰逸了，反而是举双手赞成，而叶莹倩也是一样。

　　虽然这让她们与林峰逸分开一段时间，但并不代表林峰逸就是真的与他们没有联系了，有空他还是会找自己的不是？

　　一顿饭，变成了两女对林峰逸的嘘寒问暖，以及各种告诫，虽然显得有些罗嗦，但林峰逸却很是享受这种氛围。

　　第二天，柳醉梦便将所有的业务处理都交给了自己的助手，而叶莹倩也推掉了所有的演出，专心的陪伴着林峰逸。

　　夜晚，林峰逸与柳醉梦一番操劳后，柳醉梦躺在他的怀中道，“小坏蛋，我们的收购计划已经执行的差不多了，而且产品也已经开始秘密生产，你觉得什么时候可以推出？”

　　“哦？这么快”，林峰逸眼中闪过了一丝惊讶，按照两人的计划，稀土资源必须要收购到百分之七十，计划才会开始实行，很显然柳醉梦已经做到了这一点。

　　不过最让他惊讶的，还是柳醉梦组织的那个秘密研究所，居然都已经做出了一些产品。

　　“嗯，自从上次印国发现稀土后，稀土价格大跌，我收购起来自然是得心应手，而研究所那里，他们都是我高价挖来的科学家，你资料又那么齐全，很正常。”

　　“哦？说说看，都有些什么东西”，林峰逸顿时来了兴趣，虽然这些东西未来商店都能够购买，但相比自主研发的少了一种情感。

　　“只是一些小型的飞行器而已，我特意给你定制了一个东西，你要不要试试？”柳醉梦微微一笑，十分慵懒的道。

　　“什么东西？快拿出来看看”，林峰逸兴致勃勃，催促着柳醉梦将她定制的东西给拿了出来。

　　虽然他已经有了钢铁侠盔甲，能够自由的飞行，可这东西毕竟不能见光，只能自己偷偷使用。

　　可这自主生产的东西，可是能够见光的，到时候经过一些交涉后，就可以光明正大的飞行在空中。

　　……

　　“这是……”当柳醉梦将定制的东西拿出来后，林峰逸眼中闪过了一丝愕然，因为那居然是一把造型古朴的剑。

　　“看看吧，这可不止是个飞行器哦”，柳醉梦眼中闪过了一丝笑意，将剑递给了一旁后，便安静的观察着他的表情。

　　此剑周身都是由反引力材料制造，除了剑身以外，还配备了一个造型异常别致的剑鞘。

　　以反引力材料的承重量，只靠一个剑身，就能支撑着林峰逸飞行，并且速度该不会很慢。

　　只不过由于剑身过于狭窄的原因，要想操控好他，则需要用它的人有良好的体质和操纵性，不然会非常的危险。

　　不过这些条件对于林峰逸来说，根本就不成问题，况且剑身上也有辅助操控的系统，能让难度降低许多。

　　“钪”，长剑出鞘，顿时阵阵寒光闪现，很显然两侧都已经开锋，并且其硬度也足矣支持林峰逸任意的劈砍。

　　右手一动，林峰逸顿时挽起了一个剑花，并向着前方的上面刺了过去，顿时整个剑身都插进了墙面，锋利程度可想而知。

　　长剑入鞘，林峰逸脸上顿时露出了满意的神色，抱着柳醉梦就是一阵亲吻道，“姐姐，礼物我很满意。”

　　“喜欢就好”，柳醉梦嫣然一笑，林峰逸那欣喜的表情已经说明了一切，只要他高兴，自己就高兴。

　　自从休学以后，林峰逸的装束就一直是颇具古风的长袍，可以想象的是，他如果背着长剑出门，别人肯定会以为他在Cos。

　　这还好一点，如果他踏在剑上飞行的话，铁定会被人认做是神仙，说不定马上就跪下了。

　　可以想象的是，这东西一旦出世，就会引起轰动，甚至是震惊整个世界，所以林峰逸表示，在没解决保护手段前，是不准备飞行了。

　　压下想现在就试试的想法，林峰逸将剑慎重的放到了一旁，与柳醉梦疯狂的开始缠绵。

　　一会，一个电话打了进来，林峰逸拿起一看，却是孙万龙打来的，想必参军这件事，已经有了定论。

　　“林少，我这边已经给你联系好了，明天就可以去报道，你看你那边需要延后两天不？”

　　“不用了，明天我们约个地方，我直接过来找你就行了”，林峰逸犹豫了一下，最终还是决定了不再拖沓。

　　他舍不得两女，两女也舍不得他，不过分开是为了更好的重聚，想到这里他也就看开了。

　　约定好时间后，柳醉梦也彻底的放开了，让林峰逸尽情了享受了一夜温柔乡。

　　……


第132章 初临孙家

　　一大早，林峰逸便在柳醉梦温柔的伺候下起身，吃过早饭来到楼下，由司机小五负责送到了孙家所在的大院门口。

　　林峰逸可不认为，自己长了一副天生的领导脸，这些守在门口的士兵会直接让自己通过。

　　所以在几人戒备的眼神下，林峰逸掏出电话，拨打了孙万龙的电话，“我到了，你通知下门岗，放我进来吧。”

　　“不用了，我这就出来接你，你站在原地等等我吧”，说完孙万龙便挂断了电话，急匆匆的向着此处赶来。

　　闲来无事之下，林峰逸便观察起了眼前的这几个士兵，从他们体内蕴含的力量来看，虽然不是明劲，但距离明劲也是不远。

　　林峰逸有信心能够突破这里，不过也会耗费不少的气力，甚至会有危险，毕竟他们手中的枪可不是吃素的。

　　几分钟后，孙万龙那硬朗的身影便出现在了门口，与那几名岗哨交涉了一番，便向林峰逸走来，“我们走吧。”

　　“好”，林峰逸点了点头，随后跟在孙万龙的身后，进入了这近乎传说中的地方。

　　传说这两个字并不夸张，要知道这里面住的那些人，随便哪一个跺跺脚，整个华夏都得抖一抖。

　　这点可以从那排队用通行证，还得查了再查才能进入大院就可以看出，至于林峰逸不用查就能进入，那自然是得益与孙家的权势。

　　要知道，孙家在军中的影响力可是最强大的，虽然并不能做到一手遮天，但也是无人敢抵抗。

　　与富人别墅区不同，大院里的环境也是清幽，但种植的树木都很普通，各种装饰也非常的古朴。

　　些许老人们在花园中锻炼着身体，从他们的精神头来看，就算再活个十多年也没什么问题。

　　对于这些老人来说，能多活一天，那就能为自己的子孙后代多某一份资本，让他们能够过的更好。

　　所以整个大院中，医疗条件甚至已经超过了某些大医院，一旦有什么情况，那备用的直升机都能随时调用。

　　同时，林峰逸也能感觉到，暗中也有着许多人在潜伏着，并时不时的会用戒备的眼神看着他，不过再看到孙万龙后，都会选择性的移开。

　　可以这样说，就凭这里储备的战斗力，就算是一个军队，都不可能在很短的时间内突破进来。

　　对于这些老人们获得的特权，林峰逸心中并没有一丝的羡慕或者妒忌，这些特权都是他们在那个年代拼搏获得的，其中的危险和艰辛，现代的人根本就体会不到。

　　就比如说孙老爷子，身上的枪伤弹伤就不下十处，能活到现在，纯粹就是一种运气。

　　对于这些老人，林峰逸都保持着相对的尊敬，因为没有他们的付出，那现在国内的局势，就不会这么平稳了。

　　几分钟后，两人终于在一栋院子门口停了下来，孙万龙笑道，“快进吧，老爷子早就想和你聊聊了。”

　　“那是我的荣幸”，林峰逸眼中露出了一丝紧张，要知道老爷子这种人物，以前只能在电视中才能看到，这次亲自接见，心里没点压力，那绝对是假的。

　　……

　　一壶还在冒着热气的清茶，一个头发雪白但依旧挺胸直背的老人，正独自扮演着两人，在下着围棋。

　　林峰逸在孙万龙的带领下，走入了院中，老爷子回过头来，露出了一个和煦的笑容道，“来啦，陪我老爷子下把棋如何？”

　　“那就请老爷子手下留情了”，微微一笑，林峰逸径直坐到了老爷子的对面，执白子，开始观察起了棋盘。

　　围棋林峰逸了解很少，不过杀手记忆中的一些下法，也足矣让他参考参考，赢下老爷子应该不成问题。

　　从棋面上来看，白子是占据着一定优势的，所以林峰逸犹豫了下后，便稳稳的落下了自己手中的那颗子。

　　如果是其他人，可能与老爷子下棋，那是绝对不敢赢的，而林峰逸却是嗤之以鼻。

　　俗话说人老成精，如果你是让着他的，他一眼就可以看出来，与其让他觉得无趣，还不如痛痛快快的大杀一把。

　　所以林峰逸一下子就是硬生生的杀招，看的一旁的孙万龙都不禁摸了一把冷汗，要知道可从来没人敢这么大胆。

　　老爷子自然也是一个愣神，不过转而露出了一个微笑，抬头看了林峰逸一眼道，“不错。”

　　林峰逸也是淡淡一笑，既不晓得目中无人，也没显得谦卑，在他看来老爷子虽然身居高位，但最希望的却是人们以平常人对待他们。

　　这注定会是一场酣畅淋漓的厮杀，老爷子也不愧是个成精的人物，尽管林峰逸有着未来的一下下法，依旧被其拖了整整一个小时，才获得了胜利。

　　“哈哈哈哈”，当输掉的那一刻，老爷子邹然站起身来，大笑道，“好好好，好久都没这么爽过了，就像是上战场厮杀了一番，酣畅淋漓。”

　　说完，老爷子转头看了一眼身旁的孙万龙，撇了撇嘴道，“看到没，以后跟我下棋，就得像小林这样，畏手畏脚的，像个娘们。”

　　“我……”孙万龙苦笑，他跟老爷子下棋的次数最多，棋力根本就不如他，就算是想让也没资格让啊。

　　用幽怨的眼神看了林峰逸一眼，孙万龙坐到了凳子上道，“咱们还是说正题吧，林峰逸进部队这件事，老爷子你看哪天比较合适？”

　　“这得看小林的意思了，如果他说这会合适，那老头子这会就可以帮他联系人”，赏给孙万龙一个白眼后，老爷子笑道。

　　“那林峰逸你觉得喃？”孙万龙抬起头来，看着林峰逸的眼神中，带着一丝征询。

　　“呵呵”，林峰逸微微一笑，道，“虽然我现在就想去看看，不过在此之前，我还有一件双赢的事，需要和你们商量。”

　　“哦？”孙万龙一听，顿时来了兴致，给林峰逸倒上一杯茶后，才道，“到底是什么东西，双赢？”

　　老爷子也是眼露期待，要知道能够影响到孙家的东西，已经不多了，但林峰逸的出现，却是让孙家都波动了不少，军中的权威更是巩固了不少。

　　这一切自然都是林峰逸的功劳，所以老爷子对于林峰逸话中的东西，可是充满了期待啊。

　　……


第133章 长剑引起的轰动

　　“嘿嘿……”林峰逸露出一个神秘的笑容，“我想你们应该知道，最近我一直在让柳醉梦整合稀土资源这件事吧。”

　　“自然是知道”，孙万龙点了点头道，“为了稀土，你还和李昊那家伙硬干了一场，不过稀土的保有量还很多，你拿这么多来干嘛？”

　　“这东西，再多都不嫌多”，林峰逸微微一笑道，“我给你们看一件东西，看完你们就明白了。”

　　站起身来，林峰逸找了个空地站住，然后露出了一个邪邪的笑容，对准自己身后背着的剑鞘使劲一拍道，“出。”

　　“钪……”剑鞘内的长剑，发出了一声金属的震颤声，径直从剑鞘中飞了出来，并在空中转了好几圈，并悬浮在了林峰逸的身前。

　　“保护首长”，这突然的一幕，自然是惊到了躲藏在暗中的那些岗哨，只是瞬间便从暗中窜出了四个黑衣人，并用那黑洞洞的枪指住了眼前的林峰逸。

　　面对那几把手枪，林峰逸脸上一丝惊慌都没有露出，要知道他现在可是暗劲高手，除非被扫射，不然这些人休想打中自己。

　　“还不快退下，谁让你们出来的”，见林峰逸被枪指住，老爷子脸上顿时露出的不快的神色，对几位暗哨大吼道。

　　“可是首长，这男子……”暗哨的头子面露犹豫，他的责任就是保护老爷子，眼前的林峰逸给了他们巨大的危机感，如果动手的话，他们不在老爷子身边，很可能会救驾不及。

　　“我说的话，你们没听见？”下棋的时候，老爷子就像是个普通人，而现在的他，却像是那山林中老虎，身上充满了不容抗拒的威势。

　　虽然心有不甘，但他们终究只是暗哨，老爷子的话他们不得不听，所以警惕的看着林峰逸，再次隐入了暗中。

　　确认人已离开后，老爷子这才一脸歉意的道，“小林，实在不好意思，让你受委屈了。”

　　“没事，没事，他们也都是在为了你好，我怎么可能怪罪”，林峰逸微笑着摇了摇头，表示自己不介意。

　　“那就好，不过小林你这剑……”得到林峰逸的原谅后，老爷子终于松了口气，也终于有时间，将注意力放到了那依旧悬浮在空中的剑上。

　　“这……难道是仙剑？居然能自己漂浮在空中，简直不敢想象”，孙万龙也是张大了嘴巴，一脸的难以置信。

　　“仙剑你个大头鬼，还是看看小林是怎么说的吧”，虽然也是震惊到不行，但老爷子的表现，可就比孙万龙成熟多了。

　　林峰逸微微一笑，道，“相必，你们心中也已经猜到了些什么的吧，没错，这把剑，就是靠稀土与其他物质混合而成的材料打造的。”

　　“你们也看到了，他能悬浮在空中，不过我想告诉你们的是，它悬浮的力道，将我整个人给拖起来，都绝对没有问题。”

　　说着，在两人的震惊的眼神中，林峰逸径直站在了剑上，并缓缓的飞了起来，并在空中快速的转了好几个圈，才缓缓的降落到了地面。

　　“咕咚”，任老爷子与孙万龙见多识广，但突然看到这只存在与传说中的场面，依旧是情不自禁的吞咽的一下。

　　如果不是林峰逸事先说明的话，他们还真就将林峰逸当成是神仙了，说不定就直接跪下。

　　“能给我试试吗？”震惊之后，孙万龙脸上顿时露出了跃跃欲试的表情，毕竟能飞翔在空中的诱惑，没人能够抵抗。

　　“好吧，不过必须要小心”，说着，林峰逸走上前来，让孙万龙站了上去，并亲自教导他该怎么操纵。

　　而孙万龙的学习能力以及适应能力都是极强，只是说了一遍，便摇摇晃晃的飞到了空中。

　　从他那兴奋的眼神来看，如果能拥有一件这种东西，让他拿自己最珍贵的东西来换，都会毫不犹豫。

　　……

　　由于孙万龙还不太熟练，所以一个失误的操作，居然飞到了大院的外面，而且还惊扰了不少的人。

　　顿时整个大院热闹了，有些人大呼着自己看到了神仙，有的人则惊呼着让人来保护，顿时整个大院都乱成了一锅粥。

　　不过有些眼神够好的，也是看出了那正踏在剑上飞行的人是孙万龙，所以当即拍板就向孙家走来。

　　林峰逸自然也是听到了那外面传来的阵阵喧闹声，从那风声鹤唳的情况来看，如果是他踏剑飞行的话，恐怕早就给人打下来了。

　　这时，孙家的大门口传来了一阵喧闹声，许多人吵闹着要见老爷子，而其中小孩子的叫声也是最多的。

　　林峰逸仔细一听，却是那些小孩子说，自己也要那一个模样的飞剑，到时候如何如何……

　　听到这里，林峰逸嘴角顿时泛起了一抹笑容，他已经可以想象，等公司的产品推出后，会引起怎样的轰动。

　　吵闹声并没有止住，反而是越来越大，老爷子也坐不住了，径直站起身来向外面走去。

　　“大家请安静一下”，面对那嘈杂的声音，老爷子也是一副头疼的模样，不过人老雄风在，经他这么一喊，这些人也都安静了下来。

　　顺了顺气后，老爷子这才大声的宣布道，“万龙惊扰了大家，我在这里给大家道个歉，不过那能飞起来，并不是你们想的那样，只不过是个最新的高科技产品而已。”

　　“哦……”现场顿时好多人都是松了口气，毕竟那踩着一把剑就飞了起来，实在是太像小说中的神仙了，由不得他们不怀疑。

　　正好这时，孙万龙的身影也出现在了空中，并缓缓的降落到了地面上，低头一脸怕被训斥的模样，他也知道这次自己闹大了。

　　不过现在围在门口前的人，眼神都没有放到他的身上，而是直愣愣的看着那把依旧悬浮在空中的长剑，有惊讶，有惊奇，也有些渴望。

　　特别是那些小家伙们，更是耍出了一哭二闹三上吊的把戏，让大人们都是一阵头疼，不得不询问这东西在市面上能否买到。

　　这里林峰逸也不得不站出来，解释了一下这东西还在研发阶段，现在这个只是个试验品而已。

　　尽管许多人都是心有不甘，但堵在老爷子的家门口，也不是个办法，只得悻悻然的各自回家。

　　……


第134章 合作条件

　　终于将人们给解散后，三人才回到了大厅中，孙万龙也依依不舍的将剑还给了林峰逸。

　　这时，老爷子皱眉思考了一下后，开口道，“小林，这东西的确是不错，可你说的双赢，我怎么没看到？”

　　的确，对于老爷子来说，这把飞剑只能是个玩具而已，根本就不能飞行到很高的高度，因为高空缺氧人类根本不能存活，还不如一架飞机来的实在。

　　不过真的只是这样吗？林峰逸觉得自己该提点老爷子一下了，微笑道，“老爷子，没那么简单的。”

　　“算起来，这东西并不是一个玩具，首先说他的材质，就硬度和柔韧性，根本就不比其他的材料差，用作兵器绝对足够。”

　　“而且你也看到了，他不靠任何的能源，就能载人飞行起来，在行军的途中，如果一人带上一个，还怕会迷路，翻山越岭吗？”

　　听到这里，老爷子顿时眼前一亮，道，“也是，这绝对是个好东西，最主要的是，没有任何的地形限制。”

　　“是的”，林峰逸点了点头，眼中露出了一丝狡黠道，“如果我说，这种材料就算造飞机都没有任何问题，老爷子你还会说他没有一点作用吗？”

　　“唰”，老爷子顿时震惊的从凳子上站了起来，眼神灼灼的看着林峰逸道，“你说的都是真的？”

　　老爷子是个军人，深知现在飞机的弱点在哪里，其中有几个弱点是最为凸出的。

　　排在第一位的，自然是飞行的条件，要知道战斗力可不像直升机一样，它必须要长长的跑道俯冲，而且降落也需要跑道迎接才行，这就大大的限制了飞机的战斗力。

　　而如果使用反重力材料，那就能完全规避掉这一点，能够做到任何时间，任何地点都可以起飞降落。

　　更重要的一点自然就是持久的问题，飞机是需要能源补给的，并且一次加油，也不能支持长时间的飞行，虽说现在也开发出了空中加油这门技术，但操作起来也会无比的危险以及麻烦。

　　可反重力材料不同啊，他不需要任何的能源，只要整个地球的重力存在，他就能够一直滞留在空中，随时等待战斗。

　　所以意识到这两点的老爷子情绪才会如此的激动，而反应稍慢的孙万龙的想通了这点，眼中更是露出了近乎狂喜的笑容，他相信林峰逸不会乱说话。

　　“我很确定，甚至用这种材料制作出来的飞机，其载重量，飞行速度都会比现在的飞机更加强大”，林峰逸信心满满的回答道。

　　“呼……”听到这里，老爷子眼中闪过了一丝凝重，他已经看出了这个材料的重要性。

　　不说飞机，就是坦克，装甲车装上这种材料，都能够飞起来，对于有着各种限制么陆地战来说，有这个材料后，那就是如虎添翼。

　　想到这里，老爷子也明白了林峰逸来找自己洽谈的原因，抬起头来凝重道，“说说看吧，你的条件是什么？”

　　……

　　虽然老爷子也很想将这个材料给紧紧的握在手中，不容一丝流落到外界，可这根本就不可能，林峰逸可不是吃素的，能让他孙家为所欲为。

　　所以老爷子只得压下这个想法，用谈判的方法，从林峰逸手中掏出一定的东西，至于能掏多少，谁也不确定是不？

　　见老爷子一副谈判的模样，林峰逸心中也是松了口气，他还真怕老爷子需要这珍贵的东西会翻脸。

　　深呼吸一口气后，林峰逸面带微笑的说出了自己的条件，“这种反引力物质的材料，是稀土，虽然现在并不珍贵，但以后却是兵家必争之物。”

　　“虽然现在我手里的稀土资源不少，但我相信，以后要再想拿到，可就麻烦了，老爷子你说是不？”

　　一句话问的老爷子哑口无言，其实刚才他就已经想过了，让国家禁止出口稀土，并且从其他国家大量购买，绝不容许这种战略物资落入敌手，更不用说落到民间了。

　　虽然老爷子什么都没说，但神情已经说明了一切，林峰逸淡淡一笑道，“所以我的第一个条件就是，为军方提供的反引力物质的稀土，必须你们出，而且我们公司也会收取百分之二十的稀土。”

　　“我答应……”老爷子面露苦笑，他没想到林峰逸第一个条件就让他是如此的为难，不过若是这个条件都不答应，那后面就没法谈了。

　　他也想过对林峰逸用强，将他手中的研究成果夺取，到时候一切就掌握在了军方手中。

　　可他终究是个正直的人，做不出这种忘恩负义的手段，而且他也怕林峰逸会鱼死网破，到时候鸡飞蛋打，谁也得不到一点的好处。

　　“好，那就多谢老爷子了”，林峰逸面露笑意，而这个条件也是他最看重的一点。

　　毕竟稀土资源只有那么多，一旦反引力材料曝光，那他很可能一点稀土都拿不到手，所以靠着国家，才能赚到大钱。

　　“第二个条件很简单，老爷子你也知道这种材料的重要性，被其他国家给予，那是肯定的，所以……”

　　林峰逸话还没说完，老爷子便一拍桌子站起来道，“小林你放心，到时候你那工厂就建在军是基地旁边，就算是苍蝇都钻不进来一个。”

　　“咳咳”，林峰逸还真是吃了一惊，他们想到老爷子居然如此的霸气，居然让自己将工厂修到基地旁边。

　　不过这也可以看出老爷子对这材料的看重程度，绝对不比那些兵工厂来的轻。

　　完美的解决了这两件事情后，林峰逸仔细的考虑了一下后，才道，“老爷子，这是最后一个要求了，还请你在我参军的时候，一定帮我看好她们。”

　　“哎……”老爷子可是个成精的人物，哪会不明白林峰逸口中的她们是谁，所以叹息一声后道，“你小子，要我怎么说你才好。”

　　有些意兴阑珊的摇了摇头后，老爷子开口道，“你们这些年轻人啊，我也不想多说了，你那两个小情人，我会帮你看着的，你就放心吧。”

　　“那，那就多谢老爷子了，你做事我放心”，林峰逸略显有些尴尬，其实他还有个罗琦杏没说，不过她在罗家，能动她的人，很少。

　　……


第135章 靶场

　　与老爷子洽谈好后，林峰逸立即走到了一旁，将此事讲给了柳醉梦知道，剩下的事，自然不需要他再操劳。

　　此时已快正午，孙家也到了开饭的时间，林峰逸自然是有幸陪同着老爷子吃了一顿午餐，并获得了好些教导。

　　林峰逸看的出来，老爷子对他很是看重，甚至对于自己和孙若冰只之间的事感到叹息。

　　不过这事已经过去，老爷子也不便多谈，只是一笔带过，至于两人之间究竟会如何，他也实在管不到了。

　　午餐并没有大鱼大肉，反倒是素食居多，但林峰逸却吃的挺多，让老爷子一阵夸赞。

　　吃过午饭后，林峰逸便选择了告辞，虽说与老爷子在一起聊天，那是他的荣幸，可是一直挨训，谁也不会喜欢是吧？

　　约定了明天就出发后，林峰逸便与孙万龙一同走出了大院，还没走到停车场，孙万龙便神神秘秘的道，“带你去一个地方。”

　　“什么地方？”看着孙万龙那有些神秘的模样，林峰逸顿时有些莫名其妙，不过从他的表情可以看出，这地方应该会别有不同。

　　“别问那么多，到了你就知道了”，孙万龙微微一笑，然后将林峰逸给推上了车，自己做到驾驶位上启动了汽车。

　　“神神秘秘的”，林峰逸不禁嘟囔两句，不过艺高人胆大，有钢铁侠盔甲，这天下何处不能去？

　　要知道大院本就是郊区，而孙万龙载着自己却是往更偏远的地方走去，如果不是他的身份摆在那里，林峰逸还真觉得他是别有用心。

　　最终，汽车拐进了一条小道，经过一个关卡后，才被放行进入了小道，向着前方的一处围墙挡住的建筑走去。

　　“砰，砰，砰……”只一靠近那个建筑，林峰逸便清晰的听到前方传来了阵阵枪击声，顿时长大了嘴巴道，“这什么情况？”

　　“这里是靶场，不过与外界不同，这里的枪，可都是真枪实弹，绝没有一丝掺假”，孙万龙一脸自得的道。

　　“全是真家伙？”林峰逸先是一愣，随后眼神凝重道，“难道你们就不怕，有人把这些东西带出去？”

　　“不会”，孙万龙很是肯定的摇了摇头道，“到这里来的人，可以说都是军中大腕的后代，要枪还不简单？”

　　“额……”林峰逸顿时哑口无言，他也终于明白了孙万龙带自己来的是什么地方了，其实就是军二代们打靶畅饮的地方。

　　而与之对立的，自然是京都会所，那里出入的基本都是政二代，所以孙万龙都是很少到那个地方。

　　通晓了这一点后，林峰逸心中顿时有些兴奋，要知道只要是个正常男人，都不会不对枪械产生强大的兴趣。

　　林峰逸也是如此，虽然他已经拥有了更加高级的武器，但它并不是属于这个时代的。

　　不一会，汽车便停在了停车场中，孙万龙一脸讪笑的转过头来，“那个……能不能把你那剑借给我用用？”

　　林峰逸忍不住翻了个白眼，他能肯定孙万龙借去，肯定是没安好心，不过为了两人的友谊，他还是选择了借出。

　　……

　　两人一下车，孙万龙便径直走向了岗亭，借助岗亭的对讲机，下达了一个命令，那就是等下看到有飞行东西，千万不能开枪。

　　虽然大家都很疑惑孙万龙为什么会下达这个指令，但却是不敢违背，谁让整个靶场都是孙家的？

　　下达了这个指令后，孙万龙便唤来了一位客户经理，指着林峰逸道，“把林少带进我的包间中，一定给我伺候好了。”

　　“是是是，我一定不会携带”，经理小鸡啄米般的点着头，看向林峰逸的眼神中，带着一丝惊疑。

　　要知道这里的大人物之后不少，但从来没一个人让孙万龙如此看重过，所以对待林峰逸，他可不敢有一丝的马虎。

　　“好了，林少你就跟着经理吧，我先行一步”，说完，孙万龙便掏出了林峰逸的长剑，踏上剑身后，就这样在经理惊恐的眼神中，飞了起来。

　　“林少，这这这……”看到这一幕后，经理顿时有些语无伦次了，好半天才咽了咽口水道，“难道，孙少是神仙？”

　　“噗”，看着他那夸张的神情，林峰逸实在忍不住喷了出来，“哪是什么时间，他能飞起来，只是靠的那把高科技制作的剑而已。”

　　“原来如此”，当听到科技二字后，经理眼中的惊恐也是骤然消散，毕竟神仙离大家太远，而科技却是时刻陪伴在众人的身旁的。

　　而此时他也总算明白了为什么刚才孙万龙会下达那样的指令，他这是怕有些人看到正在飞行的他，万一手一抖，就赏给了他一个花生米，那还真就完了。

　　“这……”经理突然想到了一点，头上顿时冷汗直冒，不顾林峰逸径直冲向了保安亭，对着对讲机内大喊道，“让露天靶场那群人注意一下，看到飞行物，千万别开枪。”

　　对于经理害怕的这一点，林峰逸有些嗤之以鼻，孙万龙又不是傻子，怎么可能飞到那里，所以他的担心完全是多余的。

　　得到对讲机内的回复后，经理这才一脸歉意的跑到林峰逸的身前道，“林少，实在对不起，耽搁了你这么多的时间，请跟我来吧。”

　　“没事的，走吧”，林峰逸淡淡一笑，随后跟在经理的身后，向着孙万龙飞行的地方走去。

　　还没有进入大厅，林峰逸就听到了一阵喧闹声，而孙万龙正踏剑立在半空中，一脸的高深莫测。

　　“咳咳”，林峰逸忍不住咳嗽两声，他还真没想到孙万龙居然这么爱装，而且还乐此不疲。

　　见林峰逸走到跟前，孙万龙这才控制着剑缓缓的降落了下来，并将剑插进了剑鞘中，指着林峰逸道，“他叫林峰逸，不玩虚的，以后若是有能帮到他的，还请你们多担待着点。”

　　“自然是没问题，孙少你都开口了，我们哪敢不帮着这位兄弟，不过你是不是该仔细的介绍一下他？”

　　“是啊，这位兄弟面生的很，难道是你们孙家的远方亲戚？不过这都不重要了，孙少你是不是先解释一下你那把剑是怎么回事？”

　　孙万龙话音刚落，现场顿时一阵喧闹，不过林峰逸基本被忽略，大家的注意力都放到了那把剑上。

　　当然也有意外的，就比如林峰逸就感受到了一个饱含敌意的眼光，当他看过去后，此人却是直直的就向林峰逸走了上来。

　　“你就是林峰逸？”

　　……


第136章 情敌

　　从此人的口中，林峰逸听出了浓厚的敌意，不过让他很苦恼的是，这个男人他根本就不认识，何来的仇怨？

　　实在想不明白，林峰逸只得耸耸肩道，“我就是林峰逸，这位兄台有何见教？”

　　“陪我打一场”，男子面无表情，只是眼神却是直勾勾的盯着林峰逸，好像与他有着生死大仇一般。

　　正在林峰逸摸不着头脑的时候，孙万龙一脸难看的站了出来道，“彭虎别闹，林少是朋友，不是敌人。”

　　“我知道”，被称作彭虎的男子面容突然变得狰狞无比，指着林峰逸咆哮道，“但我实在咽不下这口气，为什么我追了若冰这么多年，她都对我没任何的意思，偏偏就对他产生了感情，还伤心的进了部队，谁也不见。”

　　“哗……”彭虎此话一出，现场顿时一片哗然，他们没想到，今天居然听到了这么一个劲爆的消息。

　　孙若冰参军之事，几乎是人尽皆知，但是为什么会突然选择参军，个中的原因知道的却是少之又少。

　　现在此事被提了出来，现场的气氛顿时变了风向，许多对林峰逸还算热情的人，眼中都带上了一丝复杂的敌意。

　　要知道孙若冰人漂亮，而且又是孙家之后，这里几乎所有人，都梦想过与她在一起。

　　可这么多年以来，能够成功的人，却是没有一个，所有人都被发了好人卡，连最优秀的彭虎都不例外。

　　可意外还是发生了，孙若冰居然喜欢上了林峰逸这个明不转经转的家伙，而且还让她伤了心，这如何能让他们接受？

　　所以这时候，几乎所有人都与彭虎站到了一条线上，对林峰逸饱含敌意，只是这心中却是酸溜溜的。

　　“彭虎，连大哥我的话你都不听吗？”孙万龙的脸刹那冷了下去，彭虎几乎是他最好的玩伴，两人甚至拜过兄弟，可没想到今天他居然这么落自己的面子。

　　“大哥，就算你打我骂我，我彭虎都不会吭一声，可是若冰这件事，我实在咽不下这口气。”

　　“如果这小子真心对若冰，那成王败寇我没什么好说的，可这家伙居然三心二意，你让我如何能忍？”

　　彭虎再次咆哮了出来，眼中甚至泛起了点点泪光，让一旁的人们看的是一阵默然。

　　而孙万龙也是楞楞的看着他，眼中露出了一丝复杂的神色，轻叹一声后，想开口却不知道说些什么。

　　这边的动静，自然是引起了不少人的注意，所以随着时间的推移，聚集到这的人，也是越来越多。

　　见孙万龙不再开口，彭虎再次将注意力放到了林峰逸的身上，道，“是个爷们，就陪我打一场，让我看看，为什么若冰会喜欢上你。”

　　几乎所有人的眼光都放到了林峰逸的身上，那股庞大的气势，足矣将普通人给吓得腿软。

　　可林峰逸却是怡然不惧，穿着一身长袍的他显得如此的淡然，就凭这一点，就让许多人不禁点了点头。

　　只是对于他们这些人来说，光有气度，那是不够的，他们信奉的是拳头，谁的拳头大，谁就是真理。

　　……

　　“呼……”长长的吁了口气，林峰逸神色有些萧索的道，“伤害到若冰，的确是我的错，这里我向你以及大家道歉。”

　　“别说这么多没用的，你也别说我欺负你，我让你一只手，如果你能打赢我，我这就马上罢手”，彭虎一脸不耐烦的道。

　　“让我一只手？呵呵”，林峰逸淡淡一笑，见其是孙万龙的兄弟，又是个直性子的人，他也不好嘲弄他。

　　只是他的表情，却是被彭虎给误会了，还以为他是在害怕，所以摇了摇头道，“如果你觉得还不够，我将双手绑上。”

　　“小虎！”这时，知晓林峰逸实力的孙万龙站了出来，脸色有些难看的道，“林少不是在害怕你，而是怕伤到你。”

　　“伤到我？”彭虎脸上露出了一丝愕然，有些难以置信的道，“大哥你是在说笑吧，除非他是暗劲，否则绝不可能伤到我。”

　　话一刚说完，彭虎顿时一愣，因为他才想起，对于自己的实力，孙万龙知道的一清二楚，能让他这么提醒的话，那林峰逸还真有可能是暗劲高手。

　　只不过他却是难以置信，要知道他所见的暗劲，最少也是老一辈的人物，他能在二十六岁的年纪到达明劲巅峰，都已经称得上是百年一遇了。

　　“林少，的确是暗劲”，孙万龙重重的点了点头，眼中对彭虎进行了严厉的警告。

　　可彭虎却是一脸的倔强，指着林峰逸道，“大哥，我不信，既然你说他是暗劲，那我试一试就知道了。”

　　说完，彭虎再也不顾孙万龙的劝告，人如其名的用出了虎拳中的一记经典招式，黑虎掏心。

　　“啪！”林峰逸魏然不动，只是轻轻的出手这么一拍，彭虎的攻势便被化解，蹭蹭的退后两步，用难以置信的眼神看着林峰逸。

　　“说了，论武功你不是我的对手”，林峰逸摇了摇头，道，“你想教训我，我可以给你机会，三局两胜，如果我输了，任你处置，如果我赢了，恩怨一笔勾销如何？”

　　“你……”彭虎咬了咬牙，按理来说他已经输了，可心中的怒火未平，让他如何能接受？

　　所以犹豫了一下后，彭虎才厚着脸皮道，“这可是你说的，后面两场怎么比，你划下个道来。”

　　“呵呵”，林峰逸淡淡一笑，随后指了指前方的靶场道，“别说我欺负你，这第二项，我们就打靶吧，这正好也是你擅长的不是？”

　　“林少，别闹了”，虽然林峰逸处处充满了神秘，但论起枪法，孙万龙一百个对彭虎放心。

　　“我没闹，只是想和他切磋一下而已”，林峰逸微笑着摇了摇头道，孙万龙的担忧他自然知道的一清二楚。

　　“至于这第三项吗，我们就选择丛林战吧，反正我很快就要进入部队，就当提前演练一下吧。”

　　“你自己找死，就别怪我不留情面了”，彭虎心中出奇的愤怒，林峰逸专挑他的特长比，这简直就是对他赤裸裸的挑衅。

　　……


第137章 打飞碟

　　打靶场，几乎聚集了整个会所的所有人，而所有人的目光，自然都是放到了林峰逸以及彭虎的身上。

　　当事两人还好，而孙万龙夹杂在两人中间，却是最难受的，一个是孙家的恩人，一个是自己的兄弟，他们闹起了矛盾，让他帮谁都是不对。

　　所以孙万龙现在能做的，就只是静观事态的变化，比试倒是不怕，只要两人不成为敌人就行。

　　当然，最好的就是两人能化敌为友，但究竟是谁妥协，那还得看比赛的最终结果，不过孙万龙却是比较偏向彭虎一点。

　　林峰逸的自身实力固然重要，但毕竟没有当过军人，在这两项军事技能上，怎么可能比得上久经战场的彭虎。

　　靶场可以使用的道具很多，但孙万龙犹豫了一下，还是选择了最难的打飞碟，如果只是按照普通的打靶，林峰逸几乎是必输无疑，飞碟的话反应能力也占了很大一部分，以林峰逸的实力，可能还有机会胜利。

　　将自己的决定告诉了两人后，林峰逸自然是无所谓，而彭虎也知道孙万龙偏向了林峰逸一点，不过他对自身实力有着极强的自信，所以也就不在乎了。

　　决定好之后，孙万龙询问着两人的意见，需要什么枪，他都可以提供，这并不是他自夸，就仓库中的那些枪支，几乎囊括了这世界上所产的所有。

　　“大哥你还不清楚我的习惯吗？给我来把M41吧”，被孙万龙追问，彭虎毫不犹豫的选择了自己最拿手的枪，毕竟他已经输了一次，这一局必须拿下。

　　“好吧，那林少你选择什么？”孙万龙苦笑着摇了摇头，他可是深知彭虎的习惯，拿M41的话，就证明他这次绝不会放水，林峰逸赢的几率微乎其微。

　　对于彭虎选择的M41，林峰逸自然是非常的熟悉，美利坚军方的标准用枪，准确度高，后坐力小，用做打靶的话，绝对是不二选择。

　　可林峰逸会与他选同样的枪吗？显然是不可能的，嘴角泛起了一抹笑容道，“我就选AK47吧。”

　　“哗”，听到林峰逸的选择后，现场众人顿时喧闹了起来，并不是林峰逸的选择有问题，也不是枪支本身有问题，而是枪支所蕴含的意义。

　　这个世界上，有款枪战类游戏叫做反恐精英，其中警察手中的枪永远都是M41，而匪徒手中的自然就是AK47。

　　而这款游戏几乎风靡了整个世界，所以这两把相对立的枪也让所有人都熟知，所以林峰逸的这个做法，毫无疑问是在挑衅。

　　彭虎自然也是知道这两把对立枪的过往，所以听到林峰逸的选择后，他转过头来，深深的看了林峰逸一眼，眼中闪过了一丝不屑。

　　没错，彭虎认为林峰逸这完全是在找死，要知道现实可不是游戏，AK47是把好枪，但后坐力大，子弹的精准度也不是很高，用在打靶上，绝不是一个好的选择。

　　而孙万龙自然也知晓这一点，愣了愣神后，用不确定的语气道，“林少，你确定？这枪是在是……”

　　“不用换了，就这把吧”，嘴角微微泛起一个弧度，林峰逸表示不用更换，因为更换了，他反而会觉得不顺手。

　　要知道杀手记忆中，触摸的最多的就是这把枪，对其的掌控能力，绝对是最强的，换了其他枪，反而不会习惯。

　　见林峰逸如此肯定的语气，孙万龙也不好再说什么，毕竟这是他自己做出的决定，他也无权更改。

　　……

　　不一会，孙万龙便提着两个黑色的箱子走来，一个一个递给了两人，“这些都是新枪，绝对是最佳的状态，你们先试试吧。”

　　两人点了点头，林峰逸迫不及待的打开了箱子，从中拿出了那把无数次在电视中看到的AK47。

　　除了枪身以外，里面还配备的五个装满了子弹的弹夹，林峰逸首先将枪身拿起，再闪电般的将弹夹扣上，心中顿时充满了兴奋感。

　　这种感觉，一半来自一身，一半来自那杀手记忆，这一瞬间他感觉瞬间与此枪融为了一体。

　　轻柔的抚摸了一下枪身，林峰逸眼中露出了一抹亮光，他能感受到，这把枪绝对是在最巅峰的时刻，无论是手感以及准确度，都毫无差错。

　　迫不及待的拉开了枪栓，林峰逸对准前方不远处的一个靶子开始了扫射，那震耳的声音，让他眼中露出了兴奋的神色。

　　虽然这是林峰逸自身第一次使用AK47，但拥有杀手记忆的他，还是打出了不俗的成绩，只是在某些人眼中，却是显得那么的没用。

　　眼中露出了一丝不屑，彭虎也拉开了枪栓，对准前方的一个靶子开始了点射，并且几乎枪枪命中靶心，准确度可见一般。

　　林峰逸无暇关住彭虎，他现在最重要的是找感觉，让自己的意识与杀手记忆中的经验，完美的融合在一起。

　　终于，在五个弹夹全部打光后，林峰逸才停了下来，现在的他敢肯定，只要他想，那打中红心绝对不会有一丝意外。

　　而彭虎也在此刻停手，他也已经找到了感觉，淡淡的看了一眼林峰逸后，默默的填起了子弹。

　　终于，两人都将子弹填装完毕，孙万龙走上前来询问道，“怎么样，你们都准备好了吗？”

　　两人几乎同时点了点头，孙万龙确认无误后，便掏出了对讲机，对着控制室下达了开始的指令。

　　随着机器的转动，比试的两人也都聚精会神，随时准备着迎战，终于第一个飞碟从机器中被抛飞，两声枪响几乎同时响起。

　　“砰……”清脆的碎裂声响起，两个飞碟顿时被打成了碎片，可还没来得及回过神来，第二个飞碟又继续飞出，两人再次扣动了扳机。

　　两人选择的都是最高难度，所以飞碟那是一个接一个，根本就没有给他们喘息的时间，他们必须聚精会神的应对。

　　不过两人都不是省油的灯，尽管飞碟的速度很快，但还没有一个从他们枪口溜走，全部化成了碎片。

　　终于，飞碟来到了最后一组，两人也迅速换好了弹夹，等待着飞碟出现，随时准备扣动扳机。

　　“砰砰砰”，飞碟迅速飞出，两人精准的点射，一个个飞碟都被化成了碎片，转眼两人就将打成平手，可最后一个飞碟，林峰逸却是一枪放空，飞碟悠悠的掉落在地。

　　“你赢了”，很是洒脱的承认了自己输了，林峰逸将枪放下，对着前方的彭虎露出了一个笑容道，“不愧是那里出来的人。”

　　“你也不错”，彭虎楞楞的看了林峰逸一眼，只不过他心中却有些疑问，为什么林峰逸最后一个居然没中，他会不会是故意让着自己？

　　……


第138章 丛林战

　　不管怎么样，这第二场彭虎总算扳回了一局，只是他心中却是疑惑重重，只不过现在却是没时间顾忌那么多了，因为还有一场比试，正在等待着他。

　　“收拾的时候注意一下，看看谁击中飞碟的准确度更高”，另一边，孙万龙也是面露疑惑，拉来靶场的一个管理员，让他去查证。

　　打心底来说，林峰逸已经给了孙万龙太多的意外，只是这最后一个飞碟没有击中，却是让他感觉其中必有蹊跷，所以他想求证一番，让自己感到心安。

　　不一会后，那负责人一路小跑回来，用有些惊恐的神色，凑到孙万龙的耳边道，“那林峰逸几乎每枪都是命中靶心。”

　　“什么？”孙万龙眼中也是露出了震惊的神色，早知道就算是换他亲自上场，也不可能做到每枪都是命中靶心的成绩，但林峰逸却是做到了。

　　用意味深长的眼神看了林峰逸一眼，他心中已有百分之八十的把握肯定，彭虎能够胜出，绝对是林峰逸故意认输的。

　　而前方正在休息的林峰逸也转过了头来，眼中闪过了一丝笑意，其中蕴含的意思，孙万龙已经看了出来。

　　只是这一点，就让孙万龙感到心中一叹，不说两人的实力，就说这品德上，林峰逸就赢了一筹，并不是每个人都能对敌人还留着一份底线。

　　比赛继续进行，只不过这次比试两人却是要分开，分头躲进远方的山林中，究竟谁输谁赢，那还得看个人的发挥。

　　两人乘车，一左一右的分开，到达了目标地点后，林峰逸跳下了车，然后换上了一套标准的迷彩服，拿好了装好枪支的箱子，带上耳麦，背上战术背包便迈步向着山林间走去。

　　这最后一次比试的规矩也很简单，那就是在这山林中潜行，找到自己的目标，并用彩弹将对方击中。

　　如果是正面战斗，林峰逸可能还会害怕，但这种丛林站，对于他来说简直就是如履平地，因为作为杀手的第一准则，那就是隐藏自己。

　　所以在丛林中，林峰逸就像是如鱼得水，只是两个挪揄间，就消失在了那些送他前来的人们眼中。

　　不过这并难不倒他们，因为两人身上，都带着卫星定位器，以及能够看到周围环境的耳麦，他们能够清楚的看到对方的动向。

　　在会所所有人的注视下，两人都是开始就地取材，寻找着周围一切能利用的东西，让自己更好的融入整个环境。

　　待隐藏起来后，都是没有胡乱行动，而是拿出了地形图，开始在地图上寻找着自己的目标地点。

　　其实两人都不知道，两人选择的枪支都是狙击枪，所以两人的目的也几乎相同，那就是寻找制高点，随时准备狙击。

　　所以两人都开始缓缓的移动，向着离自己最近的山峰移动，随后开始寻找着自己心中觉得最安全最隐蔽的地点。

　　林峰逸选择的是一个山坳，四周有着浓密的植被足矣将他给隐藏的严严实实的，只要不乱动，就绝不会被发现。

　　隐藏好之后，林峰逸将箱子打开，从中掏出了一把重达15公斤的狙击枪，而那巨大的枪管，只要看上一眼，就能让人不寒而粟。

　　没错，这把狙击枪就是被国内称之为大炮，真子弹甚至能够打破坦克的装甲，如果是人的话，直接就会被打爆。

　　不过比试自然不可能用真子弹，用的只是彩弹而已，不过就算是彩弹，打在人的身上，也不会好受。

　　将枪架好后，林峰逸便蹲在了山坳中，开始通过瞄准镜，寻找着自己的目标，准备一击致命。

　　……

　　另一边，彭虎也是找到了一个绝佳的地点躲藏，只要他不主动露出破绽，那就绝不可能被人发现。

　　气氛一下陷入了沉闷中，两人都是很有耐心的在等待着对方先露出破绽，所以一动不动，就像是石头一般。

　　这一幕看的在会所内观看的人们不禁皱眉，他们想看到的是两人火星撞地球般的惨烈对战，可不是这种比耐心的战斗。

　　但他们也没有办法，打心里来讲，如果是他们自己的话，也会选择这样的方式，毕竟盲目突进，那就是将自己放到了别人的眼下。

　　一个小时，两个小时，两人依旧是一动不动，就像是木头人一般，那忍耐力看的战场众人都是不住点头。

　　要知道现在已经进入了冬季，就算是跑动着都能感觉到冷，更不用说是一直趴在草地上一动不动。

　　但这两人却是做到了，这一切都源自于两人超强的忍耐能力，以及本身的实力，如果不是气血够强大，早就被冻僵了。

　　太阳逐渐下落，那来自阳光的暖意，也瞬间消失，空气中只剩下了冰冷的寒意，当最后一丝光芒消失后，林峰逸终于有了动作。

　　在所有人的注视下，他一个翻滚躲到了一颗巨石后方，随后脱去了浑身的迷彩服，从背包中拿出食物，吃了一顿饱餐。

　　而另一边，彭虎也没等多久，也开始吃起了晚饭，不过还是他并没有脱掉迷彩服，而是准备继续蹲点。

　　吃过晚饭后，林峰逸将所有东西都放到了一旁，随后从背包中拿出了一把手枪，放在腰间之后，隐入了黑暗中。

　　经过一下午的观察，他排除了许多个地方，终于确定了彭虎最可能躲避的三处地方，但他却没有完全的把握，所以没有轻易的开枪，免得打草惊蛇。

　　所以一直挨到了夜晚，林峰逸这才准备开始突进，这并不是他鲁莽的决定，也不是他没有了耐心，而是深思熟虑后才下定的决心。

　　黑夜才是杀手的归宿，如果是白天，林峰逸完全没有把握能够突破彭虎的监控，突围到他身边，但在黑夜，他就是无影的。

　　辗转挪揄，林峰逸单身带着一把手枪开始突进，会所内的人看到这一幕后，顿时来了精神，他们知道，胜负很快就要出来了。

　　在所有人的注视下，林峰逸小心的向前突进着，只不过让他们失望的是，林峰逸寻找的大方向是对的，可小方向却错了。

　　……


第139章 冒险突围

　　小心翼翼的接近了第一个猜测点，林峰逸躲在了一颗大树上观察着，十分钟后，他将这个点在心中给划掉，并继续向第二个点赶去。

　　也不知道是林峰逸的幸运，还是不幸，这第二个点依旧没有出现，所以他只是观察了一阵后，便放弃了。

　　“接下来，就剩下最后一个了吧”，嘴角泛起了一抹笑容，林峰逸有十足的把握，孙万龙一定是待在那个地方的，而那个地方也是他最不愿意接近的。

　　不过不愿意并不代表他不能接近，只是难度会上升很多，其他两个地方他有百分之八十的把握胜出，而那个地方，却只有百分之六十。

　　没错，彭虎选择的地方，那就是典型的易守难攻，那是一个小山包，大概只有百米左右的高度。

　　但四周却全部都是裸露的岩石，要想上去的话，只有徒手攀爬，稍不注意弄出点声音，那输得人，就一定是他，毕竟夜间只要有一点动静，那就能引起所有人的警觉，彭虎可不会对他手下留情。

　　为了安全着想，林峰逸还故意饶了一个大圈子，绕到了彭虎的后方，开始寻了一处比较隐蔽的地点，开始了攀爬。

　　不过就算是在攀爬，林峰逸也是留了一份心神在山顶上，他怕彭虎会在夜间搜寻四周，如果被发现，那就死定了。

　　而他的猜测也变成了现实，在会所人们的沿着注视下，彭虎吃过早饭后，便开始沿着四周的山顶巡视。

　　虽然在登山的时候，他就做了一定保护措施，也设定了好些陷阱，但他害怕会被野兽破坏，所以查探一番，准没错。

　　这个举动一出，会所战场顿时沸腾了，如果不出意外的话，林峰逸被发现那是基本肯定的事了，只不过没到最后一刻，谁也不敢肯定。

　　彭虎沿着山体四周开始探查，而林峰逸则是由下往上攀爬，怎么看都是拥有制高权的彭虎更有优势。

　　有的人做出了猜测，如果按照现在这个速度，两人在五分钟内就会遇见，到底谁输谁赢，很快就将揭晓。

　　山风呼啸，林峰逸缓缓的向上攀爬着，每一次动作，都异常的小心，早知道他现在可是没有任何的安全措施，如果掉下去，除非动用钢铁侠盔甲，不然铁定得受伤，这可是他不愿意接受的。

　　在踏上了一块平台后，林峰逸突然感觉心中一阵悸动，像是有什么危险正在接近似的，而能让他感到危险的，毫无疑问只有人类。

　　果不其然，林峰逸静神将耳朵贴到了山壁上，仔细的倾听一阵后，顿时感觉到了一个脚步声，正在缓缓的接近。

　　只不过环顾四周，却是根本就没有好躲藏的地方，不过现在退下去也来不及了，他只能赌一把。

　　找了个相对背光的地方，林峰逸身体紧紧的贴在了岩壁上，仿佛就像是一块突出的岩石般，一点都不起眼。

　　林峰逸敢肯定，彭虎绝对不会开灯，因为他并不知道自己已经进入了他的领地，开灯的话那就是完全的暴露在了狙击枪下。

　　事实也证明了林峰逸的猜测，彭虎并没有带手电一类的东西，而是凭着肉眼，小心得观察着四周的动静，生怕哪里会突然会飞来一颗子弹。

　　所以林峰逸躲藏的地方，他也没有细看，只是确认没人攀爬后，便继续前往了下一个地方。

　　只是他不知道，林峰逸就藏身在他脚底不远处，只要他打着电筒一照，这场比试的胜利，就是他的囊中之物。

　　……

　　“这怎么可能！”会所现场顿时喧闹一片，他们根本就无法想象，彭虎如此小心的走路，居然能被林峰逸提前发现了身影。

　　所以许多人都将眼神放到了孙万龙的身上，怀疑林峰逸是不是在作弊，不过仔细一想，孙万龙并没有这个动机。

　　这时，一个人明眼人站了出来，安抚大家道，“大家都别胡乱猜测了，孙少不可能帮那人作弊。”

　　“可刚才得那一幕，你如何解释？难道他有千里眼顺风耳，能够看到山顶上的彭虎？”有人提出了自己的观点。

　　“愚昧”，很是不屑的看了发话之人一眼，此人继续解释道，“据我所知，许多高手都会有一种对危险的感知，所以我猜测这林峰逸就是感受到了危机，所以才会提前躲起来。”

　　“如果你不信的话，可以问问你们家中的长辈，相信他们对暗劲高手的危险感知，绝对有着充分的了解。”

　　此话一出，现场顿时沉默了，他们都是有头有脸的人物，对于暗劲高手也或多或少有些了解，所以也算是认同了此人的话。

　　不管个人心中怎么想，但比试还在继续，察觉到脚步声逐渐远离后，林峰逸才有了一丝动静，开始沿着岩壁继续向上攀爬。

　　只是几分钟不到，林峰逸的双脚便已经踏上了山顶，随后迅捷的躲进了一个灌木丛中，拿出了自己的手枪。

　　摆在林峰逸面前的有两个选择，第一个就是追上去，凭借着自己暗中的优势，打彭虎一个措手不及。

　　不过途中很可能会触碰到彭虎预留下的一些陷阱，到时候反而陷入了被动，要躲过那重重陷阱，难度不可谓不大。

　　还有一个稳妥一点，那就是找一个彭虎必定会经过的地方躲藏着，等他不注意的时候，一击毙命，成功率绝对百分百。

　　可缺点也有，那就是耗时极长，而且也保不准彭虎会中途改道，到时候又会陷入被动中。

　　所以斟酌再三，林峰逸还是咬咬牙准备主动出击，早点结束战斗，他又不是受虐狂，怎么可能会喜欢大半夜的在野外度过。

　　右手紧握着手枪，林峰逸沿着彭虎前行的方向开始追赶，他已经下定了决心，早点结束战斗，而且他也有百分之八十的几率，自己能够获得胜利。

　　“早点结束吧”，林峰逸心中暗道，他可不想今夜在这荒郊野外度过，家里柳醉梦可还等着他的。

　　……


第140章 化敌为友

　　“嘶……”潜行了许久后，林峰逸突然一个急刹车站在了原地，因为借助着月光的照射，他敏锐的发现了前方两棵树间，居然挂上了一条细线。

　　而这两棵树中间的空间，却是经过这里所必须走的，虽然这细线不会对他造成什么伤害，但只要不注意触碰到，那两颗小树就会剧烈的抖动，足矣让他被彭虎发现。

　　不过既然发现了，那自然就没任何的危险，林峰逸只需要轻轻的一个绕路，就能破解这个陷阱。

　　一路走来，林峰逸也遇到了不少的陷阱，不过都被他给一一破除，但好些陷阱，还是让他除了一头的冷汗。

　　一路有惊无险，林峰逸缓缓的向着彭虎接近着，终于在几分钟后，他已经能看到彭虎那小心翼翼行走的身影。

　　而作为杀手的第二个准则，那就是不能荒，所以林峰逸只是继续潜行着，等待着最好的出手时机。

　　会所的现场，气氛现在一片的凝重，他们知道，现在的林峰逸已经完全占据了主动，彭虎危险了。

　　对于他们来说，彭虎算是他们一起长大的，所以在场百分之八十的人都是支持彭虎的，而那百分之二十支持林峰逸的，那几乎都跟彭虎有过过节。

　　所以许多人都在心中呐喊着，彭虎能够发现林峰逸，转败为胜，可是他们失望了，彭虎依旧只是在查探着四周的动静。

　　路程是有极限的，所以转了一圈的彭虎，缓缓的回到了原地，并趴倒在了一个凹口处，透过夜视镜，观察着四周的环境。

　　“机会来了”，林峰逸嘴脸泛起了一抹笑意，低头从地下捡起了一块石头，并用尽所有警惕心，缓缓的向彭虎接近着。

　　终于在距离其只有三十米处停了下来，撤了口气后，右手中指微微弯曲，大拇指按着石块，就这么向着左侧的悬崖弹了过去。

　　“啪嗒……”石块缓缓的飞行，最终失去了力道，向着山崖底下掉落，发出了阵阵回荡山谷的异响声。

　　察觉到这异响声后，彭虎顿时如同那秋后的蚂蚱般，一下蹦了起来，向着左手边的悬崖就冲了上去。

　　可让他失望的是，当他拿着手枪来到悬崖边，却是根本就没有林峰逸的身影，正准备回头继续蹲点的时候，却听到背后传来了一个男人的声音，“你输了。”

　　彭虎顿时如遭雷击，眼中闪过了一丝迷茫，缓缓的转过头后，只见一个黑洞洞的枪口正指着自己。

　　他根本就没有想过自己会输，就算是孙万龙前来，要想在丛林中击败他都不可能，可林峰逸却是做到了，并且悄无声息的潜到了他的身旁。

　　这一瞬间，彭虎有种人生都快崩塌的感觉，他从军近十年，到头来却输给了一个根本就没当过兵的男人，而且还败得这么惨。

　　“你，赢了……”虽然有些不愿意承认，但彭虎还是用那干涩的话语说了出来，眼中闪过了一丝颓败。

　　“啪……”突然一个巴掌拍到了他的肩膀上，彭虎茫然的抬起头来，却见林峰逸擦了擦头上的冷汗，“你还真是厉害，好几次都差点中了你的陷阱，要不是运气好发现了，不然我早输了。”

　　楞楞的看着林峰逸，彭虎很清楚他是在安慰自己，可就是这一个举动，就让他感觉此人，绝对可交。

　　……

　　随着彭虎的落败，这场闹剧也是圆满的收尾，孙万龙立即指挥着直升机前来接救两人，而两人也放松了精神，就这样坐在悬崖边闲聊了起来。

　　递给林峰逸一瓶驱寒的白酒，彭虎咕噜咕噜的就猛灌了一口，擦干嘴角开口道，“其实我一直很好奇，若冰究竟是怎么喜欢上你的，能跟我讲讲你们的过去吗？”

　　“你确定你听了不会揍我？”林峰逸淡淡一笑，他和孙若冰之间的故事，还真就没平淡过，就刚开始那里，估计就能听的彭虎一阵暴怒。

　　“说吧，就算我想揍，也打不过你不是？”说着，彭虎便将耳旁的耳麦取了下来，踩了个粉碎，而林峰逸自然也不想这些事被大家都知道，所以将耳麦取下直接丢下了悬崖，让会所里那一干的八卦男好生失望。

　　“咕咚咕咚……”拧开酒瓶，林峰逸也是猛灌了一口，才坐到地上，开始缓缓的讲述道，“算起来，我和她第一次认识，就产生了一个矛盾，那天……”

　　有些事，憋在林峰逸心中也有许久，他也很想有个人能倾诉一下，而今天的彭虎就是最好的倾诉对象，所以林峰逸毫无顾忌的将两人从认识，到分开全讲了出来。

　　期间，彭虎也只是默默的倾听，只是刚开始听到林峰逸那无意间的动作后差点暴走，还是想到打不过他才忍了下来。

　　两人一边喝酒，一边畅聊，而林峰逸也是完全沉浸在了回忆当中，嘴角泛起的苦涩，就算是傻子都能看的出来。

　　他不是冷血动物，孙若冰对他的感情，他知道的一清二楚，也完全能猜到他休学的时候，心中会有多么的痛苦。

　　不过这是她自己的决定，林峰逸无权过问，也没法过问，这次进入那神秘的部队，他也只是想尽力的试试而已，他只是不想让自己留下遗憾而已。

　　“就是这样了……”当说完了最后一句后，林峰逸一口将酒饮尽，心中也是有些沉闷，毕竟悲伤的过往，谈及也会影响心情的。

　　彭虎也是一口饮尽，将酒瓶砸碎在地，面上露出了复杂的神色道，“听完我只想说，你就是个混蛋。”

　　“你说若冰哪点不好？要什么有什么？可你居然就这么放走了她，难道她比你那女朋友还不如？”

　　“没有”，林峰逸缓缓的摇了摇头道，“若冰真的很好，但让我抛弃所有跟她在一起，我做不到，也不会去做。”

　　见彭虎还想说什么，林峰逸顿时拍了拍他的肩膀打断道，“其实我觉得你这人挺不错的，与若冰也挺配，如果她能跟你在一起，也是个不错的选择。”

　　“你以为我不想？”彭虎忍不住翻了个白眼，吐槽道，“也不知道你这家伙哪点好，若冰现在对任何男人都是不假颜色，只是偶尔我会看到她一个人默默的坐在一块大石头上，时而微笑，时而悲伤。”

　　“哎……”林峰逸无言以对，只得重重的一声叹息，眼中露出了一抹无奈，不过好在直升机已经赶到，这个话题也可以停口了。

　　……


第141章 出发

　　直升机上，林峰逸楞楞的看着窗外的风景，眼中露出了一丝迷茫，他不知道自己去打搅孙若冰，究竟是对是错。

　　“如果忘了我？她会不会过的开心点？”脑海中一直回荡着这个问题，林峰逸感觉一时头都快炸开了。

　　“想什么喃，这么出神？不如说出来，我帮你参考参考？”正在他一脸茫然的时候，彭虎好像发现了什么，凑过脸来询问道。

　　“呼……”重重吐出一口气，林峰逸转头道，“你说我是不是不该再去打搅她的生活，她这样会不会过的更好。”

　　彭虎一个愣神，半晌才摇头回答道，“虽然我很想你不要去打搅她，但看她那状态实在有些不对劲，你还是去见见她吧，当面说清楚比较好。”

　　“谢谢，我想我懂了”，林峰逸如释重负，他终于想通了问题，逃避并不是办法，两人当面说清，就算做不成情侣，至少可以做朋友吧？

　　十分钟不到，直升机停在了会所的停机坪，孙万龙迈步走上前来，发现一脸平静的两人后，心中却是有些惊疑不定。

　　他是怎么也没想到，原本就不对付的两人，最后居然能够心平气和的坐到一起，喝酒谈天，一副好朋友的模样。

　　彭虎忍不住翻了个白眼道，“大哥，别用这样的眼神看着我，我拿的起放的下，输了就是输了，不可能恼羞成怒，背后耍什么阴招。”

　　转头看了看面无表情的林峰逸，彭虎喃喃道，“其实抛去若冰的话不谈，这家伙还是挺不错的。”

　　“你也很不错”，林峰逸露出了一个勉强的笑容，很显然他还没从刚才谈及孙若冰那悲伤的情绪中走出来。

　　“哈哈”，孙万龙顿时大笑，对于他来说，两人能够化敌为友，那绝对是他最乐意见到的结果。

　　所以他拍了拍两人的肩膀道，“打了一天，你们也累了吧，饭菜都已经做好了，我们边吃边说如何？”

　　“走吧”，林峰逸点了点头，在山上的时候他就吃了两个罐头，到现在胃中的食物早就耗光了，急需补充。

　　俗话说，酒桌就是男人联络感情的地方，几杯酒下肚，彭虎也完全解开了心结，与林峰逸勾肩搭背的聊了起来。

　　孙万龙自然是乐在其中，两人能够化敌为友，自然是他最乐意见到的，所以整场都是他在带气氛。

　　只是后来两人都喝多了，说话也开始毫无顾忌，孙万龙仔细一听，却听到彭虎嬉笑着对林峰逸询问道，“你老实告诉我，若冰的那里，翘不翘。”

　　“那是必须的，我差点没爽翻天”，林峰逸淫荡一笑，眼中露出了一抹你懂的笑容，浑然不知身旁不远处孙万龙的脸色已经漆黑一片。

　　不过好在孙万龙见两人化敌为友，也就不在追究这件事了，不然两人肯定免不了一顿痛揍。

　　……

　　一觉醒来，天已蒙蒙亮，摇了摇依旧有些晕眩的脑袋后，林峰逸顿时面露苦笑。

　　因为他回想到了自己昨晚的所作所为，特别是那些胡话，让他差点没背过气去。

　　不过说都已经说了，已经收不回来了，所以林峰逸反倒看开，洗漱完毕后，走出了房间。

　　“林少醒啦，孙少让我带您去包间，请问现在有时间吗？”一打开房间门，林峰逸便被早已守侯多时的经理拦住道。

　　“带我去吧”，林峰逸点了点头，随后跟在经理的身后，向着包间的方向步行而去。

　　“来啦，先吃点早餐吧”，林峰逸推门而入后，孙万龙正在吃着早餐，而他也没有客气，坐下就开吃。

　　塞下一个包子后，林峰逸看了看四周道，“彭虎怎么不在？是回部队去了吗？”

　　“嗯，一大早就走了，你也赶紧吃吧，等下部队就会来人接你了”，孙万龙解释了一番，并催促道。

　　“哦”，林峰逸淡淡的回答了一句，一口气吃完十个包子后，才觉得腹中已饱，而此刻经理也急匆匆的跑进来道，“孙少，他们的人来了。”

　　“走吧”，放下了手中的茶杯，孙万龙亲自带着林峰逸向外走去，并在途中对其说了一些需要注意的地方。

　　“这次进入的地方只是那个神秘部队的外围，你必须得经过一些考验，才能进入核心。”

　　“里面的人基本都是武者，所以在里面最好别随意招惹别人，不然他们联合起来，就算你是暗劲也得吃亏。”

　　“知道了，不过我想说的是，人不犯我，我不犯人，我到里面并不是受气的，如果有人敢欺我，那就别怪我不客气了”，林峰逸淡淡的回答道。

　　“也是”，孙万龙点了点头道，“如果真有人主动找你麻烦，解决不了的话，你给我说就好，我相信没人会不给我面子。”

　　两人一路闲聊着来到会所外的停机坪，此时一辆阿帕奇直升机正停在此处，那震耳欲聋的引擎声响彻四周。

　　“我就送你到这了，自己过去吧”，走到隔直升机还有五十米的时候，孙万龙停了下来道。

　　“再见”，林峰逸微笑着挥了挥手，迈步走向了直升机，对于那个神秘的地方，他可是已经憧憬许久。

　　飞机上只有两人，一位飞行员，以及一个四十岁左右的中年人，而林峰逸一上飞机，那中年人便神色严肃道，“既然你上了飞机，那从这一刻开始，你就是个军人，所以你就必须听从我的命令。”

　　“哦？还未请教你的姓名？”林峰逸淡淡一笑，从此人的身上，他感受到了一股浓郁的血腥味，很显然死在他手下的人可不少。

　　“你不用知道，你只需要知道，从今天起我就是你的教官，而我的代号，叫做黑豹”，中年男人冷冷的看了林峰逸一眼道。

　　“黑豹教官好”，微微点了点头，林峰逸便将头转动一边，看起了窗外的风景，眼前的教官只有明劲的修为，做他的教官，还真让他有些不屑。

　　“嘿嘿”，一声冷笑传来，让林峰逸不禁有些愕然，转过头来后，却见黑豹正直勾勾的看着他道，“小子，你要知道你现在要进入的是什么地方，别有点本事就这样目中无人，先让我来称量一下，你到底有几斤几两。”

　　……


第142章 初步了解

　　早就听说新人进入部队，都会被好生的敲打一番，不过这一般都是老人的活，教官很少出面。

　　可让林峰逸没想到的是，这敲打居然来的如此迅速，而且敲打的人居然还是教官。

　　如果眼前的教官是暗劲高手，那林峰逸还真有可能遭了道，可就是一个明劲后期而已的教官，对他来说完全没有压力。

　　所以当这名叫做黑豹的教官一圈砸来的时候，林峰逸闪电般的出手，如同铁钳一般，直接将其手腕抓在了手中？

　　一招失利，黑豹自然不服，想将自己的手给抽出来，却发现任他怎么使劲，林峰逸都是一动不动，而他的手都已经扯痛。

　　如果黑豹还不明白怎么回事，那他这么多年就算白活了，所以苦着脸道，“你赢了，放手吧。”

　　“得罪了”，林峰逸淡淡一笑，放开了黑豹的手，又继续看起了窗外的风景。

　　看着林峰逸那一脸风轻云淡的模样，黑豹苦笑着摇了摇头，虽说他是林峰逸的教官，官职能完全压住他。

　　可有一点他却是无从更改，因为在那个地方，一切都是以拳头至上，只要林峰逸乐意，只要打赢了他，其就是教官。

　　所以一路上，黑豹也不再说什么服从命令了，因为林峰逸的实力已经将他摄服，毕竟暗劲高手无论走到哪里，都会得到尊重，更别说林峰逸如此年轻的暗劲。

　　直升机一直往郊区在开，最终进入了一片山林，据林峰逸目测，这里已经距离市区三百公里以上。

　　终于，在这深山中，出现了一座由钢铁水泥铸造的基地，并且从高空俯瞰，整个基地被分成了两个部分，外部挺大，而内部很小，但各种防护手段，却是无比的骇人听闻。

　　林峰逸敢肯定，就算是这世界上如今最厉害的化劲高手前来，都绝对闯入不了这个地方。

　　不过这些防护措施，对于林峰逸的钢铁侠盔甲来说，就完全是个摆设，毕竟这是未来科技，已经站在了当世的至高点。

　　直升机缓缓的停在了停机坪上，林峰逸首先跳下了飞机，而黑豹也紧随其下道，“跟我来吧，我先帮你安排个宿舍。”

　　“那麻烦你了”，林峰逸微微一笑，此刻的他已经深刻的感受到了实力所带来的便利，就比如说现在，他露了一手后，这黑豹就已经对他客气多了。

　　跟在黑豹的身后，林峰逸好奇的打量着这四周的环境，毕竟这个地方他很可能会呆很久。

　　而走在前方的黑豹也没闲着，一边走一边给林峰逸介绍道，“那边是打靶场，无论什么枪，你都可以在那里找到，并且随便使用。”

　　“那边是练功房，所有的锻炼器材都能在那里找到，有需要的话，你也可以提出，会有人帮你准备。”

　　“那边是医疗所，里面都是一群老资格的军医，有个什么跌打损伤的，分分钟给你治好。”

　　林峰逸不住的点头，对于他来说，这里的一切都显得很新鲜，而且各种配备都很齐全，很显然国家是花了大价钱打造的。

　　不过想想也是，这里的人都不是普通人，几乎每一个都会有很大的作用，只是花点钱而已，国家不会舍不得。

　　……

　　“那里是什么地方？”走了一阵后，林峰逸突然发现了一个擂台状的建筑，正巧上面还有两人在打斗，下方也有一群人在那起哄。

　　“那里是对战台，所有人都可以上台对战，并且不受任何条件限制，只要签下生死书，就算是杀死人，都不会管你”，黑豹有些畏惧的看了一眼那个地方，因为据他所知，死在那个台上的，已经不下千人。

　　“有趣”，林峰逸眼中露出了一抹笑意，他已经明白，这个对战台其实就是给人解决矛盾的地方。

　　毕竟这里的几乎都是武者，血气方刚，要完全压制住他们心中的血性那是不可能的，还不如弄这么个台子，让他们自行解决。

　　正在林峰逸正准备离开的时候，台上那对战的两人，其中一人被找到了破绽，直接被一拳轰飞，掉到台下没有了生息。

　　从他那塌陷的胸口来看，已经没救了，这让林峰逸不禁感叹，有人的地方就有仇恨，只是仇恨在这擂台上得到了释放而已。

　　黑豹也是感叹一声，这等场面他也不知道看过多少次，每一次看到心里都会叹息，这些死去的人放到战场上，绝对是一股庞大的力量。

　　在此人被盖上白布拉走后，林峰逸才回过头来对黑豹道，“教官，给我讲讲这里的规矩吧，麻烦了。”

　　“好吧”，林峰逸这谦逊的表情，终于让黑豹找回了一点自尊，脸上也是出现了淡淡的笑容道，“这里的规矩并不多，但有一点你必须记住，能伤人，但绝不能打残打死，如果真有解决不了的矛盾，去擂台。”

　　“懂了”，林峰逸淡淡一笑，从黑豹的话中，他已经听出了许多东西，最重要的一点就是，这里支持争斗，只要不打死打残，就绝不会有问题，一切以拳头说话。

　　对于林峰逸来说，他是真喜欢这样的地方，因为只有这种肆无忌惮的氛围，才能让他更快的成长。

　　“对了，我还有一个问题，那就是怎么进入那里面”，林峰逸指了指前方那被钢筋水泥包裹的围墙，背后的地方，正是这个基地的核心，也是这个部队的核心。

　　“说起来简单，但做起来却很难”，面带复杂的看了一眼那堵围墙，黑豹喃喃道，“要进入里面，只需要完成一个任务就好，但那些任务，没一个简单的，就比如说我，整整二十年，都还只能待在这外围。”

　　感叹一番后，黑豹直视着林峰逸，告诫道，“虽然你是暗劲高手，但我还是不得不提醒你一下，多在这里锻炼一下，再去接任务吧，毕竟有些地方，光靠武力是行不通的。”

　　“谢谢你的提醒，我知道了”，虽然心有不屑，但林峰逸还是表达出了相当的敬重，毕竟别人告诉你，那就是在给你指路。

　　对于林峰逸来说，论修为他可能不是很充足，但继承了杀手记忆后，他的综合素质绝对比那些特种兵还要来的强，所以对于完成任务，他非常有信心。

　　再说就算靠着自身完不成，他还有着钢铁侠盔甲这个大金手指不是？只要不遇到化劲高手，就不会有任何的危险。

　　……


第143章 你教我怎么滚？

　　在黑豹的带领下，林峰逸先是了解了一下整个外围，随后才跟着黑豹来到了后勤处。

　　“帮他安排个宿舍吧，随便安排就好”，对着两位后勤人员，黑豹毫不在意的交代道。

　　两个后勤人员先是一愣，随后才有些不确定道，“真的随意安排吗？教官你确定？”

　　“确定，最好人少一点的吧”，黑豹随意的挥了挥手，不过考虑到林峰逸的性格，还是准备给他安排一个人少的房间，至于会被老油条欺负的问题，他根本就没考虑过，林峰逸不欺负别人就算好的了。

　　“人少点的房间？”两名后勤先是一愣，随即一脸的恍然，随后记录了林峰逸的信息后，递给了他一串钥匙道，“这是你的钥匙，钥匙上有门牌号。”

　　“麻烦了”，林峰逸看也没看便放进了兜中，拿好自己的被褥，随后一同与黑豹一同走出了后勤处。

　　待两人的身影走远后，那两名后勤才交头接耳的说了起来，“你说这小子怎么得罪黑豹了，居然要这么整他？”

　　“管那么多干嘛？我们只是个后勤而已，至于那小子究竟会被306的那三个人欺负成啥样，那就不关我们的事了。”

　　两人的对话，林峰逸自然是听不到了，不过就算是知道也浑然不会在意，毕竟这只是神秘部队的外围，难道还能同时出现几个暗劲高手不成？

　　“好了，就送你到这了，如果有兴趣的话，明天你就到教场来找我吧，没兴趣就随意”，黑豹耸耸肩，一脸无奈道。

　　“知道了，我先去宿舍看看吧”，林峰逸挥了挥手再见，至于那什么教场，他是完全没兴趣的，黑豹实力还不如他，连教他的资格都没有。

　　掏出兜里的钥匙，林峰逸仔细一看，只见其上写着306三个数字，便将其收起直接向宿舍区走去。

　　不一会，林峰逸来到了宿舍区的大门口，只见一位老大爷正穿着一件古老的白色背心，正躺在椅子上晒着太阳。

　　林峰逸愣住了，因为这实在有些太违和了，要知道这里居住的人就没一个是善茬，可看到这位老大爷，都是面露畏惧，恨不得躲得远远的。

　　只一瞬间，林峰逸便想明白了，这位老大爷绝不是个普通人，估摸着最少也是个暗劲高手，不然怎么能震住这么多的高手？

　　缓步走上前去，林峰逸恭敬道，“这位老大爷，请问一下306宿舍是在哪里？”

　　“306？”一听到这个宿舍名，老大爷暮然睁开了双眼，仔细的看了林峰逸一眼后，点了点头道，“我还以为你是招惹到了什么人，不过看你这实力，也不会有什么问题。”

　　“额……”林峰逸愣了愣，随即明白过来，这位老大爷如此说话，只证明了一点，那306宿舍里面肯定有猫腻。

　　很是不耐烦的挥了挥手，老太爷指着前方道，“就前面左转，第六个房间就是了，没事别打搅我。”

　　“谢谢”，虽然这位老者态度实在有些不太好，但至少还是给他指了条明路，最基本的礼貌还是要的。

　　……

　　按照那老者指的方向往前走着，林峰逸打量着四周的环境，发现这里卫生还好，只是那墙壁上偶尔会有一些暗色的斑点，有的甚至还是红色的。

　　不用说林峰逸都知道那是血迹，很明显这里并不是这么的平静，不过想到黑豹说的不打死打残就没问题。他也就释然了。

　　他理解这个基地修建者的意思，将武者圈在一起，让他们相互争斗，这样才能诞生强者。

　　待强者诞生后，再将他引入内部加以培养，而这种模式也注定了只有强者才能更好的存活下来，而弱者注定被淘汰。

　　清楚了这一点后，林峰逸不禁对那未来的日子充满了期待，他相信在这里的日子，一定会很精彩。

　　“306”，几分钟后，林峰逸的身影停在了一个宿舍门前，而这宿舍门牌上，正写着306三个数字。

　　只是与其他宿舍不同的是，这三个数字旁还贴了一张单子，上面写着，“闲人与狗勿入，否则后果自负。”

　　“真嚣张”，林峰逸嘴角微微牵起一个弧度，他并不是闲人也不是狗，而是这间宿舍的成员，所以自然无视这些。

　　所以林峰逸毫不犹豫的掏出了钥匙，只是刚准备开门的时候，却听到旁边宿舍处一人道，“兄弟，我劝你还是换一间宿舍吧，这宿舍住不得。”

　　“谢谢你的提醒，不过换来换去挺麻烦的，我就远这了”，谢过此人善意的提醒后，林峰逸拧开了房门，并将房门给瞬间关上。

　　那位提醒林峰逸的男人无奈的耸耸肩后，对身旁的一位同伴道，“你说这人多久就会被打出来？”

　　“我赌三分钟，那鹤氏三兄弟可不是吃素的，这么一个愣头青，收拾他还不是分分钟的事？”

　　“我觉得应该要五分钟，这人身上气血浓郁，很显然功夫不弱，说不定能给那三兄弟造成一点麻烦。”

　　“别开玩笑了，就算他是明劲圆满，也得败下阵来，要知道那三兄弟可都是明劲后期的高手，而且还精通合击之法，就是暗劲高手，都会觉得有点麻烦。”

　　“猜那么多干嘛？反正等下就知道了，大家先别说话了，听听动静吧，反正有好戏看了。”

　　作为事件主角的林峰逸，一进去房间后，就见三个几乎一样精瘦的男子正在斗地主，察觉到他进入房间后，三人便放下了手中的纸牌。

　　当三人转过头来后，林峰逸也是吃了一惊，因为这三人居然长了一个模样，很显然是无比稀少的三胞胎。

　　只不过这三胞胎却是不太友好，其中一人立即就指着林峰逸道，“小子，你看到外面门上写的那几个字？”

　　“看到了，不过关我什么事？”林峰逸耸耸肩，随后自顾自的走向了一个床铺，将领到的被褥往上铺着。

　　“哎哟，小子挺冲，趁我现在心情不错，你现在给我滚着出去，这事就算了如何？”

　　“滚出去？”林峰逸身型一愣，随即面带戏谑的转过头来盯着三人道，“怎么滚？要不你们教教我？”

　　……


第144章 扫地出门

　　宿舍中的气氛一下便陷入了沉默中，三人都用难以置信的眼神看着林峰逸，他们完全没有想到，此人说话居然如此的冲。

　　要知道他们三人盘踞外围好些年，那名声早已响彻整个外围，不过这名声，全都是些恶名。

　　以前这个宿舍也来过刺头，不过也没有任何一个人，敢像林峰逸这么嚣张，让他们如此的愤怒。

　　“大哥，费什么话，直接动手不就好了吗，不给他点深刻的教训，他还真将我们当成泥捏的了。”

　　“老三说的没错，直接动手，让这小子知道花儿为什么别样红，不废话了，我先上。”

　　老二说完，直接从床头跳起，右手成爪装就向林峰逸的胸前抓来，从那出招的力度来看，被抓住少不了几道血痕。

　　林峰逸怎能让他如意，顿时放下了手头的被褥，转身就是一记最简单的直拳。

　　拳爪相交，顿时鹤老二便蹭蹭的退后两步，甩着有些发疼的右手道，“小子有两下子啊，不过别忘了，我可不是一个人在战斗。”

　　“大哥，三弟，我们一起上吧，这小子挺邪门的，像是练的铁砂掌类功夫”，鹤老二退后一步，对自己的两个兄弟招呼道。

　　正所谓上阵亲兄弟，见鹤老二吃亏，另两人也是坐不住，一同站起来，呈三角形向林峰逸攻来。

　　凭良心来说，三人的功夫都不错，而林峰逸只有两只手，如果不是境界碾压的话，吃亏的还真会是他。

　　可突破暗劲之后，他早已是今非昔比，就算是面对三人他也丝毫不惧，直接就迎了上去。

　　刚才对鹤老二那一拳，他可是留了手的，而这次被三人围攻，他还留手的话，那就是傻子。

　　所以体内暗劲酝酿，林峰逸首先向三人中相对最弱的鹤老三攻了上去，准备逐个击破。

　　而鹤老三仿佛早已料到他会如此，所以瞬间收起了攻势，反而是做起了防守状，这近乎是他下意识的动作。

　　柿子都是挑软的捏，鹤老三很是清楚这一点，所以论攻击他是三人中最弱的，但防守却是最强的。

　　在他看来，只要能挡下林峰逸几招，自己的两位兄长就能轻易的将此人背后撕出血来。

　　可是真当林峰逸的拳头触碰到他的身体后，他才惊恐的发现一股劲力如同海浪一般，层层叠叠的将他引以为豪的防御全部瓦解。

　　“啊……”鹤老三瞬间便被揍飞，直接撞到了墙上才停下来，口中传来了阵阵惨嚎声。

　　“老三……”两位哥哥见自己小弟被揍飞，这哪能忍住，所以眼睛发红的就向林峰逸冲了上来。

　　可他们面对的可是早已突破暗劲的林峰逸，又哪能是对手，所以一分钟不到，他们便像鹤老三一样，背靠着墙壁惨嚎着，眼中露出了畏惧的神色。

　　“真是倒了血霉，这家伙怎么会是暗劲高手”，这几乎是三兄弟心中的共同想法，如果要知道的话，他们哪敢这么嚣张？

　　只是现在错已经犯下，他们后悔也已经无用，只能苦笑着吃下了这个苦果，至于林峰逸怎么对付他们，只能是听天由命了。

　　……

　　就在三兄弟等待着林峰逸宣判的时候，那位提醒过林峰逸的人有些楞楞道，“这情况，好像有点不对劲啊。”

　　“是啊，难道这鹤氏三兄弟，遇到暗劲高手了？如果不是，为什么我听这惨嚎声，怎么会是三个人。”

　　守在外面准备看好戏的人，几乎都蒙了，他们本以为林峰逸不要三分钟就会被扫出来，可这剧情好像不对啊。

　　正在一干人等愣神的时候，306的房间门却是被突然打开了，让他们目瞪口呆的是，那原本嚣张跋扈的鹤氏三兄弟，居然是滚着出来的。

　　“我不是在做梦吧？”一人目瞪口呆，顿时扇了自己一巴掌，而疼痛感也告诉了他，这一切都是真的。

　　在所有人难以置信的眼神中，三人接连滚出了房间，而且一句狠话都不敢落下，还恭恭敬敬的将房门给轻轻的合上。

　　“呼……”当关上房门的那一刹那，三人都是长长的舒了口气，林峰逸给他们的压力太大了，甚至连反抗的勇气都没有。

　　不说其本身的实力，就是这么年轻就成为了暗劲高手，要说家里不是个大家族，打死他们都不信。

　　“算我们倒霉，遇到个闲的无聊的世家子弟”，被狠狠的教训了一顿，鹤老大也只得苦笑着给两个兄弟道。

　　虽然他们看起来很强大，但今生暗劲基本无望，就算是突破到了暗劲，指不定以林峰逸的天赋，都已经是暗劲巅峰了，所以三人都是绝了秋后算账的心思。

　　只不过林峰逸他们惹不起，但眼前那几个神色怪异的家伙他们却是惹得起，也正好借助他们灭灭火。

　　畏惧的看了那房门一眼后，鹤老大愤怒的抬起头来，指着那几人道，“看什么看？再看信不信把你们眼珠子挖出来？”

　　“快躲吧，这三兄弟可不好惹”，鹤老大发话，顿时让几人不敢再继续看下去，纷纷关门。

　　只是关门后，所有人都是嗤嗤的笑了起来，因为他们几乎都在那三兄弟手中吃过亏，今天看到他们吃瘪，没什么比这更爽的事情了。

　　畅怀之后，他们又不禁议论起了自己的新邻居究竟是何方神圣，居然能以一打三，还能让三鹤滚着出来。

　　毫无疑问，林峰逸是暗劲高手这个推测得到了大家的一致性承认，同时心中也是有些惊骇其年轻的面孔。

　　有些心思活络的人，都已经是在暗暗想着怎么与林峰逸结交，要知道有个暗劲的朋友，就能在这外围横着走。

　　而林峰逸看起来年轻，也应该不难忽悠，要是能从他手中套个什么一招半式出来，那进入内部区域的几率，可就大多了。

　　所以这些人也不再犹豫，只等时间合适便出发，手快有手慢无，谁也不想自己是第二个人。

　　不过在去之前，他们就必须得准备点东西了，毕竟礼尚往来，才是结交的最佳方式。

　　……


第145章 鹰眼

　　整个基地的武者，几乎都是散人，何为散人？那就是机缘巧合，获得了一点传承，要想更进一步才想着进入这里，为国家卖命。

　　而国家自然也是有付出的，两者也算是互利互惠，谁也不欠谁的，你付出多少功劳，就给你多少传承。

　　至于那些武道世家的子弟，根本就不屑来此，他们有着完整的功法传承，在家族里就能获得更好的修炼资源，也更受重视。

　　至于林峰逸来这里的原因很简单，除了孙若冰以外，更多的则是单纯的想锻炼一下自身。

　　三鹤被扫地出门，这个房间想必他们也没脸再回来了，所以林峰逸又难得的享受了一番私人空间。

　　毫不客气的将靠窗的一个床铺霸占，林峰逸铺上被褥后，转身就向门口走去，耽搁了这么久，都已经到中午时间了。

　　基地的午餐都是限时的，虽然林峰逸有超级商店可以随时享用任何美食，但他并不想搞例外。

　　“咔嚓！”刚一打开房门，林峰逸就见那位提醒过他的哥们正站在门外，手中正抱着一个纸箱子。

　　“额……”这哥们也是愣住了，但瞬间便回过神来，用略显谄媚的表情道，“这位兄弟，你这是要去吃饭吗？”

　　“是啊，有何见教？”林峰逸面带笑意，从此人的表情他就猜到了此人来此的目的，一定是来结交的。

　　这一切都得归功于他将那三鹤给扫地出门，证明了自己的实力，不然这些人肯定鸟都不会鸟他。

　　“这次就不去了吧，老哥这里有好酒好菜，就当是给你办次欢迎会吧，不知老弟你有没有时间？”

　　“有时间，老哥你进来吧”，林峰逸微微一笑，俗话说伸手不打笑脸人，此人是来结交他的，他没必要把人往外面赶，况且此人比其余的那些人要好些，至少在他进入306的时候，有着一句提醒。

　　进入房间中后，林峰逸便拉开了房间内那唯一的一张折叠桌，并招呼着此人坐了下来。

　　“我叫邱桦，还未请教老弟姓名？”上桌之后，此人将纸箱放下后，便抱拳请教道。

　　“我叫林峰逸”，淡淡的点了点头，林峰逸只是介绍了自己的姓名，至于其他的，两人还不熟悉，没必要说那么清楚。

　　“冒昧的问一句，难道林老弟是暗劲高手？”邱桦眼中闪过了一道精光，问出了自己最想得知的问题。

　　“侥幸而已，我看老哥你也是明劲圆满了吧，指不定哪天就突破了”，林峰逸淡淡道。

　　“难啊，我已经卡在明劲圆满整整五年了，也不知道有生之年能否突破”，邱桦一脸的感叹道。

　　他也并不是谦虚，要知道在明劲圆满卡住一辈子，含恨而终的人并不少，谁也不知道他会不会是其中一个。

　　感叹了一番后，邱桦才反应过来，打开了纸箱子道，“老弟，咱们边吃边说吧，这些都是老哥好不容易带进来的好东西。”

　　说着，邱桦便从纸箱子中掏出了两瓶白酒，以及真空包装好的熟牛肉，与林峰逸一起畅饮了起来。

　　……

　　“咚咚”，两人还没喝几口，就再次传来了敲门的声音，邱桦一愣，放下酒瓶道，“老弟，我去开门吧。”

　　说着，邱桦便站起身来准备去开门，可还没走出两步，便被林峰逸摇了摇头喊住道，“别管了，我们喝酒吧。”

　　“那好吧”，邱桦心中狂喜，林峰逸不给那些人开门，只让自己一人留下，那就证明他心中已经接受了自己。

　　所以坐下来后，邱桦一个碰杯就咕咚咕咚的狂喝了一大口，心中更是暗叹，自己那多嘴的一句话，到现在反而起了大作用，也正应了一句俗话，那就是好人有好报。

　　酒是男人间最好的调剂品，一瓶酒下半，邱桦的话匣子也就打开了，开始讲述起了自己的来历。

　　听了半晌后，林峰逸也对邱桦有了深刻的了解，此人出生在一个农民家庭，几岁就被送到了武馆学习武术。

　　凭借着良好的天赋，他在二十五岁的时候就突破到了明劲，其武学天赋也算是上成。

　　只不过在突破明劲之后，那武馆也没有了后续的功法，他一路摸爬滚打，到现在快五十岁依旧没有突破到暗劲。

　　林峰逸自然是听的津津有味，不过心中却也是感叹，如果不是遇到超级商店，他根本就接触不到这些，说不定现在还在读着二流的大学混日子。

　　不过林峰逸也从他口中了解到了这外部的一些注意点，就比如说这外界除了他之外，还有三个老牌的暗劲高手。

　　其中一个他已经认识，就是门口守门的那个老爷子，至于他的真实修为，谁也不知道，但暗劲以上是没跑了。

　　剩下的两个人，邱桦都是着重的讲了一遍，第一个讲的人叫做吴荣，本身有着暗劲初期的实力，为人耿直憨厚，从不欺凌弱小，算是这外围的一个和事佬。

　　至于为什么没有进入内部，那只有一个原因，就是此人脑子太直，做任务没一次成功，反而会坏事，为了公正以及内部保密，也只好将他留在了外围。

　　至于另一个人，邱桦则是讲的更加详细，也告诫林峰逸必须要注意他，不然很可能会有麻烦。

　　此人真实名字没人知道，只知道大家都叫他鹰眼，一手鹰爪功使的是出神入化，只要不是暗劲高手，被他抓到就是非死即残。

　　至于为什么没把他招进内部，那就是因为此人太过于残忍，第一次去完成任务的时候，任务对象一家老小几十口人全部被杀死，连尚在襁褓中的孩子都没放过。

　　而在这外围，被他打死打残的人也不在少数，所以他才会被列为外围最惹不起的存在。

　　“老弟，最近你还是小心点吧”，说完后，邱桦犹豫了片刻，有些意味深长的对林峰逸提醒道。

　　“老哥你是何意？”林峰逸微微一愣，抬头一看邱桦那有些凝重的表情，心中已经有了些猜测。

　　“哎……”邱桦感叹一声道，“老弟我也不瞒着你了，那鹤家三兄弟与那鹰眼有些关系，恐怕到时候会对你不利。”

　　“哦？”林峰逸轻轻的挑了挑眉道，“你放心吧，如果他真敢找我麻烦，定叫他是有来无回。”

　　虽然不知道林峰逸何来这么大的底气，但见他这么自信的模样，邱桦也是松了口气，至少有底气比没底气来的好不是？

　　……


第146章 鹰眼降临

　　练武之人的酒量自然是不用多说，一瓶白酒而已，就算喝完了两人头脑都还是清醒无比。

　　收拾好桌上的垃圾后，邱桦起身道，“老弟，我就先走了，有事就叫我一声，随传随到。”

　　“好的，慢走”，林峰逸点了点头，目送着邱桦离开后，才从个人仓库中取出了自己的手机。

　　如果有人在此的话，肯定会惊呼，因为无论是谁，到这里来的准则就是不能带手机，可林峰逸却打破了这个例外。

　　至于为什么不能带手机，其原因就是怕有人会泄密，毕竟到这里来的人都是些零散武者，谁也不能肯定不会混进奸细是吧？

　　不过出于人性化，这里还是安排的有公用电话，不过在打电话的时候自然会受到一定的监视，林峰逸怎能容忍？

　　掏出电话后，林峰逸挨个给三女都报了个平安，并闲聊了一会后，才关掉了手机。

　　闲来无聊之下，林峰逸便关上了房门准备外出，刚才他只是粗略的了解了整个外围，趁着下午有时间，他准备再去转转。

　　刚一走到门口，那老者依旧在晒着太阳，一副毫不起眼的模样，但林峰逸却是打了个招呼，以示友好。

　　不过老者看都没看他一眼，林峰逸只得摸了摸鼻子，大步走出了门外，只是他没发现，老者眼皮睁开了一条线，对着他的背影喃喃道，“有意思。”

　　“先去功法管理处看看吧”，走出大门口后，林峰逸毫不犹豫的选择了向功法管理处走去。

　　顾名思义，这里储存的都是一些武学功法，不过并没有修炼功法，只有一些武技功法。

　　一走到功法管理处的大门口，此处顿时人来人往，但每一个人都是畏畏缩缩的，不敢大声声张。

　　这一切自然来自于管理处的硬性规矩，不能喧哗，更不能打闹，不然直接逐出这个基地。

　　所以来这里的人，都是紧守规矩，不敢有任何的逾越，匆匆的借完武技后便离开。

　　林峰逸亦是如此，走进功法管理处后，便开始安静的拿下一本武技，开始看了起来。

　　不得不说，这里的藏书量很大，就算是一本普通的太极拳，也能找到数十个不同的版本。

　　虽然这些武技都非常肤浅，但林峰逸也能从中融会贯通，学到一点东西，更能在遇到使用此武技的武者时，不知道该如何招架。

　　看完一本最简单的太极拳武技书后，林峰逸将其放到了书架上，不过他有些惊讶的发现旁边，居然放了一个小册子。

　　将其拿下翻开后，林峰逸终于明白了其用处，那就是这上面记载的都是学习这门武技的大家，如果有任何疑问，也可以去找他们询问。

　　至于别人愿不愿意告诉你，那就得看他们的心情了，不过一般来说，他们也不会拒绝，毕竟指点新人，也是在给自己结一份善缘。

　　林峰逸自然是用不上去让这些人指教，他看这些武技也只是准备借鉴一下而已，所以合上小册子后，又继续掏出下一本书看了起来。

　　……

　　时间匆匆而逝，转眼已是黄昏，而林峰逸也是将手中这本武技看完后，放回了书架上。

　　这一下午，他就看了不下一百本武技，可能有人会说他是在囫囵吞枣，其实不然，他是真的将这些书都给理解了个大概。

　　要知道自从有了超级商店后，记忆辅助药水他就没停过，所以这些武技都被牢牢记在了脑海，只等融会贯通就好。

　　至于药水有没有后遗症，林峰逸则是一点也不担心，因为未来已经经过了无数次的实验，这药水只会对人的大脑起到开发的作用，而不会起到什么副作用。

　　当然，这也是有上限的，服用下一定的数量后，这药水就将毫无作用，毕竟能够无限次叠加的话，这整个宇宙恐怕都得被地球人主宰。

　　看了看时间，发现已经是下午六点半，林峰逸也不准备再继续看下去了，因为再看的话，晚饭时间可就错过了。

　　匆匆的赶到食堂，还没踏进屋子，那哄堂的喧闹声，几乎能将顶盖都给翻转。

　　林峰逸好奇的观望着四周，意外的发现居然还有着女武者存在，只是人数却只相当于男性的十分之一不到。

　　这点林峰逸很容易了解，相比男人来说，女人本身就不太适合练武，并且很多女人练武都只是为了自保而已，根本就没有男人那种发自肺腑的求胜心。

　　至于这些女武者，林峰逸发现她们都聚集在了一个小圈子中，神色肃穆，匆匆的吃完后，便收拾离开。

　　很显然她们的日子并不好过，毕竟在男女比例如此失调的环境中，她们能做到自保，就已经不错了。

　　摇了摇头后，林峰逸径直走向了窗口处开始排队，这里的餐饮工具都是官方提供，他们只需要吃就行了。

　　几分钟后，终于轮到了林峰逸，定睛一看，几乎各种菜系都有，而且肉类居多，伙食相当不错。

　　不过这也是难免的，武者可不像常人那样，他们整天锻炼，需要补充大量的肉类，才不至于体力不足。

　　随意的点上几份喜欢的菜后，林峰逸拖着操盘开始寻找座位，可此时正值高峰期，到处都已经做满了人，别说是没人的，就是有人的座位都不好找。

　　终于，林峰逸发现靠窗的位置，居然有一张完全无人的位置，所以想都没想，就走上前去。

　　只是他才刚一拖出凳子，还没来得及坐下，就听身旁传来了一个警告声，“小子，如果你不想身上多几道血痕的话，还是别坐这张桌子吧。”

　　“哦？”林峰逸微微一个愣神，转过头来对发话之人询问道，“为什么不能坐？难道这张桌子是被写了名字的？”

　　“没错，算你小子聪明，这桌子是有名字的，而他的主子正是鹰眼”，提到鹰眼两个字，此人居然打了个寒颤，很显然他在鹰眼手中吃过亏。

　　“谢谢你的提醒，不过我还真没在这桌子上找到什么名字，不坐白不坐”，说完，林峰逸大大方方的坐了下来，开始享用起了晚餐。

　　而那位提醒林峰逸的人，见他不听自己的劝告，也懒得再提醒了，反正等下就有他的苦头吃。

　　其他人也自然发现了林峰逸所坐的位置，脸上皆是露出了幸灾乐祸的神情，他们可不介意看一番好戏。

　　……


第147章 滥好人吴荣

　　身旁众人那幸灾乐祸的眼神自然被林峰逸看在了心中，但他却是毫不在意，因为他正想会会那个鹰眼。

　　从经验上来看，鹰眼必定是超出林峰逸一大截，可从功法上来看，林峰逸却是要超出他一截。

　　突破暗劲后，林峰逸就将那暗劲突破到化劲的功法给买下，并且武技方面，他相信拥有着罗家千年传承武技的他，绝对比鹰眼的鹰爪功强上许多。

　　所以真正算起来，两人最多就打个平手，要想将对方给压倒，那是几乎不可能的事。

　　所以林峰逸才会一点都不担心，稳稳的坐在桌上吃着晚餐，也可以说是在等待着鹰眼的到来。

　　饭菜吃下一半，林峰逸突然发现原本喧闹的现场，却是突然寂静了下来，心中一动之下，就已猜到正主已经来了。

　　放下手中的筷子，林峰逸缓缓的转过头来，就听到了一个熟悉的声音，“居然是你！”

　　“哟”，露出了一个戏谑的笑容，林峰逸盯着那有些畏惧的鹤老大道，“这不是鹤老大吗，你是不是又想教我一遍滚出去是怎么做的吗？”

　　“哗……”现场顿时传来了一阵喧闹声，要知道鹤家三兄弟在这外围也算是风云人物，仗着鹰眼以及自身的实力在这外围可谓是无人敢惹。

　　可现在，他们却从林峰逸的话语中听出了一丝意外，那就是这三兄弟很可能是吃了大亏，这无疑是让众人升起了熊熊的八卦心。

　　不需要多久，三人从房间里滚出来的事情便传遍了整个食堂，无数人都是拍手称快，而对林峰逸他们也是产生了强烈的好奇心。

　　“你……你别得意，败给你我们三兄弟服，但也不可能让你这么侮辱，鹰师兄会帮我们教训你的，是吧”，鹤老大面色难看，说完后将眼神看向了身旁的那个同样拿着饭菜的男人。

　　林峰逸自然也将眼神放到了此人的身旁，鹰钩鼻，薄嘴唇，单眼皮的眼中时刻蕴含着一股锐利的杀意。

　　被此人盯着，林峰逸有种仿佛被一头高空中的雄鹰俯瞰的危机感，此人绝对不是个善茬。

　　而在鹰眼的眼中，林峰逸虽然看起来浑身都是破绽，但如果真动起手来，他的一身破绽很可能瞬间消失。

　　如果是其他人的话，可能鹰眼话都不会说上一句，直接动手将他丢出去就好，可林峰逸却是让他感受到了危险的感觉。

　　但如果就这么算了，那鹰眼也不用在这里混了，所以思量再三后，他口中淡淡道，“让。”

　　“让什么？这里不还有几个位置吗，不用客气，直接坐下来就是”，林峰逸戏谑着回答道。

　　“你确定真要得罪我？”眼中闪过了一道寒光，鹰眼已是动了杀心，他本就是个噬杀之人，林峰逸一而再再而三的挑衅，已经让他失去了耐心。

　　“什么？我哪有得罪你啊，我很客气的邀请你坐下好吧”，林峰逸耸肩，一脸无奈的道。

　　“你……”鹰眼近乎暴怒，右手那三根手指，都已经捏成了爪状，如果不是没有必胜的把握，可能他早已出手。

　　突然，一个略显雄壮的身影从人堆中挤了出来，很是憨厚的笑了笑道，“这里怎么这么热闹，老鹰你又要欺负人了吗？这位小兄弟别怕，我保护你。”

　　……

　　随着此人的出现，现场的气氛再次被推入到了高潮中，林峰逸面带好奇了看了过去，只见此人赤着身子，身上的肌肉饱满，皮肤也呈现出一种反常的古铜色，很显然是个练体的。

　　武道一图，有些人注重进攻，以求能够快速的杀敌，所以必须保持身体的协调，好发挥出各种杀招。

　　而有的人则是注重于防御，我没你灵巧，但防御力和力度足够，只要打中你一拳，那就能让你直接吐血。

　　两者都是有利有弊，不过相比较而言，练体者的弊端最大，不止要大量的药材，也需要吃不少的苦头，能坚持下来的个个都是神智坚毅之辈。

　　林峰逸眼前这个突然钻出的男人，很显然就是一个练体武者，这点从他那古铜色的皮肤就可以看出。

　　没错，这位憨厚的男人，正是外围三个暗劲高手中的其中一个，名字叫做吴荣。

　　虽然人看起来呆呆傻傻的，不过从他那浑身的肌肉来看，如果一拳将人砸中，那瞬间就能让人吃不了兜着走。

　　用戒备的眼神看了一眼吴荣后，鹰眼神色有些难看道，“吴荣，这是我和他的事，你少管闲事。”

　　“你欺负人，我就要管，除非你先把握打败”，吴荣毫不畏惧，傲然的站到了林峰逸的身前，将他护在了自己的身后。

　　吴荣本就雄壮，再加上他那近两米的身高，林峰逸站在他的身后，还真给遮的严严实实的。

　　苦笑着摸了摸鼻子，林峰逸只觉心中有苦说不出，他本就想与鹰眼打一场的，不过看现在这个场面，怕是打不起来了。

　　果真如此，见吴荣跳出来，鹰眼也只得阴沉着脸，对林峰逸发狠话道，“小子，以后我们走着瞧。”

　　说完，鹰眼便带着鹤家三兄弟远离，并直接赶走了一张桌子上吃饭的众人，大大咧咧的坐了下来。

　　吴荣则是转过身来，用他那蒲扇大的右手拍了拍林峰逸的肩膀道，“小兄弟，以后如果他还找你麻烦，你通知我一下，我帮你解决。”

　　“那就多谢了”，林峰逸苦笑，此人的确耿直，但脑袋却是不太够用，要知道惹到鹰眼被教训的人，还真不敢去找他哭诉。

　　两人都是谁也奈何不了谁，鹰眼只要避过他去找那些人的麻烦，他就算知道了也毫无办法，反而去找他的人，会遭到更惨无人道的报复。

　　不过此人也不失为一个可教之人，在这种地方还能保持这种心态，只能证明他是个好人，也可以说是烂好人。

　　吃过晚饭后，林峰逸步行回到了宿舍，可一到宿舍门口，就见鹰眼以及鹤家三兄弟堵在门口，用不善的眼神看着他。

　　……


第148章 激战鹰眼

　　“小子，这下没人保你了吧，看你还怎么嚣张”，幸灾乐祸的看着林峰逸，鹤老大冷冷道。

　　对于他来说，林峰逸虽强，但相比自己的师兄鹰眼，还有着一定的差距，被教训一顿那是难免的。

　　这信心来自于他对鹰眼的了解，两人来自同一个师门，只可惜师傅无故失踪，他们只继承了半成的鹤拳，而鹰眼却是获得了师傅完整的传承。

　　“我可没你们嚣张，来就叫人滚着走，吃个饭还霸占一张桌子”，林峰逸淡淡的回答道。

　　“你……”鹤老大顿时语塞，不过对于他这种以自我为中心的人来说，承认错误是不可能的。

　　所以眼珠子一转，鹤老大就将眼神放到了鹰眼的身上道，“师兄，你看这人如此嚣张，完全就是不把你放在眼中啊。”

　　鹰眼头也没回，只是语气有些不善道，“收起你那可怜的小把戏，我怎么做，还不需要你来教。”

　　“呃”，鹰眼那冰冷的话，完全将鹤老大正想说的话扼杀在了喉咙中，楞楞的站在了他的身后。

　　向前轻踏两步，鹰眼眼神锐利的看着林峰逸道，“给我道个歉，这事就这么算了。”

　　“呵呵”，林峰逸突然大笑，用不屑的眼神看着鹰眼道，“你以为你是化劲高手？别把自己看的太高，小心摔倒。”

　　“牙尖嘴利，我会让你道歉的”，鹰眼神色一寒，也不再犹豫，直接对林峰逸发起了进攻。

　　鹰眼的手指头很是干瘦，近乎看不到什么肉质，林峰逸知道，这是练鹰爪功所必须的。

　　如果肉质太多，那必然在碰撞的时候，反而会成为累赘，所以练习鹰爪功的手指越消瘦越好，越长越好。

　　只要这样的手指，才能更加完美的符合鹰爪的模样，变得杀伤力更大，而鹰眼的手指无疑非常符合这一点。

　　林峰逸毫不怀疑，如果被他抓上一爪就能在自己身上留下几个血洞，而这一刻的他也完全明白了鹰眼的凶名是怎么来的。

　　对付爪类以及指类功夫，最好的应对方法就是以拳对之，毕竟三根手指再强，也比不上五根手指合起来的力量。

　　一记直拳轰出，气势浩浩荡荡。这正是罗家拳法中的气贯长虹，一击出仿若势不可挡。

　　感受到那浩浩荡荡的气息后，鹰眼也不禁为止色变，赶紧一扭腰，躲过了这一拳。

　　可林峰逸怎会就此放过这个机会，赶紧一个变招，大开大合的就像鹰眼攻去，想以势压倒他。

　　可鹰眼又哪是吃素的，一记鹰击长空就退后了好几米远，并不再与林峰逸硬碰硬，而是凭借着敏捷的步伐与之缠斗。

　　而林峰逸见状，则是采取了不动如山的策略，见招拆招，随时准备着反打一套。

　　一时间，两人都是谁也奈何不了谁，但总体来说，林峰逸还是占据着一定的优势。

　　毕竟他一动不动的就可以应对。而鹰眼却是要不停的游动，寻找机会，体力的消耗可比他大多了。

　　……

　　两人打斗的声响，自然也惊动了不少人，第一批来人只是看了一眼后，便有些诺不开眼了。

　　两个暗劲高手的打斗，他们见的不少，可以前都是鹰眼和吴荣之间的比斗，一点观赏性都没有，如同盾与矛之间的拼斗。

　　林峰逸不同，他并不是被动的挨打，而是会时不时反打，尽管都被鹰眼灵巧的避开，但这也足矣让许多人学到很多东西。

　　所以随着战斗的继续，围观此处的人也是越来越多，而两人就像是动物园中的动物般，被人肆意的观赏着。

　　只是随着时间的流逝，鹰眼的进攻也没有刚开始那么的犀利，而林峰逸则是越战越勇，好几次都是差点打中了鹰眼，可都被他是险之又险的避开了。

　　眼看着鹰眼就将被林峰逸打败，那鹤氏三兄弟相互递了个眼神，随后点了点头缓缓的向林峰逸接近着，意思不言而喻。

　　战斗中的林峰逸无暇顾及其他，但一旁观看的邱桦却是发现了三人的动静，就在三人即将动手的时候，他咬牙站了出来，挡在了三兄弟的身前道，“卑鄙，见你们老大打不过，居然想群殴，我第一个不答应。”

　　“滚开，你想死吗？”鹤老大眼中闪过了一丝难堪，但转而便露出了凶狠的神色，以震慑邱桦。

　　如果是放到以前，邱桦很可能就直接退却了，但刚才结实了林峰逸的他，还期望着得到他的保护，他又怎么可能会退缩。

　　所以昂着头，邱桦眼中闪过了一丝疯狂道，“让你们我就不是男人，有种打死我。”

　　“好好好，我们成全你”，鹤老大气的是身子直颤，暴怒之下，直接就向邱桦冲了过去，这么多年以来，他还是第一次受到这么多的气。

　　“啪！”就在两人即将对招的时候，一个老人突然从天而降，一个巴掌直接拍到了鹤老大的脸上。

　　“见过无耻的，没见过你这么无耻的”，略带戏谑的声音传出，众人仔细一看，却发现老人居然就是那成天守在门口的老者。

　　现场顿时一片哗然，虽然他们知道老者是高手，但没想到居然如此的神出鬼没，就凭这一手，在大家的心中他就已经被评为了绝不能惹的存在。

　　鹤老大已经是完全蒙了，他完全没有想到，一直以来都懒得动一下的看门老人，居然扇了他的巴掌，而且还是当着这么多人的面。

　　“啪啪”，又是两声巴掌声传出，三鹤中那两个兄弟也是没能逃脱那如影随形般的巴掌，楞楞的看着老者，有些不知所措。

　　“看着我干嘛？要不是你们打搅，这两小子能就这样停下吗？我可是好久没看到这么精彩的比赛了”，老者恶狠狠的盯着三人，埋怨着他们坏了自己的好事。

　　发生了这事，林峰逸与鹰眼也斗不下去了，但明眼人都能看出，如果继续下去的话，赢得人一定会是林峰逸。

　　“这次算是你赢了，不过下次，定取你性命”，眼神闪过了强烈的杀意，鹰眼威胁道。

　　“随时欢迎你来取，不过小心我的头你没取到，自己的头却是没有了”，嘴角微微泛起一个笑容，林峰逸淡淡的回了一句。

　　一个鹰眼而已，根本就不被他放在眼中，就算加上三鹤，林峰逸只要亮出底牌，定能让他们吃不了兜着走。

　　……


第149章 解决难题

　　黑夜，306宿舍中，林峰逸正与邱桦迎面而坐，品尝着刚才商店里那个来的白酒与熟食。

　　痛饮下一大杯后，邱桦红着脸道，“真是太爽了，我从没看到过三鹤与那鹰眼如此吃瘪过。”

　　林峰逸只是淡淡的笑了笑，对于让几人吃瘪他到没什么感觉，反倒是痛快的大战了一场，让他是收获不少，最直观的体现就是罗家拳法熟练了不少。

　　邱桦又猛喝了一口，继续道，“你不知道，以前这三鹤横行霸道，见谁不顺眼就去揍上一顿，许多人都顾忌他们身后的鹰眼，不敢去报复。”

　　“但现在不同了，鹰眼那厮被你打败，那三鹤又得罪了守门老人，以后得日子铁定不敢那么嚣张，跟着你可是安全的紧。”

　　“额……”林峰逸愣了一下，随即陷入了沉默中，邱桦现在可谓是与他绑在一条线上了，如果离了他，很可能会受到更加惨烈的报复。

　　可林峰逸早已决定，只在外围呆着，把那些武技书看完就去做任务，然后进内部，待在外围的时间绝对不长。

　　所以最佳的解决方法，那就只有两个，一个是让邱桦突破到暗劲，那就再也不怕鹰眼等人了。

　　还有一个办法，那就是将鹰眼以及三鹤直接做掉，一劳永逸，同时也是为外围的安定做出贡献。

　　林峰逸自然是倾向于第二个办法，可在这基地中，就算是他也不敢有任何的嚣张，只要鹰眼和三鹤不出门，那他也没任何的办法。

　　而第一个办法却有太多的变数，邱桦在这个境界卡了这么久，想短时间突破的话，太难了。

　　不过也不是没有办法，林峰逸心里已经在策划着今晚行动，假意刺杀邱桦，看能不能把他的潜力给逼出来。

　　如果能够突破，那自然皆大欢喜，林峰逸也不必为他担忧，如果不能突破，那他就只有用第二个办法了。

　　不过在此之前，林峰逸还必须得做一件事情，那就是去门口大爷那里报备一下。

　　要知道那大爷功夫高强，如果真把自己当成了刺客的话，说不定他连解释的机会都没有，就得被逼出钢铁侠盔甲。

　　“哐当”，正当林峰逸策划者如何与那老大爷叙述的时候，房间门却是被突然推开。

　　林峰逸正准备发怒，可看到来人后，却是露出了一个笑容，“原来是吴荣啊，深夜到此，有何贵干？”

　　露出一个憨憨的笑容，吴荣道，“没想到你这么厉害，居然把那鹰眼都打的喘不过气，看来你是不用我帮了。”

　　“没事”，林峰逸摇摇头，微笑道，“你的心意我收到了，像你这么热心的人，已经不多了。”

　　“嘿嘿”，吴荣憨厚一笑，只是眼神却是放到了桌上那些吃食上，情不自禁的吞起了口水。

　　很显然，以他这么大的吨位，见到吃食那肯定是忍不住的，不过碍于礼貌他还是只有忍着。

　　一些吃食而已，林峰逸自然不会舍不得，所以热情的招呼道，“来，相见就是缘，坐下来喝口酒吧。”

　　“谢谢，谢谢”，吴荣面露惊喜，大大咧咧的坐下来后，抱着一块牛肉就咬了一口，林峰逸一看，这一口起码就是二两肉。

　　吴荣性格豪爽，与两人也算是聊的来，所以酒桌上气氛十分的热烈，大家都是大口喝酒，大口吃肉，好不惬意。

　　……

　　可能是因为心情大好的原因吧，邱桦忍不住多喝了几口，换来的后果自然就是醉倒在了桌上。

　　而吴荣喝下整整三瓶白酒，都还像没事人一样，心满意足的给林峰逸一个告别后离开。

　　将邱桦随意安排到一个床铺睡下后，林峰逸耸耸肩，“你要不醉倒，还真不好搞。”

　　没错，林峰逸是准备亲自动手的，如果邱桦没醉倒，那铁定会回自己的宿舍，到时候人多他还真不好下手，在自己宿舍，那就可以任意安排了。

　　打开房门外出，林峰逸步行来到了大门口，此时已是晚上十一点，老者已经躺着睡着。

　　不过林峰逸相信，以他的境界只要自己接近，他就有了警惕心，只是不愿意醒来面对自己而已。

　　恭敬的一个鞠躬，林峰逸缓缓道，“这位长辈，今晚我会穿夜行衣逼迫我朋友突破暗劲，还请见到不要误会。”

　　没有应答，但林峰逸知道他已经是听到了耳中，所以也不再逗留在此，步行着回到了房间。

　　“呼……呼……”长长的呼噜声传出，邱桦早已睡的香甜，林峰逸也不再耽搁，进入了梦乡中。

　　“咕咚，咕咚”，也不知道过了多久，林峰逸只听到一阵喝水声传出，睁眼一看，却发现邱桦已经睡醒，正在喝水解渴。

　　心念一动之下，林峰逸就已知晓邱桦的酒已经醒的差不多了，所以装着有些睡意的模样站起身来道，“醒啦，感觉还好吧。”

　　“好了好了，实在不好意思，把你吵醒了”，邱桦见林峰逸被惊醒，眼中闪过了一丝歉意。

　　“没事，正好我肚子不舒服，去上个卫生间”，林峰逸摇了摇头，便径直打开了房门，向着卫生间跑去。

　　只是刚走过一个转角，林峰逸便从个人仓库中拿出了一套夜行衣换上，再次向306返回。

　　一切犹如迅雷，林峰逸实在是怕时间过长，会引起邱桦的怀疑，到时候反而不美。

　　小心翼翼的接近了房间，林峰逸眼中闪过了一道寒光，尽量让自己富有杀意，这样才能逼出邱桦的潜力。

　　轻轻的推开了房间的大门，此时的邱桦已经躺在了床上，并没有发现来人不是林峰逸。

　　不过他也不是吃素的，两秒钟后他便反应了过来，如果是林峰逸，不可能走路会是这样。

　　但说什么都迟了，因为林峰逸已经发起了进攻，用的武技却是邱桦无比熟悉的鹰爪功，而且与鹰眼有着百分之七十的相似度。

　　邱桦顿时赫然，在他看来，鹰眼深夜到访，绝不会是只想教训自己一下，而是想要自己的命。

　　……


第150章 下了狠手

　　“拼了”，此时的邱桦已经完全没有了退路，只能一拼到底，只期盼林峰逸能早点回来，这样他才能活下来。

　　不得不说，邱桦的打斗经验也是无比的丰富，林峰逸试探性的两次进攻，都被他给挡了下来。

　　“这样不行啊”，林峰逸心中暗道，要想逼迫邱桦突破，那就必须得下狠手，不然不会有什么效果。

　　至于这鹰爪功，那杀手记忆中就有，虽然没有鹰眼那么精通，但至少也能模仿个八分像。

　　神色一凝，林峰逸也不再保留，迅雷般的伸出一爪，直接向着邱桦的胳膊抓去。

　　“嘶啦”，衣服破碎的声音传出，邱桦的胳膊的衣服直接被林峰逸撕碎，并留下了道道血痕。

　　“啊……”邱桦痛呼一声，知道眼前的黑衣人已经动了杀心，所以也不再留手，疯狂的发起了进攻。

　　只是面对林峰逸这样的暗劲高手，虽然他的进攻能引起一点麻烦，但却是造不成什么危险。

　　两分钟不到，邱桦浑身就已经是血痕累累，并潺潺的留着鲜血，林峰逸心有不忍，但为了他好，也不得不这样做。

　　而邱桦已经是状若癫狂，林峰逸也感受到了一丝压力，不得不全力以赴，不然受伤那是铁定的。

　　感受了一下邱桦周身的血液流动后，林峰逸知道他已经快到极限了，所以咬了咬牙，一记杀招就向其的腹部抓去。

　　“噗嗤！”手指入肉的闷响传出，只要林峰逸使劲一抓，就能带出点什么来，不过他来可不是要邱桦的命，所以抓入后便停了下来。

　　剧痛已经死亡的恐惧笼罩着邱桦，林峰逸知道，成功还是失败，就看此刻了。

　　“去死吧……”压下心头的恐惧，邱桦直觉周身涌起了一股汹涌的力道，调整一番后，他凶猛的向着眼前的林峰逸攻去。

　　“嗯哼！”林峰逸结结实实的挨了一记重拳，蹭蹭的退后几步后，被丝巾掩盖的脸上露出了一丝笑容，因为这股力道，已经达到了暗劲。

　　邱桦可不想放过这个好机会，所以忍住身体的疼痛，再次向林峰逸冲了上来，准备乘胜追击。

　　可林峰逸怎么可能还愿意打下去，所以迫不及待的摘下了面罩，退后道，“老哥快停下，是我啊。”

　　“嗯？”邱桦惊疑一声，辨认出了林峰逸后，眼中闪过了一丝复杂的神色道，“老弟，怎么是你啊，你这可是差点要了我的老命啊。”

　　林峰逸耸耸肩，苦笑道，“我这不也是没办法吗，要不这样逼你，你能突破到暗劲吗？”

　　“暗劲？”邱桦眼中闪过了一丝茫然，随即感受了一下体内的情况后，顿时露出了狂喜的神色，连自己的伤都放在了身后。

　　看着他那又蹦又跳，血也越流越多的模样，林峰逸顿时吓了一跳，赶紧阻止道，“老哥，你这是干嘛，还嫌你伤的不重吗？”

　　“什么？”邱桦先是一愣，随后感受到自身的情况后，顿时痛呼道，“哎哟，你小子下手真狠，我得去医院了，咱们等下再谈。”

　　“去什么医院，我这里就能治，而且比他们更安全快捷”，摆了摆手，林峰逸从自己的背包中拿出了两管强效修复药剂递给邱桦道，“一管内服，一管外敷，保你明天就活蹦乱跳的。”

　　“真有这么神？”看着那两个玻璃管，邱桦有些不愿意相信，但他相信林峰逸，所以毫不犹豫的就开始使用。

　　……

　　只是一分钟不到，受伤的何处伤口，血液就已不再流出，而且也正在逐渐的愈合。

　　“咕咚”，看到这神奇的效果，邱桦情不自禁的咽下一口唾沫，他是在是被惊讶住了，按照这个速度下去，只要十分钟不到，他的伤口就能完全愈合。

　　但如果是去医院治疗的话，那起码也得花本个月的时间，这中间的差距实在是太大了。

　　如此珍贵的药剂，林峰逸都舍得给他使用，并且还帮助他进入到了暗劲，这对他来说，可称得上是再造之恩。

　　缓缓的站起身来，邱桦对着林峰逸一个鞠躬道，“林老弟，以后只要你有用到我的地方，我定当万死不辞。”

　　“哪那么严重，好好活下去才是最好的”，听着邱桦那真挚的感谢，他也是颇感欣慰，至少不是帮了个白眼狼不是？

　　见邱桦还犹豫着想说些什么，林峰逸顿时打断并拍了拍他的肩膀道，“多的话咱们就不说了，时间也不早了，我们早点睡吧。”

　　“好，明天再说”，邱桦点了点头，楞楞的回到了自己的床铺躺下，只是经历了这么多的他早已没有了睡意，辗转反侧，难以入睡。

　　而林峰逸则是心中的大石落下，所以睡的是无比的香甜，毕竟有个暗劲高手帮他看着，再也不用只睡一半了。

　　一大早起身，林峰逸舒舒服服的伸了个懒腰，偏头一看，却发现邱桦居然已经离去。

　　“估计是吃早饭去了吧”，摇了摇头后，林峰逸一番洗漱，刚准备出门的时候，却发现邱桦拿着几个盒子回来了。

　　“快吃吧，还热着喃”，将装着早餐的盒子放在桌上后，邱桦大口大口的吃了起来，昨晚留了那么多的血，他得靠吃补回来。

　　食堂的东西从来都是不限量的，你能吃多少就吃多少，只要不浪费就好，所以这次邱桦带了许多，足够两人享用了。

　　“光吃这些哪里够，我这里有好东西”，早餐都是包子稀饭等等，肉类很少，所以林峰逸打开了自己的背包，从中拿出了一些熟肉以及补血的东西。

　　“这……”看着那一大堆东西，邱桦眼中闪过了一丝疑惑，要知道到了这里面，出去的机会可就少了，而且这里也没超市，所以能带点东西回来，很不容易。

　　可林峰逸却像是打破了这个定律一般，昨天吃了那么多东西，今天居然还能拿出这么多。

　　邱桦猜想，林峰逸可能是有特殊的渠道，所以也就不再过多的纠结了，大口的吃了起来。

　　……


第151章 了解内部

　　心满意足的吃完了早餐，将垃圾收拾好后，林峰逸询问道，“老哥，你已经突破了暗劲，接下来准备怎么做？”

　　“当然是做任务，进内部了，那里才是武者的天堂”，眼中闪过了一丝憧憬，邱桦面带期盼道。

　　“哦？为什么说是天堂？”林峰逸顿时来了精神，对于那内部他还真没一丝的了解。

　　“这个啊，我也是听说的，你可千万别告诉别人”，犹豫了一下后，邱桦小声道。

　　见林峰逸点头后，邱桦这才详细的讲述了起来，“据我所知，内部保留的武技功法多不胜数，而且质量上远不是这外围能比的。”

　　“哦？那这些武技，你知道是怎么来的吗？”林峰逸眼中闪过了一丝疑惑，要知道外围的这些功法，都比较常见，所以收集起来比较容易。

　　可听邱桦话中的意思就是，内部的功法要高明很多，根据林峰逸所知的情况来看，比外围要高的那些武技，基本都算的上是个人的不传之秘，如果传出去的话，肯定会引发一系列的麻烦。

　　邱桦小心翼翼的看了看四周，道，“据我所知，那里的功法，有一部分是武者自己捐献的，而大部分，则是通过各种手段，从各大武道世家那弄到的。”

　　“原来如此”，林峰逸恍然，要知道这个国家还是枪炮的时代，如果武道世家动荡，给了国家借口，那国家自然也不会留情。

　　而一个武道世家的功法几乎都是口头传授的，他们很难拿到，但武技却是成书的，所以到手的机会非常大。

　　据他所知，光是罗家的一个武技库，就存放着不下百种武技，而一个国家这么多年的积累，那数量绝对能骇人听闻。

　　光是这一点，就让林峰逸心中感叹不虚此行，毕竟他现在的功法足够，但武技却还是太薄弱了点，这里正好能补足这一点。

　　“说说看其他的吧”，了解到这一点后，林峰逸顿时眼露精光，对那内部也是充满了期待。

　　“嗯”，点了点头后，邱桦继续道，“据我所知，内部的伙食就跟外围不一样，那里的饭菜可都是加了药材的，能活络人们的气血，更快的晋级，而且里面管的很严，不会像外围这么乱，大家都能专心的练武。”

　　林峰逸不住点头，那些吃食就可以看出内部人的待遇，要知道他们用的药材可不会是滥竽充数，绝对是质量最好的。

　　而且再也不用担心像外围这样被欺凌，就算有也不会像外围这么嚣张，不过这也是正常的，毕竟能进入内部的人很少，个个都是精英，谁也损失不起。

　　正在林峰逸思考的时候，邱桦眼中闪过了一丝炙热，“不过这些都不是最重要的，最重要的是，内部有着化劲高手存在，而且时不时的还会对你指点一番。”

　　“什么？”林峰逸有些震惊的站起身来，化劲高手他见过，但却是没想到内部居然也有化劲高手存在。

　　不过刹那林峰逸便释然了，毕竟这个国家还有那么多的领导人，他们也需要保护，而这些化劲高手，就是他们的底牌。

　　……

　　话题谈开，邱桦便滔滔不绝的讲起了内部的那些福利，听的林峰逸也是向往不已。

　　“对了，老弟你也是暗劲高手了，完成任务的成功率非常大，要不要去试试？”说完了内部的福利后，邱桦这才意犹未尽的对林峰逸询问道。

　　“我估计还要等等吧”，林峰逸摇了摇头，在这外围他可是还有许多武技书没看，所以准备等等再去做任务。

　　“那……”邱桦眼中闪过了一丝犹豫，昨晚他就已经想过，尽快去接取任务，然后进入到内部。

　　可林峰逸却没有意向，如果他就这么走了，这不是不讲义气，忘恩负义吗？

　　林峰逸自然看出了他的犹豫，拍了拍他的肩膀道，“老哥，你就放心的去接任务吧，早点去内部对你有好处。”

　　“我估计也在这外围多待不了几天，指不定我还比你先完成任务回来喃”，林峰逸微笑道。

　　“那好吧，我相信老弟你的实力，完成这外围任务还不是轻而易举？”经林峰逸这么一劝，邱桦也是看开了，他的这些犹豫纯属多余。

　　“这才对嘛”，林峰逸点了点头，随后站起身来道，“走吧，我陪你去接任务，我可还没去过任务大厅喃。”

　　“那就走吧”，邱桦也是松了口气，林峰逸话语中没有一丝的勉强，跟显然是真心在为他考虑，这让他是感动不已。

　　关掉房门后，两人一路向着任务大厅走去，路过的时候，林峰逸自然会被人指指点点。

　　昨晚的那一战大家都是有目共睹的，鹰眼都败在了他的手上，所以在整个外围，林峰逸已经可称得上是无冕之王。

　　许多人想来投靠他，可又不想做的太低贱，以免被林峰逸看轻，所以迟迟不敢有动静。

　　终于，一个胆子大点的人窜了出来，挡在了林峰逸的身前道，“那个……你好，我想……”

　　“不用说了”，林峰逸直接打断了此人的话，道，“我知道你想说些什么，我只想告诉你，很快我就会去接任务到内部，只有自己才是最靠得住的。”

　　说完，林峰逸也再不管这脸色有些难堪的人，与邱桦一同，向着任务大厅走去。

　　对于这些寻求他庇佑的人，林峰逸也没有什么看不起，毕竟良禽择木而栖，是自然界的规律。

　　但从他自己的经历来看，无论是谁都不可能靠一辈子，最终能依靠的，还是自己自己。

　　就比如说邱桦，他也并不是傻傻的保护他，而是给了他自保的实力，只有这样才算是救了一个人，邱桦自然也知道这一点，所以才会对林峰逸如此的感恩戴德。

　　可能是由于刚才林峰逸话语的决绝，这一段路也再没有人上前来搭讪，只是角落编排两句。

　　终于，任务大厅已经尽在眼前，仔细一看，来往的人却是一个没有，只有一个年迈的老者，正在打着瞌睡。

　　……


第152章 礼贤下士

　　在这个地方，无论是哪个老人，都不可忽视，因为他们很可能都是高人，如果惹火他们，少不了你的苦头吃。

　　林峰逸从邱桦那里了解过，这些老者几乎都是内部的人，老了以后也不愿意离开，就到这外围来找个活做，培养下新人。

　　很显然，任务大厅如此重地，这位老者也绝不简单，两人可不敢吵醒他，对视一眼后，找了个位置坐下来等候。

　　终于，半小时后，老者这才睁开了双眼，伸了个懒腰后盯着两人道，“你们两个，谁接任务？”

　　“是我”，恭敬的一个抱拳，邱桦走到了老者的身前，一副听候差遣的模样。

　　“那跟我来吧”，老者点头，随后带着邱桦向着大厅内部走去，至于会给他什么任务，那就看邱桦的运气了。

　　在这里接的任务，无论是谁都不敢讲给人听，这是为了保护自身的安全，毕竟消息走漏出去，被敌人得知的话，那可就九死一生了。

　　林峰逸敢肯定，如果他问的话，邱桦肯定会对自己说，但他可不想打破这个规则，所以一句话也没提。

　　不过从邱桦脸上的喜色来看，这次他接到的任务肯定不难，成功率非常高，不然他不会这么惊喜。

　　“什么时候出发，有多大的把握？”两人一路向着宿舍里走去，林峰逸还是忍不住询问道。

　　“就今天下午，至于把握，如果不出意外，百分百能够成功”，邱桦眼中闪过了一丝自信，放在以前他可能没有任何的把握，但突破暗劲后，他却是能保证绝对成功。

　　“那就预先恭喜你了”，看着他那眼中的自信，林峰逸也打心底的替他感到高兴。

　　犹豫了下后，林峰逸从怀中掏出了两支强化修复药剂递给邱桦道，“带上吧，如果有什么紧急情况，可以救你一命。”

　　虽然不知道这药剂从何而来，但凭借着如此强大的药效，以及他闻所未闻的过去，邱桦就知道这药剂肯定珍贵无比。

　　咬了咬牙，邱桦还是将两支药剂收下，有这药剂可就是多久条命，他实在没勇气拒绝。

　　将药剂放回了兜中后，邱桦对着林峰逸深深一个鞠躬，“老弟，感谢地话就不多说了，老哥这条命你随时都可以拿走。”

　　“说那么多干嘛？活着回来，咱们内部见”，露出一个爽朗的笑容，林峰逸拍了拍其肩膀道。

　　“一定”，邱桦一个抱拳，转身就向着自己的宿舍方向走去，这次做任务的时间不短，他得多准备一点。

　　对于林峰逸，他已经笑不动感激的话了，能做的就只有用行动来报答他，只是现在的他可没这个资格。

　　所以他现在能做的，就只有尽快的让自己变得强大，不至于以后拖林峰逸的后腿。

　　所以这次的任务绝对不容有失，邱桦已经在这外围呆了整整十多年，再也不想呆下去了。

　　收拾好自己所需要的东西后，邱桦乘上基地早已准备好的直升机，离开了此处，他不喜欢分离时的伤心，只愿意给林峰逸带来胜利的喜悦。

　　……

　　邱桦离开，林峰逸的生活一下冷静了起来，不过这也正是他喜欢的生活，每天看看书，喝喝酒也挺不错的。

　　自从上次鹰眼落败后，三鹤也就很少出现在人前，所以最近这几天外围的风气都好了不少。

　　可能有的人会说，为什么这种人渣还要留在这外围，而林峰逸理解的是，这些人渣只要存在，那就是合理的。

　　就比如说他们欺负人，如果是血气方刚的那种，被打一次后，就会发愤图强，修炼的速度也会快上许多。

　　至于那些被打击的一蹶不振的，也算是为这外围淘汰了一批扶不起的阿斗，毕竟这里养的是希望，而不是一群废物。

　　不过值得一提的是，在邱桦离开的这些天里，有个人每晚都会准时来到林峰逸的房间，而目的也很简单，那就是蹭吃蹭喝的。

　　就比如说现在，几口啃掉一根卤的红彤彤的猪蹄后，吴荣才擦了擦嘴道，“听说你明天就要去接任务了，是真的吗？”

　　“没错，继续在这呆下去也没什么意思了”，林峰逸耸耸肩，这几天的时间，他已经将能够看的武技书都看完了，再也没有留下的必要。

　　“那可惜了”，吴荣摇了摇头，一脸可惜的模样，只是不知道他在可惜林峰逸的离去，还是可惜再也吃不到这些好东西了，不过据林峰逸猜测，恐怕是后者居多。

　　再次塞下一根香肠后，吴荣囫囵道，“不过在走之前，能不能跟我打一场，让我看看你究竟有多厉害，打的鹰眼那家伙都不敢嚣张了。”

　　“这……还是算了吧”，林峰逸犹豫了一下，还是选择了拒绝，因为他听说过，跟吴荣打的人都会很痛苦。

　　至于为什么，很多人都说，你一拳打上去，就像打在铁上一样，别人屁事没有，自己手倒是疼了，况且与吴荣打斗，也学不了什么东西，还不如不打，妥妥的吃力不讨好。

　　“真无趣”，悻悻然的耸耸肩，吴荣也不再管林峰逸，而是继续大吃大喝了起来，像是要将以后的都吃过来。

　　好一阵后，林峰逸却突然反应过来，既然吴荣进不了内部，但也不失为一个人才。

　　虽然他并不能完成许多高难度的任务，人也比较憨厚，但凭借着他这一身横练功夫，就算遇到化劲高手，都能撑不短的时间，完全就是一个最合格的保镖啊。

　　想到这里，林峰逸的心思不禁活络了起来，柳醉梦那边虽然请了不少保镖，但他依旧觉得有些不放心。

　　毕竟他现在得罪的人太多了，而大部分产业又由柳醉梦掌管，如果敌人要对他动手的话，那第一个开刀的，肯定就是她。

　　想到这里，林峰逸也不再犹豫了，试探性的询问道，“那个，吴荣你一直待在这里，难道就不觉得腻吗？”

　　“是有一点，不过在这里有人管吃管住的，我可不想到外面，坏人太多了，所以我不愿意出去”，啃光一个鸡腿，吴荣不可置否的回答道。

　　……


第153章 蛊惑成功

　　吴荣的回答，让林峰逸着实有些无语，他看的出来，吴荣对于外界抱着很深的警惕心，很可能小时候没少吃亏。

　　不过想想也是，以他这单纯的性格，就算被别人卖了，说不定还得帮人数钱，社会经验少的可怜。

　　可林峰逸不想放弃啊，这么一个人才，一直待在这鸟不拉屎的地方，不是在浪费资源吗。

　　所以林峰逸准备对他进行一番说教，也可以说是蛊惑，让他能够离开这里，为自己所用，只要他心是正的，是为了吴荣好，那也就不会内疚了。

　　想通了这一点后，林峰逸再也不拖沓，转了转眼珠子后，叹息道，“哎，你难道准备一辈子待在这里吗？”

　　“有什么不好的？我觉得还行啊”，吴荣楞楞的看了他一眼，不明白林峰逸为何会有这样的情绪。

　　“的确，在这里你有吃的，有穿的，啥也不用愁，但你有没有想过，你这样的行为，跟蛀虫有啥区别？”

　　为了让吴荣上钩，林峰逸当即就下了狠药，要知道改变这种老实人的观念，可不是一件容易的事。

　　果不其然，听到林峰逸蛀虫的评价后，吴荣果然神色有些难看道，“我也不想啊，可是每次去做任务的时候，我都不忍心杀人，外面的世界我又没怎么接触过，能做什么？”

　　“上钩了”，林峰逸完全没想到，吴荣居然这么快就上钩了，不过这也是正常的，没有一个人愿意混吃等死。

　　“这个还不简单？”嘴角泛起了一抹坏坏的笑容，林峰逸缓缓道，“你最大的优势是防御，当一个保镖还不是绰绰有余？”

　　吴荣憋了憋嘴，有些无奈道，“这个我倒是知道，倒是保镖工资太低了，一个月的钱还不够我吃的。”

　　林峰逸一时间还真有些傻眼，不过想想也是，普通保镖一个月就几千的工资，而吴荣一天起码就得吃掉十多二十斤的肉，的确不够。

　　至于为什么那么能吃，这就关乎些吴荣的功法了，要知道练体功法的修炼，消耗可是非常大，常人还真练不起。

　　钱这个东西，自从结识柳醉梦后，林峰逸还真没在乎过，所以毫不犹豫的道，“这点你完全不必担心，我帮你介绍一个人，你去给他当保镖，管你吃住，还给你每个月五万块，你看如何？”

　　“真的？”一听到林峰逸说出的工资，吴荣眼中就泛起了精光，对于他来说，钱实在太重要了，不然他也不会死皮赖脸的留在这里。

　　“当然是真的，到时候若是你不满意，随时都可以回来”，林峰逸拍着胸膛保证道。

　　不过他有的是信心，只要吴荣出去了，就肯定不会想着再回来，毕竟外面的花花世界，可不是他这种一直待在封闭环境的人能拒绝的。

　　“那实在是太感谢了，我真不知道怎么感激你”，吴荣有些激动的搓着双手，一脸迫不及待的模样。

　　“真是个单纯的好孩子啊”，林峰逸心中感叹，不过这也是他看中吴荣最重要的一点，毕竟柳醉梦那边保管的东西太重要了，心思深沉的人，可抵挡不了这个诱惑。

　　“那个……我什么时候可以过去？”见林峰逸不再说话，吴荣生怕他反悔，有些不好意思的挠头道。

　　“就明天吧，现在你回去收拾一下，明天我会安排的”，林峰逸微微一笑，这件事情成了，让他心情大好。

　　……

　　一大早，林峰逸就被一阵敲门声吵醒，打开房门就见吴荣提着一个大大的包裹站在他的门口，脸上有些忐忑以及紧张。

　　“这么早就来啦还怕我跑了不成？”看着他那一脸傻笑的模样，林峰逸实在有些提不起气来，只得将他带进了房间里，一同吃起了早饭。

　　囫囵吞枣般的吃光十几个包子后，吴荣这才停下来道，“林兄弟，你看我出去后，跟谁联系，怎么联系喃？”

　　“会用手机吧？”实在忍不住翻了个白眼，林峰逸从兜中拿出了一部老款的手机，递给吴荣道。

　　“会用，会用”，吴荣憨憨的点了点头，然后拿着手机解锁，并看了几眼后，向林峰逸道，“就是这个号码吗？”

　　苦笑着摸了摸鼻子，林峰逸无力吐槽，手机里他就只存了一个号码，不是这个还能是哪个？

　　“嗯，就是这个号码了，到时候你出去后，直接打这个号码，说是我让你去的，报了位置后，自然会有人来接你。”

　　“嗯嗯，我知道了”，吴荣狂点着头，眼中露出了一丝对未来的憧憬，看的林峰逸心中有些发酸。

　　但他相信，只要他离开这里后，绝对能过上一个好日子，不说锦衣玉食，至少小康生活是少不了的。

　　收拾好早餐的垃圾后，林峰逸陪同着吴荣来到了办事处，准备办理一下离开的申请。

　　如果是其他的人的话，那肯定还会经历一番的审查，但吴荣办理起来却是无比的顺利。

　　从那些工作人员的表情来看，不难猜出他们对吴荣也很无奈，毕竟光是他一个人，一天都得消耗几百块，国家养着也很困难。

　　至于安排给其他领导人当保镖，他们又实在付不起这份工资，所以到头来便宜了林峰逸。

　　只是半小时不到，吴荣的手续就已办理完成，也不知道怎么走漏了风声，等两人来到停机场的时候，前来送行的人还真不少。

　　吴荣的性格耿直，这里许多人都或多或少受到过他的帮助，对他心有感激，送行也算是尽了他们的一番心意吧。

　　而吴荣本人自然也是感动的一塌糊涂，不过他已经下定决心离开了，咬牙登上了直升机，含着泪与大家挥手告别着。

　　“呼……”看着那直升机远离，林峰逸长长的吁了口气，眼中闪过了一丝笑意。

　　将吴荣安排给柳醉梦这件事，他可是没跟其提起过的，也算是给她一个惊喜吧。

　　同时有这么一个横练的暗劲高手保护，他也能够放心的大展拳脚，不至于后院被别人给端了。

　　……


第154章 这怎么可能

　　“是时候该去接任务了”，送走吴荣之后，林峰逸也就没有了继续呆下去的理由，所以摇了摇头后，便向着任务大厅走去。

　　让他意外的是，这次发布任务的老者，居然没有睡着，而是带着老花镜，正拿着一本书在看，一副老学究的模样。

　　林峰逸自然不敢前去打搅，所以随意找了个位置坐下，等待其看完书再接任务也不迟。

　　整整一个小时，老者才合上了书页，将老花镜放下后，对林峰逸招了招手道，“跟我来吧。”

　　“好的”，恭敬的一个鞠躬后，林峰逸跟在老者的身后，向着大厅的内部走去。

　　对于这个神秘的任务大厅，林峰逸一直很是好奇，今天终于如常所愿，只不过让他失望的是，这里并没有什么重兵把守，一路走来，也只有他与老者两人。

　　一条路走到尽头，老者从手中拿出了一把造型无比奇特的钥匙，打开了眼前那完全由钢板打造的房门。

　　“嘿……”将钥匙收回后，老者一手抓住把柄，使劲的往外拉着，那钢板房门顿时发出了轰隆隆的声响。

　　从侧面来看，这门的钢板厚度绝对有一米的厚度，而高度也有近三米，其重量绝对有些骇人听闻。

　　林峰逸敢保证，如果是让他来拉的话，就算是用两只手，铁定也得使出吃奶的劲来，而老者却只是一只手，也没显得那么的吃力，就这一手，就证明了老者实力非凡。

　　终于，钢门被拉开了一条容许一人通过的缝隙，老者这才停了下来，对林峰逸招了招手道，“进来吧。”

　　“哦哦”，林峰逸这才如梦初醒，跟在老者的身后，进入了房间中，并打量着四周的环境。

　　在林峰逸看来，这房子纯粹就是个钢铁壁垒，四周都被金属围绕着，其厚度自然不会比门薄。

　　想到这里，林峰逸不禁有些瞠目结舌，就住在这里面的话，估计就算是导弹，一时间也炸不塌。

　　惊讶过后，林峰逸将注意力放在了四周的书架上，书架上存放着的是一个个摆放好的卷宗。

　　林峰逸敢肯定，这些卷宗里记载的东西绝对有着无数的秘闻，不然绝不会防护的这样严格。

　　“轰隆隆”，将房门给合上上，老者不咸不淡的走上前来，指了指不远处的桌椅道，“坐吧。”

　　“谢谢”，林峰逸点了点头，虽然他很想将这些卷宗全部打开看一遍，但老者在此，他可不敢有一丝一毫的越界。

　　两人面对面坐下，老者直视着林峰逸道，“相信你也知道了，要进入内部，必须要完成这里颁布的一个任务。”

　　“嗯，我知道”，林峰逸不可置否的点了点头，如果不知道的话，他也就不可能到这里来了。

　　“但有一点你不知道，那就是任务的难度有高有低，并且从一星到五星不等，至于你领到的任务究竟是几星，全凭运气”，老者侃侃而谈道，只是不知道为什么，林峰逸居然从他的眼中看出了一抹戏谑。

　　心中顿时有了不好的感觉，但来都已经来了，林峰逸自然不可能退缩，所以只得硬着头皮道，“这个我还真不知道，不过也不至于这么倒霉，抽到五星吧。”

　　“那就试试吧”，意味深长的看了林峰逸一眼，老者从身后拿出了一个竹签筒，递给其道，“抽吧。”

　　“呼……”长长的吁了口气，看着那竹签筒内的五根签子，林峰逸忍不住闭上了双眼，从中抽出了一根。

　　缓缓的睁开双眼后，林峰逸忍不住爆了粗口道，“我去，难道今天出门没看黄历？”

　　……

　　没错，林峰逸眼前的这根竹签，其上赫然刻画着五颗星星，差点没让他背过气。

　　虽然林峰逸拥有着钢铁侠盔甲，能够保证自己完成任务，但难度太大的话，麻烦也会很大。

　　震惊中的他，完全没有发现发布任务的老者脸上露出了一抹奸笑，随即咳嗽两声道，“其实你也可以拒绝，不过要再接任务的话，可就要半年以后了。”

　　“这……”林峰逸顿时傻了眼，他可没时间在这外围耗这么长的时间，所以抽到五星签，他也只有认了。

　　“任务给我吧”，面上露出一丝苦笑，林峰逸摇了摇头，一副哑巴吃了黄连的模样道。

　　“嗯，那你稍等”，将林峰逸手中的竹签收起，老者将竹筒放在了一旁，向着一旁的卷宗走去，开始为林峰逸挑选着任务。

　　看着那桌上的竹筒，林峰逸一脸的郁闷，鬼使神差的，他伸手一把就将竹签全部抓了出来。

　　结果令人震惊的一幕发生了，因为这五个竹签，居然全是五颗星星，无论他怎么抽，结果都会是一样。

　　而刚拿下一个卷宗的老者也是惊呆了，看着林峰逸那质疑的神色，脸上闪过了一丝悻悻然。

　　“这个……我好像跟你没仇吧，为什么要这样整我？”将竹签平放在了桌上，林峰逸语气不善的耸耸肩道。

　　虽然他平时脾气很好，但面对这样的情况，如果他还能忍住的话，那他就是圣人了。

　　“你的确跟我没仇，至于为什么我会这么做，一切都是你们宿舍那老家伙让我做的”，老者脸色有些羞红，毕竟坏事被人发现，不是恼羞成怒，就是不好意思。

　　“这到底是为什么啊？我也没惹到过他啊”，林峰逸面露疑惑，自己对其一直很有礼貌，根本就不存在招惹的问题。

　　“这个我就不知道了，我只是给了他一个面子而已”，老者有些尴尬的摇了摇头道。

　　“好吧”，林峰逸勉强接受了这个说法，不过眼神有些不善道，“既然事情已经说开了，你准备怎么做喃？”

　　老者顿时面露难色，最终一拍桌子道，“不管那死老头了，我让你重新抽一次吧，先前的就对不住了。”

　　“这还差不多”，小声的嘀咕一句，林峰逸仔细回想着与看门老者相处的过往种种，但得到的结果都是，不可能会有过节。

　　“来抽吧”，正在林峰逸想破脑袋的时候，老者也终于拿出了另一个签筒，递给林峰逸道。

　　“好”，已经被骗了一次，林峰逸相信老者不可能还忽悠自己，可当签子抽出后，他嘴角抽搐道，“这怎么可能……”

　　……


第155章 化劲收徒

　　无独有偶，林峰逸再次抽出的竹签，上面依旧刻画着五颗星星，差点没让他把眼珠子突出来。

　　“我不信”，愣神片刻后，林峰逸咬牙将所有的竹签都取了出来，但结果却是，一星到五星正常排列，这次老者的确没有耍赖。

　　“嗤嗤……”看着林峰逸那一副吃了便便般难看的脸色，老者实在忍不住笑了出来，“看来这就是天意啊。”

　　“好吧，我认了”，林峰逸一脸的苦笑，刚才那是老者耍赖，可这次是正常抽签还是五星，就算他不认也得认啊。

　　“这才对吗，这是你的任务，里面有你需要的一切信息”，递给林峰逸一张表面被画了血红色痕迹的卷宗，老者缓缓道。

　　眼中闪过了一丝凝重，林峰逸小心的摊开了卷宗，而映入眼帘的，是一张照片，而就这一张照片，却是让林峰逸几乎暴走。

　　照片中是一个太阳国武士，手中正握着一把刀，本没有什么，但仔细一看，刀上居然还挂着一个人头。

　　人头是一个小女孩的，睁大着双眼，眼中尽是恐惧，不甘，余留着对这个世界的眷恋，只是这一点，林峰逸就将那个武士给判了死刑。

　　“吁……”长长的吁了口气，林峰逸强压住心中的愤怒，开始看起了卷宗内详细的文字叙述。

　　卷宗内记载的是，这小女孩本是陪伴着家人去太阳国旅游，可却是误入了柳生家族的领地，就被这个叫柳生十兵卫的武士给击杀。

　　小女孩的父母前去寻找，发现小女孩被杀，几乎崩溃，而那柳生十兵卫居然毫不在意，还将小女孩的头挂在了刀上，耀武扬威。

　　照片就是这样拍下来的，而小女孩的父母自然也遇害，这些东西都是他们临死前传出来的。

　　这出事件发生后，便被国内压了下来，因为那柳生家族可不是泛泛之辈，家族中疑有化劲高手存在，所以卷宗便被摆放到了这里，等待着武者们给小女孩报仇。

　　前面也有不少人接到过这个任务，虽然任务只需要将柳生十兵卫杀死就行，大多数都是直接放弃，毕竟化劲高手这个名头实在太吓人了，而有些不信邪的接下任务后，从此再无音讯。

　　“化劲……”眼中闪过了一丝凝重，如果不是必要的话，林峰逸真的不想得罪化劲高手，但小女孩悲惨的死法，让他完全没理由拒绝。

　　“这任务，我接下了”，看完了所有需要的资料后，林峰逸缓缓的将卷宗合拢，眼中闪过了一道寒光，那柳生十兵卫的面容，已经被他牢牢的记在了脑海。

　　老者有些惊讶的看了林峰逸一眼，他能看出其眼中的愤怒以及愤慨，很显然林峰逸已经动了真怒。

　　“小心点，如果实在太危险，千万别逞强，一切以性命为重”，轻轻了叹了口气，老者劝说道。

　　他见过他多太多人，接了任务离开后，就再也没有回来，而林峰逸如此年轻就已突破暗劲，他心中真有些不舍这个人才。

　　“我会注意的”，微笑着点了点头，林峰逸接过老者递来的任务牌，转身就向门外走去，充满了一股决绝。

　　只是林峰逸没有发现，他刚离开任务大厅没多久，鹰眼以及三鹤也来到了这里，并接取了任务。

　　……

　　步行回到了宿舍门口，看到那躺着的宿管老者，林峰逸脚步明显一顿，心中的疑惑再次涌出。

　　猛的一咬牙，林峰逸还是决定搞清楚老者为什么会这么做，所以向前两步道，“请问，你为什么要这么做，小子难道有什么做错的地方？”

　　“哦？你知道了？”老者终于缓缓的睁开了双眼，一脸戏谑的看着林峰逸道，“那老家伙做事，果然不靠谱，这点小事都办不好。”

　　“你误会了，我也是巧合之下才把所有竹签都看了一下，不然还真发现不了”，林峰逸耸耸肩，对眼前的老者保留着一丝戒备。

　　“不用这么紧张”，老者似笑非笑的看着林峰逸，“如果我说，我这么做其实是在帮你，你信不信？”

　　“帮我？”林峰逸愣住了，随即用疑惑的眼神看着老者道，“为什么这么说？还请明言。”

　　“你这小子……”老者一副恨铁不成钢的模样，叹息道，“既然你都知道了，我也就不瞒着你了。”

　　“这两天我一直都在观察着你，觉得你小子还算挺有天赋的，我去内部帮你联系了一个化劲高手，让他收你为徒。”

　　“他并没有直接答应，而是告诉我说，只要你能完成一个五星任务，那就收你为徒，你说我是不是在帮你？”

　　“这……”林峰逸面露苦笑，其实他对于师傅的需求并不是很大，突破化劲的功法他已经有了，突破只是时间的问题而已。

　　“怎么？拜一个化劲高手为师，这可是好多人求都求不来的机遇，你别告诉我你还乐意”，老者一脸错愕的模样看着林峰逸道。

　　要知道别说是化劲了，就是他自己只要说收徒，都会有许多人蜂拥而至，哭着喊着求自己收他。

　　可眼前的林峰逸居然没有露出一丁点的欢喜，反倒是很勉强的摆手道，“没有没有，能有化劲高手指教，这可是我求之不得的机会。”

　　功法方面林峰逸并没有多大的问题，但武技方面是他的薄弱点，如果能有个化劲高手指教的话，那的确对他有很大的帮助。

　　所以尽管这会让他有些别扭，但为了能变得更强，林峰逸还是准备抓住这次机会，反正五星任务都已经接了，白送个师傅不要就是傻瓜。

　　“多谢前辈成全，等小子完成任务回来，定当重重酬谢”，打定了主意后，林峰逸也不再勉强，恭敬的给老者鞠躬道谢。

　　虽然老者的做法有些不对，没有征求他的意见，但总的来说还是为了他好，林峰逸自然不可能是非不分。

　　“不错，不错，快去准备吧，我等你的好消息”，老者一副孺子可教也的模样，欣慰的看着林峰逸道。

　　“那我走了”，有些尴尬的摸了摸鼻子，林峰逸转身向自己的房间走去，脑海不禁猜想道，“也不知道这个化劲高手，到底是谁。”

　　……


第156章 除四害

　　其实林峰逸也没啥东西可准备的，他回去收拾也只是装装样子而已，所以只是十来分钟，他就已经拿着包裹走出了门外。

　　路过大门口，林峰逸还想跟老者打个招呼，结果他却是不知所踪，也就省下了一句道别。

　　来到停机坪，林峰逸拿出了自己的任务牌，便顺利的乘上了直升机，向着帝京的方向行去。

　　最终，直升机停在了一个简陋的机场中，而他一下飞机，就有人凑了上来，对林峰逸道，“你好，我是这里的负责人，如果你任务有什么需求的话，都可以向我说，我都会帮你拿到。”

　　“什么都可以？”林峰逸微微一笑，他这次去做任务什么东西都不需要，只不过他想知道，这里能提供什么东西。

　　“当然不可能，大规模杀伤武器是不允许的，除非你的任务很特殊，至于其他的单兵装备，这里应有尽有。”

　　“谢了，兵器这些我并不需要，你帮我准备点日元以及一个假身份就好”，林峰逸摇了摇头道。

　　对于他来说，武器什么的还真没啥大用，要知道钢铁侠身上的武器，可是完爆这个时代，而日元以及假身份则是必须的，不然他去那边总不可能睡大街吧。

　　“这个简单，我们早有准备”，负责人点了点头，随后带着林峰逸就向大厅里走去，将他所要的东西递给了他。

　　假身份证这个东西是任务必需品，只要进入部队后，就早已准备好备用的放着，而且不止一个。

　　就比如林峰逸眼前的这张身份证，就不是本国的，而是被伪造成了大韩的人，就算出了什么事，也不会找到华夏国的头上。

　　见林峰逸将东西收好后，负责人继续询问道，“请问您准备什么时候出发，我们会为你安排好前往任务地点的交通工具。”

　　“给我两天时间吧，我得回家看看，不碍事吧？”林峰逸淡淡的回答道，进入部队一个星期多，他早就想自己的三个女人了。

　　“不碍事，不碍事，只要您三天内回来就行了”，负责人摇了摇头，随后叫来一个下属送林峰逸离开就好。

　　这个基地是有专用车存在的，只要记录一下就可以随便开走，所以不一会林峰逸就办好了手续，开着一辆破旧的汽车就向醉梦集团赶去。

　　“嘿嘿，也不知道姐姐想我没有”，路上，林峰逸情不自禁的露出了一个淫荡的笑容，这么多天不识肉味，他可是饿的慌了，不然第一站也不会选择到柳醉梦那里了。

　　“嗯？”半小时后，林峰逸已经远离了基地，不久就将进入帝京市的范围，可在经过一条无人的小马路时，一股心悸的感觉却是让他不禁皱眉。

　　“砰！”一声几乎不可闻的枪响传出，并瞬间击破了车窗，而林峰逸早有准备，低头避过子弹，并急急的踩下了刹车，他知道，自己被人埋伏了。

　　……

　　戒备的跳下了车来，林峰逸对着子弹传来的方向大喊道，“别藏头露尾的，有种就出来。”

　　前方一片寂静，没有人回答林峰逸的呼喊，他小心翼翼的露出了一下身型，一颗子弹毫不犹豫的飞了过来。

　　锁定了开枪者的位置，林峰逸一个翻滚便进入了路边的树林中，并从个人仓库中，拿出了一盒银针，向着前方突进着。

　　不到万不得已，林峰逸是绝对不会暴露钢铁侠盔甲的，所以能用自己的武力解决问题，就绝对不用盔甲。

　　手上死死的捏着三根泛着寒光的银针，只不过仔细看的话，针头上却是泛着乌光，让人有些不寒而涑。

　　没错，林峰逸手中的银针可是淬了东西的，这次拿出的不是见血封喉的毒针，而是能令狮子都能瞬间麻痹的麻醉针。

　　林峰逸可不想将人给直接击杀而错过询问其背后的主使，所以麻痹后，准备再询问。

　　一来到这树林中，林峰逸就仿佛进入了自家的后花园，如同幽静般的向着前方行进着。

　　只是当他来到开枪之人的所在地点后，却发现人已经走了，只有一丝痕迹还残存。

　　仔细的观察了一下留下的痕迹，林峰逸已经能够看出，刚才蹲在这里的人，一共是四个。

　　“四个人？”林峰逸眉头紧凑，要知道杀手一般都是单独行动的，顶多就只是二人合作，一次出现四个，还真让他有些想不明白。

　　“对了，怎么把他们忘了”，突然，林峰逸嘴角泛起了一抹笑意，因为他突然想通了这个问题，鹰眼加上三鹤不就是四个人吗？

　　“天堂走路你不走，地狱无门你闯进来，既然你们给了我这个机会，那就别怪我顺便把你们给清理了”，眼中闪过了一丝寒光，林峰逸就已经给四人判了死刑。

　　当然，林峰逸自然不会自大到觉得自己能够轻易的就解决四人，况且几人也不知道设置了陷阱没有，他就这样追上去，很可能就遭到了埋伏。

　　慎重起见，林峰逸决定拿出自己的绝招了，反正这四人在他看来已经是死人了，就算钢铁侠暴露，也无所谓了。

　　“合体，隐身”，打定主意后，林峰逸也再不犹豫，直接选择了合体，就这样突兀的消失在了树林中，如果其他人看到的话，还以为是撞鬼了。

　　“扫描附近的人形生命体”，合体之后，林峰逸就已经是悬浮在了空中，脑海中下达了搜索的指令。

　　几乎只是瞬间，雷达扫描器上，就显示出了四个红色的圆点，并蹲在一个地方，一动不动，很显然是在守株待兔，等待着林峰逸自动上门。

　　如果没钢铁侠盔甲的话，林峰逸说不定还真着了他们的道，毕竟敌暗我明，如果冒冒然的跟上去，吃亏是肯定的。

　　可是穿上盔甲后，两者间的身份已经来了个对换，林峰逸在暗，四人在明，他已经占据了不少的优势。

　　“今天，咱就来次除四害”，嘴角微微翻起一个弧度，林峰逸控制着盔甲，缓缓的向四人接近着。

　　……


第157章 一招制敌

　　一处杂草堆中，鹰眼和三鹤正趴在此处，等待着林峰逸前来，好一拥而上，直接将其干掉。

　　可已经过去了好几分钟，林峰逸的身影依旧没有出现，鹤老大不禁有些疑惑道，“鹰师兄，你说那家伙不会跑了吧，怎么这么久还没追上来。”

　　“少废话，给我注意点四周，那小子邪门的很，如果被他抓住机会，说不定就逃了”，鹰眼有些恶狠狠的回答道。

　　他横行外围多年，从没有如此的憋屈过，林峰逸已经被他列为了自己的头号大敌，不杀不足矣平复心中的怒火。

　　所以他靠着眼线打听到了林峰逸去任务大厅接了任务，自己也跟着去接，并提前离开了基地，就是为了在途中围堵林峰逸。

　　事实证明他成功了，这里很可能就是林峰逸的葬身之地，一想到这里，他就忍不住兴奋。

　　也就在他们全神贯注观察着四周的时候，他们却没发现，自己的头顶正有一道隐形的身影正在观察着他们。

　　没错，这道身影自然就是林峰逸，盔甲中的他面露戏谑，眼前的这四人，命已经完全掌握在了他的手中。

　　不过林峰逸并不准备直接杀了他们，而是准备物尽其用，将这几人给控制住，替自己卖命。

　　要知道一个暗劲高手可不好找，更何况是鹰眼这种老牌的暗劲高手，能够控制住他们的话，能替林峰逸省心不少。

　　特别是一些林峰逸不便出面的事情，由四人来替自己做，那自然能避过不少麻烦。

　　下定了决心后，林峰逸脑海顿时下达了命令，盔甲上自动露出了一个造型奇异的装置。

　　这个武器装置，是一款可以依靠声波将人震晕的武器，杀伤力并不大，甚至可以说杀不死人，但对于现在的林峰逸来说，却是完全足够。

　　为了保险起见，林峰逸降低了一定的飞行高度，毕竟这东西他还是第一次使用，根本就不知道其功效是否能让暗劲高手晕眩，所有走近点更好。

　　盔甲依靠的是反引力装置推动，近乎没有一丝的声响，但林峰逸却发现，下方的鹰眼的身子顿时一僵，急忙观看着四周，仿佛预感到了危险的接近。

　　但预感到了又怎样，他根本就发现不了林峰逸的盔甲，所以观察了一阵后，又继续趴在了原地。

　　“动手”，机不可失，林峰逸直接启动了声波装置，顿时一股刺耳的声波传出，并瞬间作用到了四人的身上。

　　“啊……”声波降临，一股针刺般的疼痛感笼罩着四人，尽管他们死死的捂住耳朵，可那个声音依旧是见缝插针，让他们是避无可避。

　　“这，究竟，是什么鬼……”鹰眼面色狰狞，虽然他已经预感到了危险，可这声波实在来的诡异，根本就找不到源头。

　　至于比鹰眼弱了一个境界的三鹤，早已是惨嚎连连，坚持了十多秒后，便翻了个白眼，直接躺在了地上。

　　而鹰眼则是坚持了许久，实在忍受不了那音波的刺激，躺倒在了地上，任人宰割。

　　……

　　“这东西真不错”，见所有人都躺下后，林峰逸这才声波发射器收起，嘴角泛起了一抹笑意。

　　对于他来说，这声波发射器简直就是神器，不光能让敌人任人宰割，还能让自己的盔甲不被发现，比那些武器都还好用。

　　缓缓的降落到了地面，林峰逸褪去了盔甲，刚准备去探查一下四人的情况，却突然感受到了一股磅礴的杀意。

　　就地一个翻滚，林峰逸躲过了一道劲风，转头一看，却见那鹰眼一击不中，直接选择了逃离，毕竟三鹤已经晕厥，让他一个人应付林峰逸，那纯属找死。

　　“想跑？看你能跑到哪里”，正常的追赶，林峰逸没把握将鹰眼给抓住，而盔甲也不能暴露，所以他也不再犹豫，直接从个人仓库中掏出了自己那把特制的飞剑，踏上后就向鹰眼追了上去。

　　飞剑并没有能够抵挡风力的护罩，所以林峰逸自然不可能飞很快，以免直接被吹下来。

　　但就以目前来看，这速度也足矣让他追上鹰眼，毕竟一个是用飞的，一个是用跑的。

　　鹰眼也知道，如果跑到路上的话，那几乎没有任何逃脱的可能，所以他只在丛林中穿梭，想靠着自己灵巧的步伐，甩掉林峰逸。

　　但他却是没想到，他的这个做法却正和了林峰逸的意，毕竟他要顾忌地形，而林峰逸却是直线前进，反倒是跑到马路上，林峰逸追上他还要一定的时间。

　　两人你追我赶，鹰眼自然是累的够呛，而林峰逸则是双手背负在后方，一副悠哉的模样。

　　终于，鹰眼一口气跑出了老远，看了看自己身后已经完全无人后，才坐到了一颗石头上，大口的喘着粗气道，“那家伙，应该追不上来了吧。”

　　“嘿嘿，我不是在这吗？”鹰眼喃呢声刚落，就听到自己前方头顶传来了一个戏谑的声音。

　　“咕咚”，惊骇之下，鹰眼忍不住咽下一口唾沫，抬头一看，却发现林峰逸居然脚踏长剑，就这样停在了空中，并用戏谑的眼神看着自己道，“继续跑啊，怎么不跑了？”

　　“妈呀！”任鹰眼再见多识广，可眼前的这一幕也是吓的他肝胆俱裂，毕竟御剑飞行这种事，只存在与小说中。

　　可现在居然真实的出现在了他的眼前，再联想到刚才林峰逸那如鬼魅般一般出现的情况，鹰眼在心中已经将林峰逸当成了神仙。

　　“噗通”，在林峰逸戏谑的眼神中，鹰眼直接从石头上跳了下来，跪倒在地对他祈求道，“神仙饶命，神仙饶命……”

　　口中不断的重复着这几个字，鹰眼心中已经对林峰逸完全没有了反抗心理，只求他能够放过自己。

　　“噗嗤……”看着那鹰眼一副惶恐的模样，林峰逸实在忍耐不住心中的笑意，哈哈大笑了起来。

　　虽然他知道自己御剑飞行的话，很可能会被认为是神仙，但没想到这第一个人，居然会是自己的仇敌，简直就是造化弄人。

　　……


第158章 收服鹰眼

　　鹰眼完全已经被吓破了胆，林峰逸畅快大笑，他也只是不停的磕着头，并时不时的偷看林峰逸一眼。

　　只是他想不明白，为什么林峰逸明明有这种仙家手段，却反而要动手动脚的解决问题。

　　“应该是害怕被人发现吧”，思考了片刻后，鹰眼强忍住惊骇，在心中给了自己一个解释。

　　一番大笑后，林峰逸这才止住，他已经打定了主意，既然鹰眼已经误会了他，那就要借助这个误会，兵不见血的将其解决掉。

　　“咳咳”，装模作样的咳嗽两声后，林峰逸将双手背负在身后，一副仙风道骨的模样道，“你放心吧，你只是个小人物而已，我是不会杀你的，怕脏了我的手。”

　　“是是是，您就大人不记小人过，把我当个屁放了吧”，鹰眼一听林峰逸说不会杀他，顿时谄媚的拜谢道。

　　“放过你也不是不可以，只不过万一你暴露了我的消息……”林峰逸装作沉凝的模样，看着鹰眼的眼神有些摇摆不定。

　　而就是这个眼神，让鹰眼情不自禁的打了个寒颤，他根本就不知道林峰逸在想些什么，所以只得一副听候发落的模样。

　　气氛一下陷入了沉寂中，好半天后林峰逸才继续开口道，“这样啊，我给你一个机会，只要你吃下这颗丹药，就可以离开了，不然……”

　　一颗黑褐色的丹药被丢到了鹰眼的眼前，让他身子不禁一颤，将丹药捡起后，眼中闪过了一丝犹豫不决。

　　很显然，林峰逸给的这颗丹药，肯定不会是好东西，很可能就是个毒丹，瞬间就要了自己的性命。

　　可现在的鹰眼有选择的权利吗？很显然是没有的，先不说林峰逸那神秘的手段，就算没有那些手段，就靠着自身的实力，都能将他给击杀。

　　所以咬了咬牙后，鹰眼眼中闪过一丝决绝，将丹药拿起后，一口吞入了口中，并咕咚一声咽下。

　　“现在可以放我走了吗？”尽管心中已经猜到林峰逸是不可能放过自己的，但没理由鹰眼不试试。

　　“对不起……”林峰逸缓缓的摇了摇头，“可能你这辈子都逃不出我的手掌了，不过你要相信，跟着我你绝对能得到你想要的。”

　　“哎……”一声长长的叹息，鹰眼神色有些颓然，林峰逸的表现已经证明了，那丹药就是毒丹，只这一瞬间，他就感觉自己苍老了十多岁。

　　“我跟着你，能得到什么？”叹息之后，鹰眼也认清了现在自己的处境，反抗完全无用，所以还不如真心归顺，说不定还能获得更多的利益。

　　“跟聪明人说话，就是省心”，林峰逸微微一笑，操控着长剑从空中落下，“其实我并不是什么神仙，这东西只是个科技产物，以后你就会接触到了。”

　　本以为鹰眼会一脸的错愕，但他却是一脸平静的看着林峰逸道，“我知道，刚才那样做，也只是为了让你放弃警惕心而已，没想到……”

　　“好吧……”鹰眼的话让他是在有些尴尬了，摸了摸鼻子后，林峰逸才道，“同样的亏，我可不会吃两次，这些话我们就暂且止住，相信你跟着我做事，绝对不会吃亏。”

　　“说说吧，你能给我什么好处，不然宁死，我都不会替你做事”，鹰眼神色倔强，他从没在人手下做过事，一直以来都是随心而欲，如果林峰逸不给他好处，他还真愿意死去，反正现在的他已经快50岁。

　　……

　　“呵呵”，林峰逸淡淡一笑，打了个响指道，“你是不是一直缺一样东西，才不能突破，被困在暗劲初期？”

　　“是又怎样，难道你肯教我？”鹰眼面露苦涩，林峰逸的话完全戳中了他的痛脚。

　　算起来他鹰眼也算是资质优秀，在三十多岁的年龄便突破到了暗劲，只可惜没有的功法，卡在此境界已经整整十多年。

　　所以功法几乎成为了他心中唯一的执念，上次去做那个任务，也是听说那家人有暗劲后的修炼功法，而且品质还十分的优秀。

　　可没想到他问遍了整个家族，才知道那根本只是个谣传，所以鹰眼有期望到失望，才会大开杀戒。

　　只是没想到，也就是因为这次大开杀戒，让他再也进入不了内部，反而低等的功法都拿不到了。

　　林峰逸话中的意思他自然是听明白了，只是他怎么也不会相信，林峰逸肯将他的功法教给自己。

　　要知道一个家族的功法，可谓是重中之重，绝对不容许泄露的，林峰逸作为一个世家子弟，就算是嫡系也不敢这么做。

　　“有何不敢？我现在就可以教你”，淡淡的看着鹰眼，林峰逸毫不顾忌的回答道，功法对于他来说，显然并没有那么重要，能换到一个现成的暗劲高手，这买卖自然十分划算。

　　“难道你就不怕我泄露出去，你被族中长辈追究？”鹰眼顿时瞪大了双眼，一副难以置信的模样。

　　“呵呵”，林峰逸淡淡一笑道，“你不会泄露出去，你也不敢，因为你怕死，就算你真泄露出去了，我也不会有事，因为我并不是武道世家的子弟。”

　　“这怎么可能……”鹰眼的三观再次被颠覆，在他想来，像林峰逸如此年轻就能突破暗劲，那一定是大家族子弟中的佼佼者。

　　“事实就是这样，我只是机缘巧合获得的功法而已，想教谁就教谁”，林峰逸淡淡的看着鹰眼道，从他那闪动的眼眶来看，他已经心动了。

　　“呼……”挣扎了许久。鹰眼长长的吁了口气，对着林峰逸低下了他那高傲的头颅道，“只要你给我功法，叫我杀人放火，我都干。”

　　“爽快，不过在此之前我们还得去做一件事”，旗下再多一员暗劲高手，林峰逸心情大好，面上更是露出了畅快的笑意。

　　“什么事？不妨明说”，鹰眼微微一愣，眼中闪过了一丝迫不及待，不过林峰逸不教，他也没办法强求。

　　“难道你忘了？跟你一起来的人，可还有三个”，林峰逸微微一笑，眼中露出了似笑非笑的神情。

　　“额……”

　　……


第159章 再收三鹤

　　“嘶……”一阵天旋地转的感觉传来，鹤老大终于在三兄弟中第一个醒来，回想到晕眩过去的前一幕后。鹤老大情不自禁的捂住了耳朵，并缓缓的睁开了双眼。

　　当鹤老大睁开双眼后，却见鹰眼正用一脸复杂的神色看着自己，鹤老大不禁一愣道，“鹰师兄，刚才那是怎么回事？我们没事了吗？那个小子喃？”

　　“哎……”鹰眼重重的一个叹息，指了指鹤老大的手臂道，“你把你的袖子挠起来看看吧。”

　　“哦？”虽然很是疑惑鹰眼为什么要这么说，但鹤老大还是按照他的要求，将袖子挠了起来，并看了看自己的胳膊。

　　“这，这是怎么回事……”口中发出了恐惧而又惶恐的询问声，鹤老大发现自己的胳膊上的主血管，居然不是青色，而是变成了深紫色。

　　有些不信邪的用袖子擦了擦血管处，但皮肤都已经磨红了，那血管已经是紫色的，并不是什么染料在作怪。

　　没吃过猪肉，但总见过猪跑吧？所以鹤老大瞬间便明白了过来，自己这是中毒了。

　　眼前只有鹰眼一人存在，鹤老大顿时眼眶一红，用难以置信的语气大喊道，“鹰师兄，为什么要给我们下毒？”

　　虽然自己那两个兄弟的手上他还没看，但自己已经中毒，两人自然也不会意外。

　　鹰眼并没有反驳什么，只是将自己的袖子也挠了起来，一道深紫色的血线清晰可见，很显然也是中毒的征兆。

　　“这……”眼中闪过了一丝茫然，鹤老大一屁股坐倒在地，眼中露出了茫然的神色，“这到底是怎么回事啊。”

　　“这还不简单？你们被我搞晕了，然后一起下了毒”，一个熟悉的声音传到了鹤老大的耳中，也让迷茫的他，知道了眼前的情况。

　　“林峰逸……”鹤老大咬牙切齿的盯着林峰逸，恨不得一口将其吃到肚子里全。

　　他完全没有想到，原本四人蹲点，几乎十成把握将其给击毙掉，可到头来却是自己四人稀里糊涂的就晕了过去，醒来就发现自己已经中毒。

　　林峰逸似笑非笑的看着鹤老大道，“别用这种眼神看着我，想必你还没搞清楚你们的现状吧。”

　　用居高临下的眼神看着鹤老大，林峰逸淡淡道，“你们所有人的命，都掌握在我的手中，别惹我不开心，你会后悔。”

　　“我跟你拼了”，鹤老大瞬间暴怒，站起身来就向林峰逸冲了上去，只不过还没跑出两步，一个熟悉的身影就挡到了他的面前。

　　鹤老大脚步一顿，用意外的眼神看着鹰眼道，“鹰师兄，你这是干嘛？这小子欺人太甚，我们跟他拼了，大不了同归于尽。”

　　“你真的想死？如果是真的，那我绝不会拦着你”，鹰眼神色淡然，仿佛早已认命般，并让出了鹤老大的去路。

　　望着林峰逸那一脸戏谑的表情，鹤老大沸腾的血液逐渐冷静，眼中闪过了一丝颓然，弱弱的对着林峰逸道，“说吧，你到底想做什么？”

　　……

　　鹤老大爱你不怕死，但他实在放心不下自己那两个弟弟，而且鹰眼都已经妥协，他冲上去也只是送死罢了。

　　“很简单，我既然不杀你们，那证明你们还有些作用，不过你放心，替我做事我也不会亏待你们，这点你问问你家鹰师兄就知道了。”

　　鹤老大并没有开口，而是递给了一个鹰眼一个疑惑的眼神，他相信鹰眼没必要骗自己。

　　事实也是如此，鹰眼退后两步，并摆出了一个架势，开始做起了一套奇怪的动作。

　　在鹤老大看来，这套动作虽然奇怪，但从鹰眼那吃力的表情以及骨骼的脆响声来看，绝对是一套顶尖的修炼功法。

　　这一刻，鹤老大总算明白，为什么鹰眼如此高傲的人，都会对林峰逸低下了头颅，毕竟突破现有的境界，是每个武者最大的心愿，鹤老大自己也不例外，他期盼突破暗劲已经太久太久。

　　用似笑非笑的眼神看着鹤老大，林峰逸戏谑道，“想必你也明白了，我这里有高品质的功法，不光明劲的，就连暗劲的我都有。”

　　“只要你们跟着我，那突破暗劲绝对不会有任何的问题，就算是化劲也有一博之力。”

　　看着鹤老大那闪烁的神情，林峰逸就知道他已经动了心思，所以加以利诱道，“不光是如此，只要你跟着我，钱财方面也予取予求，绝对让你满意。”

　　“你，你，你说的都是真的吗？”实在忍不住心中的冲动，鹤老大眼中露出了最后的一丝挣扎。

　　“当然是真的，现在我哭可以把突破暗劲的功法给你”，脸上露出了一个淡淡的笑容，林峰逸百分百肯定，鹤老大抵挡不了这个诱惑。

　　而事实也证明了他的猜测，这句话已经成为了压倒鹤老大心中的一根稻草，他深呼吸一口气，妥协道，“你赢了。”

　　“呵呵，相信我，你的选择绝不会有错”，林峰逸心情大好，征服了鹤老大，相信他的两个兄弟，也不会有任何的问题。

　　事实也证明了林峰逸的猜测，鹤老二与鹤老三都是相继醒来，清楚了自己的情况后，先是愤怒，但最后却是选择了妥协。

　　毕竟能获得功法这件事，就足矣让许多走到了尽头的武者眼冒精光，再加上有金钱的物质奖励，他们没理由拒绝。

　　谁也没想到，原本还是喊打喊杀的双方，现在却是走到了一起，虽然只是上司和下属的关系，但仇人这个字眼，已不是那么明显。

　　既然已经决定跟着林峰逸了，那部队的任务也不必再做，所以鹰眼有些迷茫道，“接下来，我们该怎么做？”

　　“当然是去申请脱离啊，这还用多说？”忍不住翻了一个白眼，林峰逸有些无奈道。

　　鹰眼顿时有些傻眼，尴尬的挠头道，“也是，不过脱离队伍后，我们该怎么做？总不能闲着吧。”

　　“嗯，这个问题你不用担心，到时候有你忙的，我把我电话号码给你，到时候你直接来找我就好”，将自己的电话号码写到了纸张上，并递给了鹰眼，林峰逸的第一步安排就已到位。

　　此事已经耽搁了林峰逸不少时间，现在的他可谓是归心似箭，所以挥手就离开了此处，向着醉梦集团行去。

　　……


第160章 情难自禁

　　醉梦集团的顶楼，柳醉梦正呆呆的咬着笔杆，眼中露出了一丝愁然，“这小坏蛋，还真是让我想的紧喃。”

　　林峰逸离开的这段时间，柳醉梦一直都将自己的行程安排的满满的，而所有的项目也都进入了正轨。

　　老本行的酒店，靠着林峰逸给的调味料，已经占据了整个华夏的半壁江山，就差拓展到国外了。

　　而作为生力军的乙肝解毒药，虽然每套赚不了多少钱，但在庞大的病人基数下，就宛如一台印钞机般，源源不断的向集团输送着新鲜的血液。

　　不光是国内，柳醉梦也已经逐渐向国外市场拓展着，尽管定价要比国内高上不少，但口碑依旧很好，毕竟这点小钱就能治好乙肝，谁也不会舍不得。

　　至于反引力材料，在军方的联手下，框架已经开始组建，工厂也已经开始动工，相信要不了多久就能投入到生产中。

　　一切都在往好的方面发展，可最近有件事情让柳醉梦有些头疼，那就是林峰逸不让乙肝解毒药出口太阳国这件事，已经在国际上引起了不小的风波。

　　这个做法，在国内几乎有百分之八十的赞同率，被许多网友和民众所称赞，毕竟华夏国与太阳国的仇怨太深了，此番做法自然是让国内民众大快人心。

　　可是在国际上，这个做法却是引起了不小的非议，毕竟从人道主义来看，太阳国人虽然对不起你华夏，但至少人家病人是无辜的。

　　所以最近这件事在国际上可没少惹起争议，柳醉梦也是头痛不已，实在不知道该怎么处理。

　　“这个小坏蛋，还真是爱给我出这些难题”，想了半天，依旧想不出什么能够完美解决的办法，柳醉梦十分头痛道。

　　正在柳醉梦手足无措的时候，一个让她又爱又恨，日思夜想的声音传来，“姐姐，我这才刚一回来，你就埋汰我，恐怕有点不好吧？”

　　“小坏蛋，你……你怎么回来啦？”，蹭的一下，柳醉梦就从转椅上站了起来，眼中露出了惊喜的神色，刚才那一点烦恼，早已被他抛诸脑后，连林峰逸那戏谑的话也都忘记，眼中只剩下了眼前的男人。

　　“这不是想姐姐你了，难道你不欢迎我吗？实在是太伤我的心了”，林峰逸一副委屈的模样道。

　　忍不住赏给林峰逸一个白眼球，柳醉梦撅着小嘴道，“就知道欺负我，难道姐姐心里想的……唔。”

　　话还没，柳醉梦就感觉自己的嘴已经被堵上了，幸福的感觉喷涌而出，这几天来，她早已想疯了林峰逸。

　　一番尽情的缠绕，两人眼看着就要进入那最后一步，柳醉梦却是气喘吁吁的将林峰逸制止道，“小坏蛋，你还没洗澡喃。”

　　“好吧”，尽管被打断让林峰逸有些难受，不过为了两人的身体健康，林峰逸还是决定先忍忍。

　　一个公主抱将柳醉梦搂起，在她的尖叫声中，林峰逸直接冲进了浴室中，不一会浴室中便出来了那让人销魂蚀骨的喃呢声。

　　……

　　一场酣畅淋漓的大战，林峰逸自然是一脸的舒爽，将这好几天积攒的子弹都全部释放。

　　柳醉梦自然是瘫软在床头，连手指头都不想动一下，喝下了林峰逸喂的修复药剂这才好受了点。

　　“小坏蛋，要不你把小倩也拉下水吧，姐姐一个人真的不行了”，面露苦笑，柳醉梦有些气喘吁吁的道。

　　面上露出了腼腆的神色，林峰逸挠头道，“我也想，不过已经答应了她，要等到婚后，如果现在就动手，那不是失言了吗？”

　　“哎……”，幽怨的一声叹息，柳醉梦喃喃道，“这都是姐姐上辈子欠了你的，这辈子才会惹上你这么个冤家。”

　　“嘿嘿”，林峰逸无话可说，只得傻傻的笑着，不过心中却已经打定主意，如果谁敢动柳醉梦一下，定让他吃不了兜着走。

　　两人相互依偎许久，柳醉梦这才想起，“对了，这几天太阳国那边对乙肝解毒药不卖他们反响挺大，小坏蛋你准备怎么办？”

　　“这倒是个问题”，商业上的问题，林峰逸自然也懂得一点，柳醉梦现在面对的问题，的确很难处理。

　　从一个商人的角度来看，她已经趁热打铁，加价卖给太阳国，从中赚取庞大的利益。

　　可从人道主意来看，国内的群众不乐意卖，而国际上又持反对态度，实在难以处理。

　　不过对于林峰逸来说，这些都不是问题，他态度依旧强硬，那就是太阳国想获得代理权，除非那首相承认吊鱼岛是华夏国的。

　　打定主意后，林峰逸将自己的决定说了出来，柳醉梦有些头疼道，“小坏蛋，你确定要这么做？如果真闹得太僵，我觉得会引起太阳国那边的强烈反弹，对我们以后得发展实属不利。”

　　轻轻的抚摸了一下柳醉梦的秀发，林峰逸傲然道，“姐姐，你就放心吧，太阳国的人绝对不敢拒绝购买我们的产品。”

　　“就算乙肝解毒药他们不买，但以后得反引力车，以及各种各样的新产品，他们不买的话，就会跟不上这个世界，终将会被淘汰。”

　　对于这一点，林峰逸是深信不疑，他脑海中的好东西还多着喃，如果太阳国禁止购买他们的产品，下场一定会很惨。

　　看着林峰逸那自信的神色，柳醉梦只觉一阵迷醉，她喜欢上林峰逸，最大的原因就是如此，强大神秘就是他的代言词。

　　对于自家男人的自信，柳醉梦是一百个相信，而且她对太阳国人也是一百个憎恨，所以林峰逸已经让她下定了决心，咬牙道，“不卖就不卖，等下我就去召开新闻发布会，看他们能奈我何。”

　　“不着急，不着急，现在你最重要的是休息，陪我聊聊天，这些事情交给下属去办就好，你没必要亲力亲为”，林峰逸摇了摇头，一脸怜惜的看着柳醉梦道。

　　面上露出一个甜甜的笑容，柳醉梦将头埋进了林峰逸的怀中，“小坏蛋，落到你的手中，我从不后悔。”

　　林峰逸无言，只是将柳醉梦紧紧的搂在了怀中，能得到她，又何尝不是千年修来的福气？

　　……


第161章 就是这么任性

　　华灯初上，醉梦大厦的会客大厅却是人满为患，除了工作人员外，其他都是拿着长枪短炮的记者们。

　　一听到醉梦集团说要给太阳国乙肝解毒药交代，这些记者们都像是闻到腥味的猫儿一样，生怕自己落了人后。

　　要知道现在醉梦集团可是整个华夏的新兴集团，一举一动都牵连了着不少人的心，特别是乙肝解毒药的推行，更是加剧了这一点。

　　时间准时来到八点，在所有人的翘首以盼中，柳醉梦一袭干练的职业装出现在了他们眼前，瞬间便引起了轰动。

　　记者们蜂拥上前，询问着自己想要知道的一切，可柳醉梦却是坐在主席台上一言不发，任他们尽情的询问。

　　终于，记者们也发现了不对劲，停止了吵闹，柳醉梦这才开口道，“大家都闹够了吧？我只有一张嘴巴，怎么能应付你们这么多张嘴巴？”

　　被柳醉梦这么一提，记者们也不敢再继续吵闹了，呐呐的坐回了自己的位置上，等待着安排。

　　“要询问的，请举手，我会自己选择，开始吧”，柳醉梦淡淡一笑，宣布了记者会的开启。

　　几乎是同时，所有记者都将手给举了起来，而柳醉梦却是只能选择一个，所以随意抽取了一个刚才没有一拥而上的小站记者。

　　看到这一幕，那些刚才蜂拥的记者们顿时后悔，要知道一手资料可是最重要的，他们错失了一个好机会。

　　被点到名的小记者脸色有些胀红，站起来后一阵见血道，“请问柳董事长，对于乙肝解毒药，您还是保持意见，不出售给太阳国吗？”

　　露出一个凝重的表情，柳醉梦缓缓道，“没错，我还是保留以前的意见，如果太阳国想代理乙肝解毒药，那就必须承认自己的错误，这是我们集团的底线，并且永远不会改变。”

　　“哗”，柳醉梦此话一出，现场顿时像爆炸了一般，几乎所有人都认为，这次醉梦集团召开记者招待会其实就是妥协。

　　毕竟他们是商人，太阳国也是个庞大的市场，能给集团带来庞大的利益，而且国际上的谴责也不会再继续。

　　但谁也没想到，醉梦集团的态度居然如此的强硬，对太阳国的意见居然如此之大，宁愿牺牲庞大的利益，都不愿意出售。

　　得到了这一个爆炸性的新闻后，那小站的记者几乎晕了过去，可以想象的是，一个主编的位置是少不了他的了。

　　再次抽取了一个记者，这位记者考虑了良久后，才开口询问道，“请问柳董事长，是不是醉梦集团跟太阳国有仇，所以您才会这么做？”

　　这是一个八卦兴致的问题，同样能引起所有人的兴趣，从这一点就可以看出，这位记者的思维十分的活络。

　　“呵呵”，柳醉梦微微一笑，回答道，“这个问题问的好，其实我们集团与太阳国并没有多大的矛盾，针对太阳国，我们并不是站在集团的角度上，而是站在整个华夏的角度上。”

　　“我相信，只要是华夏人，都永远不会忘记太阳国曾经在这片土地上犯下的一切罪证，我们这么做，只是想为大家讨回一个公道。”

　　“哗”，现场的气氛再次炸了，柳醉梦说的没错，只要是一个纯正的华夏人，对太阳国都会充满了仇视，醉梦集团的这个做法，可谓是大快人心。

　　“剩下的问题，大家都可以询问我的助手，我还有事就先离开了”，看到大家义愤填膺的神情后，柳醉梦也是心中一暖，看来整个国家，也还是热血在澎湃不是？

　　……

　　只是一个小时不到的时间，醉梦集团的名声就已经响彻了整个世界，华夏民众都是热血澎湃，恨不得飞到大洋彼岸去，跟那一群小鬼子大干一场。

　　而彼岸的小鬼子们，得到消息后，都是对醉梦集团进行了强烈的谴责，并发誓绝不用其的产品。

　　至于国际上也是闹开了，与华夏国有故交的，或者是与太阳国有仇的，都是无条件支持。

　　至于与华夏国有仇，以及与太阳国以及其背后的美利坚有交情的，纷纷开始谴责，一时间闹的是不可开交。

　　而作为事件主角的柳醉梦和林峰逸，却是舒舒服服的躺在热被窝里，任外界闹的再凶，也不关他们的事。

　　林峰逸这叫有自信，他相信最终妥协的一定会是太阳国人，毕竟太阳国的病人可不少，他们聚集起来，也是一股庞大的力量。

　　至于以后会对醉梦集团的产品在太阳国寸步难行，这点林峰逸毫不担心，他对自己的东西有信心，并且就算少了一个太阳国，他依旧能成为世界首富。

　　事件的热度并没有随着事件的流逝而流逝，反倒是越来越火热，国内自然是站在了一条线上，一致对外，而太阳国却是发生了内乱。

　　一家人都健康的，那自然对醉梦集团没有好感，所以强烈建议政府绝对不能道歉，不然他们铁定抗议。

　　可他们也只是说说而已，但那些有乙肝的病人却是不乐意了，毕竟现在这个世界上就这一种药能救治他们，可谓是救命的稻草。

　　所以有乙肝病人的家庭，不管对华夏国有没有意见，此刻都必须站出来，并团结着其他的家庭，并呐喊着抗议。

　　一时间，整个太阳国都是闹成了一团，什么抗议游行，自杀威胁都来了，让那些官员们头大不已。

　　几乎整个太阳国都乱成了一锅粥，政府也迟迟没有人站出来解决，有些病人几乎崩溃，做出了一系列过激的举动。

　　最终，实在顶不住压力的太阳国，不得不低声下气的给华夏国求助，让他们劝解醉梦集团，可道歉一事，却一字不提。

　　对于太阳国，华夏一直没有好感，官员们自然也是如此，所以生硬的就拒绝了其要求道，“对不起，那是集团的个人行为，我们没法劝说。”

　　太阳国官员顿时傻了眼，不过自己这边的首相不开口，谁也没权做出决定，双方谁会妥协，已经不难看出了。

　　……


第162章 安排四害

　　温存一夜，林峰逸早早的就准备好了早餐，让柳醉梦享受了一次男人的温柔。

　　今天还有许多事要处理，虽然柳醉梦很想陪林峰逸游玩一天，但实在放心不下。

　　林峰逸自然也不会强求，反正来日方长，以后两人在一起的时间很多，没必要现在就必须在一起。

　　将柳醉梦送下了楼，吴荣已经开车在此等候，现在的他已经顶替了小六的位置，成为了柳醉梦的贴身保镖。

　　所以见到林峰逸后，他都是憨笑着点头，说了一大堆感激的话语，毕竟现在他的薪酬，可是五位数。

　　临行前，林峰逸对柳醉梦道，“有什么解决不了的问题，第一时间通知我，我会赶来解决。”

　　“知道了，不过我们集团有孙家老爷子看着，一般人可没这个胆子动手”，柳醉梦微微一笑道。

　　要知道孙家老爷子雄风犹在，有他的庇佑，想动醉梦集团的话，首先就得过他那一关。

　　送走了柳醉梦后，林峰逸便闲了下来，刚准备去顶红娱乐公司找叶莹倩聊聊，一个电话就打了进来。

　　“林先生，我是鹰眼，我们现在已经在帝京了，请问你有什么安排？”鹰眼小心的试探。

　　拿人手短，吃人嘴短，得到了暗劲的功法后，鹰眼对林峰逸也再没有了丝毫仇恨，有的只是感恩。

　　“好，你们现在什么地方，我开车来找你们”，林峰逸点了点头，四人的效率还是挺让他满意的，心中他也是做好了安排。

　　当鹰眼报上了位置后，林峰逸便驱车前往，当然开的不是跑车，而是普通的双排车，不然坐不下。

　　来到约定的地点后，林峰逸实在有些无奈，这四人大包小包的，其中全是旧衣服，旧裤子，甚至连以前用的被子都带来了，后备箱根本就塞不下。

　　最后，林峰逸实在忍不住了，“衣服被子什么的都丢了吧，到时候我出钱给你们买新的。”

　　四人顿时一愣，随即反应过来，将没用的东西全部丢掉，谁都愿意要新东西不是？

　　林峰逸自然是说到做到，带着四人去逛商城，一人买了好几套行头，至于被子这些东西，等安置下来再说。

　　载着四人，林峰逸风风火火的赶到了醉梦集团，并乘坐专用电梯上了顶楼，电梯一开，气氛一下就不对了。

　　“你们怎么来了？”吴荣瞪大了双眼，站在柳醉梦办公室门口摆出了防守的架势。

　　四人可谓是劣迹斑斑，吴荣现在的身份可是保镖，所以对于四人，自然会有非常强烈的警惕心。

　　“别紧张，他们现在已经归顺我”，从四人身后站了出来，林峰逸微笑着劝说道。

　　“真的？”很是疑惑的看了林峰逸一眼，吴荣实在没想到，原本有仇的四人，居然成了林峰逸的下属。

　　“当然是真的，以后你们就是战友了，可别还打打闹闹的”，用警告的眼神看了看五人，林峰逸可不想自己人窝里斗。

　　虽然心有戚戚，但事实就是这样，吴荣也只得撇了撇嘴，让开了自己的身型，只是眼中还是留有一丝警惕，很显然不太相信四人的人品。

　　……

　　推开柳醉梦的办公室房门，只见其正皱着眉头看资料，见林峰逸进来后，才将资料放下，起身道，“你来啦，他们是？”

　　他们自然是指的鹰眼和三鹤，林峰逸逐一介绍道，“这位叫鹰眼，暗劲初期高手，而这三位是鹤家三兄弟，明劲后期，合起来暗劲也能一站。”

　　“你这是挖人，难道就没人说你？”微微张大了嘴巴，柳醉梦可是深知暗劲高手的珍惜程度，可林峰逸才去了多久，就给她找了两个回来。

　　“嘿嘿，他们地位比较特殊，不会有人说我的”，林峰逸讪讪一笑，他也担心过这个问题，但从目前来看，是没有任何问题的，就算有问题，不还有孙老爷子顶着吗？

　　“希望是这样，不过他们，你准备怎么安排？”看了一眼四人的模样神情，柳醉梦就知道他们不会是善茬，留在身边她可不放心。

　　“我早想好了，反引力材料那里是我们的重中之重，我准备让他们去那里保护研究材料等，你觉得如何？”林峰逸说出了自己的意见。

　　其实他也想过让他们去保护自己的家人，但对于他们的人品，他也是信不过，所以还是安排到研究所那比较好。

　　“可以，不过他们会去吗？”柳醉梦有些不确定的询问道，按照林峰逸说的工作内容来看，他们做的事，其实就是保安。

　　“他们肯定没问题的，是吧？”眼中闪过了一丝戏谑，林峰逸转过头来，对四人询问道。

　　“没问题，自然是没问题”，四人都是同时点头，他们可不敢违背林峰逸的话，毕竟小命还在他的手中。

　　况且他们现在刚拿到修炼功法，一心都扑在修炼上了，当个保安也无所谓，正好不用到处跑，可以用心的修炼。

　　既然四人已经答应了，那剩下的事情也就简单了，柳醉梦随意的叫来了一个人助手，将四人给送了过去。

　　林峰逸自然不会完全信过他们，所以只是让他们在研究所外围看着就好，内部禁止他们进入。

　　安排好这一切后，林峰逸终于松了口气，驱车就向顶红娱乐集团赶去，这会叶莹倩正好在训练。

　　经过这么一段时间，叶莹倩也推出了自己的第一张个人专辑，市场的反响非常热烈，几乎逼近了那些天王天后的购买量。

　　所以叶莹倩现在可谓是如日中天，在娱乐圈中算是那最出色的新兴人物，可能要不了多久，就会成为封后级的明星。

　　对于其得到的成就，林峰逸自然觉得很是欣慰，毕竟她也算是完成了自己的心愿。

　　两人一见面，自然是一番热吻，什么能做的都做了，就差那最后一步没有突破。

　　陪伴了叶莹倩一个下午，晚上再叫上柳醉梦，三人美美的享受了一顿晚餐，明天林峰逸就该去执行任务了。

　　虽然两女心有不舍，但林峰逸决定的事情，他们没法改变，有的只是支持，期盼他早点回来。

　　……


第163章 偶遇黑衣女子

　　太阳国首富，一辆来自华夏的飞机缓缓的降落到了地面上，只是一会，那出口处便迎来了熙熙攘攘的人群。

　　一个黑发，打扮的非常时尚的男子拉着箱子从出口走出，吸引了不少女人的眼光，不过他们也注定只会是路人。

　　没错，此男人正是前来太阳国执行任务的林峰逸，只不过他现在的身份是大韩人，而不是华夏人。

　　外出任务，国家只会帮你准备一些必要的东西，至于怎么执行，那一切都还得看你自己。

　　所以林峰逸一点也不着急，乘上一辆出租车后，在柳生家族附近，找了一间店铺住下，准备夜晚再去探探。

　　这次暗杀，是一次很好的锻炼机会，如果不到万不得已，林峰逸是不会借助外力的。

　　安置好房间后，林峰逸见天色还早，准备出去逛逛再说，毕竟来了一趟太阳国，总得体验下其风土人群吧？

　　不得不说，太阳国人在礼仪方面做的非常不错，见到林峰逸这么个游客，总是会鞠躬微笑。

　　不过若是仔细观看，却能发现其眼神中的那一抹不屑，以及与生俱来的高傲感。

　　林峰逸不知道那高傲从何而来，一个弹丸之地而已，指不定哪天一个海啸袭来，就这么沉了。

　　只是逛了一会，林峰逸便觉得索然无趣，转身回到了自己的房间，开始为夜晚的潜入做起了准备。

　　卷宗中详细的记录了柳生家的布局，以及柳生十兵卫居住的房间，不过这也不是肯定的，毕竟人不是死的，很可能会更换位置。

　　所以林峰逸还是决定使用一些辅助手段，比如释放蚊子监控，先查清楚柳生十兵卫是否在家，又在哪个房间。

　　撑着夜色初降，从个人仓库中取出了蚊子监控器后，林峰逸戴上了一个鸭舌帽，并压低后，向着柳生家的宅院行去。

　　不得不说，柳生家的防守非常严密，隔着大老远的，就已经有人在树林里潜伏着，虽然他们隐藏的很好，但还是被林峰逸给发现了。

　　“咦……”突破重重守卫后，林峰逸躲在一颗大树下，刚放飞监控器，便感觉到后方传来了一丝微弱的动静，很显然是有人赶来了。

　　赶紧收起手上的东西，林峰逸如猿猴般的爬上了树，并死死的盯着动静传来的地方。

　　只是一会，一个黑衣蒙面的身影便从树林中钻出，并小心翼翼的向前推进着。

　　“居然是个女的”，从其鬼祟的行为，以及曼妙的身型来看，林峰逸不难猜出，此女绝对来者不善。

　　“她的目的是什么？”林峰逸顿时来了兴趣，待其走的差不多后，才从树上跳了下来，跟在了其身后。

　　不一会，此女便接近了柳生家的一处墙角，搬开一块石头后，从其下方拿出了一张白纸，又将石头给放回了原位。

　　警惕的看了看四周后，此女按照来时的路开始返回，而林峰逸早已被他逗起了好奇心，紧紧的跟在了其身后。

　　……

　　十几分钟后，此女终于走出了柳生家门前的丛林，并迅速的躲到了一处阴暗处，开始……脱起了衣服。

　　林峰逸转身就想回避，可害怕会跟丢此女，所以抱着非礼勿视的想法，美美的藏在一旁观看着。

　　黑衣女子首先取下了自己的黑色面罩，林峰逸仔细一看，不禁微微有些失神。

　　月光下，此女一张精致的娃娃脸，轻轻的皱着眉头，像是有数不尽的哀怨般，让人无比的心疼。

　　在心中估算了一下，林峰逸觉得此女大概只有十七八岁的模样，不过身手倒是不错，已经有明劲中期的模样了。

　　从其种种行为来看，此女很可能与柳生家有仇，而且还在内部安插了内线，那封信就是铁证。

　　也正在林峰逸思考的时候，此女也继续褪去了衣物，那毫无赘肉，白皙洁净的身材，看的林峰逸是眼热不已。

　　当女子褪去裤子后，背朝着林峰逸撅起了那圆润的屁古后，他再也不能保持淡定，只觉心中一片火热。

　　“非礼勿视，非礼勿视”，林峰逸心中默念，可是眼神却是舍不得挪开，恨不得多看两眼。

　　终于，女子换好了一身黑色的皮衣，一脚跨上了身旁的那辆摩托车，向着城区方向行去。

　　林峰逸心中疑惑重重，自然是不想放过这次机会，所以从个人仓库中取出了自己那辆未来摩托车，骑上向前追了上去。

　　虽然女子骑得是赛摩，而且性能也比较突出，但相比林峰逸骑的，那自然没有任何的可比性。

　　所以只是几分钟，林峰逸便追上了他，并与其并行着，装成一副花花公子的模样，轻佻道，“美女，有没有兴趣陪我玩玩？你那车太没档次了，要不试试我的？”

　　太阳国语林峰逸自然不屑去学，但既然要来这里执行任务，林峰逸还是强忍着给自己用了一张记忆芯片，所以光从语言来看，他就是一个地道的太阳国人。

　　女子皱了皱眉，并没有回答林峰逸，而是加速向前行去，而林峰逸淡淡一笑，轻松一个加速便再次与其并行道，“这么着急干嘛，陪我玩玩吗？你这么可爱，拒绝人真的好吗？”

　　“滚……”女子终于发话了，只不过神色依旧冷冽，并且眼神不善的看着林峰逸。

　　“哎哟哟，这么美的脸蛋，这么凶可不好，笑一个看看？”林峰逸自然不可能被唬住，所以继续轻佻道。

　　可能是被林峰逸缠烦了，女子不怒反笑，一脸温柔道，“既然先生这么热情的邀请，那我们就一起玩玩吧。”

　　“叽……”一声急刹传来，女子直接将摩托车停在了路边，而林峰逸慢了一步，也稳稳的停在了其不远处。

　　一脸笑容的走上前去，林峰逸银笑道，“这才对嘛，美女你看我们这么投缘，这荒郊野外的，一起玩玩如何？”

　　“找死”，一声愤怒的大喊声，女子一记鞭腿就向林峰逸扫来，从其劲道来看，如果是普通人的话，肯定没个半小时，根本就别想起来。

　　“小妞还真狠”，林峰逸心中暗道，但面上却是装作一副慌张的模样，狼狈的退后两步道，“买卖不成仁义在吗，动手动脚的伤和气是不？”

　　女子气急，再次大喝一声向林峰逸的命根子处踢开，一副让他断子绝孙的模样。

　　……


第164章 战场原沐雪

　　慌乱的弹开了这一脚，林峰逸夸张道，“哎呀呀，你这是干嘛，再不住手，我可就要还手了哦，我很厉害的知道不？”

　　“去死吧你”，女子抿了抿嘴，继续向林峰逸发起了进攻，可她发现，自己出了近十招，居然都被林峰逸躲过去了，尽管看起来很是狼狈。

　　“我真的要还手了啊”，耳旁又传来了林峰逸那轻浮的话语，女子咬了咬牙，抬高腿，以下劈的姿势向林峰逸头上砸去。

　　“啪！”意外的事情发生了，女子原以为林峰逸会躲开这一击，却没想到林峰逸并没有躲，而是直接扣住了她的脚踝。

　　使劲的挣扎了两下，女子发现根本就挣扎不开，反而那剧烈的疼痛感，让她不禁惊呼出声。

　　这一刻，就算她再笨，也知道了林峰逸肯定不是个普通人，抬头一看，却见林峰逸正用那邪邪的笑容看着她。

　　“你是谁？快放开我”，女子面色有些羞红以及忐忑，林峰逸的笑容，让她感觉到了阵阵不安。

　　“为什么要放？这么美的腿，我还是第一次见到了，让我摸摸看如何？”看着自己手中那多一分则胖，少一分则瘦的美腿，林峰逸心念一动道。

　　“你敢，信不信我……”女子狠话还没说完，就感受到林峰逸那炙热的大手，抚上了自己的大腿，并向根部逐渐挪动着。

　　委屈，伤心，恐慌，异样，重重复杂的心思缠绕在女子的心中，让她情不自禁的浑身一颤。

　　“放开我，不然我就报警了”，轻咬着嘴唇，女子恶狠狠的看着林峰逸，恨不得一口将他吞到肚子里去。

　　“你报啊，刚好我这里有事要举报，一个女的，穿上夜行衣，深夜跑到人家的墙角，你说她是做什么的？”看着那一张水嫩嫩的面容，林峰逸戏谑道。

　　“你……你怎么知道，你究竟是谁？”女子心头剧震，从林峰逸的话中不难听出，他一直在跟踪着自己，而自己居然没有发现。

　　索性的是，目前为止林峰逸并没有对她露出一丝杀意，那就证明他不是柳生家的人。

　　不过联想到刚才自己在树林中换衣服的画面，很可能被眼前的男子看到了，女子只觉心中一阵委屈，眼眶中都出现了丝丝水光，看的林峰逸心中不忍。

　　“咳咳”，恋恋不舍的放开了女子的脚，林峰逸干咳两声道，“别误会，我不是柳生家族的人，相反，可能我的目的与你一样，能帮你完成心愿，不是吗？”

　　女子身体一顿，抬头用戒备似的眼神看着林峰逸，询问道，“我可以相信你吗？”

　　无奈的耸耸肩，林峰逸随意道，“这得看你了，我实话告诉你，我去柳生家，也是为了杀一个人。”

　　“谁？”女子一听，顿时来了兴致，眼神灼灼的等待着林峰逸的回答，看的出来她很期盼林峰逸的目标与自己是一样的。

　　“柳生十兵卫，你的喃？”露出一抹邪邪的笑容，林峰逸报出了自己此行的目的。

　　此女的目的并不明确，但至少林峰逸从她的眼神中可以看出，她对柳生家有着深仇。

　　俗话说敌人的敌人就是朋友，此女在柳生家有内应，这么久肯定也找到了不少资料，是林峰逸急需的。

　　而林峰逸有武力，少女手中有资料，两人谁也不亏，合则两利，谁也不亏是不？

　　当听到林峰逸报出的名字后，少女眼中露出了一抹深深的仇恨，看了看四周后，小声道，“这里不是说话的地方，我们走。”

　　嘴角泛起一抹了然的笑容，少女的表现已经说明了一切，所以林峰逸骑上摩托车，跟在了她的身后。

　　……

　　半小时，林峰逸在女子的带领下，来到了一座太阳国标准的大宅院中，并将车停好下车。

　　四周一片冷清，甚至散发着一丝阴森，除了两人以外，这里居然一个人都没有。

　　不过从四周的装饰，以及院中那练武场来看，这里以前肯定也是个武道世家，只不过相比起柳生家，还是小了不止一个档次。

　　“跟我来吧”，对林峰逸点了点头，女子点亮了四周的灯光，带着林峰逸向大厅里走去。

　　“请您稍等一下，我去帮您泡壶茶”，将林峰逸带到客厅坐下后，女子径直向厨房里走去。

　　林峰逸也并没有阻拦，而是饶有兴致的打量着四周的环境，只是查探了半晌后，他眼中就闪过了一丝凝重。

　　整个大厅四处都有着武士刀劈砍留下的伤痕，以及四溅的血液，虽然已经被清理了不少，但有些痕迹也都留了下来。

　　所以林峰逸推测，这女子的家族，绝不是自然覆灭的，而是被仇家打上门来，全军覆灭。

　　至于这个女子是怎么活下来的，林峰逸估计也只是个偶然而已，凭她一人想报仇，绝对只是天方夜谭。

　　不一会，女子端着一套茶具走了上来，替林峰逸倒上一杯后，询问道，“你究竟是谁？什么身份？为什么要杀柳生十兵卫？”

　　一连串的问题问出，显示出了女子对林峰逸的警惕心，两者也算是萍水相逢，她有必要搞清楚这一点。

　　“我叫林峰逸，华夏国人，至于为什么要杀柳生十兵卫，那只是我接了个任务而已”，淡淡的品了一口茶水，林峰逸开口道。

　　“原来如此”，女子眼中闪过了一丝了然，随后犹豫了一下，才开口道，“我叫战场原沐雪，林君你好。”

　　“好”，林峰逸点了点头，嘴角泛起了一抹笑容道，“你也该告诉我，你到柳生家，目的究竟是什么了吧？”

　　楞楞的看了林峰逸一眼，战场原沐雪重重的舒了口气，开始讲述起了自己的过往。

　　与林峰逸几乎猜测的一样，十年前战场原家族本是一个新兴的武道世家，凭借着家族长辈意外获得的刀法秘籍强大了起来。

　　只是好景不长，此事被柳生家族得知，派出了数名暗劲高手，一夜之间就将战场原家族给清理了干净，而战场原沐雪则陪着姐姐一起去外地探亲，才躲过了这一劫。

　　……


第165章 帮还是不帮

　　“呼……”听完战场原沐雪的叙述后，林峰逸不禁感叹的摇了摇头，为其命运感到默哀。

　　可以想象，这么多年以来，两姐妹承受了多么大的压力，无时无刻想着报仇，却没有任何的办法，柳生家族实在是太强大了。

　　如此压力如果是放在林峰逸的身上，都会让他喘不过气来，甚至直接选择放弃，可两女居然坚持了下来，就这一点就让他是无比的佩服。

　　只是在林峰逸看来，他们这只是在无用功而已，除非他们其中一个能够像喜婆婆那样，突破到化劲，才有报仇的可能。

　　“如果我没猜错的话，你在柳生家族的内应，应该就是你的姐姐吧？”林峰逸摇了摇头，叹息道。

　　“是的，她在柳家收集资料，并挑拨家族中的关系，让他们内乱，我们才有机会报仇”，战场原沐雪很是认真的道。

　　“天真！”林峰逸苦笑着摇了摇头，“一个百年的大家族，怎么可能会因为一个内乱就破灭？”

　　“我告诉你，柳生家是有化劲高手存在的，平时他不会管事，一心修炼，但如果柳生家真闹的不可开交，他就会出面镇压，而你姐姐作为罪魁祸首，则必死无疑。”

　　“啪……”战场原沐雪正在给林峰逸掺茶，听到那句必死无疑后，右手一抖，茶壶顿时摔成了碎片。

　　不顾那流淌的茶水，战场原沐雪眼中泛起了丝丝泪光，无助的坐在了地上，“林君说的这些，我和姐姐都知道，但不这么做，我们又能怎样？难道仇不报了吗？”

　　“放弃吧，光凭你们两，是绝对不可能的，再继续下去，也只是在送死而已”，林峰逸撇了撇嘴，对两女的天真感到有些不屑。

　　“呜……”低沉的啜泣声传来，让林峰逸不禁皱了皱眉，转头一看，却见战场原沐雪无助的哭泣中，眼中满是绝望的神色。

　　“哎……”重重的一声叹息，林峰逸蹲到了战场原沐雪的身旁，劝慰道，“别哭了，报仇这种事本就是男人来做的，你们只是两个弱女子而已，已经做的够多了。”

　　“放弃吧，我想你们父母就算泉下有知，他们也不会怪你，你们可是战场原家族最后的血脉，活下去才是他们最期望的。”

　　“你说的我都知道，可我和姐姐就是放不下，所有的亲人都死了，从小到大，报仇就是我们活下去的唯一动力，如果不报仇，我们还能做什么？”战场原沐雪眼中闪过了一丝迷茫道。

　　“哎……”再次一声叹息，林峰逸无言以对，只得拍了拍她的肩膀道，“你们就不会为自己而活吗？梳妆打扮，结婚生子，过正常人的生活？”

　　“我……”战场原沐雪眼中闪过了一道亮光，随即又黯淡了下来，“我也想，可是我就是放不下啊。”

　　“问你个问题，如果柳生家族真的被人灭了，你们就能放下了吗？”神色一动之下，林峰逸问出了一个心中的问题。

　　战场原沐雪并不笨，林峰逸的话一出，她就听出了其中隐藏的意思，咬牙起身道，“如果你能帮我灭了柳生家，我和姐姐都可以认你为主。”

　　“认主？”林峰逸微微一愣，有些不解道，“就是认我做主人吗？”

　　“是的，为奴为仆，林君让我们做什么，我们就做什么”，眼中闪过了一丝羞涩，战场原吹雪话中的意思已经很明显了。

　　“额……”林峰逸心头一动，欣赏了一下战场原沐雪那姣好的面容后，还是摇了摇头道，“不用了，你们好好活下去就好。”

　　战场原沐雪咬了咬牙，眼中闪过了一丝隐晦的坚定，对着林峰逸鞠躬道，“林君，拜托了。”

　　……

　　由杀一个人，变成了杀一个族，难度瞬间提升了十倍，所以林峰逸再不敢大意，必须从长计议才好。

　　首要敌人，自然是那潜藏着的柳生家化劲老祖，只要将他第一个杀死，那整个柳生家就任他宰割。

　　不过要击杀一名化劲高手，就算林峰逸穿上盔甲，成功的几率都不足一成，很可能会被其乘机逃走，有了防备的话，就更难了。

　　所以犹豫了一下，林峰逸必须想出一个万全的策略才行，特别是针对柳生老祖的方法。

　　考虑了半天，林峰逸依旧没有想到什么好办法，最后还是决定了解一下战场原沐雪的姐姐再做定论，看看会不会有什么转机。

　　“沐雪，你姐姐在柳生家，是做什么的？”打定了主意后，林峰逸对眼前正低头不语的战场原沐雪询问道。

　　“啊……哦……”很显然战场原沐雪的状态不在，好半天才反应过来道，“我姐姐是厨师，负责整个柳生家的食物。”

　　“哦？”林峰逸眼神顿时露出了一抹疑惑，询问道，“既然你姐姐在这个位置上，那为什么你们不用毒？”

　　“我们也想过，但是柳生家很警惕，在饭菜上桌前，都必须要厨师自己先试吃，保证没事后他们才会享用。”

　　“原来如此……”林峰逸点了点头，柳生家族肯定知道自己得罪了不少家族，如果有人动手的话，从饭菜上下手绝对是不二选择，所以对于厨房这一点，他们非常的重视。

　　嘴角微微泛起了一抹笑容，他已经想到了最好的解决办法，试毒这个办法的确有用，但对于有些东西，这办法却是毫无用处。

　　就比如林峰逸知道，超级商店中有一款液体浓缩的安眠药售卖，你喝下后当场不会起效，有着半小时的潜伏期。

　　而药物一旦起效，就算是一头牛都会瞬间睡过去，并且外界闹的再厉害都不会醒来，除非自身受到了很大的伤害，被疼痛唤醒。

　　这种药物就算喝太多都不会让人再也醒不来，所以才会被允许出售，而林峰逸则正准备用它来对付整个柳生家族。

　　不过要想将整个柳生家族一网打尽的话，还需要一个好机会，最好是一次庞大的家宴，毕竟如果只是几个人中招，那就太可惜了。

　　……


第156章 夜入下药

　　对于柳生家族，林峰逸了解的不多，不过战场原沐雪肯定了解颇深，毕竟最了解你的肯定是你的敌人。

　　所以打定主意后，林峰逸便询问道，“沐雪，你知道柳生家族最近有没有大型的聚会，会一起吃喝的那种？”

　　“你问这个干嘛，难道你想用毒？我不是说了吗，这个办法行不通的”，战场原沐雪摇了摇头道。

　　“这可不一定”，林峰逸神秘一笑，那特效安眠药无色无味，无论用什么手段都查不出来，而且延后起效更是不会被当场识别。

　　“那你快说说，你究竟有什么好办法？”战场原沐雪眼中闪过一道亮光，催促着林峰逸道。

　　“呵呵”，林峰逸微微一笑，缓缓的将特效安眠药的功效讲了出来。

　　“这太好了，如果这是真的，到时候他们不就任人宰割了吗？”战场原沐雪挥了挥小拳头，一脸的兴奋，只要林峰逸没说谎的话，大仇定当得报。

　　“别高兴的这么快，药物只能使用一次，如果有漏网之鱼的话，那可就没用了”，林峰逸招了招手，一脸的凝重道。

　　“你就放心吧，三天后柳家就会举行年会，所有人都会出席，并且会喝下过年酒，只要我们在酒中下药，就绝对不会有问题的”，战场原沐雪依旧兴奋道。

　　“这倒是不错”，林峰逸也是眼前一亮，这可是一次大好机会，如果时间太久的话，他还真没耐心等下去。

　　“那就这样吧，你去准备药物，我这就去通知姐姐，让他提前做好准备”，事不宜迟，战场原沐雪怕夜长梦多，当即就想去处理此事。

　　“等等……”林峰逸赶紧将其叫住，一脸凝重道，“这件事情，你不能告诉你姐姐。”

　　“为什么？”很是惊讶的看着林峰逸，在战场原沐雪看来，下药这件事当然得自己姐姐来做，不通知她还怎么继续。

　　“这事我会处理好的，我怕让你姐姐下药，他会露出什么破绽，以免发生危险，所以此事还是我亲自处理吧”，林峰逸说出了自己心中的担忧。

　　两女对柳生家的仇怨太大，林峰逸实在害怕她们会忍不住露出马脚，到时候事没办成，反而将自己陷入危险中。

　　要知道柳生家族不乏一些老妖怪，而战场原沐雪的姐姐还太嫩，很可能会被人从神色中察觉出点什么。

　　这并不是林峰逸不相信她们姐妹，而是他的性格使然，不允许有一丝的失误，要尽量做到没有一丝破绽。

　　慎重的考虑了一番后，战场原沐雪也完全认同了林峰逸的观点，用感激的神色道，“林君，谢谢。”

　　“不用谢，谁让我爱多管闲事喃？”一脸无奈的耸耸肩，面对如此娇滴滴的女孩，林峰逸真舍不得她们就这样死去。

　　最后，林峰逸心中还剩下了最后一个疑问道，“对了，沐雪你知道宴会用酒存放在哪吗？”

　　“知道，我这就给你画张图纸”，说着，战场原沐雪便徒手给林峰逸画了张柳生家族的平面图出来，并将酒窖所在的地方涂了个红圈。

　　……

　　夜黑风高，正是杀人放火的好天色，林峰逸自然不会放过这个机会，乘着夜色便与战场原沐雪告别，骑车向着柳生家族赶去。

　　只是走到半路，林峰逸便将摩托车收了起来，并穿上了钢铁侠盔甲，隐入了那那茫茫的黑暗中。

　　如果只是击杀柳生十兵卫一人，那失败了还有挽救的机会，可这次他面对的整个柳生家族，绝不容许有一丝的差错，所以用盔甲是最正确的选择。

　　在反引力装置的推动下，林峰逸近乎无声的飞行到了柳生家族的驻地正上方，瞄准酒窖所在的位置后，降低了装置的反作用力，缓缓的向下降落着。

　　酒窖存在与厨房区，所以保护措施并不严格，林峰逸操控着盔甲很轻易的便接近了这里。

　　一名守卫人员正打着瞌睡，林峰逸自然不介意帮他一把，所以找了个位置将盔甲褪去，一根银针便出现在了手中，将其送入了梦想，就算其醒了回想起来，也只会觉得自己是被蚊虫叮咬了一口。

　　解决完守卫后，林峰逸很是轻易的从起身上搜到了钥匙，并迅速的开门，如一道鬼魅般进入了酒窖。

　　作为一个传承千年的大家族，酒窖中的好酒自然不少，林峰逸数了一圈，发现居然有整整两百多个大小不一的酒器。

　　为了保证不出任何差错，林峰逸准备一个也不放过，所以从个人仓库中拿出了一支装满了安眠药的注射器，开始挨个开始注射。

　　速战速决，只是十分钟不到，林峰逸便完成了注射，他相信以针孔的大小，就算被发现也不会让人警惕。

　　而且为了确保药效的发挥，他可是放足了量，毕竟这些人可都是武者，指不定抗性就要强上许多。

　　感受了一下外围的情况，发现没人后，林峰逸这才溜出了酒窖，并将钥匙放回了守卫的身上，一切都显得是那么的神不知鬼不觉。

　　找了个隐藏的地方躲起来，林峰逸径直召唤出了盔甲，瞬间一个拔高，向着来时的地方飞去。

　　不过到半路的时候，林峰逸还是唤出了他那辆拉风的摩托车，骑着回到了战场原家。

　　见林峰逸如此迅速的跑回来，战场原沐雪神色不禁一沉，劝慰道，“失败了吗？没事的，以后有的是机会。”

　　“你想什么喃？”林峰逸有些苦笑不得的道，“我亲自出马，怎么可能会失败？你就等着看好戏吧。”

　　“真的吗？真的成功了吗？”战场原沐雪紧紧的捏着小拳头，脸色有些胀红，从没有这一刻她感觉复仇大计这么接近过，这一切都是林峰逸带给她的，所以看他的眼神中，早已掺杂了许多东西。

　　“放心吧，我办事你放心，这会时间已经不早了，你还是早点休息吧，晚安”，情不自禁的打了个呵欠，林峰逸向着自己的客房走去，累了一天，他早就想休息了。

　　心中虽有千言万语，但看到林峰逸一脸疲惫的模样，懂事的战场原沐雪也不敢再打搅，乖乖的回房休息去了。

　　……


第167章 极速狂飙

　　一大早，林峰逸便起身来到了大厅，只坐了一会，就见战场原沐雪带着早餐来到了客厅。

　　恭敬的一个鞠躬后，战场原沐雪道，“林君，你起来啦，快来吃早餐吧，也不知道您爱吃什么，就随便做了点，还请不要介意。”

　　“不介意，不介意”，林峰逸摆了摆手，只是眼睛却有些发直，因为今天的战场原沐雪，实在太漂亮了。

　　一袭传统的太阳国和服，配合她那几乎完美的身材，将其衬托的美艳不可方物，俗话说秀色可餐，就不过如此了吧。

　　被林峰逸看的有些不好意思，战场原沐雪微微低头，声如蚊蝇般道，“林君，请用餐吧，等下冷了可就不好吃了。”

　　“哦哦，好”，被战场原沐雪提醒，林峰逸这才反应过来，有些尴尬道，“这就吃，让我尝尝沐雪的手艺。”

　　“嗯”，轻柔的应了一句，战场原沐雪将食物摆好，随后便站在了一旁，面带笑意的看着林峰逸。

　　“看着我干嘛？一起坐下来吃啊？”林峰逸被看的有些不好意思，挠着脑袋开口道。

　　缓缓的摇了摇头，战场原沐雪道，“不了，林君你先吃我再入座吧，不用介意的。”

　　“为什么啊？难道这里面有什么规矩？”对于太阳国的规律，林峰逸实在有些摸不着头脑。

　　“是的，林君你先吃吧，这是祖上传下的规矩，我必须要遵守”，战场原沐雪点点头道。

　　“这都什么时代了，这种什么破旧的规矩还守着干嘛？快坐下来和我一起吃吧”，林峰逸有些苦笑不得的道。

　　“这……”战场原沐雪有些意动，可却是牢记着祖上传下来的规矩，女子不能与男子同桌，一时间不敢有所行动。

　　“哼……”见其还是不愿，林峰逸不得不使出了自己的杀手锏，“这点要求都办不到，我看这仇，不报也罢。”

　　“啊……”果然，林峰逸此话一出，战场原沐雪顿时慌了神，有些委屈的坐下来道，“沐雪知道错了，林君还请不要生气。”

　　“这才对嘛”，嘴角露出了一丝淡淡的笑容，林峰逸早就听说太阳国男尊女卑，这次终于是领会到了。

　　“这是什么……”对于太阳国的料理，林峰逸一点都不了解，所以为了增加饭间和谐的气氛，每个料理他都会询问一下，让两人不再那么生疏。

　　不过战场原沐雪的手艺真心不错，一些很简单的原材料，都被她做的非常可口，让林峰逸是赞不绝口。

　　而对于战场原沐雪来说，从没有一次早餐，让她吃的如此开心，不光林峰逸欲擒故纵的让她坐下来吃饭，还有他的每一句夸赞，都让她是甜到了心里面。

　　看着林峰逸那有些英俊的脸庞，战场原沐雪不禁甜甜一笑，心中一时间都痴了。

　　……

　　距离柳生家召开还有两天的时间，林峰逸也是乐得清闲闲来无事之下，与战场原沐雪商量着，一起去逛街。

　　两人相约来到车棚，战场原沐雪看了看林峰逸的飞翼摩托车，眼中闪过了一道亮光道，“林君，我能试试你这辆摩托车吗？”

　　看得出来，战场原欧耶是个彻彻底底的机车族，对于摩托车的狂热程度，比之林峰逸都还要更来的汹涌。

　　“当然可以”，对于这可爱的战场原沐雪，林峰逸没有一丝一毫的抵抗能力，所以毫不犹豫的将钥匙递给了她。

　　一身漆黑的皮衣，让原本柔弱的战场原沐雪凭添了一分英气，特别是当他骑上摩托车后，更是从眼中闪过了一丝兴奋。

　　“林君，快上车吧”，两声发动机的轰鸣传来战场原沐雪已是迫不及待，如果不是有林峰逸在一旁，她早就迫不及待的出发了。

　　“嘿嘿”，林峰逸讪讪的笑了笑，以往都是他骑车，自己的女人坐车，可这次却换了一种方式，反倒是林峰逸乘车了。

　　不过这种方式还挺新颖的，林峰逸自然不会拒绝，所以一个跨步上车，坐在了战场原沐雪的身后，并自然的搂住了她的腰。

　　感受到那有些滚烫的手后，战场原身体不禁一震，脸上闪过了一丝羞红道，“林君，抓紧我。”

　　“好的”，林峰逸点了点头，紧紧的搂住战场原沐雪的腰部道，“我们走吧，我不会掉下来的。”

　　“嗯嗯”，战场原沐雪乖乖的点了点头，随后轰起了油门，并松开了离合器，只是一瞬间，摩托车便飞了飞了出去。

　　“啊……”战场原沐雪一声尖叫，不要误会，这并不是害怕，而是那澎湃的动力，让她感受到了无比的兴奋。

　　加速，再加速，继续加速，不一会摩托车的速度便达到了两百码，已经称得上是严重超速了。

　　可两人却是一点都不在乎，毕竟这辆摩托车可是没上拍照的，就算被摄像头拍下来，也不会有任何的事情发生。

　　更何况林峰逸对战场原沐雪的技术也有了一定的认知，就算被太阳国的警方围堵，也能应付一二。

　　所以两人一路上可谓是风驰电掣，根本就不把别人的眼光放在心上，依旧我行我素的向前奔行着。

　　只是当两人刚一进入城区的时候，就被警方给盯上了，并在身后追逐着，让两人停下。

　　可两人都已经是玩疯了，哪肯停下来让他们抓，所以非但没有停下，反而是加快了速度的向前飞奔。

　　看着身前原本温柔的战场原沐雪，现在却是通红着双眼，一副几尽疯狂的模样，林峰逸不得不感叹原来女人疯起来，比男人都还可怕。

　　不得不说，太阳国警方的行动非常迅速，只是十分钟不到的时间，两人便已经遭到了好几次堵截，不过凭借着战场原沐雪那过人的身体素质，以及判断能力，两人稳稳的躲过了警方的围堵。

　　可随着时间的流逝，参与围堵的警车越来越多，战场原沐雪已经感觉到非常的吃力，再这样下去，两人可就真跑不掉了。

　　“让我来吧”，当两人驶进了一条小道，被警方前后围堵住后，林峰逸也不得不亲自动手了。

　　“好的”，很是疑惑的看了林峰逸一眼，战场原沐雪将驾驶位让给了林峰逸，并坐到了身后，搂住了他的腰。

　　……


第168章 送给你吧

　　“咔嚓，咔嚓”，当林峰逸按下那飞行的按钮后，摩托车便开始了变形，各种喷射装置齐出。

　　战场原沐雪吃了一惊，有些不解道，“林君，这些东西是从哪冒出来的啊，有什么用吗？”

　　“马上你就知道了”，林峰逸微微一笑，半离合的时候开始加大油门，顿时那喷射器中火星四溅，一股上升力开始迸发。

　　“呀……”战场原沐雪吓的是一声惊叫，死死的搂住了林峰逸的腰，一副生怕掉下来的模样。

　　背后传来的柔软触感，以及那淡淡的少女香，让林峰逸不禁有些沉醉，不过眼看着警察就要围堵过来了，他也只得等下再回味。

　　“坐稳了”，提醒了战场原沐雪一句，林峰逸也再不犹豫，全力拧下了油门，并松开了离合器。

　　在跑来的太阳国警方惊恐的神色中，摩托车飞了起来，并迅速的向着上空拔升，在到达了一定的高度后便停止了上升，转而向前飞行着，不一会便消失在了他们面前。

　　“咕咚”，愣神许久后，其中一位刚进入警方的不久的小警吞咽了一下，呆呆道，“队长，还追吗？”

　　“啪！”话音刚落，他得脑袋就被队长拍了一下，“追你个大头鬼啊，人家都飞起来了，你还能飞不成？”

　　小警察很是委屈的摸了摸脑袋道，“可是他们严重超速，扰乱交通秩序啊，这不是我们该管的吗？”

　　“那你一个人去管吧，慢走不送”，队长不禁翻了翻白眼，带着几个老警察往回走去。

　　“哎，等等我”，小警察顿时一慌，大喊一声追了上去，摩托车会飞他还是第一次遇到，至于剩下的事，他们管不着，那都是自卫队的事情了。

　　天空中，林峰逸正载着战场原沐雪向着海边的方向飞去，每当路过一个地方，下方的人群都会不住的侧目惊呼。

　　“林君，这摩托车哪里能买到啊，居然能飞起来”，战场原沐雪小脸蛋通红，这刺激的感受几乎让她迷醉。

　　“这是我自己定制的，全球就只有这一辆”，林峰逸微微一笑，飞翼的来历无法解释，只能用这个说法敷衍了。

　　“哦……”战场原沐雪眼中闪过了一丝失望，见识到了这款摩托车后，她对自己那辆摩托车已经完全没有了兴趣。

　　见她那有些失望的模样，林峰逸也是也是一疼，思考了一下后，微笑道，“若是你喜欢的话，那这辆车我就送给你吧。”

　　“这怎么可以……”眼中闪过了一丝兴奋，但战场原沐雪还是压下了这心思，有些不好意思的回答道。

　　“没什么不可以的，我到时候再去定制一辆不就好了？”林峰逸微笑着道，对于他来说，这辆摩托车也是徒个新鲜而已，现在对他来说已经不那么重要了。

　　“那……那……”战场原沐雪眼中满是纠结犹豫，她内心很想收下，可两人关系还不明了，她实在没理由收下啊。

　　看出了战场原沐雪的心思，林峰逸再次使出了杀招道，“我说收下，你就必须收下，不然这仇……”

　　“别别别，我收下还不行吗？”话还没说完，战场原沐雪便明白了他的意思，赶紧阻止道。

　　“这才对嘛”，林峰逸嘴角泛起了一个弧度，一副奸计得逞的模样，对他来说，收拾一个单纯的小女生，还不是手到擒来的事？

　　轻轻的咬了咬牙，战场原沐雪心中已经想不到什么感谢地话了，只是看着林峰逸的侧脸，她脸上闪过了一丝羞涩。

　　……

　　一个小时不到，两人便已经来到了海边，这里是一片未被开发的区域，水质清澈，沙滩也保持着原生态的模样。

　　林峰逸心念一动，便操控着摩托车降落到了沙滩上，如若不是此刻已是冬天，他还真想一头钻入水中。

　　看着眼前那仿佛没有边际的大海，林峰逸顿觉心胸无比的开阔，对着空旷处发泄似的大喊道，“啊……”

　　“啊……”一声娇俏的呐喊声也是随着他一同喊出，林峰逸转头一看，却见战场原沐雪一脸甜笑，仿佛家仇大恨都已完全忘掉，只有这一刻的她，可能才是最真实的她。

　　没错，林峰逸为什么会多管闲事，理由很多，比如他对柳生家族本就没有好感，战场原沐雪的印象也加了不少分，不过最多的还是林峰逸不想两个娇滴滴的女人，就这样消失在世界上。

　　不过总得来说，还是林峰逸的性格决定了一切，率性而为，想怎么做就怎么做。

　　正在林峰逸有些发愣的时候，战场原沐雪呐喊完毕，转过头来看到林峰逸正盯着她目不转睛，顿时羞红着脸低下头头颅，眼中更是闪过了一丝甜意。

　　而林峰逸也回过神来，脸上露出了尴尬的神情，看了看四周，眼珠子一转道，“要不，我们去水上转转吧？”

　　“怎么去，我们没船啊？”战场原沐雪眼中闪过一丝疑惑，有些不明白林峰逸为什么会这么说。

　　“这不就是吗？”林峰逸神秘的指了指飞翼，并向前走了上去，“飞翼可是水陆空三用的，我们试试吧。”

　　“真的？”战场原沐雪兴奋极了，毕竟林峰逸已经说过，这辆摩托车以后可是会送给她的，原本能空中飞行就已经让她是惊喜不已了，还能水中前行，简直就是全能。

　　“当然是真的”，林峰逸点了点头，待战场原沐雪坐上了摩托车后，按下了飞翼上的一个蓝色的按钮。

　　一阵振动感传来，飞翼两侧顿时开始了扩张，一种新型的材料出现在了两侧，并且尾部，也多了一个螺旋桨，以及方向控制器。

　　“坐好了”，待一切平稳后，林峰逸启动了发动机，向着前方的海中奔去，引的战场原沐雪是尖叫连连。

　　入水的一刹那，两侧的漂浮装置就已经起了作用，稳稳的将两人一车漂浮在了地面。

　　而且背后的螺旋桨也开始了运作，推动这摩托车向前方行进着，当真是十分的平稳。

　　浪花溅射在两人的脸上和身上，可心中的火热已经让他们感受不到寒冷，只余那脆亮的笑声回荡在上空。

　　……


第169章 好戏就要开场

　　三天的时间转眼即逝，林峰逸忙里偷闲，与战场原沐雪一同几乎逛遍了整个岛国，玩的是不亦乐乎。

　　不过今天他们却是收敛了，也没再出门，因为今天晚上柳生家的年会就会准时召开，成败已是在此一举。

　　战场原家族中，林峰逸一脸凝重的对着战场原沐雪道，“等下你就在外面等候吧，如果成功了，我会发信号弹叫你的，到时候该怎么办，你说了算。”

　　“好的，林君你一定要小心啊”，战场原沐雪乖巧的点了点头，她知道自己一起去的话非但帮不上什么忙，反倒是会拖林峰逸的后腿。

　　“我会的”，林峰逸点了点头，亲昵的摸了摸战场原沐雪的头后，骑着摩托车向柳生家族赶去。

　　老规矩，一骑到半路，林峰逸便找了个隐蔽的地方将摩托车收起，并换上了钢铁侠盔甲。

　　只是几分钟时间，林峰逸便已停在么柳生家族的上空，用仪器仔细的观察着下方的情况。

　　此时距离宴会还有一个半小时的时间，但柳生家族早已张灯结彩，只等时间一到，便开始行动。

　　几乎是每个桌子上都放上了一坛从酒库中拿出的酒，毫无疑问这些酒都是被他下过药的，因为那针眼依旧存在。

　　不过高台上位置的酒瓶子，却是异常的精美，而这些酒瓶子内，林峰逸都放了大量的安眠药，为的就是能让那些高层武者们喝下，更容易奏效。

　　万事俱备，只欠东风，只要柳生家的喝下这些酒，那半小时内就是任他宰割。

　　“嗯？”突然，林峰逸眼神不禁一凝，喃喃道，“沐雪怎么来了，这不可能啊，难道他比我还快。”

　　不过也只是一时间的迷惑而已，林峰逸瞬间便明白了过来，这与战场原沐雪长的一模一样的女子，就是沐雪的双胞胎姐姐，战场原沐冰。

　　人如其名，战场原沐冰的脸上，林峰逸看不到一丝一毫的笑容，用面若冰霜头说，一点都不为过。

　　不过林峰逸倒是挺佩服她的，以一介女儿身，在一个满是仇人的家族里，居然还能忍住不下毒，实属难得。

　　如果是放在以前的林峰逸，可能早就忍不住动手了，能杀一个是一个，管那么多干嘛。

　　时间悄悄的流逝，各种酒菜也已经是开始上桌，不过没上一样菜，都会有一个管家让厨师亲自品尝一番，见其没事后才会点点头。

　　不过酒这个东西要现场开才有气氛，所以管家也没有轻举妄动，而是在距离宴会还有十分钟的时候，才开了一坛品尝了一番。

　　看到这里，林峰逸不禁松了口气，如果他早上个十来分钟，说不定还没等人喝下去就已奏效。

　　眼中闪过了一道寒光，林峰逸已经打定了主意，这个管家绝对不能留着，毕竟他事先已经饮酒，必定会先一步晕倒，到时候会引起不必要的麻烦。

　　所以林峰逸时刻注意着他，等待着一个好机会，让他完整的消失在这个世界上。

　　……

　　终于，柳家的直系族人开始依次登场，首先入场的自然是那些不受重视的小鱼小虾，林峰逸也没心思观察。

　　终于，在距离宴会还有几分钟的时候，一个熟悉的身影进入了宴会厅中，并来到了前方第二排坐下。

　　没错，此人正是柳生家族的嫡系血脉，柳生家族族长之子柳生十兵卫，一个傲慢残忍的太阳国人。

　　只要看到他的面容，林峰逸脑海中便闪现出了小女孩那惨死的模样，眼中的寒光射出，恨不得立刻将其杀死。

　　而在正下方的柳生十兵卫也仿佛有所感觉，情不自禁的打了个寒颤，并警惕的看了看四周。

　　这种突如其来的寒意他已经不是第一次感受到，每次他被刺杀前都会有这样的感觉。

　　不过仔细看了看四周，他发现都是族中的长辈们，哪有什么刺客存在，就算有的话，他也不会有一丝一毫的惧怕。

　　开玩笑，这里可是聚集了整个柳生家族的所有武力，明劲高手上百，暗劲高手也有近二十来个，更何况族中的化劲老祖也正在外面。

　　柳生十兵卫相信，就算是军队前来，凭借着他们柳生家的武者，也能够杀个七进七出，更别说一个刺客了，来这里纯粹就是送死。

　　想到这里，柳生十兵卫也就安心了下来，坐回到了自己的位置上，等待着最后的两位大人物来临。

　　高空中，林峰逸也不禁吃了一惊，他此时隔着柳生十兵卫还有着近五百米的距离，一股杀意都被他高手到了，简直可以称得上是天赋异禀。

　　不过见其完全不当回事后，林峰逸这才松了口气，同时心中也暗自庆幸，自己没有轻举妄动，也明白了为什么以往来刺杀他的人，全部失败。

　　等待了片刻，终于在宴会开始前的几秒钟，一位中年男子，谄媚的跟在一位老者的身后，细说着这次宴会的主题。

　　林峰逸已经了解过，那中年男子正是柳生十兵卫的老子，也就是整个柳生家族的现任族长，柳生代久保，暗劲后期的修为。

　　至于那位表情淡然的老者，身上散发着一股让人喘不过气的威势，而这种威势，林峰逸已经感受过好几次。

　　毫无疑问，能散发这股气势的，都已踏入了化劲的层次，而这位老者的身份已然明了，正是柳生家族的唯一化劲老祖。

　　对于自己今天行动的最大变数，林峰逸自然是要多关注两眼，只是好像看的太多，那位老者仿佛感受到了什么，抬头看向了天空中林峰逸的位置，皱眉露出了一丝疑惑。

　　“咚咚”，被此人看上一眼，林峰逸只感觉心脏都跳动的快上了几分，一种危险的感觉从脑海迸发而出。

　　只不过一瞬间，林峰逸便冷静了下来，他完全相信钢铁侠盔甲的隐藏性，这位老者不可能会发现自己，为什么看上一眼，也只是一种直觉罢了。

　　事实也证明了他的猜测，老者看了两样，发现什么都没有后，也就没在意，坐上了自己的主桌。

　　……


第170章 全部睡着

　　作为柳生家的年终大会，那自然是非常的正式，所以安排好所有人后，柳生代久保便开始了长篇大论。

　　林峰逸自然是没心思听下去，将注意力放到了那个唯一喝过酒的管家身上。

　　此时管家已经离开了会场，自己找了个地方，开始大吃大喝了起来，俨然不知道自己已是大祸将至。

　　不过让林峰逸有些头疼的是，他不光是一起享用，还邀请了几个管事的一起大吃大喝，让林峰逸实在不好动手。

　　此时距离安眠药发作已经还剩十分钟左右，这位管家依旧没有停下的动作，与那几个管事闲聊了起来。

　　眼中闪过了一道寒光，如果再等几分钟他还没动静的话，他不介意将这几个人一起解决掉。

　　几分钟后，仿佛运气降临到了林峰逸的身上，这管家可能是吃了太多的生鱼片，肚子不太舒服，径直向着卫生间里跑去。

　　嘴角泛起了一抹笑意，林峰逸缓缓的降临到了地面上，并低空飞行着向卫生间前走去。

　　用盔甲扫描了一下四周，发现短时间不会来人后，林峰逸这才褪去了盔甲，并从仓库中取出了一根竹管，而竹管中早已被他放好了迷烟。

　　待其解决完毕后，林峰逸随意找了个缝隙，深呼吸一口气，随后含住竹管，将那带着丝丝甜香的迷烟吹了进去。

　　“嗯？怎么会这么香……”卫生间内传来了管家有些惊疑的声音，还未等他反应过来，便只觉得一阵晕眩感传来，噗通一声摔倒在了地上。

　　迅速的打开了房门，林峰逸将管家脱了出来，并换上盔甲，将其一同隐藏着，并带到了柳生家族外的树林中。

　　“还是让我送你一程吧”，对于柳生家族的忠实老狗，林峰逸自然不会手下留情，右手成指在其太阳穴一点，便送走了一条人命。

　　林峰逸相信，这位管家能够做到这个位置，绝对做出了不少伤天害理的事情，所以他心中才不会有心理负担，杀了就杀了。

　　再次飞上了高空，林峰逸继续监控起了正在宴会厅举行着宴会的柳生家族直系。

　　此刻柳生代久保已经说完，大家的杯中也已经倒上了被林峰逸下药的美酒，只等着柳生代久保下令。

　　“让我们喝下着一杯美酒，迎接这新的一年到来”，终于，柳生代久保第一个站了起来，将美酒喝入了腹中。

　　而其他人自然不敢怠慢，也是将酒一口饮入了腹中，只不过坐在最上方的柳生家老祖却是迟迟没有动静，让林峰逸看的心中一突。

　　要知道，一个老祖的存在是最超然的，如果他不喝酒的话，谁也劝阻不了，而其他人自然不能反抗。

　　也正在林峰逸满心担忧的时候，柳生家老祖终于动了，最后喝下了那一杯酒。

　　“呼……”林峰逸长长的吁了口气，最让他担心的事情已经圆满解决，现在他要做的就一件事，那就是等待。

　　……

　　柳生家族不愧是传承了千年的世家，其势力庞大无比，甚至整个太阳国的黑暗势力，都与他们有着说不清道不明的关系。

　　当然，与这些势力拉上了关系，那烧杀抢掠等等劣迹自然不会少，要是还有良心的家族，就算说也会说的很是含蓄。

　　可柳生家族的族人们，却是浑然不在意，甚至将这些劣迹当成了自己的荣耀，生怕其他人不知道一般。

　　在所有人当中，劣迹最多的当属柳生十兵卫，从他口中说出的事迹中，最少就有不下二十个人被他虐杀，这其中大部分又是妙龄少女。

　　“呼……”林峰逸长长的吁了口气，将自己的眼神给强制挪开，他怕自己再停下去的话，会忍不住冲下去将其碎尸万段。

　　如果说原本林峰逸对灭杀一个家族还有些于心不忍的话，那现在已经毫无这种情绪，恨不得一刀刀将他们全部凌迟处死，他还是第一次见到这么多的人渣聚集在一起。

　　尽管心中愤怒到无以复加，林峰逸还是忍住了，毕竟下方的武者基数实在太大，与罗家相比都是不遑多让。

　　半个小时的时间，说长不长，说短不短，当指针走到最后一圈的时候，林峰逸眼中闪过一抹戏谑道，“好戏，开场了。”

　　药效发挥，自然也要看人的体质，而练武之人的体质普遍较强，所以抵抗能力自然就强。

　　而柳生家族也不全是武者，所以当药效开始发挥后，那些普通人毫无反抗能力的，一头就栽倒在了地上。

　　紧接着，明劲以下修为的武者，也感到眼皮打架，一股浓浓的睡意侵扰着他们的心神。

　　这突如其来的一幕，自然是让整个大厅都是风声鹤戾，其中一位明劲高手首先反应了过来，大喊道，“食物，有问题……”

　　话音刚落，他就感觉到了一股沉沉的倦意袭来，而这股倦意就像是瘟疫般席卷了整个大厅。

　　大家都是拼命的阻挡这股倦意，但都无济于事，并且修为从低到高的开始了昏睡。

　　柳生家的老祖柳生神道也忍不住了，前来抓起一个人便开始了检查，最后得出的结论却是，“他们不像是中毒，反倒像是睡了过去，貌似没什么生命危险。”

　　此话一出，顿时让那些苦苦挣扎的人放松了警惕，安安稳稳的就昏睡了过去。

　　对于他们来说，就算他们晕过去了，还有暗劲高手和化劲老祖顶着不是？反正至少他们是最安全的。

　　“老祖，现在怎么办？”柳生代久保紧紧的搂住自己的儿子柳生十兵卫，有些慌神的道。

　　此刻他也已经感觉到了一股倦意袭来，虽然很微弱，但却是在逐渐增加，很可能他的后果也会和那些人一样，就这样睡下去。

　　现场只剩下了一群暗劲武者还在苦苦的撑着，只是睡意这东西，不是你想抵抗就能抵抗的。

　　就比如说现在，一名暗劲高手拼命的抵抗，可还是无能无力，就这样直直的站着睡着了，嘴里还出现了轻微的鼾声。

　　“好厉害的药物”，终于，所有暗劲高手都已睡着，柳生神道也感觉心中那股睡意开始勃发。

　　如果是往常，他有这股睡意的话，可能还会欣喜若狂，美美的睡上一个懒觉。

　　可现在这个非常时期，他哪敢睡着，只得死死的抵抗着，甚至眼中都出现了一些血丝。

　　终于，十几分钟后，他也是脚下一软，就这样盘坐着闭上了双眼，呼吸也变得匀称了起来。

　　只是半小时不到，整个柳生家族的直系全部睡着，至于那些下人，自然不知道这里面发生的事情，他们可是被下了命令的，绝不容许踏入此地一步，违者斩。

　　……


第171章 诛首恶

　　“哈哈”，高空中，看着那横七竖八躺倒一片的柳家族人，林峰逸眼中闪过了一抹狂喜。

　　如果是放在以往，他可能就直接跳下去，将这群人挨个治住了，但经历过鹰眼诈晕的那一幕后，他心中的警惕心早已不同以往。

　　所以犹豫了一下后，林峰逸操控着钢铁侠盔甲降到了一个安全的高度，随后唤出了激光发射器，对准了对自己威胁最大的柳生神道脑袋。

　　林峰逸相信，尽管柳生神道是个化劲高手，但只要脑袋挨上一发激光，那也会死的不能再死。

　　深呼吸一口气，林峰逸下达了攻击的指令，顿时一道赤红色的高温激光便向着柳生神道飞去。

　　激光的速度何其之快，只需要零点几秒不到就可以到达几百米外的位置，并且直接穿透柳生神道的脑袋。

　　可就在激光飞出的那一刹那，下方盘腿昏睡的柳生神道却是一个翻滚，躲过这致命的一道激光。

　　“果然有诈”，嘴角微微扬起一个弧度，林峰逸再次发出了一道激光，向着柳生神道飞去，目标依旧是脑袋。

　　再次向前一个翻滚，柳生神道躲过了这一击，可林峰逸却发现，他的动作相比喜婆婆等，无疑要慢上了半分，很显然安眠药还是给他带来了不少的影响。

　　激光连续开始射出，而柳生神道也是只得躲闪，只是他不明白，这些激光究竟是从何而来，天空明明什么都没有啊。

　　这种有力无处使的感觉几乎让他是抓狂，活了这么多年，他还是第一次这么憋屈。

　　知道在空地上，他将面对无穷无尽的激光扫射，所以咬碎了银牙，他一头撞坏了一处房门，躲了进去。

　　“呵呵，幼稚”，不屑的吐槽一句，林峰逸径直打开了热能感应器，顿时房间内的柳生神道，就像是一道光芒般清晰可见。

　　又一道激光发出，而柳生神道也预感到了危险，提前做出了躲避，并窜出了房间，并无规则的移动着，降低林峰逸的命中率。

　　“八嘎，你究竟是谁，有种现身一战，你个懦夫，只会躲在暗中吗？”再次躲过一道激光，柳生神道实在忍不住了，对着上空怒骂道。

　　这种劣等的激将法怎么可能对林峰逸起作用，他叫的越凶，林峰逸越是喜欢。

　　俗话说久守必失，如果是全盛时期的柳生神道还能依靠着自己的速度逃到闹市区，让林峰逸不敢再开枪。

　　可现在的他一边要抵挡那恐怖的睡意，一边还要躲避着林峰逸不时射出的激光，早已是心神疲惫。

　　终于，他的躲闪慢了一步，一道激光射中了他还没完全挪开的大腿，留下了一道深可见骨的灼痕。

　　而柳生神道也不愧是一辈子杀过来的狠人，就算是如此伤害，他都没有痛呼一声，依旧坚定的向前跑着。

　　可腿部受伤，已经严重的影响了他的行动能力，而且被击中的那里也正在潺潺的流着鲜血，他的体力以及意志都在逐渐的流失。

　　终于，林峰逸精准的一道激光，直接穿透了柳生神道的脚踝，让他跪倒在了地上，再也跑不动了。

　　林峰逸可不会放松警惕，也不会像电视剧里一样，还要与人墨迹几句，对准其头部便发动了攻击。

　　“我恨啊……”感受到死亡的降临，柳生神道口中发出了一声无比怨恨的呐喊，让人听的是头皮发麻。

　　当激光穿透其脑部的那一刹那，林峰逸也是叹了口气，一个化劲高手的诞生何其难得，可就这样死在了他的手中。

　　不过两人毕竟立场不同，而且柳生家族坏事做尽，林峰逸也只是叹息而已，并没有任何杂乱的情绪。

　　……

　　迟则生变，林峰逸谨记着这一点，所以不敢耽搁时间，操控着盔甲就向柳生家飞去。

　　而在途中，林峰逸也发出了与战场原沐雪的约定的信号弹，相信以她的身手，混进来完全没有难度。

　　从空中落到了人堆中，林峰逸随意找了个位置坐下，就这样等待着战场原沐雪的到来。

　　几分钟的时间不到，两道身影便从墙头翻进了院中，没错，这两人正是战场原姐妹。

　　当看到那躺倒在地的一片柳生家族族人，两女眼中先是微微一愣，随即看到一些熟悉的人后，眼中泛起了滔天的恨意。

　　毫不犹豫的，两女掏出了随身准备的匕首，向着前方躺着的柳生代久保走了过去。

　　没错，当初下令让柳生家族进攻战场原家族的就是此人，所以两女心中最恨的，当属此人。

　　只是当她们临近柳生代久保的时候，双手颤抖着却不敢下手，因为她们从没有杀过人，心中的有着难以想象的恐惧感，在这一点上，女人始终不如男人的。

　　林峰逸默默的看着这一幕，此刻的他也只是一个看客而已，至于怎么选择，一切还看两女自己。

　　终于，联想到自己的父母被杀，家族破灭，种种恨意环绕在心中，而如今仇人就在眼前，这让她们如何能够忍住？

　　“啊……”一声饱含着种种情绪的尖叫声传出，姐姐战场原沐冰闭上了双眼，将匕首送进了柳生代久保的心脏。

　　“噗……”鲜血顿时飞溅而出，并粘到了两女的脸上和衣服上，当她们睁开双眼的时候，只见柳生代久保正一脸恨意的看着她们，一副死不瞑目的模样。

　　而就是这个眼神，让两女完全崩溃，手中的匕首再也握不住，从手中滑落，发出了一声哐当的碰撞声。

　　“终究还是个孩子啊”，微微的叹息一声，林峰逸知道，两女的心态再也不能动手了，不然铁定会完全崩溃掉，他们现在最需要的，是安慰。

　　缓步走到了两女的面前，林峰逸还没开口，战场原沐雪便一头扑进了自己的怀中，一边啜泣着，身子还在不住的颤抖。

　　很是自然的拍了拍她的后背，林峰逸不禁劝慰道，“不用怕，这些人都是无恶不作的坏蛋，简直就是死有余辜，你们杀了他们，那就是在替天行道。”

　　“还有，你们杀了他们，那就是为自己的族人报了仇，若是他们泉下有知，也能够安心的投胎了……”

　　在林峰逸的劝慰下，战场原沐雪那颤抖的身子也终于缓缓的停了下来，显然他已经适应了这一幕。

　　……


第172章 女仆收吗？

　　轻轻的从林峰逸怀中挣脱，战场原沐雪的眼中闪过了一丝坚定道，“林君你说的对，他们都是死有余辜。”

　　“是的，所以你非但没有做错，反而是在替天行道，所以不用害怕”，林峰逸点了点头，一脸的欣慰道。

　　“谢谢”，一声带着丝丝冷意的女声传入了林峰逸的耳中，转头一看却发现战场原沐冰也已经醒悟过来，用感激的眼神看着他。

　　林峰逸为她们姐妹两做的事，她在路上就已经听妹妹讲完，心中除了感激外，还有着一丝不适应。

　　在她看来，林峰逸如此不留余地的帮她们姐妹两，肯定是看中了她们的身体，不可能还有其他。

　　而姐妹两早在几年前就已经下定了决心，那就是如果谁能帮她们报仇，那她们就会认其为主人，任其予取予求。

　　如果是个老男人的话，两女心中可能还会有些抵触，可林峰逸如此的年轻，还这有本事，她们心中有的只是欣喜以及羞涩。

　　“咳咳”，仿佛是看出了两女的心思，林峰逸赶紧咳嗽两声，指着那一堆躺着的人道，“这些人，你们准备怎么办？”

　　被林峰逸提醒，两女这才回过神来，看着那躺了一地的柳生家族族人，眼中闪过了一丝恐惧。

　　“林君，我们……还是你看着办吧”，考虑了良久后，战场原沐雪还是没有胆量再下手了，只得将一切交给了林峰逸。

　　对于她们来说，除掉柳生代久保这个首恶，已经算是随了她们的心愿，至于其他人，她们并不知道究竟谁参加了屠杀她们家族的事，如果全杀的话，实在有些于心不忍。

　　微微沉凝了一阵，林峰逸这才打定了主意，如果让他将这一两百人全部杀死，他也实在会感到有些头皮发麻。

　　所以思量再三后，林峰逸才开口道，“这样吧，我们将他们的暗劲高手全部杀死，其他人就等他们自生自灭如何？”

　　林峰逸说的非常含蓄，如果他将柳生家族的暗劲高手全部除去的话，那柳生家族就完全失去了威慑力，就像那没有了爪牙的老虎一样。

　　要知道柳生家族横行千年，得罪的世家可不少，这种落井下石的机会他们可不会放过。

　　就算这些世家不敢动手，那政府不会放过这个机会，毕竟柳生家族就像悬在他们头颅上的一把剑，如果不是害怕自己会被暗杀掉，早就除之而后快了。

　　所以当林峰逸升起这个念头后，柳生家族的命运就已经注定，而两女也觉得此事很和心意，认同的点了点头。

　　“呼……”深呼吸一口气，林峰逸走到那躺着的二十多个暗劲武者身前，叹息道，“就让我送你们上路吧，记得下辈子别做这么多的恶事，人在做，天在看。”

　　闪电般的出手，林峰逸一指点在了一人的太阳穴上，而此人只是身体蹦哒了一下，便没有了呼吸。

　　这种杀人的手法，是林峰逸在杀手记忆中继承的，也是最良心的一种杀法，几乎不会让人感到痛苦。

　　只是一分钟不到的时间，林峰逸便将这二十多个暗劲武者全部点杀，虽然他们都是死有余辜，但一次性杀这么多人，还是让林峰逸的右手有些颤抖。

　　不过最后，林峰逸也没忘记自己来这里的初衷，将柳生十兵卫夹在了腋下，对两女招了招手道，“我们走吧。”

　　“好”，两女不住的点头，算起来她们也只是女人而已，与这么多的死尸待在一起，心里不怕那才有假。

　　为了避免麻烦，三人并没有大摇大摆的走出门外，而是选择了低调离开，两姐妹共称一辆摩托车，而林峰逸则是将柳生十兵卫固定在了后座上，跟在呢她们身后。

　　至于为什么不杀柳生十兵卫，林峰逸并不是准备虐杀他，而是准备将他送到那小女孩一家的坟前，让他跪下认错。

　　……

　　一回到战场原沐雪家，林峰逸便将柳生十兵卫卸了下来，并捆了个严严实实的，以防其逃走。

　　做完这一切后，林峰逸这才回到了客厅中，两女已经泡好茶水在此等候着，只是看到他走进客厅后，两女不约而同的低下了头，并站起身来，恭敬的站到了一旁。

　　林峰逸微微一愣，有些疑惑道，“你们怎么啦？快坐下来一起喝吧，我还有事要交代喃。”

　　听到林峰逸的请求后，两女对视一眼后，对其做了个万福礼道，“主人，（沐雪，沐冰）不敢。”

　　“主人？”林峰逸愣住了，好半天才反应过来，指着自己道，“你们这是在叫我主人？”

　　“是的，主人”，两人并行站在一起，对林峰逸一个九十度的鞠躬，语气重带着恭敬。

　　“咕咚”，林峰逸并不是那种老古董，自然知道太阳国的女仆文化，他的一个同学就是资深的女仆控。

　　如果被他看到眼前这两个长得一模一样，但性格却各有千秋的姐妹，在他面前自称女仆的话，估计得激动的晕过去。

　　“你们……这是在玩角色扮演吗？”咽下口中的唾沫，林峰逸瞪大了双眼询问道。

　　两女也是一愣，随后摇了摇头，战场原沐雪红着脸道，“主人，沐雪和姐姐都是真心认你为主的，不是在角色扮演。”

　　“为什么？”林峰逸愣住了，他可从没提出过这样的要求，就算上次战场原沐雪自己提出来，也被他给拒绝了啊。

　　珉了珉那诱人的樱桃小嘴，战场原沐雪轻声道，“主人，沐雪和姐姐在以前就已经做出了决定，如果有人帮我们报了大仇，那定当为奴为仆，伺候其终生。”

　　“这……”林峰逸吃惊了，他没想到两女居然定下了这么个约定，实在让他脑子有些混乱。

　　打心底来讲，哪个男人不想拥有眼前的这两个千娇百媚的女人，任其予取予求。

　　林峰逸也是个男人，所以心中自然会有意动，恨不得毫无顾忌的将她们收入怀中。

　　可是他不能啊，先不说过不过的去心中这道坎，就是三女那里他也不知道该怎么去解释啊。

　　所以他心中天人交战许久后，才咬碎的牙齿道，“你们不用这么做的，我就当你们是在看玩笑好了。”

　　只是没想到，他话音刚落，战场原沐雪眼中就闪起了泪花，一副委屈的模样道，“主人，你是嫌弃沐雪和姐姐吗？”

　　战场原沐雪长的本就可爱，一副我见犹怜的模样，再加上现在这幅委屈的模样，林峰逸的心都快化了。

　　……


第173章 绝望的柳生家族

　　“我……我……我……”话语一向利落的林峰逸，在面对如此情况的时候，居然也变得口齿不清。

　　这事放到谁的头上，那都是天大的好事，可林峰逸却是不敢啊，他没话语可以解释啊。

　　所以一时间，气氛便陷入了僵持中，只剩下那战场原沐雪微微的啜泣声，让人心中升起一股想将其拥入怀中，好生怜惜的感觉。

　　“呜……”见林峰逸久久没有回答，战场原沐雪心中无比的失望，哭泣着就向外面跑去。

　　“沐雪……”林峰逸心中顿时一慌，站起身来就想追去，可当真追上去他又不知道该说些什么，只得伸着手，一脸的黯然。

　　“主人，你好好想想吧，沐冰先行告退”，战场原沐冰眼中闪过了一丝复杂的神色，开口道别后，便向战场原沐雪追了上去。

　　林峰逸很想将两给挽留住，可心中又想到自己已经有了三女，再收下她们的话，那就太贪心了。

　　“哎……”客厅中陷入了一片寂静，林峰逸忍不住一声叹息，脸上也是露出了无比纠结的神色。

　　“唔，唔，唔……”突然，一阵奇怪的声音传来，林峰逸转头一看，却见那被绑的严严实实的柳生十兵卫已经醒来，正用惊恐的眼神看着他。

　　“嘶啦”，一把将柳生十兵卫嘴上的胶布撕开，林峰逸神色森寒道，“不用挣扎了，没人会来救你的。”

　　“八嘎……”一声经典的太阳国国骂喊出，柳生十兵卫色厉内茬的威胁道，“你知道我是谁吗？我可是柳生家族的少族长，你还不赶快放了我，小心我父亲杀你全家。”

　　“杀我全家？”林峰逸嘴角浮现出了一抹戏谑，他心中本就邪火旺盛，再被柳生十兵卫这么一威胁，顿时完全爆发了出来。

　　“砰！”一脚将柳生十兵卫喘翻在地，并用力的践踏着道，“杀我全家，你来杀啊，杀啊。”

　　“啊……你死定了，你死定了”，柳生十兵卫一边惨叫着，一边还不忘对林峰逸威胁道。

　　可是他的威胁没有起到任何的作用，反倒是让林峰逸踹的更狠了，而他也终于明白了过来，此人完全不把他的家族放在眼中，所以转威胁为求饶道，“放过我吧，我有钱，我有钱，你要什么我给你什么……”

　　逐渐的，惨叫声越来越弱，林峰逸这才收脚，只见柳生十兵卫已经是满脸脚印，口中也是渗出了丝丝鲜血。

　　“呼……”长长的吁了口气，林峰逸从仓库中取出了一支修复药剂给柳生十兵卫灌下，并再次用胶布缠住了他的嘴。

　　此人并不是不能死，而是现在还不能死，他必须要忏悔，为自己做出的过错忏悔。

　　而林峰逸经过这么一阵发泄，心中的邪火也泄去了不少，思考事情也变得清晰了许多。

　　既然无法处理好两女，林峰逸自然不想再耽搁她们的生活，所以已经下定了决心，剪断与他们的关系。

　　只是此时天色已晚，他也不便再去找两女谈话，所以随意的吃了点东西后，准备明天再找她们说明。

　　……

　　是夜，柳生家族的院子中躺倒了一片，只不过有些人呼吸匀净，有些人则是完全失去了呼吸。

　　突然，一名柳生家族的暗卫神色慌张的跑到了院子的大门口，并敲了敲门，等待着里面的人响应。

　　可是连续敲了几次，大院内居然没人理会他，甚至一点动静都没有，安静的让他实在有些反毛。

　　最终，他实在忍不住了，用力的推开了院门，只是一眼，他就感觉自己的心脏差点停止。

　　“这到底是怎么回事……”看着那躺的横七竖八的柳生族人，这名暗卫眼中闪过了一丝迷茫。

　　“难道是喝醉了？”喃呢的猜疑一声后，这名暗卫蹲下身来，摇了摇身前的一个人，并喊道，“快醒醒，醒醒。”

　　尽管他摇晃的已购剧烈，可此人却像是睡死了一样，依旧没有任何醒转的模样。

　　此时，暗卫已经发现了不对劲，不理会此人的向前走去，当他看到那胸口染血的柳生代久保后，眼中的瞳孔猛缩，双脚都不住的打起了哆嗦。

　　“来……来人啊！”良久后，暗卫口中发出了一声尖锐的呐喊声，整个柳生家族顿时便热闹了起来。

　　终于，第一个明劲巅峰的武者，在强悍的身体素质下醒了过来，伸了个懒腰后，只觉一身舒坦，他已经好久没睡这么舒服过了。

　　可瞬间，他就想起了刚才那昏睡过去前的一幕，看着四周那死死盯着他的人群道，“什么情况？”

　　“咕咚”，那名首先发现这一幕的暗卫，站出来恭敬道，“大人，我们也不知道怎么回事，小的刚才巡逻的时候，遇到了管家的尸体前来通报，可没想到族长以及所有长老，全部死了，老祖也不知所踪。”

　　“什么！”当听到暗卫的汇报后，此人瞬间感觉天都要塌下来了，嘴唇都是打起了哆嗦。

　　他并不是一个短视之人，以为只要那些暗劲高手都死了，他就能成为家族的族长，为所欲为。

　　柳生家族为什么能猖狂近千年？那就是因为他们有着足够威胁力的暗劲高手，以及化劲老祖存在。

　　可如今暗劲高手全部死亡，家族中的老祖又不见了踪影，柳生家族哪里还能抵挡那些如狼似虎的家族。

　　“噗通”，此人一屁古坐到了地上，眼中闪过了一道绝望道，“完了，全完了，柳生家族完了。”

　　“不对，老祖只是失踪，他不可能死的，一定是去追刺客去了”，突然，此人眼前不禁一亮，对于柳生家族来说，化劲老祖才是最好的威慑力，只要柳生神道还在，那就不会有人敢来攻打柳家。

　　“快，快去找老祖，一定要把他给找回来”，清楚了这一点后，此人顿时对身前的暗卫呼喊道，对于柳生家族来说，现在唯有柳生神道才是唯一的主心骨。

　　“我们已经派人在找了”，暗卫有些惊恐的低着头，刚才他发现老祖不在这里之后，便已经下达了命令。

　　话音刚落，一名暗卫便一脸惊恐的冲了进来，大喊道，“不好了，不好了，东面十里处，发现了老祖的尸体。”

　　静，死一般的寂静，当听到柳生神道死亡的消息后，柳生家族的灭亡，就已经注定。

　　……


第174章 柳生家族覆灭

　　随着时间的流逝，柳生家族的直系族人们，也都是慢慢的苏醒了过来，当得到老祖和所有暗劲高手都死亡后，没有人不脸色苍白一片。

　　不说长辈们犯下的过错，就是他们这些年横行霸道招惹下的家族，只要有两家联合起来，就足矣将柳生家族完全覆灭。

　　当所有人都醒来后，望着那前方躺着的一群失去生命气息的暗劲高手，眼中都失去了原来的神采。

　　“咕咚”，一位小辈终于顶不住这庞大的压力，一个吞咽道，“大家，大家还是逃吧。”

　　“逃？”这个字对于高傲的柳生家族来说，简直就是侮辱，所以许多长辈都是对其怒目而视。

　　这位年轻人明显吓了一跳，躲到自己吗明劲巅峰的父亲背后道，“我这不是在出主意么，与其被敌人围住全歼，还不如逃走，仇恨以后再报。”

　　少年的话浅显易懂，也并非没有道理，可是对于柳生家族的那些老一辈来说，又如何能够接受？

　　现场再次陷入了一片寂静中，良久后，一位明劲巅峰的族人站了出来，“对不起，我还不想死，如果你们还坚持送死，恕不奉陪。”

　　说完，此人便迈步向着大门的方向走去，而他也完全起到了带头作用，一时间想逃跑的人纷纷跟上。

　　正所谓留得青山在，不怕没柴烧，没有人不怕死，更何况是他们这种享尽了荣华富贵的人。

　　只是那第一个人刚一推开房门，一道雪亮的刀光便向着他的头颅砍了下来，血光迸溅，人头落地。

　　“哈哈哈哈”，正当众人都还没回过神来的时候，一个大笑声传来进来，“看来柳生家的老东西们真的是死光了啊，你们这是要逃吗？”

　　中气十足的声音，让整个柳生家族的人都是面色剧变，仿佛刚才被砍杀的人就是自己一样。

　　“大家快跑，柳生家族被包……”一声凄厉的呐喊声传出，顿时从四周窜出了无数人群，将整个柳生家族给团团的围住了。

　　“哈哈哈”，那名最先动手的暗劲高手再次大笑，眼睛通红道，“没想到吧，你们柳生家族也有今天，大家一起杀啊。”

　　“杀……”震天的怒吼声传出，那些曾经被柳生家族欺压过的家族武者们，再也忍耐不住心中的怒火，向着柳生家族的人冲了上去。

　　“快逃”，此刻，面对如此多的武者，什么大族的荣耀，以及内心的骄傲都已不重要，重要的是保命要紧。

　　可整个柳生家族都是早已被包围，四面八方都是那无穷的武者想逃已经成为了一种奢望。

　　喊杀声以及惨叫声响起一片，顿时整个柳生家族四处都充满了鲜血的气息，这些人可不像林峰逸一样还有顾忌，所以不管是老人，还是小孩，一个都没放过。

　　只是十分钟不到，这个曾经屹立于太阳国之巅的柳生家族，便已经彻底没灭门，就算外界还有一些残留，也再也翻不起什么风浪。

　　……

　　一夜之间，柳生家族便已完全覆灭，家族中的秘籍藏宝被武者哄抢一空，而家族企业也被那些资金大鳄给完全吞没。

　　一个大家族的倒塌，对普通人来说完全没有任何的影响，但对太阳国的高层，却是天大的变化。

　　悬在他们头上的那把剑消失了，他们做起事来，也能更好的随心所欲，不用在担心柳生家族的武者会突然跳出来要了他们的命。

　　一大早，林峰逸便得知了这个消息，心中除了感叹还是感叹，柳生家族的覆灭几乎是他一手促成的，但他的心中却没有一丝的后悔。

　　要知道柳生家族可是坚定的仇华派，有他们存在的话，太阳国的右翼分子都会强硬一些。

　　可随着柳生家族的覆灭，他们就像是那被剪掉翅膀的小鸟，再也飞不起来，只得龟缩在一处，再也不敢与华夏叫嚣。

　　可以说，林峰逸此举可是立了大功，几乎影响了整个东南亚，为华夏国的外交都立下了赫赫战功。

　　不过这个功劳林峰逸可不想领，首先是他没法解释自己是怎么将整个柳生家族迷晕的，再然后是他还有家人朋友，可不想被那些激进的右翼分子盯上，徒增不必要的麻烦。

　　况且林峰逸觉得现在他最重要的不是领功劳，而是解决好自己与战场原姐妹的复杂关系。

　　“主人，早饭已经准备好了哦”，清脆悦耳的叫喊声从门外传出，正是那姐姐战场原沐冰。

　　“好的，我马上就到”，林峰逸应了一声，随后将房间收拾好，步行来到了大厅中。

　　此时，两姐妹已经换上了标准的女仆服，俏生生的站在了一旁，见林峰逸进来后，同时低头恭敬道，“主人，早上好。”

　　只是一眼，林峰逸就呆住了，脑海中迅速闪过了他与两女在一张床上的模样，顿时情不自禁的羞红了脸。

　　可以说，这是每个男人梦寐以求的事情，林峰逸也不是君子，心中自然也想收下两女。

　　但现在明显不是时候，所以昨晚林峰逸想了一夜，最终想到了一个折中的办法，开口道，“沐雪，沐冰，你们是不是真心要认我为主的？如果不是，或者是为了心中的承诺而强行这样，那实在没有必要。”

　　两姐妹一愣，心中也仔细品味着林峰逸话中的意思，她们的初衷，自然是为了心中的那个承诺。

　　但这个承诺完全就是虚无缥缈的东西，毕竟她们不说，林峰逸就不会知道，更不会强行要求她们，一切都看她们自己的意愿。

　　剩下的原因中，感激之心占据了一大部分，毕竟林峰逸帮她们报了大仇，她们根本无以为报，只得将自己奉上。

　　还有一点，那就是她们报仇之后，已经不知道生活该如何继续，一切都好像没有了目标，而跟着林峰逸，她们才能找到自我。

　　不过最重要的一点，却是姐妹两，都对林峰逸心生好感，特别是妹妹沐雪，从小几乎没与男人接触过，林峰逸陪她度过的这几天，是她最开心的日子。

　　同时，林峰逸那俊郎的外表，已经强大的武力和神秘的背景，都让沐雪感到无比的安心，所以她愿意跟着林峰逸，尽管名分都没有。

　　而姐姐沐冰对林峰逸的认知，却是来自自己的妹妹，而恋爱中的女人，自然会将自己的男人塑造的完美无瑕。

　　所以沐冰对林峰逸的感官一下便好了起来，还有一点的就是，她放心不下自己的妹妹。

　　两女低头考虑了半晌，最后眼中都是露出了一抹坚定道，“主人，我们都是心甘情愿跟着你的，请你收下我们。”

　　“哎……”林峰逸长长的叹了口气，眼中露出了一抹纠结，最终他还是决定，将自己的情况讲出来。

　　……


第175章 白少堂出招

　　林峰逸不想欺骗两女，所以只是微微犹豫了一下后，便开口道，“我懂你们心里想的，我也很想收下你们，可是我已经有了三个女人，给不了你们想要的。”

　　“唰”，听到三个女子这四个字后，沐雪脸上顿时变得有些惨白，眼眶中也是有水汽在酝酿着。

　　林峰逸是如此的优秀，她早已经猜到他可能已经有了女朋友，而且非常的优秀，她无数次暗示自己不要介意，可当真听到起亲口承认，甚至还是三个的时候，她还是不免有些委屈。

　　不过转念一想，有三个至少比一个好，如果只是一个的话，说不定她们还会被女主人给赶走。

　　人多的话，她们反而能让那几个女主人能更接受自己一些，她们不求成为林峰逸的正房，只求能够得到他的宠爱就好，对于这一点，姐妹两还是很有信心的。

　　明悟了这一点后，两姐妹顿时开口道，“我们不在乎的，只是想跟着主人，不会与女主人争宠的。”

　　“你们……”林峰逸总算是明白了，现在两女几乎已经着魔，说什么都是没用的。

　　所以考虑了半晌后，林峰逸长长的吁了口气道，“这样吧，我给你们一个月的考虑时间，如果你们还是坚持要跟着我，那我就收下你们。”

　　“太好了，我们一定会坚持的”，得到了林峰逸的松口战场原沐雪高兴的几乎跳了起来，虽然没有当场答应她们，但已经看到了希望不是？

　　见姐妹两一副喜笑颜开的模样，林峰逸也是微微一笑，他相信有一个月的时间，已经足够让她们冷静下来了。

　　如果她们还是愿意跟着自己，那林峰逸自然不会辜负美人心，如果不愿意，那他也不会感到失落。

　　话题说开后，两女也再没有失落，倒是让林峰逸享受了一番贴心的服务，心情美美的。

　　吃过早饭后，三人相约着一同出门游玩，毕竟林峰逸明天就要离开，他们还没有留下什么美好的回忆。

　　其实整个太阳国的帝都也就那么大个地方，到处都是匆匆而过的人群，所以也没什么好玩的。

　　不过两女却是兴致勃勃的带着林峰逸一同游览了不少名胜古迹，拍摄了不少三人的合照。

　　而林峰逸也相当的大方，给两女买了不少的礼物，毕竟现在钱对于他来说，只是个数字而已。

　　终于，三人也都逛累了，一同找了家冷饮店坐下，准备一同享受一下这难得的闲暇时光。

　　还别说，在这冬日的阳光下，吃上一块甜美的冰淇淋，还真是别有一番滋味。

　　三人有说有笑的边吃边聊，不知道羡煞了多少旁人，一对长的如此俊俏的姐妹，是男人都会眼红不是？

　　“咦……”突然，林峰逸发现窗外聚集着一大波人，好像在抢购着什么东西，仔细一看那拉着的横幅，却是“本店乙肝解毒药已到货。”

　　“这怎么可能？”看到这里，林峰逸皱了皱眉，他不相信柳醉梦会不通知他，就擅自将药物卖到太阳国来。

　　“兴许只是名字一样吧”，林峰逸点了点头，不过心里依旧不太放心，所以吃过冷饮后，便招呼着两姐妹一同向那家药店走去。

　　……

　　只是一眼，林峰逸就已看出，这乙肝解毒药就是他们的产品，外包装以及内部的药物包装，都是一模一样的。

　　“这到底是怎么回事？”林峰逸再次皱眉，他实在想不到为什么醉梦集团的药物会出现在这里。

　　“主人，你怎么啦？”看着林峰逸皱眉的模样，两女眼中顿时露出了一抹紧张，还以为是她们让其生气了。

　　“没事，我打个电话”，林峰逸劝慰了两句，随后拿出电话给远在华夏的柳醉梦打了过去，这件事情必须要调查清楚。

　　“小坏蛋，怎么有空给姐姐打电话啦？”柳醉梦的话语从电话中传了出来，虽然很是俏皮，但林峰逸却从中听出了一丝疲惫。

　　“嘿嘿，想你了呗”，林峰逸微微一笑，也是说出了一些无关紧要的话，他有预感柳醉梦的疲惫，肯定来自于乙肝解毒药这件事。

　　“少来，相比你是看到了我们的药品在太阳国出售，来找我兴师问罪的吧”，柳醉梦不愧是七窍玲珑心，一下就猜到了林峰逸打电话的目的。

　　“姐姐你这么辛苦，我哪敢兴师问罪，只是有些好奇罢了，这些药物到底是怎么流到太阳国的？”林峰逸腼腆着询问道。

　　话筒的另一头陷入了沉默中，好半后柳醉梦才开口道，“这都是我的错，没想到那白少堂居然玩了这么一手。”

　　“白少堂？”眼中泛起了一抹寒光，林峰逸完全没想到，这一切居然是此人干出来的事情。

　　在林峰逸的心目中，白少堂的威胁力已经不那么强大了，所以这段时间也没怎么关注过他，没想到他居然有跳了出来。

　　“说说看吧，这到底是怎么回事”，知道了敌人并不重要，重要的是要怎么打破敌人的诡计。

　　对林峰逸，柳醉梦没有任何好隐瞒的，缓缓的将事情的经过全讲了出来，让林峰逸几近暴走。

　　要知道，乙肝解毒药现在可是卖的最火的一种药物，需求量非常大，所以请代工帮助生产那是肯定的。

　　所以白少堂就借着这个机会，大量的囤积乙肝解毒药，并且在这个非常时期，以高价卖给了太阳国。

　　而太阳国自然不知道卖家是白少堂，所以他们一边使用着高价的乙肝解毒药，一边对醉梦集团唾骂着。

　　骂醉梦集团当了婊子还立牌坊，不明面上卖太阳国，反而私底下卖高价，赚取这些昧良心的钱。

　　结果是显而易见的，醉梦集团把锅给背了，反而一分钱都没有捞到，名声上也降低了许多，可想而知柳醉梦这两天背负了多大的压力。

　　而柳醉梦却是没办法解释，虽然他知道这一切都是白少堂在其中搞鬼，但苦于没有证据，完全没办法解释，舆论正呈一边倒的形式。

　　“呼……”听完柳醉梦的讲述后，林峰逸长长的吁了口气，心中也已经下定了决心，“姐姐你先撑住，等我明天回来，会让白少堂知道什么叫做后悔。”

　　……


第176章 姐姐还是妹妹？

　　对于林峰逸来说，白少堂现在只是个跳梁小丑而已，却没想到他居然跳出来摆了自己一道。

　　药物其中的利益，林峰逸和柳醉梦都可以不在乎，但是这口气他们不得不出。

　　“看来我还是太仁慈了啊”，林峰逸眼中泛起了一道寒光，这次他再也不会对白少堂手下留情。

　　不过现在他还在太阳国，就算再神通广大，也不能让白少堂怎么样，所以摇了摇头，对两女道，“我们走吧。”

　　一整天，林峰逸都是陪同着两女一起度过的，无论是走到哪里，两女都是众人眼中的焦点，林峰逸也是一样，不过大多数都是带着仇视的目光。

　　两女早已放下了心中的负担，所以性格也是越来越活泼，林峰逸很欣慰的看着这一点，毕竟活在仇恨中的人，是最痛苦的。

　　晚饭自然不能在外面解决，所以一切便交给了战场原沐冰这个大厨，而她也没有让林峰逸失望，做出了好大一堆的美食。

　　席间自然是欢声笑语，三人完全放开了，所以酒这个东西自然不能少，以至于两女都是醉倒在地。

　　如果林峰逸愿意，可能两女今晚就会落入他的手中，可他自问做不出这种乘人之危的事情，所以君子般的将两女送回了房间，只是他在离开的时候，却没发现两女偷偷的睁开了双眼，眼中露出了一抹失望。

　　天还没亮，林峰逸的手机便响了起来，拿起来一看，却是一个没有任何号码显示的电话。

　　林峰逸知道，这打电话之人，正是他让孙万龙派来的人手，不然号码不会是空的。

　　毫不犹豫的接了起来，听筒内顿时传来了一个铿锵有力的男声，“林先生，我已经来到了您约定的地点，还请指示。”

　　“好的，你在外面等我就好”，挂断了电话，林峰逸麻利的穿好衣物，并来到了一处柴房，一句话没说，就将被绑的严严实实的柳生十兵卫提了起来。

　　“呜呜呜……”柳生十兵卫仿佛预料到了什么，拼命的在挣扎着，口中也不清不明的想说些什么。

　　林峰逸自然是懒得听他废话，直接一个手肘将他打晕，并带着其从战场原家族的小门走了出去。

　　此时，这里正停着一辆破旧的面包车，一名壮汉正笔直的站在此处，待见到林峰逸后，便殷勤的凑了上来。

　　“林先生，这就是那个柳生十兵卫了吗？”壮汉看了一眼吗已经昏迷的柳生十兵卫，眼中露出了一道寒光。

　　没错，他也知道柳生十兵卫的事迹，所以对于这个灭绝人性的人没有一丝的好感，如果不是林峰逸在侧的话，他可能早就对其下手了。

　　壮汉眼中的神色自然被林峰逸尽收眼底，所以摆了摆手道，“就是他了，你帮我带回去吧，只要不死就行，随你怎么折腾。”

　　“我懂，我懂，我一定会让他生不如死的”，壮汉点了点头，嘴角泛起了一抹笑意，只是怎么看都觉得无比的渗人。

　　……

　　交代好柳生十兵卫后，林峰逸便回到了房间中，准备美美的睡个回笼觉，对于孙万龙派来的人，他可是放一百个心。

　　一大早，林峰逸便早早的起身锻炼身体，只是练着练着，他鬼使神差想在院子里逛逛。

　　他已经在战场原家族住了好几天，可还真没好生的逛过，所以在离开前，他反而升起了想一榄的心思。

　　漫无目的的向前走着，林峰逸仔细观察着附近的风景，战场原家族本就是大族，所以整个院子非常大，只是年久失修，许多地方都显得有些破旧。

　　由此可以看出，两女现在的经济能力并不是太好，毕竟维护这么大一座院子，每年都得花上不少的钱。

　　“嗯，什么味道……”就在林峰逸考虑着要不要给两女留下一点闲钱的时候，却是闻到了一股食物的味道，很显然已经有人起身为他准备早餐了。

　　好奇之下，林峰逸寻着味道向着厨房的方向走去，只见一抹倩影正在忙碌着，面上带着一丝离别的忧伤。

　　两女几乎长的一模一样，一时间林峰逸还真认不出到底是姐姐还是妹妹，不过按理来说，进厨房的一般都是姐姐战场原沐冰。

　　只不过这次他却是完全误会了，倩影察觉到他的脚步声后，顿时转过头来，一脸惊喜的模样道，“主人，你怎么来啦，沐雪正在帮你准备早餐了。”

　　“是沐雪啊，我还以为是沐冰喃”，林峰逸微微一笑，走进了厨房中，看了看餐具中的食物，有些惊讶道，“沐雪，没想到你手艺也这么棒。”

　　“主人你喜欢就好”，沐雪微微一笑，只是好像有那么一丝的不自然，并没有被林峰逸给发现。

　　“当然喜欢了，沐雪做的东西我怎么可能不喜欢”，林峰逸微微一笑，对于沐雪这个单纯的女人，他可是疼爱的紧。

　　“那，那……”沐雪乖乖的点了点头，一脸欣喜的模样，随即想说些什么，却有些说不出口的模样。

　　亲昵的刮了刮她那小琼鼻，林峰逸装作生气的模样，“有什么事不能对我说的，不说我可就生气了哦？”

　　“那好吧……”用有些做贼心虚的模样看了林峰逸一眼，沐雪扭捏道，“主人你就要走了，能不能在走之前，给我个拥抱好吗？”

　　“傻瓜……”林峰逸只觉心中一阵柔软，毫不犹豫的将其搂在了怀中，轻轻的拍着其后背。

　　而被他搂在怀中的沐雪却是身子轻轻一抖，脸上泛起了红润的晕色，像是第一次被人搂住一般。

　　良久，林峰逸才松开了他，随后从怀中掏出了一张支票本，唰唰唰的写下了一个数字，递给沐雪道，“沐雪，这钱你收下吧，好好把你家修理一下，就当是我提前预支给你的工资吧。”

　　“嗯……”低头淡淡的应了一声，沐雪看都没看一眼，便将支票收进了怀中，不敢抬起头来。

　　此时，又一道身影跑进了厨房中，看到林峰逸和低头的沐雪后，顿时有些疑惑道，“主人，你欺负了姐姐吗？为什么她脸这么红。”

　　“姐姐！”林峰逸有些头大，看了看身旁的“沐雪”，以及眼前的沐雪，顿时明白了什么。

　　……


第177章 回国遇麻烦

　　机场的入口，一男两女正呆呆的站着不动，两女低着头想说些什么，可又说不出口，而一男却是面露微笑，但仔细一看，眼睛中无疑是充满了不舍。

　　“哎……”轻轻的一声叹息，林峰逸对着两女道，“回去吧，一个月后，再告诉我答案。”

　　“主人，我现在……”战场原沐雪一听林峰逸准备要离开，顿时抬起头来，一脸不舍的模样道。

　　可她话还没说完，就被林峰逸打断道，“沐雪，我知道你的心意，但一个月的时间，也算是我给你们的考验吧。”

　　“哦，我知道了……”沐雪很是乖巧的点了点头，她知道林峰逸说过的话基本不会改变，多说也没用。

　　而姐姐沐冰只是抬起头来，看了林峰逸一眼，眼中露出了一抹不舍，便又低下了头，很显然她还没从早上那件事情中回过神来。

　　她不知道，一向对男人不感冒的她，怎么会冒充自己的妹妹，索取了林峰逸的拥抱。

　　不过事情已经发生了，战场原沐冰也没有任何的后悔，林峰逸的怀抱让她感觉是无比的安心，这种安心她二十多年以来从没有感受过。

　　依依不舍中，林峰逸挥手向两女告别，其实他也怕自己会忍不住将两女带回去，到时候就有的麻烦了。

　　飞机起飞后，林峰逸回头看了看脚下的地面，嘴角不禁泛起了一抹笑容，这次他来太阳国，收获太大了。

　　首先是完成了组织交代的任务，并且设计将整个柳生家族给埋葬，为国内减轻了不少的压力。

　　不过最大的收获，还是那自愿为仆的两女，只是现在还没到时间，不是收获的时候。

　　缓缓的收回了目光，林峰逸闭上了双眼，一脸惬意的准备小恬一会，相信等他醒来，就已经飞回了帝京。

　　而机场中，望着林峰逸乘坐的飞机飞到没影后，两女这才收回了目光，擦了擦眼角的一抹泪光。

　　“姐姐，我要学华语”，转头看向了身旁的姐姐，战场原沐冰一脸坚定的道。

　　“嗯，我们这就去报名吧”，战场原沐冰也是重重的点了点头，如果她们要跟着林峰逸到华夏国生活，那就必须要学会华语，所以在此目的上，两女完全达成了一致。

　　“不过……”战场原沐雪犹豫了一下，有些不好意思道，“姐姐你那里还有钱吗，学华语好像挺花钱的。”

　　“有”，战场原沐冰点了点头道，“主人离开前给了我一张支票，应该够我们用的了。”

　　“多少？”战场原沐雪眼前一亮，有些迫不及待的询问道，这一个月的时间，她和姐姐的花费肯定不少。

　　“我看看”，从兜中掏出了那张还没来得及看的支票，只是一眼，战场原沐冰就惊住了，有些难以置信道，“五百万……”

　　“哇，这么多？那不是我们省着点，都可以把房子大修一次了”，战场原沐雪兴高采烈的道。

　　“我还没说完，不是日元，是美元，别说修理了，就是推倒重建，也是绰绰有余”，将支票放回了兜中，战场原沐冰一脸复杂的表情道。

　　“美，美元……”战场原沐雪眼中闪过了一丝震惊，要知道美元跟日元的兑换率，有着百多倍的差距，这钱别说让她们过一个月了，就是一辈子，都能大手大脚。

　　……

　　三小时后，飞机在帝京机场停了下来，林峰逸走到候机大厅，就见柳醉梦安排的人手早已到此等候。

　　两人一同上车，向着醉梦集团赶去，还有许多事情等着林峰逸去处理，此次他绝不容许白少堂再继续捣乱。

　　一走进办公室，就见柳醉梦那原本神采奕奕的面容，现在却是有些黯淡，没有光泽。

　　“小坏蛋，你终于回来了”，当看到林峰逸身影的那一刻，柳醉梦不禁重重的舒了口气，仿佛林峰逸就是她心中的定海神针。

　　“姐姐，你辛苦了，剩下的事，就交给我吧，你先来说说，我们现在遭遇的难题有哪些”，随意的坐在了沙发上，林峰逸一脸凝重的道。

　　“好的”，柳醉梦点了点头，将现在醉梦集团的形式讲了出来，而林峰逸的表情也逐渐阴沉。

　　他完全没想到，醉梦集团的情况已经糟糕到了这个程度，首先自然是乙肝解毒药走私到日本这件事情，已经引起了国内以及国际上人们的强烈谴责。

　　而那些手持股票的民众们也是开始大批量的抛售手中的股票，股价也在继续下跌，只是两天时间，醉梦集团的市值就蒸发了近十亿。

　　而且柳醉梦还察觉到，背后有人正在操纵着股市，并大批量的收购着醉梦集团的股票，不用猜林峰逸就知道，肯定是白少堂正在搞鬼。

　　虽然知道是他，但柳醉梦却找不到办法应对，她耗费了无数的人力物力，依旧查不出乙肝解毒药是怎么流通到太阳国的，所以没办法证明自己的清白。

　　“好了，我知道了，相信我，最多两天时间，一切都会水落石出”，林峰逸阴沉着脸，心中已对白少堂判了死刑。

　　这件事情的发生，已经让他完全明白，像白少堂这种仇人，就必须要一次性敲死，不然指不定什么时候又窜出来咬你一口。

　　好在现在醉梦集团已经完全有资格跟白家对着打擂台，就算是差了点，相信联合着秦家，一切都不成问题。

　　“既然是你找死，就别怪我不讲情面了”，林峰逸嘴角微微扬起了一个弧度，只是眼中的寒光，让人不寒而粟。

　　一切的源头自然是在白少堂，所以从他开始调查，那准没错，所以打定主意后，林峰逸便将监视器放到了白少堂的身旁，一切就等其自己露馅了。

　　而办完此事的林峰逸，还有一件非常重要的事情要做，所以辞别了柳醉梦后，向着一处墓地的方向行去。

　　柳生十兵卫这件事情，他必须要亲自解决，要让这个人渣得到最应有的报应，虽然小女孩一家已经死了，但总比什么都不做来的好。

　　……


第178章 做个好人

　　天空中飘着一缕缕的雪花，让今天的气氛显得有些凝重，林峰逸开车行驶在前往墓地的路上，眼中充满了无穷的叹息。

　　不一会，汽车驶进了一处公墓中，林峰逸这才停车，步行着向墓地的上方行去。

　　此时整片墓地都已经被肃清，只留下了寥寥几人，正在门口阻挡着前来扫墓之人进入。

　　隔着老远，林峰逸就发现一处墓前，正聚集着一群人，他们负手而立，眼神死死的盯着眼前那跪倒在雪地中的男子，恨不得一刀将其砍成两半。

　　这一群人，自然是孙万龙带来的人手，而那跪着的男子，正是林峰逸从太阳国抓回来的柳生十兵卫。

　　今天，林峰逸来此就是为那被柳生十兵卫杀死的小女孩一家给个交代，好让他们安息。

　　“你来了”，待林峰逸的身影走到近前，孙万龙这才投起来来，语气略显深沉的回答道。

　　虽然他心中还有许多问题想问，可现在明显还不是时候，一切等处理完柳生十兵卫后再说。

　　“嗯，开始吧”，淡淡的点了点头，林峰逸将眼神放到了浑身血痕，正跪倒在地瑟瑟发抖的柳生十兵卫身上。

　　看的出来，这两天他肯定没有少吃到苦头，眼中满是血丝，再也不复林峰逸当初看到他时的神采。

　　对于如此丧心病狂的人，林峰逸心中没有任何的同情，有的只是一片冰冷，相比他对小女孩一家做的，他已经是仁至义尽了。

　　接过一旁递来的香，林峰逸恭恭敬敬的对着小女孩一家作揖，并将香插进了泥土中。

　　“道歉，让我听出你是真心的，否则你会很惨……”没有过多的废话，林峰逸语气生硬道。

　　“呵呵”，听到那熟悉的话语声，柳生十兵卫抬起头来，用他那充满了血丝以及绝望的眼神盯着林峰逸道，“不道歉又怎样？反正也是一死，何不死的有尊严些？”

　　“哦？”眼中闪过了一抹寒光，林峰逸微笑道，“没想到你居然这么有骨气，那就让我看看，你的骨头是不是真有这么硬。”

　　“帮我按住他”，对身旁两人招了招手，两人顿时按照命令，将柳生十兵卫按倒在地，不得动弹。

　　“有种杀了我，你这个支那……”知道即将到来的命运，柳生十兵卫面露疯狂，对林峰逸大骂道。

　　“小孩子伎俩”，林峰逸不屑的撇了撇嘴，他自然是知道柳生十兵卫是想激怒自己，让自己直接杀了他。

　　林峰逸怎能如他所愿，他只愿让其生不如死，所以从怀中掏出了两根泛着寒光的银针，并闪电般的刺入了柳生十兵卫的两处穴位中。

　　这两处穴位的效果很简单，一处是笑穴，能够让人笑声不断，而另一处则是一处要穴，能够让人无比的疼痛。

　　如果只扎一处穴位，那自然是没多大的用处，柳生十兵卫很可能就忍下来了，可是两处穴位同时扎下，那就不是一加一那么简单了。

　　这点柳生十兵卫自然是感受的非常清晰，他先是感受到一阵疼痛，如万千蚂蚁般噬咬般，痛入骨髓，忍不住就想大声的惨叫。

　　紧接着又是一阵扎来，让他感觉是奇痒无比，实在忍耐不住的他，口中发出了阵阵狂笑声。

　　“啊……哈哈哈”，痛呼声声大笑声顿时回荡在了整个公墓，如果只是单一一个，都不会让人感觉不寒而粟，可一会笑，一会惨叫，还真让人感觉是浑身发冷。

　　……

　　“林少，这是……”情不自禁的打了个寒颤，孙万龙后退两步，看着林峰逸的眼神都带着一丝惧怕。

　　并不是孙万龙胆小，而是柳生十兵卫现在的模样实在是太恐怖了，一边惨嚎着，还时不时的大笑几声。

　　并且起青筋暴起，面色通红，一副病入膏肓的模样，可以想象他正受着怎样的折磨。

　　而这一切的始作俑者就是他眼前的那正面带笑容的林峰逸，而他的工具，也只是两根银针而已。

　　“一点小手段而已”，讪讪的看了孙万龙一眼，林峰逸还真没想到，就这么点手段，就将孙万龙给吓了一跳。

　　要知道他脑海中的逼供手段还多不胜数，同时刺笑穴以及痛穴那还真只是个小手段。

　　“这还只是小手段？”孙万龙再次打了个冷颤，看着林峰逸的眼神都有了些变样，他可以想象，以后谁要是落入了他的手中，其结果绝对是惨不忍睹。

　　“杀了我，杀了我……”突然，一阵呼喊声将两人的对话打断，转头一看，却是那柳生十兵卫正哀求的看着两人道。

　　“想死还不简单？只需要你乖乖跪下磕几个响头，我自会送你去找你的族人”，林峰逸微微一笑道。

　　“我道歉，我磕头，不过请先放过我”，柳生十兵卫面带哀求，很显然林峰逸的银针已是让他痛不欲生。

　　“唰”，林峰逸闪电般的出手，将两根银针取了下来，而那痛呼声以及大笑声也戛然而止。

　　“呼，呼……”当两根银针被取出后，柳生十兵卫顿时瘫软在地，并大口大口的喘着粗气，望着林峰逸的目光，宛如看着恶魔般。

　　休息了半刻后，柳生十兵卫这才挣扎着直起了身子，对着眼前的墓碑磕了几个响头道，“对不起。”

　　“太小声了，没诚意”，林峰逸缓缓的摇了摇头，眼中闪过了一丝戏谑道。

　　“对不起”，仿佛用尽了浑身的力气般，柳生十兵卫暴吼一声，再次扑倒在了地上。

　　“还不错，你选择怎么死？”林峰逸自然知道柳生十兵卫的性格，根本就不可能真诚的认识到错误，能做到这一步就已经是极限了。

　　“给我个痛快就好”，眼中泛起了浓郁的死意，柳生十兵卫早已生无可恋。

　　家族被灭，自己落入敌人手中受尽折磨，就算活下来也失去了报复的能力，就算回到太阳国，也活不过一天。

　　“让我送你一程吧，下辈子记得做个好人”，林峰逸叹了口气，手指重重的在柳生十兵卫太阳穴一点。

　　“谢谢……”生命弥留的那一刹那，柳生十兵卫仿佛已经看到了自己的亲人来迎接自己，脸上都带着一丝笑意。

　　看着已经失去气息的柳生十兵卫，林峰逸转过头来，对身旁的孙万龙道，“我们走吧。”

　　“好”，不可置否的点了点头，孙万龙跟在林峰逸的身后，一同开车向靶场的方向走去，他的心中，可是充满了疑问啊。

　　……


第179章 十足把握

　　靶场，林峰逸与孙万龙步行着前往包间，一路上的人都会对两人点头示意，眼神并情不自禁的放到林峰逸身上。

　　要知道彭虎可谓是他们心中的战神，却败在了这么一个名不见经传的小子手上，如何能不让他们好奇？

　　几分钟后，包间中，孙万龙亲自给林峰逸倒上了一杯茶水，神色有些惊异道，“你究竟是怎么做到的？”

　　林峰逸身子一顿，心中自然知道他询问的是什么，但他却是不愿意明说，装傻道，“什么怎么做到的？”

　　“你知道我问的是什么”，孙万龙微微有些无语，林峰逸去太阳国做的事情可谓是惊天动地，不过知道内情的人没有几个，而他正是那几个人中的其中一个。

　　眼中闪过了一丝犹豫，最终林峰逸还是选择了继续装傻，毕竟有些东西他没法解释，所以道，“你说的是柳生家族覆灭吧？你觉得凭我一己之力能办到？”

　　“额……”，孙万龙愣住了，眼中的疑惑更重，他自然知道柳生家族有些化劲老祖和数十个暗劲高手，就凭林峰逸一个人，根本就不可能成功。

　　但一切的一切，都指向了林峰逸，毕竟事情就发生在他做任务的期间，而且柳生十兵卫还被他完好无损的带了回来。

　　可疑惑也有，那就是紧凭林峰逸一人之力，根本就不可能将那二十多个暗劲高手以及化劲老祖击杀。

　　嘴角泛起了一抹笑容，从孙万龙那疑惑的表情中，林峰逸就可以看出，他根本就不知道柳生家族被下了药的经过。

　　不过这也不奇怪，毕竟柳生家族的覆灭，可是被太阳国立为了最高经过，能知道一点就不错了，根本就不可能得到详细的经过。

　　“虽然我拿不出什么证据，但我敢确定，这件事中绝对有你的身影”，实在是想不明白，孙万龙也只得耸耸肩道。

　　“呵呵”，林峰逸既没有答应，也没有反驳，只是憨憨的笑了笑，并转移话题道，“孙少，这个话题我们就不说了，倒是你答应过我，要好好看着醉梦集团，可现在看来……”

　　“咳咳”，一提到这个，孙万龙顿时咳嗽两声，有些不好意思道，“这个……我也想帮，可实在是那白少堂太狡猾了啊，我根本就找不到他是通过哪条渠道将东西运出去的。”

　　“连你都查不到？”，林峰逸实在有些知道，他今天来的目的并不是兴师问罪，而是想从孙万龙这里问出点什么。

　　要知道这几天孙万龙也下了不少的力气，在尽力的帮醉梦集团查找消息，可现在看来，他也没查到什么东西。

　　这情况不禁让林峰逸陷入了沉思中，要知道整个华夏，能够避过孙家耳目的人少之又少，只有那么几个，而那几个人要查的话，也轮不到他们，所以事情才会一筹莫展。

　　皱了皱眉，林峰逸在心中思考着，他相信凭借着白少堂一己之力，根本就不可能避过如此多的耳目，除非有人在背后帮他。

　　“难道是他？”，只是思考了一会，林峰逸心中便闪过了一道人影，并且逐渐的清晰了起来。

　　“谁？”，孙万龙眼神一闪，这几天来可是让他操碎了心，如果被他知道是谁在从中捣鬼的话，他绝对不会动手惩戒一下。

　　……

　　“呵呵”，林峰逸淡淡的笑了一声，品了一口茶后，戏谑道，“孙少，我的仇人就那么多，你觉得只有谁与孙万龙最有共同语言，又能有能力帮他掩盖下药物的走私？”

　　“你说的是……李昊？”，孙万龙也是个聪明人，林峰逸只是淡淡一提，他便反应了过来。

　　“八九不离十”，林峰逸点了点头，对他来说一个白少堂不足为虑，可与李昊联合在一起，那的确是一件非常让人头疼的事情。

　　巧合的是，两人的遭遇几乎一模一样，都是被林峰逸给抢走了女人，并且三番两次的羞辱，心中早已火气冲天。

　　并且两人都是搞商业的，联合起来绝对能搅动着整个华夏的商界，如果林峰逸再不想办法解决的话，那醉梦集团还真是岌岌可危。

　　“如果是他的话，那一切都说的通了”，孙万龙眼神有些凝重，他们孙家虽然势大，但势都在军中，对于正常的商战，还真是无能无力。

　　“你准备怎么办？”，用担忧的眼神看向林峰逸，孙万龙询问着林峰逸的应对方法。

　　“毫不头绪”，林峰逸摇了摇头，两人联合起来，还真有一种所向披靡的感觉，一个醉梦集团还真档不下他们。

　　目前他唯一想到的，就是去找秦天成联合，两人一同对抗白少堂与李昊的联合，毕竟覆巢之下，岂有完卵。

　　不过就算两家联合起来，也只会是勉强对抗而已，要想扳倒两家，除了从产品上下工服外，还需要政方的介入，只不过就算是政方，敢对李家下手的人，也绝对找不到几个。

　　沉默了半天后，林峰逸脑海中再次闪过了一个人名，抬头对孙万龙询问道，“陈轻杰此人，你和他有过接触吗？”

　　“自然接触过，关系还算不错”，几乎没有任何的考虑，孙万龙便回答道，只是瞬间他便明白了林峰逸的想法，皱眉道，“你想拉他一起帮你对付李昊？”

　　“是有这个想法，所以想打听一下他的为人怎样？”，林峰逸不可置否的点了点头道。

　　“我劝你还是断了这门心思吧”，嘴角泛起了一抹苦笑，孙万龙摇了摇头，看得出来他对陈轻杰非常的了解。

　　“为什么？”，迎难而上，是林峰逸最渴望的一件事，所以一个陈轻杰，他不信拥有着未来商店的自己还搞不定。

　　孙万龙面露犹豫，好半天后才开口道，“也没什么不能说的，那陈轻杰为人一向正派，并且要钱有钱，要势有势，绝不可能被你拉拢，一起去对付李昊，那对他没有一点好处。”

　　“那可不一定，事在人为吗”，嘴角泛起了一抹笑意，林峰逸相信是人都会有欲望，而他绝对能满足陈轻杰的胃口。

　　白家大院，田七匆匆的跑到了白少堂的宅院，小声道，“主人，那林峰逸回来了。”

　　“哦？”，白少堂眼中闪过了一丝戏谑，喃喃道，“他回来了又怎样，我们什么都没做，关我们什么事？”

　　“也是”，田七讪笑着点了点头，并看了看那空旷的四周，心中想说的话，也全部停止。

　　自从上次那个药监局的局长被录音录了下来，他们就已经猜到，林峰逸手中掌控着一种新式的监听手段，能够完全的避人耳目。

　　所以这次在动手前，他们就已经完全将事情安排了下去，自己也不提一句话，看看结果会是怎样。

　　结果是显而易见的，林峰逸已经回来了两天时间，也完全没有丝毫的动作，而这也完全证实了他们心中的那个猜测。

　　“学聪明了”，有些兴趣缺缺的将监控关闭，林峰逸也已经看出，这防不胜防的监控，已经引起了白少堂以及李昊的警惕，不然这两天时间，他早就得到自己想要的消息了。

　　不过现在他最重要的事情不是查清那些药物是从哪里出口的，而是要找到一个敢查李昊的人出来，而这人无疑便是那陈轻杰。

　　这两天来，林峰逸详细的了解了一番陈轻杰的家庭背景，收获了许多的有用信息。

　　其中最重要的一条信息，正是陈家的老爷子身患重病，可能要不了三年的时间，就会驾鹤西去。

　　而对于几乎整个京城的家族来说，家里的老爷子都是他们的顶梁柱，只要老爷子还在，那一切无忧，如果老爷子一去，那就会像墙倒众人推，家族一夜覆灭。

　　所以整个京城的家族与其说是在比年轻一辈的本事，还不如说是在比各家的老爷子谁活的最久。

　　没错，林峰逸正是看中了这一点，只要救活了陈家的老爷子，让陈轻杰出手那绝对没任何的问题，不然整个陈家都会背负上忘恩负义的名头，被所有人看轻。

　　“呼……”，打定主意后，林峰逸长长的吁了口气，救活陈家的老爷子，只需要一瓶强效修复药剂即可，但要见到老爷子，可是件麻烦事，如果没人引荐的话，基本是不可能的。

　　而这个引荐之人，自然又以孙万龙为佳，所以林峰逸早早的就给孙万龙通了电话，现在可能已经在路上了。

　　果不其然，林峰逸只是悄悄休息了一下，电话声便响了起来，拿起来一看，却是孙万龙打来的。

　　“准备好没？赶紧下来吧”，孙万龙那有些凝重的声音从电话中响起，要知道引荐这种事，可没有一丝的好处。

　　“马上就来”，林峰逸微微一笑，穿戴好一身精致的长袍后，向着楼下走去。

　　与林峰逸穿着不同的是，孙万龙居然穿上了自己那一身军服，显得非常的正式，很显然他是下了一份心思的。

　　林峰逸微笑着打了个招呼，随即拉开副驾驶座的门，坐了上去道，“走吧，时间不早了。”

　　……

　　汽车行驶在前往郊区的路上，林峰逸一路上满是淡定的笑容，而孙万龙却是怎么也淡定不了，时不时的看一眼林峰逸，欲言又止。

　　其实刚听到林峰逸说要救治老爷子，他差点以为林峰逸疯了，要知道陈家的老爷子早已病入膏肓，就是世界上最好的医生，都只敢打包票拖上三年。

　　可听林峰逸话中的意思，却是要将老爷子治好，并且不留下病根，这对他来说宛如天方夜谭吧。

　　不过转念一想，林峰逸背后实在太神秘了，连反引力材料这种跨时代的东西都能拿出来，救活一个人难道不行？

　　只是刚一答应下来，孙万龙就恨不得扇自己两巴掌，要知道陈老爷子就是陈家的天，要让他答应接受林峰逸的救治，无疑是难于登天。

　　而这还不是最让孙万龙担忧的，他害怕的是林峰逸万一失手，让老爷子直接升天，这责任恐怕他们孙家担起来都会感到头疼。

　　当孙万龙硬着头皮将此事讲给老爷子听后，原以为老爷子会大骂他一顿，只是让他没想到的是，老爷子沉默了一阵后，居然大喊了一声好字，并交代他一定要将此事办好，如果他搞不定的话，甚至可以求助自己。

　　事已至此，孙万龙又怎么能够反悔，只得硬着头皮上了，不过这心中的担忧，却是一直没有放下。

　　再一次见孙万龙欲言又止，林峰逸实在忍耐不住了，苦笑道，“孙少，有什么想问的就问吧，咱两还用遮遮掩掩的嘛？”

　　“额”，孙万龙微微一愣，有些尴尬的挠了挠头道，“其实也没什么了，就是想问问你究竟有多大的把握？”

　　“呼……”，终于问出了心中担忧的问题，孙万龙重重的舒了口气，眼睛死死的盯着林峰逸。

　　在孙万龙的注视下，林峰逸从怀中掏出了一支泛着宝石光芒的强效修复药剂道，“十成。”

　　“叽……”，一阵急促的刹车声传来，孙万龙一脚将车踩死，并停到了马路旁，眼神死死的看着那一管强效修复药剂，眼中闪过了一丝凝重。

　　“这……这是基因药剂？”，有些不确定的话语声从孙万龙的口中传出，让林峰逸不禁微微有些惊讶。

　　不过转念一想，现在基因药剂各国早已开始研制，只不过那效果太差强人意，并且有着不小的后遗症，所以一直都禁止对外放松消息。

　　而华夏也正在开始研究，只不过相比美利坚那种科研大国，还差了不止一个档次，而作为孙家未来掌舵者，自然对基因药剂了解颇深。

　　“没错，这就是基因药剂”，林峰逸不可置否的点了点头，而推广基因药剂这件事，他早就想做了，正好借此机会，给孙家摊牌。

　　“这……”，孙万龙皱了皱眉，有些焦虑的看了一眼那强效修复药剂道，“你这东西，后遗症厉害吗？”

　　“你就这么不相信我？”，忍不住翻了一个白眼，林峰逸解释道，“你就放一百个心吧，我的东西绝没有后遗症，要不是只有这一瓶，我可以当场喝下给你看。”

　　“好吧”，孙万龙咬牙点了点头，事到如今他也只有相信林峰逸了，毕竟他从没让自己失望过不是？

　　……


第180章 你将得到重生

　　人们常说落叶归根，指的就是人老了，都会想回到自己的故居，死在自己出生的地方。

　　陈家老爷子自然继承了这一传统，回到了自己出生地的老宅子里居住，煎熬着这最后的一段生命。

　　如果不是担忧自己的子孙后辈，可能老爷子也不会这样苟且偷生，早已自愿离世，因为病痛实在将他折磨的痛不欲生。

　　对于这样的老者，林峰逸是打心底的尊敬，一生为国，到这生命的最后，亦还在担忧着自己的后辈。

　　陈家早已得到孙万龙要来拜访的消息，两家素来比较友好，所以也给足了孙万龙的面子。

　　将车停在了停车场后，两人一同下车，一名儒雅的青年顿时走上前笑道，“孙少，好久不见。”

　　没错，此人正是陈家大少陈轻杰，只是一眼，林峰逸就能看出，此人绝不是那泛泛之辈。

　　嘴角一直微微带着一丝笑容，再加上那儒雅的气质，无论是谁都会心生好感，但若仔细查探，却能从其眼神深处看到一丝精明。

　　“的确，好久不见”，孙万龙感慨的点了点头，两人说起来也算是儿时的玩伴，只是随着年龄的增长，各自在忙碌着自己的事业，所以相聚在一起的时间，少之又少。

　　“这位是？”，微笑着点了点头后，陈轻杰将眼神放到了林峰逸的身上，他有预感，这次孙万龙来自家的目的，很可能是因为这个人，所以有必要先了解一番。

　　“我叫林峰逸，小人物一枚，不足挂齿”，不用孙万龙介绍，林峰逸自己站了出来，拱手谦虚道。

　　“林峰逸？”听到这个名字后，陈轻杰先是皱了皱眉，随即反应过来，一副恍然的模样。

　　“林少谦虚了”，陈轻杰微微一笑，道，“林少都算是小人物的话，咱们年轻一辈的，就没几个大人物了。”

　　“陈少你不就是大人物吗？”林峰逸眨了眨眼，一脸微笑道。

　　“哈哈，林少你真会说笑”，陈轻杰大笑一声，随后做了个请的姿势道，“两位请跟我来吧，老爷子这会估计已经醒了。”

　　“好”，两人同时点了点头，随后跟在陈轻杰的身后，与其一同向着内院的方向走去。

　　陈家自古就是书香门第，所以踏入宅院后，一股浓郁的书卷气息便扑面而来，与孙家那股杀伐气息形成了鲜明的对比。

　　如果让林峰逸选择一处地方居住的话，他肯定会选择陈家这样的环境，因为孙家那宅院，实在让他有些渗的慌。

　　在走进一条走廊后，林峰逸突然发现两旁布满了一幅幅画卷，顿时放慢了脚步，观赏了起来。

　　“齐白石，张大千，徐悲鸿……”一个个耳熟能详的近代画家作品，在这里一一呈现，让林峰逸忍不住有些咋舌。

　　不过想想，也就释然了，陈家的老爷子，年轻时肯定也是爱附庸风雅的人物，所以有这些人的墨宝，一点也不奇怪。

　　终于，走廊来到了尽头，陈轻杰微微一笑，指着前方的一处小院道，“到了，老爷子就在里面了。”

　　……

　　整个陈家看起来并没有多少防卫，但其实明松暗紧，就老爷子这小院周围，林峰逸就感受到了不止五个明劲的气息。

　　不过想想也就明白了，老爷子可是陈家现在的顶梁柱，如果被人乘虚而入的话，整个陈家就得瞬间崩塌。

　　有陈家大少带领，两人自然不需要任何的检查，便进入了老爷子所在的小院中。

　　推开了小院的房门，一名老者正坐在轮椅上，享受着冬日难得的阳光。

　　只是他的状态并不是很好，头发几乎完全脱落，脸色也是极度的苍白，端坐在轮椅上的他，还在打着点滴，脸上时不时的会露出一个痛苦的神色。

　　毫无疑问，这已是风烛残年的老者，正是陈家的顶梁柱，陈老爷子，只是从其状态来看，能活着都是种痛苦。

　　察觉到三人的脚步声后，老爷子这才抬起头来，看着孙万龙露出了一丝笑容道，“孙小子，你怎么舍得来看我这个老头子了？”

　　“这……”孙万龙挠了挠头，实在不知道该怎么回答，他总不能说是受林峰逸所托，带着目的来的吧？

　　考虑了良久后，孙万龙这才讪讪道，“这不是好久没看到老爷子您了，挺想你的。”

　　“少来，我这个老头子还有什么可看的，孙家的后代怎么这么畏畏缩缩了，有什么事，直说就是”，陈老爷子笑骂道。

　　“嘿嘿”，孙万龙尴尬一笑，转头递了个眼神给林峰逸，见其点头后，这才开口道，“其实我今天来，是为了老爷子您的病。”

　　“什么？”陈老爷子以及陈轻杰同时惊呼一声，看着孙万龙的眼神都有了那么一丝不对劲。

　　众所周知，尿毒症现在根本就是不治之症，更何况老爷子这样的尿毒症晚期，能活着都算是幸运了，更别提治好。

　　老爷子也想过无数的办法，看过无数的医生，得到的结果都是保守治疗，可听孙万龙的意思是，可以完全治好这个病，这对他们来说无疑是天方夜谭，如果不是介于孙万龙的身份，他们早就将其轰出去了。

　　“呵呵”，沉默了良久后，陈老爷子摇了摇头道，“小孙啊，我知道你的心意，但老头子我自己的病自己知道，实在经不起折腾了。”

　　话语中虽然没有一个拒绝，但老爷子却是委婉的拒绝了孙万龙的请求，很显然他已是绝望。

　　孙万龙苦笑着摸了摸鼻子，看了一眼一脸自信的林峰逸后，咬牙道，“陈老，你相信我吗？您只要喝下一管药剂，就能得到痊愈。”

　　“药剂？”有些疑惑的看了看孙万龙，又看了看其身旁的林峰逸，陈老爷子缓缓的摇了摇头，凝重道，“小孙，你可别受人迷惑啊。”

　　“绝对没有，老爷子你相信我，林峰逸他从不做没有把握的事情”，开弓没有回头路，既然已经走到了这一步，孙万龙要回头也是不可能了。

　　只是瞬间，林峰逸便感受到了两道精光射到了自己身上，微笑着看着老爷子道，“相信我，你将得到重生。”

　　……


第181章 药到病除

　　气氛再次陷入了沉默中，如果不是孙万龙的话，林峰逸可能已经被轰出了门外。

　　不是他们不愿意相信林峰逸，而是这事实在是太不靠谱了，尿毒症他都能说百分百治好，简直就是无稽之谈。

　　不过陈轻杰却是心有意动，他可是知道林峰逸就是那醉梦集团的幕后之人，那乙肝解毒药很可能就是他拿出来的，能拿出治疗尿毒症的药物，也不是不可能。

　　所以犹豫了良久后，陈轻杰这才抬头道，“林少，你确定能治好我爷爷的病？没有半分玩笑？”

　　“你觉得我像是在开玩笑吗？”林峰逸耸耸肩，一脸无奈的回答道。

　　他在来之前就已经想到会是这样的结果，毕竟老爷子对于陈家来说，实在是太重要了，怎敢轻易做出决定。

　　“轻杰”，老爷子的呼喊声传来，待陈轻杰转过头去后，老爷子才继续道，“就试试吧，爷爷我真的累了。”

　　话语中充满了疲惫痛苦，可以想象，老爷子这些年来付出了多少心血，能坚持到现在，已经快要达到他的极限了。

　　只是一句话，便让陈轻杰陷入了无尽的自责中，老爷子为何要这样苟且偷生？还不是为了他。

　　既然老爷子已经下定了决心，他还敢反驳的话，那就是猪狗不如，会被无数人所诟病。

　　成败在此一举，一切压力都放在了林峰逸的身上，是让老爷子起死回生，还是驾鹤西去，就此揭晓。

　　“林少，拜托你了”，眼中露出了一抹祈求，陈轻杰知道，此刻他的命运已经与林峰逸连在了一起。

　　“放心吧”，林峰逸露出了一个自信的笑容，随后从怀中掏出了那支强效修复药剂，递给老爷子道，“喝下吧。”

　　“等等……”陈轻杰还想让人检验一番，可老爷子却是拧开塞子，一口喝了下去。

　　“哎……”陈轻杰轻叹一声，转头看了看一旁的林峰逸，待看清其自信的面容后，心中也是多了一份信心。

　　气氛再次陷入了沉默中，三人都是一动不动的看着闭眼的老爷子，像是在等待着宣判般紧张。

　　时间一分一秒的过去，老爷子暮然睁开了双眼，脸色有些潮红的对陈轻杰招了招手道，“送我去躺卫生间，尿急。”

　　“唰……”只是一句话，就让陈轻杰浑身的气血涌进了大脑，身上那股儒雅的气息，也在刹那间被毁的一干二净。

　　开玩笑，一个尿毒症晚期的老年人，此刻居然感受到了尿急，这绝对证明了一点，那就是林峰逸的那支药剂，非常的有效。

　　“两位，我先失陪一下”，陈轻杰眼中闪过了一丝兴奋，对着两人鞠躬致意道。

　　“去吧”，林峰逸挥了挥手，心中也是松了一口气，虽然他相信强效修复药剂的效果，但毕竟没有实验过，也不能保证不是？

　　在两人的注视下，陈请客推着老爷子，一路小跑着向着卫生间的方向跑去，眨眼便消失在了两人的眼前。

　　……

　　“呼……”待两人消失在了眼前后，孙万龙就像泄了气的气球一样，直接坐到了石凳上，拍了拍胸膛道，“林少，下次能不能不做这么刺激的事了？”

　　“咳咳，没下次了”，林峰逸干咳两声，他也知道孙万龙承受了太多的压力，没翻脸都算是好的了。

　　“这还差不多”，忍不住对林峰逸翻了个白眼，带回过神来后，孙万龙这才神采奕奕的询问道，“林少，你说老爷子，好了吗？”

　　“你不是已经看到了吗？”林峰逸微微一笑，身患尿毒症的人主动想上厕所，这已经说明了一切。

　　“嘿嘿”，孙万龙眼前一亮，讪笑两声道，“林少，你那个药剂还有没有剩余的？”

　　“当然没有”，林峰逸心头一跳，如果不是想巴结陈家，让他们帮自己对付李昊，他根本就不会拿出来引人注意。

　　虽然他与孙万龙很是熟络，但基因药剂是他最大的底牌，就算是孙家要，他也不会给，毕竟开了口子再想缝上，可就难了。

　　“好吧，不过下次有货的话，给我留一支吧，以备不时之需”，被林峰逸无情的拒绝，孙万龙也没有生气，依旧是谄媚道。

　　“看情况吧”，林峰逸并没有正面回答，只是模棱两可的回答一句，便不再多言，独自喝起了茶来。

　　欲速则不达，这个规矩孙万龙自然是知晓，所以摇了摇头便不再继续询问，因为问下去的话，反倒会起反效果。

　　几分钟后，老爷子依旧坐在轮椅上，被陈轻杰给推了出来，只不过与去时不同，那点滴针，已经被去掉了。

　　老爷子的脸色依旧有些苍白，但再也没有了那种痛苦的神色，而陈轻杰则是止不住的喜色，很显然药剂的效果已经证明了一切。

　　林峰逸并没有主动站起迎接，反倒是淡定的喝着茶水，现在他的身份，已经不再是外人，而是整个陈家的恩人。

　　倒是孙万龙实在沉不住气，站起身来，急切的询问道，“陈老，你感觉怎么样？有效果吗？”

　　“哎……”陈老爷子并没有正面回答他的问题，只是感叹一句道，“我从没有想过，原来能够小解，居然是如此痛快的一件事。”

　　“恭喜老爷子”，孙万龙恭敬的一个鞠躬，这句话可谓是发自肺腑的，这样一个老人的康复，可谓是国家之福。

　　“呵呵”，畅快的一声大笑，陈老爷子将目光放到了正在淡然畅饮的林峰逸身上，道，“这位小子，现在你可以说你的目的了吧？”

　　正所谓人老成精，自从林峰逸进入到了这个宅院中，他就知道此人是带着目的来的。

　　天下没有白吃的晚餐，既然林峰逸治好了他的病，那他自然会报答这救命之恩。

　　“老爷子明眼人”，缓缓的放下了手中的茶杯，林峰逸起身道，“没错，我治好老爷子您，自然是为了寻求陈家的帮助，帮我对付一个人。”

　　“谁？”老爷子眼中闪过了一道精光，孙家都不能解决的人物必然不凡，但林峰逸说出此人的时候，还是让他眼神一凝。

　　“李家，李昊……”

　　……


第182章 再遇骆素心

　　当李昊二字说出的那一刹那，老爷子自己陈轻杰都不禁张了张嘴巴，嘴角泛起了一抹苦涩。

　　对于帝京的李家，他们自然是知道的一清二楚，也就是因为知道，所以才会觉得无比的棘手。

　　与陈轻杰以及孙万龙一样，李昊就是整个李家的希望，如果对付李昊的话，那无疑就是在跟整个李家宣战，而且是不死不休的。

　　不过从目前来看，林峰逸已经得到了孙家的支持，再加上他们陈家，那胜利的几率自然是不言而喻。

　　但老爷子心中依旧有些忧虑，而这个忧虑自然是来自那帝京四大家族中的徐家。

　　陈家与孙家联合，那自然是一股庞大的势力，斗败一个李家，那绝对没什么问题。

　　可这必定会引起徐家的警惕，谁也不知道两家将李家压倒后，会不会继续来对付他们徐家？

　　“哎……”微微一声叹息，老爷子总算知道了林峰逸为什么会这样不留余地的治疗自己，完全就是变相的绑架他啊。

　　如果他拒绝的话，那一定就会让陈家背负上忘恩负义的名头，如果有的选，他铁定不会趟这浑水。

　　不过就算要知道，老爷子也不会后悔，毕竟只要他活着，就比什么都好，能为整个陈家发挥更多的余热。

　　重重的点了点头，老爷子凝重道，“我知道了，你的条件我答应，有什么需要，你就找轻杰吧，我会在背后给你们撑着。”

　　“那就多谢老爷子了”，林峰逸心中松了一大口气，能够得到老爷子的首肯，这件事就已经是铁板钉钉上的事了。

　　“你们去吧，我有些累了”，有些索然无味的挥了挥手，老爷子下达了逐客令。

　　看着他那略显疲惫的面容，林峰逸心中也是有些内疚，虽然他治好了老爷子，但毕竟他这也算是利用了老爷子不是？

　　老爷子的逐客令自然不敢不从，所以三人客套询问了一番后，便离开了小院中。

　　院外，三人你看看我，我看看你，一时之间还真不知道该何去何从，最终还是陈轻杰叹了口气，道，“跟我来吧。”

　　他知道，自己已经是上了贼船，对付李昊这件事情，他必须得出力，不然就是老爷子都不会放过他。

　　“年轻一辈的平静，终于要打破了吗？”陈轻杰知道，以前那许久的平静，即将被打破。

　　这场战斗，自然会牵扯到许多人的眼神，可以说醉梦集团已经不是重点，重点是在帝京四大家族的斗争。

　　俗话说一山难容二虎，这场战斗迟早都会打响，只不过是硬生生的被提前了而已，只要打赢了，那自然会获得更多的权利，如果是输了，那就什么也没有了。

　　三人一同上了一辆车，随后在陈轻杰的带领下，进入了一栋别墅中，只是当门被一个女人拉开后，林峰逸便愣住了。

　　……

　　“是你？”“是你？”

　　没错，出现在林峰逸眼前的女人，正是那被他从小次郎手中解救出来的骆素心。

　　只不过相比以前她那天真的模样，现在的她无疑是多了许多心思，也成熟了不少。

　　“你们认识？”陈轻杰身子一颤，用狐疑的眼神看着两人，心中顿时种种猜测涌出。

　　“自然是认识，我们可是同学，只是不同班而已”，林峰逸微微一笑解释道，并有些惊讶的看着骆素心。

　　从陈轻杰刚才的表现来看，他无疑是非常的在乎骆素心，甚至两人已经有了夫妻之实，不然他不会是这样的紧张。

　　“真的吗？那实在是太巧了”，听完林峰逸的解释，陈轻杰这才松了口气，他还真怕骆素心与林峰逸有什么不一样的关系，看来只是他多心了而已。

　　可能是一朝醒悟吧，现在的骆素心察言观色能力极强，自然能看出陈轻杰心中所想，所以微笑道，“说起来，我和林少的女朋友还有一点小过节喃。”

　　“哦？这是怎么回事？”只是一句话，就让陈轻杰完全的放下了心来，有些好奇的询问道。

　　骆素心撇了撇嘴，一副委屈的模样道，“还不是林少的女朋友太漂亮了，把我校花的名头都抢走了，你说我能不急吗？”

　　“哈哈哈……”听到这里，三人都是大笑了起来，对于陈轻杰来说，只是女人的一点争风吃醋而已，根本就无伤大雅。

　　话题说开后，陈轻杰便热情的将两人迎进了家中，并嘱咐骆素心准备午餐，自己陪同着两人来到了书房。

　　一壶新鲜的茶水，三人各自捧上一杯，陷入了沉默中，仿佛谁先开口就是谁输了一般。

　　最终，还是陈轻杰摇了摇头，首先开口道，“林少，闲话我也就不多说了，有什么计划，就先说出来吧，大家一起商量。”

　　“呵呵”，林峰逸微微一笑，将茶杯放到了桌上道，“陈少明白人，想必你也知道，醉梦集团现在可是背了不少的骂名，所以我们的第一步，自然就是要证明我们的清白。”

　　陈少杰微微颔首，开口道，“这件事我也听说了，不过我听说这事不是白少堂在搞鬼吗？难道他和李昊联合了？”

　　“是的，如果只是一个白少堂，自然不用陈少你出手，但李昊那里，我和孙少都没权利去查”，林峰逸点点头道。

　　“我明白了”，陈轻杰眼中闪过了一丝凝重，只要他这次出手的话，那以后是退都不能退出来，只能硬着头皮上。

　　不过这也没办法，归根结底林峰逸只是个商人，而孙家的势力又在军方，李昊那里，只有他能提出检查。

　　“查到消息后，就告诉我吧，我会安排人手的”，陈轻杰叹了口气，既然已经下定决心，他自然不会瞻前顾后，只有将李昊完全打倒，才是正确的。

　　“我会的，等我的好消息吧”，林峰逸微微一笑，陈轻杰已经开口，那醉梦集团的这次危机，已是弹指可破。

　　只要查到李昊在帮忙走私，那这个罪名虽不至于将其瞬间打倒，但至少也会让其伤筋动骨，疼上好久。

　　“等着吧”，眼中闪过了一道寒光，这次林峰逸是真的下定了决心，要将自己的敌人清除掉。

　　……


第183章 开始行动

　　事情谈到这一步，也没有了继续谈下去的必要，所以三人便换了个话题，继续聊了起来。

　　林峰逸最好奇的，自然是骆素心怎么会跟陈轻杰搞到了一起，所以话题便被他引到了这个话题上。

　　陈轻杰刚开始自然是闭口不谈，不过在两人的一番追问下，没办法才将两人的经过讲了出来。

　　两人相遇很是巧合，但林峰逸知道，这一切肯定是骆素心安排的，不过手段非常的高明而已。

　　如果是放在以前，可能林峰逸可能还会提醒一下陈轻杰，骆素心是有目的性的接近他。

　　但今天看到两人你侬我侬的模样，他自然不会再做那刽子手，而是衷心的祝福他们，至于骆素心的目的，林峰逸想想也就知道了，与自己一样。

　　相遇之后，自然就是日久生情，看得出来陈轻杰是非常的喜欢骆素心，已经有结婚的倾向。

　　“结婚的时候，可得叫我，不然我跟你急”，听完陈轻杰的叙述后，林峰逸微微一笑道。

　　“那是自然”，陈轻杰也是微微一笑，面上露出了幸福的笑容，很显然他已经是馅了进去。

　　午餐很是简单，但气氛非常热烈，三人现在可谓是一条线上的蚂蚱，所以勾心斗角什么的，都是不可能了，只有精诚合作才是最正确的。

　　吃过午餐后，两人便选择了告辞，毕竟这里可是陈轻杰与骆素心的爱巢，他们待在这里，也是有些不太习惯。

　　待两人离开后，骆素心这才好奇道，“轻杰，你怎么会和他们聊这么久，是有什么重要的事吗？”

　　“不该问的别问”，虽然骆素心是他的女人，但陈轻杰也知道有些东西是不能乱说的。

　　就比如说这件事情，如果被李昊提前得知孙家和陈家已经联合，那他们的一切设计都会前功尽弃。

　　“我知道了”，有些委屈的点了点头，骆素心是个聪明的女人，她知道陈轻杰不想说的话，是怎么问也问不出来的。

　　不过聪明的她已经从林峰逸那有些含蓄的话语声中，猜到了一些东西，并且八九不离十。

　　如果能够将李昊扳倒，那自然是皆大欢喜的局面，所以骆素心现在只有静观其变。

　　就这样，一场能够引动帝京震荡的谈判便决定了下来，至于究竟谁输谁赢，只有看各自的手断了。

　　而论起手段，林峰逸自然是最多的，从他拿到超级商店的那一刻，就注定了他绝不会输。

　　就比如说现在，他在白少堂和李昊那里，已经得不到任何的消息，但并不代表他想不到其他的办法。

　　监控器的价格并不贵，所以回到家后，林峰逸便一次性购买了上百个，随后将这些监控器都一个个放到了帝京周围的所有港口以及各大机场。

　　只要乙肝解毒药出现在这些地方，那他就能第一时间得到消息，并做出应对的方法。

　　只不过一连三天，林峰逸都没有找到一点乙肝解毒药的踪迹，让他不禁有些着急。

　　不过功夫不负有心人，终于在第四天的一个深夜，那被存放在集装箱中的乙肝解毒药，终于被他发现。

　　……

　　“终于露出马脚了吗？”嘴角泛起了一抹笑容，林峰逸还真没想到，李昊和白少堂这么沉得住气，这么久才将药物拿出来。

　　不过要想人不知，除非己莫为，就算再狡猾的狐狸，也躲不过猎人的追查。

　　由于一大早这批药物就会被送走，所以林峰逸也顾不得打搅人休息，果断拨通了陈轻杰的电话号码。

　　铃声响起很久，陈轻杰这才接通，小声询问道，“林少，这么晚来电话，难道有消息了？”

　　“没错，明天早上六点，天晶港”，林峰逸点了点头，并报上了自己查探到的讯息。

　　“好的，我知道了，记得通知一下孙少，让他加派一些人手”，陈轻杰话语中充满了凝重，他知道，今天以后他将不会再有安宁的日子。

　　“呼……”长长的吁了口气，陈轻杰眼中闪过了一丝狠辣，将电话拿起，并拨通了一个电话。

　　“陈少，这么晚打电话来，是有什么急事吗？”一个浑厚而又带着谄媚的声音从听筒中传出道。

　　陈轻杰表情没有一丝的变化，声音无比凝重道，“叫上你们稽查的所有人，明早四点集合，至于做什么，早上我再告诉你。”

　　“好的陈少，我一定完成任务”，浑厚的男声像是下军令状般，回答一声后便挂断了电话。

　　“好戏终于开场了吗？”看着那夜空中的繁星，陈轻杰眼中闪过了一丝感叹，他知道今天过后，整个帝京甚至是整个华夏都会陷入一场腥风血雨中。

　　逃避已经不是办法，只有迎难而上，将自己的对手完全打垮，才能让自己从中得利。

　　这注定是个不平凡的夜晚，陈轻杰也没有继续入睡，而是早早的来到了出发的地点监督。

　　为了避免消息走漏，他是来一个人，便将其身上的所有通讯设备全部没收，待任务完成后，才会归还。

　　看到陈轻杰如此强势，那些职员们哪敢反驳，乖乖的交上了自己的手机，只是这心中却有些惊诧，此次任务究竟是什么，为什么会如此严格。

　　不过对于他们来说，能做的就只是服从命令，反正天塌下来不还有高个子的顶着吗？

　　时间来到了早上五点，陈轻杰看时机已经成熟，也再也不敢耽搁，大手一挥道，“出发。”

　　随着命令的下达，好几辆大客车向着天晶港的方向行去，这次他们可是秘密行动，稽查的车自然不能使用。

　　与此同时，在一处军营中，孙万龙也带领着自己手下的士兵秘密出发，这次事关重大，没有士兵压阵，还真放不下心来。

　　所以这次孙万龙带兵前去的目的，为的就是避免发生意外，毕竟一群稽查，可挡不下一群悍匪。

　　至于另一边，林峰逸早已穿上钢铁侠盔甲，伫立在了天晶港的上空，并时刻注意着那一集装箱，预防会被转移。

　　“万事俱备，只欠东风，好戏就要开场，李昊，白少堂，你们准备好了吗？”

　　……


第184章 圆满解决

　　天晶港港口，一名中年男子正着急的走来走去，眼中闪过了一丝焦急道，“货船怎么还没来？”

　　没错，他正是此次交易的负责人，名叫康桥，是李昊的绝对心腹，所以才会被委以重任。

　　如果有的选，他肯定不会接下这个任务，因为实在是太危险了，走私药物这种事情如果被抓住，那可不就是赔钱那么简单了。

　　不过康桥不得不做，李昊的决定他无权反驳，所以只能尽力做好，相信他能保住自己。

　　往天，他并没有如此的着急，可今天不知道为什么，总觉得心中一阵惊慌，像是要发生什么大事一般。

　　“叭……”终于，一声响亮的汽笛声传来，康桥抬头一看，脸上顿时露出了一抹笑容，因为此船正是他等待许久的货轮。

　　迫不及待的向着集装箱的方向走去，他准备第一时间将集装箱上船，以免夜长梦多。

　　“谁……”在经过一条小道的时候，康桥突然听到了一阵异响声，可还没来得及转头，就感觉到自己像是被蚂蚁咬了一口般，紧接着一股晕眩感传来，他无力的软到在地。

　　一道黑色的身影出现在了康桥的身后，正是那在空中观察了他许久的林峰逸。

　　“怎么可能让你破坏这次计划喃”，嘴角泛起了一抹笑容，林峰逸的出现，就是为了防止这一情况发生。

　　毕竟说是早上六点，但谁也保不准会提前就走，那不就让自己人扑了个空？

　　将康桥拉到了一处隐蔽的地方藏着，林峰逸拨打了陈轻杰的电话号码道，“你们到了没？”

　　“马上就到，没什么突发情况吧？”陈轻杰汇报了一下自己的情况，并且随口询问了一句。

　　“自然是有，不过已被我控制住了，等下你们来直接到港口就好”，林峰逸微微一笑道。

　　“那就好，那就好”，陈轻杰也是松了口气，如果药物真被提前送走的话，那他们非但无功，反倒是打草惊蛇。

　　十分钟后，货轮已经停泊在了港口，在工人们的努力下，所有的集装箱都被送上了船，只需要康桥签字就可以出发。

　　可工人们却发现，康桥好像神秘失踪了，找遍了整个港口也没有找到他的身影。

　　也就在他们不知所措的时候，突然一阵警笛声传来，整个港口刹那间就被包围了，随即出现了一大群的稽查，开始对整个港口的货物，开始了查验。

　　那些不知道什么原因的工人们，自然是一脸的不知所措，而那些知道些内幕的工人，早已想办法开始逃跑。

　　可整个港口都已被封锁，等待他们的就是那黑洞洞的枪口，心中的侥幸也瞬间消散无踪。

　　这么多人查验，那效率自然是不言而喻，所以只是十分钟，众人就已经找到了那集装箱中的大量乙肝解毒药，并实施了查封扣留。

　　看到这里，林峰逸也知道大局已定，不需要他再露面，所以穿上了钢铁侠盔甲，破空而去。

　　至于康桥，一醒来后，面对的就是那一群稽查的审问，刚开始他还无比的强硬，说自己也是个受害者。

　　可林峰逸的手段多不胜数，只是让人用了一个小手段而已，那康桥就再也忍耐不住，将所有事情全抖了出来。

　　……

　　“砰，轰……”一阵物体破破碎的声音从办公室中传出，让外面的那些守卫们不禁情不自禁的打了个冷颤。

　　他们从没看到过李昊发这么大的脾气，以往的他就算是发脾气，最多也就阴沉着脸，断不会摔东西，可见这次的事对他的打击有多么的巨大。

　　没错，此时距离港口查封已经过去了三天，李昊也受到了该有的回报，不光是权利被剥夺了很大一部分，并且还受到了上面的严厉警告。

　　如果不是自己家族的力保，可能就不是剥夺权利这么简单了，甚至可能直接入狱。

　　“林峰逸，孙万龙，陈轻杰，我跟你们没完”，一声愤怒的喊声传出，屋内终于陷入了一片寂静。

　　李昊脸色苍白的坐在椅子上，脸色是无比的阴沉，没有人比他更清楚，他能坐到原来的那个位置，付出了多大的努力。

　　可就因为这一件事，让他这些年的努力几乎完全报废，这如何不让他愤怒？

　　“呼……”长长的吁了口气，李昊也知道愤怒解决不了问题，所以点上一支烟后，他仔细的思考起了出路。

　　毫无疑问，现在的他相比林峰逸三人的联合，无疑是弱了不止一筹，如果与其硬碰硬，自己输得还会更惨。

　　现在唯一出路，那就是找人联合，与其一同对付那三人，不过究竟线找谁，那也是个头疼的事情。

　　正在李昊有些不知所措的时候，却是听到门外传来了手下的提醒，“李少，白少堂带着一个人来了，你要见见他吗？”

　　“他还有脸来这里？”使劲的将烟头按进了烟灰缸中，李昊眼中充满了愤怒。

　　他能沦落到今天这一步，可都是白少堂一人的“功劳”，如果不是为了怕影响形象，他早就去找那白少堂的麻烦了，可没想到他居然主动找上门来了。

　　虽然李昊很想将白少堂给痛揍一顿，但是现在的他，可是最需要盟友的时候，所以挥了挥手道，“让他进来吧。”

　　“好的，李少”，下属点了点头，随即退出了门外，不一会便将白少堂以及一个带着鸭舌帽的男子引了进来。

　　“李少，好久不见”，鸭舌帽男子暮然摘下了帽子，并面对微笑的看着李昊，眼中闪过了一道精光。

　　“是你？”李昊心中一颤，眼前的男子突然出现，实在让他有些摸不着头脑。

　　“没错，是我，难道李少你不欢迎？我这次来，可是帮你渡过难关的”，男子微微一笑道。

　　“呵呵”，收起了皱眉的表情，李昊微笑着起身道，“怎么会不欢迎，能与你一起合作，相信那两人，不足为虑。”

　　“说笑了，我可没这么大的能量，不过倒是可以给你提一些建议……”男子扬了扬手道。

　　“愿闻其详”，几李昊眼中闪过了一道亮光，男子的聪明才智，可是出了名的强，相信有他的提点，自己一定能走出这次低迷。

　　……


第185章 徐铭涛介入

　　醉梦酒店头号包厢中，林峰逸举杯对孙万龙以及陈轻杰示意，并一口干完道，“这次，可是多谢你们了。”

　　对于林峰逸来说，这三天来可是无比的顺心，两个敌人全部吃瘪，而首敌李昊更是差点被一撸到底。

　　再加上醉梦集团已经澄清了这次走私售卖的事件，股价开始大涨，风向也吹了回来，柳醉梦脸上的笑容都多了不少。

　　虽然在这件事中，林峰逸起到了决定性的作用，但如果没有两人的协助，他一个人也不能名正言顺的搞定这件事，所以这庆功酒，他请了。

　　“小事，大家都是互惠互利”，陈轻杰站起身来微微一笑，也是将杯中酒一饮而尽。

　　算起来，这起药物走私案也让陈轻杰是受益匪浅，毕竟李昊那边牵连了无数人，而空出来的位置，都被他安上了自己人。

　　要知道那些职务可都是重要位置，虽然前期看不出什么效果，但当他们稳定下来后，就会是一股庞大的能量，会对他以后的产生许多的好处。

　　所以这次行动告捷，让陈轻杰也是高兴不已，与林峰逸与孙万龙之间的关系，更紧密的联系了起来。

　　两人一番客气，一旁喝闷酒的孙万龙忍不住了，站出来有些幽怨道，“你们够了没？好处都让你们占了，这锅还让我背，你们有没有良心？”

　　“咳咳……”听到孙万龙的抱怨，林峰逸赶紧干咳两声，心中也是略显尴尬，毕竟孙万龙说的没错，这次他啥也没捞到，反而是付出了许多。

　　要知道他的行为，已经可以称得上是私自调动军队了，虽说孙家根本就不在乎这一点，不过也难免被人口舌。

　　如果捞到点什么还好，但孙家的势力都在军方，而李家下位的基本都是政方，所以到头来，他啥也没捞到，所以才会抱怨自己亏大了。

　　不过林峰逸怎么可能让自己的朋友吃亏，所以干咳两声后道，“孙少，做兄弟的怎么会让你吃亏，你等等我，送你件东西算是补偿吧。”

　　“哦？什么东西？难道是那个药剂？”孙万龙眼中闪过了一道精光，要知道那强效修复药剂，可是为他留下了不少的印象，绝症都能治好的药物，谁不喜欢？

　　“咳咳”，林峰逸干咳两声，一脸戏谑的摇摇头道，“可以说是，也可以说不是。”

　　“什么意思？你就不能一次说清楚吗？”孙万龙有些急了，要知道他家老爷子现在身体很好，但是体内暗伤很多，指不定哪天就爆发了出来，一命呜呼。

　　所以如果有一支这样的药剂在手，就可以应对各种突发情况，相当于多了一条命，这能不让他着急吗？

　　林峰逸苦笑，他早就知道会是这样的结果，毕竟药剂的功效实在是太强大了，几乎能够治疗这世间的所有绝症，何人不会心动？

　　“哎……”长长的一声叹息后，林峰逸一脸不舍的从怀中掏出了一瓶中级修复药剂，递给孙万龙道，“给你吧，这药剂跟陈老爷子使用的是一个功效，效果要弱一点，不过也不会差上多少，你不会嫌弃吧？”

　　“嫌弃个屁”，一把将林峰逸手中的试管抢走，孙万龙径直放到了怀里，一副戒备的眼神看着陈轻杰，生怕他会跟自己抢夺一般。

　　有些悻悻然的摸了摸鼻子，陈轻杰无奈道，“孙少你这样看着我干嘛？你觉得我这小胳膊小腿的，能抢过你吗？”

　　“也是”，上下打量了一番陈轻杰后，孙万龙这才释然，大方道，“来来来，快吃饭喝酒，都别愣着啊。”

　　“这……”林峰逸顿时无语，与陈轻杰对视一眼后，都从对方眼中看出了一抹笑意。

　　……

　　总得来说，这次走私乙肝解毒药的事件已经完美的解决，不光醉梦集团夺回了名声，陈轻杰也得到了许多得力的下属，可谓是皆大欢喜。

　　所以三人都是畅所欲言，喝的酒也是不少，不过陈轻杰喝的较少，毕竟他不是习武之人。

　　就在林峰逸与孙万龙拼酒的同时，房门却是被突然敲响，林峰逸顿时放下了手中的酒杯，皱眉道，“进来。”

　　“林少，大事不好了”，入门之人正是酒店的总经理，是柳醉梦的亲信，非常值得信信任，只不过他脸上却有些惊慌。

　　“怎么回事？”林峰逸皱了皱眉，他知道此人绝对不会胡乱说话，他说不好了，就一定会有根据。

　　“额”，经理看了看孙万龙和陈轻杰，对林峰逸递了个征询的眼神，意思不言而喻。

　　“这两位都是自己人，有什么事就直说吧”，林峰逸耸耸肩，一脸无所谓的道。

　　经理一听，哪还有什么话说，赶紧点头道，“刚才柳总给我打电话，让我通知一下林少，那徐铭涛今天陪白少堂一起去找了李昊，具体谈了什么，我们实在不知道。”

　　“我知道了，你退下吧”，挥挥手将经理喝退，林峰逸皱眉道，“你们怎么看？”

　　“预料中的事，只不过没想到会发生的这么快”，陈轻杰摇了摇头，一脸感叹的道。

　　李昊与徐铭涛联合，那是必然的一件事，不然等两人将李昊给解决掉，那下一个对付的，一定是他。

　　所以徐铭涛想要明哲保身，那是不可能的事情，所以联合李昊，那才是他最应该做的事情。

　　而孙万龙也只是撇了撇嘴，心中也是早有预料，只是对于那狐公子徐铭涛，表现的实在有些不感冒。

　　要知道四公子中，孙万龙与徐铭涛的关系是最不对付的，两人并没有多大的仇，但孙万龙就是打心底的看不起他，觉得此人一肚子的坏水。

　　两人的表现自然让林峰逸有些尴尬，摸了摸鼻子后，心中却是思考着应对的方法。

　　不过思来想去，林峰逸也没想到什么好办法，毕竟拆开两人的合作是不可能的一件事。

　　正所谓三个臭皮匠，顶过一个诸葛亮，林峰逸想不到任何的办法，也只有开口询问道，“你们有没有什么应对办法？”

　　……


第186章 针对白少堂

　　毫无疑问的，孙万龙本就不是那种爱耍阴谋诡计的人，所以他只是摇了摇头，一副你们看着办的模样。

　　而陈轻杰却是一直在皱眉思考，半晌后，眼神一松，嘴角含笑道，“现在要对徐铭涛和李昊动手，那几乎是不可能的事情。”

　　“要知道李昊刚吃了这么大个亏，肯定也会收敛着点，并且就算我们一定要动手，那上面那些人，也不会由着我们。”

　　林峰逸点了点头，陈轻杰说的是一点没错，要知道李家这次做了这么大的让步，就已经是陈家和孙家一同施压的结果。

　　如果把李家必须成一根弹簧，你压一点没事，但若是一压到底，可能那股反弹的力量，甚至会伤到自己，所以这事只能徐徐途之，不能一蹴而成。

　　至于徐铭涛，那就更加无从下手，他现在没有任何的职务，而且耳目极多，稍不注意就能被其反打一波，得不偿失。

　　想到这里，林峰逸猛的一拍手掌，摇头道，“我怎么忘了这点，陈少你的意思是，白少堂？”

　　“自然是他”，陈轻杰点了点头，分析道，“相比李昊和徐铭涛来说，白少堂的底子是最薄的，而且就算两人想帮他，也不敢明着来，只能暗地里进行。”

　　“并且他们得时刻注意着我们，如果被我们抓到把柄，那他们可就有的受，毕竟以权谋私这罪可不小。”

　　“的确”，林峰逸点了点头，现在李昊和徐铭涛就像是那无缝的蛋，要想咬他们一口很难，而且还得顾忌着他们反咬一口。

　　但若是他对白少堂动手，那就可以毫无顾忌，一切都看双方的实力，如果两人想要帮他的话，那他们就有机会反击他们。

　　“不过……”正在林峰逸思考的时候，李昊却是突然拉长了声音，道，“这一切都得建立在林少你的自我实力上，不过我相信，以林少你背后的东西，正面击败白家，应该没问题吧？”

　　林峰逸淡淡一笑，要是论商品，拥有整个未来的他，绝对能击垮这个世界的所有商品。

　　所以林峰逸露出了一个自信的笑容，戏谑道，“相信我，白少堂跟我比，会死的很惨。”

　　“哈哈”，陈轻杰大笑一声，指着林峰逸道，“我就喜欢这样的林少，让我们拭目以待吧。”

　　“不会让你失望的”，林峰逸微笑着应了一句，心中却是暗道，“白少堂，你准备好接招了吗？”

　　其实对付整个白家这件事，林峰逸早就在准备了，而且连击垮白家的商品都已经挑选好，只不过需要庞大的资金支持而已。

　　以前的醉梦集团底子薄，所以这个计划被他一直搁浅着，而现在凭借着乙肝解毒药，醉梦集团已经赚到了大笔的资金。

　　虽然其中一半都拿去购买了稀土资源，但是剩下的也足矣支持计划前期的执行，至于以后，有着乙肝解毒药的支持，他还怕什么？

　　话题说开，三人也就不再计较那么多，而是继续喝起了酒来，只是气氛再也没有刚才那么热烈，显然徐铭涛的出现，还是在三人心中留下了一缕阴影。

　　……

　　清早，林峰逸早早的起身，为柳醉梦准备着早餐，这些天来她一直都非常劳累，今天终于能放下心来，好好的睡一个懒觉，他自然不忍吵醒。

　　早餐终于准备好，而柳醉梦也打着呵欠的走进了客厅道，“好久没睡到过自然醒了。”

　　“要不再睡会？反正今天你也不用上班？”林峰逸微微一笑，肆意的欣赏着柳醉梦那曼妙的曲线。

　　虽然两人已经坦诚相见过无数次，但林峰逸依旧对柳醉梦充满了火热，她就宛如那最缠人妖精般，让他是欲罢不能。

　　可能是感受到了林峰逸那火辣的眼光，柳醉梦的睡意顿时也醒了大半，忍不住白了林峰逸一眼，只不过心中却是有些甜滋滋的。

　　有些尴尬的摸了摸鼻子，林峰逸将凳子抽出来道，“吃早饭吧，吃了我们一起出去玩。”

　　“好！”柳醉梦使劲的点了点小脑袋，要知道林峰逸明天就将离开，这么多天来，他们还没好好轻松过。

　　只不过吃着吃着，柳醉梦便突然开口道，“对了，李昊和徐铭涛联合这件事，你们准备怎么办？”

　　“当然是从白少堂下手……”林峰逸微微一笑，将自己三人商量的结果，全讲给了柳醉梦听。

　　“可是，柳家在各个行业都是根深蒂固，我们很难对他们产生有效的打击啊”，柳醉梦忧心忡忡的道。

　　对于白家，他可是最清楚的，传承了无数年，有着数量众多的顾客群，而且口碑一直不错，要想从他们手中抢生意无疑是非常的困难。

　　“呵呵”，林峰逸淡淡一笑，道，“其实什么老顾客都是假的，就算他再死忠，在高于白家的利益面前也会变成我们的顾客。”

　　柳醉梦点了点头，作为一个商人的他，可是深知这一点，要知道同一件物品，你这里卖十块，别人卖十一块，但别人信誉较好，顾客大多会选十一块的，多花一块钱买个安心。

　　但如果你这边只卖八块，别人依旧十一块，那毫无疑问的，在利益的驱使下，他们很可能就会来买你的商品，并且尝到一丝甜头后，他们也就会变成你的死忠。

　　归根结底，其实就是利益两字，看你的诱惑力够不够，一旦到了无法抵抗的时候，什么信誉都是空谈。

　　“这个我自然知道，只不过我们手里没有可用的东西啊，难道你有？”柳醉梦面露期待的看着林峰逸，从他话中的意思她已猜到，肯定会有好东西出现。

　　“就知道瞒不过你”，林峰逸轻轻的点了点柳醉梦的鼻尖，随后站起身来，回了一趟房间，出来的时候手中就已经握着一堆资料了。

　　“看看吧”，将资料递给了柳醉梦，林峰逸继续低头吃起了饭菜，他相信柳醉梦的本事，有这么多的东西，足矣让她将白家挤垮掉。

　　而柳醉梦也是不负众望，只是粗略的看了一遍后，眼中便闪过了一道亮光道，“如果这些东西都是真的，那白家必亡。”

　　“等你的好消息”，林峰逸眼角含笑，对于自己的女人，他可是一百个放心，交给柳醉梦来处理，是最正确的选择。

　　……


第187章 进入内部

　　一天的时间，无疑是短暂的，林峰逸陪着两女畅玩了整天，夜晚与柳醉梦缠绵了整整一夜，终究天明即将离去。

　　与柳醉梦一同享用了一顿早餐，林峰逸拿上自己的行李，轻装上路，开着从组织借来的车，回到了接机点，并乘坐直升机回到了基地中。

　　一下飞机，林峰逸便径直向任务大厅走去，而那老头子仿佛已经早预料到了他的到来，睁开了他那泛着精光的双眼道，“干得漂亮。”

　　“过奖，我只是运气好而已，没想到去柳生家，发现他们居然全晕了”，林峰逸挠了挠头，糊弄道。

　　“呵呵”，老头子并没有说什么，只是淡淡的笑了笑，只是眼中却流露出一丝莫名的东西。

　　柳生家族发生的事，这么多天来他早就得知了，要说这事不是林峰逸做的，他一百个不信。

　　只不过林峰逸不愿意说，他也不好过多的询问，毕竟谁都有秘密存在，只要这个秘密不会对华夏造成坏处就行。

　　被老头子看的有些头皮麻烦，林峰逸呐呐道，“老爷子，你这样看着我干嘛，你是不是该给我盖个章了？”

　　说着，林峰逸从怀中掏出了一张任务单，只要老头子盖章完毕，他就可以毫无阻碍的进入内部了。

　　“这是自然”，虽然很想将林峰逸的秘密看穿，但显然是不可能的，所以老头子只得从抽屉中拿出了一个很是普通的印章，并按了下去。

　　“多谢，多谢，那我就先走了”，闪电般的将任务单给抢到了手，林峰逸挥了挥手，直接离开。

　　“这小子……”老头子顿时有些哭笑不得，不过看着林峰逸的背影，眼中也是露出了一抹欣慰。

　　要知道对于他们这一辈的人来说，没有什么比看着年轻一辈超越他们，来的实在。

　　“呼……”看了看身后，发现没人追来后，林峰逸这才松了口气，那老头子给他的压力太大了，仿佛能看穿他一样。

　　“管他的，反正以后也不会再见面了”，想到这里，林峰逸也就看开了，反正两人以后也是老死不相往来。

　　步行着来到宿舍大门口，守门老人依旧是懒洋洋的晒着太阳，但当林峰逸走近其五十米后，他睁开了双眼道，“回来啦，任务完成没？”

　　“完成了，正准备给你道个别，我马上就到内部报道去了”，林峰逸微微一笑，回答道。

　　对于这守门老人，林峰逸还是相当尊敬的，毕竟别人千方百计给自己找了个化劲的师傅，没有功劳也有苦劳吧。

　　“那正好，现在我也没啥事，就带你去内部吧，跟我来”，说着，守门老人站起身来，招呼着林峰逸向前方走去。

　　一路上，守门老人为林峰逸讲解了一下内部的规矩以及好处，虽然林峰逸都知道，但还是很认真的听着。

　　相比较而言，邱桦虽然知道一些内门的情况，但相比守门老人来，了解的还不够详细。

　　两人一路前行着，终于走到了被重重关卡守护着的内部入口，刚一走到关口，便被一名守卫拦住道，“请出示任务单。”

　　……

　　很显然，守门老人在外部没人敢惹，但在内部却是没人买账，所以林峰逸才会被拦住。

　　不过他也不是个小气之人，很是自然的将任务单递给守卫，等待着其检查完毕。

　　守卫原本很是淡定，但看到那单子上的五颗星后，顿时有些不淡定了，抬头用惊异的眼神看了林峰逸一眼。

　　要知道他在这个岗位坚守了近十年，这还是第二次见到完成了五星任务的，而且这次的难度相比上次，还要难上许多。

　　两分钟后，守卫完全确认了单子的真实性，恭敬的递给林峰逸道，“你可以进了。”

　　“谢谢”，将单子收起，林峰逸微笑着点了点头，陪同着守门老爷子，继续向着内部走去。

　　一路走来，林峰逸都在仔细的观察着四周的环境，相比外围，内部虽然面积小了许多，但是人也少了许多，反而显得很是宽敞。

　　“这就是藏书阁吗？”在经过一处高大的建筑前时，林峰逸不禁停下了脚步，眼中闪过了一丝热切。

　　要知道光是在外围，那些粗浅的武技书都让他是受益匪浅，更何况这内部那海量的藏书阁。

　　不过林峰逸也知道，除非你立下什么巨大的功劳，不然想随意的翻看藏书，那是不可能的事。

　　“是的，而我为你推荐的师傅，就是这藏书阁的蒋老，到时候，嘿嘿”，守门老人说完，一副你懂的表情。

　　其实在外围的时候，林峰逸的动作几乎都在他的眼中，他知道林峰逸爱看书，而且领悟力强。

　　所以才会厚着脸皮去找蒋老，让他收林峰逸为徒，不过却是约定了，必须要完成五星任务才收。

　　原以为林峰逸已经没机会了，但他完全没有想到，林峰逸居然完美的完成了任务，而且据说还有一些不能确定的丰功伟绩。

　　至于蒋老会不会用心教林峰逸，已经不那么重要了，毕竟有可以随意进入藏书阁的特权，就已经足够。

　　“太好了”，林峰逸眼中顿时闪过了一道狂喜，要知道他对师傅真没多大的需求，能为他带来如此便利就足够了。

　　想到藏书阁内那海量的藏书，林峰逸心中顿时一片火热，恨不得立即就冲进去。

　　见林峰逸一副跃跃欲试的模样，守门老人顿时摇了摇头道，“不着急，是你的就是你的，现在你还是跟我先去报道吧。”

　　“好的”，林峰逸留念的看了藏书阁一眼，点头后跟在守门老人的身后，向着接待处走去。

　　一路上，守门老者为林峰逸介绍着内部的建筑，要知道他曾经就是这里出来的，所以了解的一清二楚。

　　闲来无事，林峰逸也是左顾右盼着打量着四周的风景，不得不说这内部的绿化搞的相当好，空气无比的清新，对比外围简直就是天堂。

　　“蹭……”突然，林峰逸看到了人工湖边，坐着一道倩影，仔细一看后，他不禁停下了脚步，那原本正常的瞳孔，也开始了剧烈的收缩。

　　……


第188章 巧遇孙若冰

　　虽然只是一个背影，但林峰逸百分百敢肯定，此女就是那伤心后，离他而去的孙若冰。

　　与其一同嬉笑打闹的场面，如同潮水般涌进了林峰逸的脑海，依旧是那么的清晰，那么的难忘。

　　“怎么不走啦？”守门老人走了两步，却发现林峰逸并没有跟上，询问一句后转过头来，却发现他一脸呆滞的模样。

　　顺着林峰逸的眼神望去，却见一马尾辫的美女正背对着他们坐在椅子上，心中顿时有些哭笑不得。

　　“啪……”一巴掌扇在了林峰逸的后脑勺上，守门老人笑骂道，“看你这没出息的样子，一个背影就把你迷城这样？”

　　原以为林峰逸会有些尴尬的挠头，很犀自己离开，但让他没想到的是，林峰逸仿佛并没有察觉，依旧保持着呆滞的模样。

　　正所谓人老成精，如果他现在还猜不出来林峰逸与那女子有旧，那还真是活到狗上去了。

　　而这边的动静，自然也传到了孙若冰的耳中，让她情不自禁的皱了皱眉。

　　对于孙若冰来说，这个地方是她最喜欢的，每当坐到这个地方的时候，她的心情都会无比的宁静。

　　可这宁静却是被打破了，而且就目前来看，还是一个最让她讨厌的仰慕者。

　　要知道孙若冰相貌很好，而且家世也十分强大，所以到这内部后，仰慕者非常之多，被她拒绝的人，都已经不下十个。

　　不可否认，内部优秀的男人不少，但孙若冰现在心中哪装的下其他的男人，所以她毫不犹豫的转过头来，想告诉此人千万别痴心妄想。

　　可话还没出口，当看到林峰逸的身影后，孙若冰只觉脑海就像炸开了般，一片空白。

　　林峰逸忘不掉她，她又怎能忘掉林峰逸，两人相处的种种经历，再次占据了她的脑海。

　　她以为这些记忆都已被她忘掉，可却是不知道这些记忆只是被她强压了下去而已，现在一朝爆发，就宛如那滔滔江水般，连绵不绝。

　　两人呆呆的注视着对方，可以很清晰的看出对方眼中的情意，很显然他们都是深爱着对方。

　　可随着记忆的涌出，孙若冰脑海不禁涌现出了两张漂亮的脸蛋，眼中顿时涌出了丝丝水光，小嘴也是憋了起来，一脸委屈的模样。

　　强忍住自己眼泪不流出来，孙若冰一言不发的转过头来，小跑着向自己的宿舍冲去，这巨大感情爆发，让她实在有些不知所措，只得逃离这里。

　　看着那逐渐远去的背影，林峰逸伸了伸手，想将孙若冰给喊住，可话到嘴边，却是不知道怎么开口，用什么理由将其留下。

　　“还愣着干嘛，快追啊”，在守门老人看来，两人就是那闹了别扭的小情侣般，所以赶紧支招道。

　　“算了……”有些黯然的摇了摇头，林峰逸佝偻着背向前走着道，“带我去报道吧。”

　　“哦”，守门老人有些可惜的看了孙若冰离去的方向一眼，在他看来那漂亮的孙若冰，跟林峰逸完全就是天生一对吗。

　　不过感情这事，谁也帮不了谁，只能看他们自己了，所以守门老人也不再纠结，带着林峰逸向前走去。

　　只是两人都没发现，孙若冰躲在了一颗大树后，看着林峰逸背影，紧紧的咬着嘴唇。

　　……

　　林峰逸完全没有想到，这么快就见到了孙若冰，以至于刚才那副场面，让他完全的不知所措。

　　一路上，林峰逸的脑海中都回荡着孙若冰那一张消瘦的脸庞，相比以前那爱笑爱闹的她，现在的她看起来却是那么的柔弱。

　　林峰逸知道，这一切都是他带来的，如果不是他的出现，孙若冰现在想必过的很快乐吧？

　　在进入内部之前，林峰逸就已经想过，如果孙若冰完全忘掉了她，他会放她离开，过快乐的生活。

　　可现在看来，自己在她心中地位依旧是无可替代，这让林峰逸就有些不知所措了。

　　当然，打心底的是林峰逸想让孙若冰与自己在一起，毕竟自己根本就忘不掉她。

　　可林峰逸眼中却是无比的犹豫，因为他根本就不知道怎么跟孙若冰表达，到时候反而会起到反效果。

　　“哎……”再次长长的叹了口气，林峰逸继续跟在守门老人的身后，至于感情的事，一切随缘吧。

　　不一会，两人来到了内部的登记处，与外围热闹的气氛想比，这里反倒是冷清了许多。

　　不过想想也是，有能力完成任务来到内部的人非常少，所以清闲一点那是正常的。

　　“任务单给我吧”，办事员有些羡慕的看了林峰逸一眼，这么年轻就能进入内部的，必定是靠着关系进来的。

　　至于靠着硬实力进来的，那基本不可能，要知道就算是一星的任务，那难度也不会很低。

　　可当他接过任务单，看到上面那五颗星后，眼中闪过了一丝震惊，喃喃道，“这怎么可能？”

　　“怎么啦，怎么啦”，一旁那散漫的办事人员见此人如此的惊讶，都是一窝蜂的凑了上来，看到单子上的五颗星后，他们眼中的震惊也不比此人少。

　　“请您稍等一下”，惊讶过后，办事人员再次对任务单进行了一番检查，可得到的结果却是真的不能再真。

　　有些人自然是觉得此事有鬼，所以坚持要打电话询问一下外围那位老头子，得到的结果依旧是真的。

　　这下，这些人也再不敢怀疑了，而是对林峰逸表达了崇高的敬意，要知道完成一个五星任务，其中的艰难实在太多。

　　很是迅速的就将林峰逸的所有手续给办好，发放了身份牌，并热情的将他送了出去，指明了后勤的所在地方。

　　熟练的领取了自己的被褥，只是林峰逸发现，这位后勤在决定房间的时候，眼中有那么一丝的不自然。

　　“难道又给我安排了一个刺头？”林峰逸顿时有些哭笑不得，不过他也并不在乎这个，毕竟实力摆在这里，一切阴谋诡计都没用。

　　带上自己的被褥，与守门老者一同向着宿舍区走去，林峰逸仔细观察了一下四周，发现相比外围，这内部的宿舍环境，无疑是好上了无数倍。

　　……


第189章 让人震惊的决定（上）

　　相比外围那种多人宿舍，这内部的环境无疑要好上了许多，一个宿舍只有两人而已。

　　在踏进宿舍大门的时候，守门老头不禁停下了身型，微笑着向前方那与他同指责的一个老头迎了上去。

　　“老钟，还是你这里舒服啊，安安静静的，我那外围吵来吵去的，打个盹都得被吵醒”，守门老头有些羡慕道。

　　“要不换你来管这里？”被唤做老钟的老者睁开了双眼，一脸戏谑的看着守门老头道。

　　“额……”守门老头顿时愣住了，有些尴尬的摇摇头道，“我还是管我的外面去吧，这里交给你就好。”

　　说完，守门老头便拉着林峰逸走到了一旁，只是那满是皱纹的脸上，却是有着一丝难掩的悻悻然。

　　这不禁引起了林峰逸的好奇心，戏谑道，“怎么走这么快啊，难道那老头子很厉害？”

　　有些勉强的点了点头，守门老者不得不承认道，“他当然厉害了，不然怎么能管住这里？”

　　“有多厉害？”能得到守门老者的承认，林峰逸不禁猜测，那位钟老很可能已经突破了化劲。

　　毕竟这内部的人员可不比外围，全部都是暗劲以下，这内部除了少数靠着关系进来的人是明劲以外，基本都是暗劲高手，甚至暗劲巅峰的都不止一个。

　　这些人如果一闹腾起来，守门老人根本就压制不住，所以钟老让他来守这里，完全就是戳中了他的痛脚。

　　“还不就是化劲，问这么多干嘛，自己去宿舍吧，我在这里等你”，守门老人白了林峰逸一眼，不过也证实了林峰逸的猜测，让他尽管早有心理准备，但还是吓了一跳。

　　要知道外界那些化劲高手，可都是各个家族的老祖，可是到了这里，居然甘愿做守门，守书库的下人。

　　林峰逸也问过守门老人，这内部究竟有多少个化劲高手，而他的答案是最少十个。

　　这不禁让林峰逸有些暗暗咂舌，这股力量如果联合到一起，那绝对能够将一些小国家都覆灭。

　　在守门老人的带领下，两人向着房间的门牌走去，只是这路途看到林峰逸的人，都会对他投来不屑的眼光。

　　对于这些无缘无故的敌视目光，林峰逸自然知道的一清二楚，他们很显然是将自己当成是走关系进来的了。

　　这种目光，林峰逸可以将其视之为妒忌，不过身正不怕影子斜，林峰逸也没必要解释。

　　终于，在众多的鄙视自己眼光下，迥林峰逸终于来到了属于自己的八十六号宿舍。

　　虽然手里已经捏着钥匙，随时就可以打开，但林峰逸依旧没有这样做，而是站在门口，恭敬的敲了敲门，如果没人的话，他再开门进入。

　　“来了”，敲门声响起后，一个熟悉的声音传到了他的耳中，还没待他想起是谁，就见房门被拉开，露出了彭虎那一张嬉笑着的脸庞。

　　“怎么是你？”有些错愕的看着眼前的彭虎，林峰逸再怎么也想不到，这事居然是他安排的。

　　……


第190章 让人震惊的决定（下）

　　在他看来，很可能是他得罪了什么人，有人故意给他安排了一个难缠的角色，让他吃瘪。

　　可没想到居然是彭虎一手导演的，要知道两人非但没有什么交情，反倒是有仇，虽然说已经和解了，但难免心里也会有些疙瘩。

　　“怎么？不能是我吗？快进来吧”，推开了房门，彭虎邀请着林峰逸入内，并热切的泡上了一杯茶水。

　　“虽然预料到你会很快进入内部，但我还真没想到，你居然是完成五星任务进来的，实在让我有些惊讶”，彭虎有些惊讶的看着林峰逸道。

　　林峰逸并没有回答这个问题，而是淡淡的品了口茶后，直视着彭虎的双眼道，“你想说的，不是这个吧。”

　　“额……”彭虎张了张嘴，很想解释点什么，但话到嘴边，却不知道该说些什么，只得低头默认了林峰逸的猜测。

　　气氛沉默了良久后，彭虎这才抬起头来，询问道，“你心中，到底还有没有若冰？”

　　“有”，林峰逸并没有丝毫的犹豫，便将心底的话说了出来，大男人有所为有所不为，对感情说谎，不是林峰逸的本色。

　　“那你还想和她在一起吗？”彭虎直视着林峰逸，神色无比认真的询问道，这才是他最想询问的一句话。

　　不得不说，林峰逸是他见过最优秀的一个男人，而在孙若冰感情方面，他输的是一塌糊涂。

　　两人从小青梅竹马，一直都被长辈们看好会在一起，正所谓天时地利人和他全占了。

　　可林峰逸就这么硬生生的杀了出来，只花了两个月的时间，就将他从孙若冰心中完全挤开，并挤的满满的，这如何不让彭虎心生颓废？

　　彭虎知道，自己想要走进那骄傲的孙若冰心中，已是不太可能，所以他现在唯一的心愿，就是让她过的开心，而林峰逸则是唯一能解开她心结的人。

　　“想，但是……”林峰逸点了点头，只是脸上却是露出了一抹苦涩，孙若冰的性格太好强，要让他与三女和谐共处，真的不太可能。

　　“想就够了，不试试怎么知道？”彭虎咬牙道，眼中也是闪过了一丝决绝，只不过这个决定，也让他是无比的痛苦。

　　但男子汉大丈夫，一旦决定的事，就无法更改，让同样骄傲的彭虎反悔，他自己都做不到。

　　“你……”林峰逸呆呆的看着彭虎，他实在没有想到，彭虎居然会做出这样的决定。

　　要知道，把自己的挚爱推给别人，这需要多大的勇气？可彭虎却做到了，虽然他只是单相思而已。

　　沉默了良久后，林峰逸微微一声叹息道，“其实你没必要这么做的，我和她之间……”

　　“白痴”，恶狠狠的刮了林峰逸一眼，彭虎愤怒的咆哮道，“你以为我不想和若冰在一起啊，只是她心中只有你，整日郁郁寡欢的，与其让她整日伤心，还不如成全她，让她开心起来。”

　　林峰逸再次震惊的看着彭虎，如果两人身份互换的话，他能做到这样吗？答案肯定是否定的。

　　打骨子里，林峰逸就是个霸道的主，自己喜欢的东西，绝不可能让给别人，这是他的优点，也可以说是缺点。

　　……


第191章 身在福中不知福

　　“谢谢”，林峰逸沉默了许久，才说出了这两个略显无力的字眼，对于彭虎这个人，他心中已经没有了任何的芥蒂。

　　“不用谢，如果不是打不赢你的话，现在我肯定会两耳刮子扇你脸上”，赏给林峰逸一个白眼，彭虎摆摆手道。

　　“臭小子，怎么还没好？”正当彭虎准备商量对策的时候，守门老人的身影从门外传了进来，打断了他的思绪。

　　“谁啊？”彭虎皱了皱眉，这种思绪被打断的感觉让他很是不舒服，抬头对林峰逸询问道。

　　林峰逸略显尴尬的挠了挠头，道，“不好意思，是外围宿舍的守门老人，他说给我找了个化劲师傅，让我去见上一面。”

　　解释完毕后，林峰逸赶紧对外面的守门老者大喊一声道，“马上就好，请稍等一下。”

　　“哦？是哪位化劲高手？”彭虎有些惊讶的看了林峰逸一眼，要知道他也有化劲师傅，只不过却只挂了个记名而已。

　　虽说只是个记名弟子，但这也是许多人都羡慕不来的事，没想到林峰逸一进入内部，就已经拥有了。

　　“藏书阁的将老，你认识吗？”林峰逸并没有隐瞒，而是将自己那位便宜师傅的名字报了出来。

　　“我去……”让林峰逸没想到的是，他才刚一说完，彭虎便瞪大眼睛，一副羡慕妒忌恨的模样看着他。

　　“怎么，那将老很厉害吗？”有些疑惑的看了彭虎一眼，林峰逸在心中不住的猜测着。

　　在他看来，自己这位便宜师傅，虽说也是个化劲高手，但既然会被派来守藏经阁，那就不可能是最厉害的，可彭虎的表情，又让他不免有些期待。

　　“你这是身在福中不知福啊”，很是羡慕的看了林峰逸一眼，彭虎解释道，“将老武功虽然不是最厉害，可你别忘了，他是做什么的。”

　　“不就是保护藏书阁吗，最多也就能给我点便利而已”，林峰逸耸耸肩，一副无所谓的模样。

　　“肤浅”，很是不屑的看了林峰逸一眼，彭虎继续解释道，“你觉得一个人在那种地方，怎么可能会不多看书，多学习武技？”

　　“要知道，那将老完全就是一个移动的宝库，眼界也是高的不行，能得到他一星半点的指导，就能让你受益匪浅。”

　　“原来如此”，林峰逸很是认同的点了点头，毕竟自己那师傅保护藏书阁，耳濡目染这么多年，恐怕对于武技的研究，早已是出神入化，所以彭虎才会如此的羡慕。

　　“还不知道他会不会认真教我了，到时候才知道”，林峰逸很是谦虚的笑了笑。

　　经过彭虎这么一说，他也完全不会再像当初一样，觉得这个师傅是可有可无的，而是想办法讨好，从其手中捞点什么出来。

　　“好了，我先去忙了，若冰的事，我们等下再说吧”，打定了主意后，林峰逸也再不耽搁，挥挥手对彭虎提出了辞行。

　　“哎……”当门被关闭的那一刻，彭虎口中发出了一声长长的叹息，眼中闪过了无比复杂的神色。

　　……

　　当林峰逸的身影出现在门口的时候，守门老人顿时凑了上来，一脸不耐道，“臭小子，怎么才出来啊，难道又遇到麻烦了？”

　　“当然没有，只是舍友是个熟人，所以多聊了几句而已”，林峰逸有些不好意思的挠了挠头道。

　　“这样啊，那以后慢慢聊吧，先跟我来，见你师傅去”，守门老人点了点头，再次带着林峰逸向着藏书阁的方向走去。

　　一路上，守门老人都是在着重讲述着将老的人生经历，并提醒着林峰逸哪些地方需要注意的地方。

　　林峰逸从其口中了解到，自己那便宜师傅本命叫做蒋大为，如今已是七十六岁的年龄。

　　年轻时候也一同参加过抗日，并立下了不少的奇功，只是当他回到自己家里的时候，却发现自己的妻儿全部被杀。

　　这无疑是让人崩溃的一件事情，所以蒋大为拒绝了国内的封赏，一心一意的想着复仇。

　　功夫不负有心，蒋大为花了整整十年的时间，终于被他找到了杀害自己家人的太阳国凶手，并报了仇。

　　只是人死不能复生，就算报仇了又怎样？所以心灰意冷的蒋大为来到了帝京，准备拜访一下自己以前的那些兄弟，便准备找个山头隐居。

　　只不过凑巧的是，刚好那时候这个部门刚成立，急需要人手，所以蒋大为便被拉拢，成为了部分的创始人之一。

　　加入这个部门后，蒋大为即为嗜杀，特别是对于太阳国人，那是一万个怨恨，从不留手。

　　就这样一路杀了过来，蒋大为也终于在六十岁左右的时候，突破到了化劲。

　　按理来说，蒋大为突破化劲，那更该为国效力，多完成一些任务，可由于他太过于嗜杀，如果放到太阳国去的话，那必定会引起一场巨大的风暴，所以部门才决定，让他留守藏书阁。

　　而这个决定也是正确的，毕竟蒋大为这么大的年龄了，拼杀了一辈子，也完全看开了人死不能复生，安安静静的在部门中留了下来。

　　可能是受到了书卷的熏陶吧，这么多年下来，蒋大为那嗜杀的本性也已经收敛，只不过明眼人都知道，这本性只是被他压抑了而已，指不定何时就会爆发出来。

　　“那他不就是个火药桶？”林峰逸情不自禁的摸了摸鼻子，眼中闪过了一丝悻悻然。

　　“呵呵”，守门老人戏谑一笑，道，“的确是这样，所以你可千万不能惹到生气，小心他拿你当出气筒。”

　　“咳咳”，林峰逸赶紧干咳两声，道，“应该不会吧，再怎么他也是我师傅不是？”

　　“怎么不会？”戏谑的看着林峰逸，守门老人道，“师傅打徒弟不是天经地义的事吗？”

　　“你……”林峰逸顿时无语，如果自己那便宜师傅欺负自己的话，他也不是吃素的。

　　不过他也知道，老者只是为了吓吓自己而已，要知道一个为国这么多年的老者，怎么可能会对自己徒弟迁怒。

　　……


第192章 师傅在上

　　两人一路有说有笑的向着藏书阁的方向走去，在到达藏书阁后，就见那唯一的入口，一个头发花白的老人，正手捧一本书滋滋有味的看着。

　　林峰逸敢肯定，这个老人绝对就是自己那便宜师傅蒋大为，如果不是事先得知的话，他还真会将其当成是一个老学究。

　　跟在守门老人的身后，林峰逸显得是相当的淡然，毕竟现在的他，真实实力已经不比化劲差，就算蒋大为不收他，不传他武技也无所谓，反正以后也会补足，只不过是多消耗点时间而已。

　　“老蒋，还是你最清闲啊”，缓缓的走到了蒋大为的身前，守门老人一脸感叹的道。

　　“呵呵，这是你羡慕不来的，还是守好你那一亩三分地吧”，早已察觉到了守门老人的脚步声，蒋大为将书放下后，不疾不徐的回答道。

　　这句话，无疑又对守门老人造成了极大的伤害，让他有些哭笑不得道，“我不就是实力不如你们吗，何必这样打击我？”

　　“哎……”有些感叹似的看了一眼守门老人，蒋大为叹息道，“如果不是当年你受了暗伤，可能早就突破化劲了吧，甚至比我还早一点。”

　　“是啊，造化弄人”，守门老人感叹似的点了点头，脸上也没有了黯然的表情，很显然这么多年，他早已接受了一切。

　　不过说者无心，听者有意，林峰逸却是将这事记在了心中，也有了一个想法，那就是帮老者恢复伤势。

　　林峰逸与守门老人素不相识，但他却帮了这里这么多忙，如果不给予回报的话，良心这一关他自己都过不去。

　　不过现在还不是时候，毕竟修复药剂这个东西，知道的人是越少越好，反正有的是时间。

　　两人一番长吁短叹的感叹，将林峰逸给凉在了一边，不过他也并不着急，而是饶有兴趣的听着两人在那说着过去的故事。

　　从两人的话语中，林峰逸感受到了无数惊心动魄的故事，有时也会听的是热血沸腾，让他有种为什么自己不生在他们那个时代。

　　断断续续的讲了近一个小时后，守门老人这才想起了林峰逸，介绍道，“老蒋，这就是我给你找来的徒弟了，五星任务可是完美的完成了。”

　　“我知道，不错”，虽然蒋大为整天都在这藏书阁守着，但并不代表他什么也不知道。

　　相反的是，他这里反而是消息最灵通的，毕竟来借书的人群可不少，消息也是来的最快的。

　　对于自己这个未来徒弟，蒋大为自然不可能不上心，所以花了大量的时间调查，得到的结果自然让他很是满意，除了花心这一点。

　　不过林峰逸有钱有势，花心一点那也是正常的，只要不滥情就好说，蒋大为也能够理解。

　　其中最让蒋大为满意的，自然是林峰逸让柳生十兵卫跪下忏悔的这件事情，相比他以前那种蛮横击杀来看，无疑是做的合理了许多。

　　……

　　对于林峰逸的第一印象，蒋大为表示非常满意，不过练武并不是人品好就行的事情，还得看个人的天赋，以及耐心。

　　天赋以及耐力是相辅相成的东西，如果你光有天赋，却没有耐心，反而天天耀武扬威，那再好的天赋都会被浪费掉，同样的，就算你修炼再刻苦，但没有天赋，那进境也会无比缓慢。

　　林峰逸能以如此年纪，就进入暗劲，天赋自然是不用质疑的，而耐心这一点，刚才他也已经考验过了，他和守门老人故意冷落了他这么久，就是为了看看他是否有耐心聆听，而结果也让他是非常的满意。

　　“还剩最后一个测试了”，蒋大为心中默念，对于武者来说，还有一个最重要的东西，那就是心性。

　　一个人的心性能决定很多事情，只有坚毅的人才能无惧一切，攀上武者的顶峰，而那些胆小懦弱之辈，终究会一事无成。

　　“林峰逸是吧，坐到我面前来吧”，对着林峰逸招了招手，蒋大为让其坐到自己的身前，准备开始最后一次测试。

　　“好吧”，虽然有些不明白自己这位便宜师傅到底想做什么，但林峰逸还是坐了下来，听候其的吩咐。

　　可当他坐下的那一刹那，心中突然感觉一震，因为一股磅礴的杀意笼罩在了他的身上，让他浑身都泛起了鸡皮疙瘩。

　　几乎是下意识的，林峰逸就想将钢铁侠盔甲给召唤出来，但也瞬间反应过来，这里可不是他一个人。

　　只是一瞬间，林峰逸便反应了过来，这是自己这位便宜师傅对自己的考验，对心性的考验。

　　如果他表现的惊慌，不知搓搓的话，那铁定会被认定成不合格，前面的努力一切都白费了。

　　只是这股杀意实在是太强烈的，强烈的让他有种随时要面对死亡的感觉，坐在这凳子上，真让他有种如坐针毡错觉。

　　只是这一手，就让林峰逸对自己这位便宜师傅有了个新的认知，此人绝对是个心狠手辣的主，死在他手上的人没有一千，也有八百。

　　而且更让林峰逸惊颤的是，蒋大为已经十多年没有杀过人了，居然还有如此的杀气，如果放到当初的话，那简直不可想象。

　　冷汗一滴一滴的从林峰逸额头上滴落，让他有一种站起身来。与蒋大为拼死一搏的冲动。

　　不过随着时间的流逝，林峰逸反倒是适应了一下，甚至身上也出现了一缕淡泊的杀意，并且在逐渐的增强着。

　　十分钟过去，林峰逸的表情已经有冷冽，变成了泰然自若，相信再遇到这种突发情况，他也不会再表现的如此不堪。

　　“哈哈哈，不错，不错”，几乎是一瞬间，那股磅礴的杀意便消失的无影无踪，而蒋大为称赞着林峰逸，眼中难掩喜爱。

　　他这后半辈子孤苦伶仃，也收下了几个记名弟子，只是从没有一个让他像对林峰逸一样，如此的满意。

　　“好好好，从今天开始，你就是我蒋大为的亲传弟子了”，打定了主意后，蒋大为顿时站起身来，一副不容置疑的模样。

　　“师傅在上，请受徒儿一拜”，林峰逸也不是不懂礼数的人，对于自己这位便宜师傅，他已经是心悦诚服了，所以跪拜并不显得丢人。

　　“好好好”，蒋大为再次大喊了三声好，并且将林峰逸扶了起来，眼中满是喜爱的神色。

　　……


第193章 守门老人突破

　　看到眼前的这一幕，守门老人心中实在有些不是滋味，其实打心底来讲，最想收林峰逸为徒的人是他。

　　不过他也知道，自己这辈子都突破不到化劲，根本就每资格做林峰逸的师傅，强行收下他，反而是在害他而已。

　　不过看着两人那和睦的情况，守门老人也就释然了，毕竟谁收林峰逸都是一样，都是在为国家的后代做贡献不是？

　　拱了拱手，守门老人高兴道，“恭喜老蒋你喜获爱徒，不过话说在前面，如果让我知道你没有认真教他，那就别怪我打上门来。”

　　“我的关门弟子，我怎么可能不用心？你就放一百个心吧，这次老蒋我欠你个人情”，蒋大为抱拳回礼道。

　　“那就好，那没我什么事，我就先回外围了，以后再聚”，点了点头后守门老人便提出了告辞。

　　“好的，下次你提前告诉我，我们把酒言欢”，蒋大为也是点了点头，他也知道守门老人的性格，从来都是说一不二。

　　“师傅，我送送他吧”，林峰逸眼神微动，站起身来，对自己蒋大为提出了自己的请求。

　　“也好，你去吧”，很是赞赏的看了林峰逸一眼，这种吃水不忘挖井人的性格，无疑是让他非常满意。

　　“我……”守门老人刚想开口拒绝便见林峰逸正在给他挤眉弄眼的打眼色，虽然心有疑惑，但他还是及时的闭口。

　　“我们走吧”，不待守门老人反应过来，林峰逸便拉住了他的手，向着离开内部的门走去。

　　一口气被林峰逸拉开好远后，守门老人这才有些狐疑道，“怎么啦？还有什么事吗？”

　　“当然有事”，林峰逸点了点头，随即一个恭敬的九十度鞠躬道，“首先，我要谢谢您为了找了这么一个好师傅，我很满意。”

　　“满意就好，满意就好，不过以后你得用功学习，以后多接点任务，好报效国家知道不？”守门老人有些欣慰道。

　　“一定会的”，林峰逸微笑着点了点头，毕竟守门老人和自己师傅的初衷就是如此，而他也深爱着这个国家，自然愿意出这一份力。

　　“还有什么事吗？没事我就我就走了，你也就别送我了，我自己回去就行”，守门老人挥了挥手道。

　　“当然有事”，林峰逸微微一笑，随后从兜中掏出了一管强效修复药剂，递给守门老人道，“喝下吧，他能治疗你的伤势。”

　　“呵呵”，守门老人摇了摇头，“不用了，我自己的伤自己知道，什么灵丹妙药都用过了，没用的。”

　　“相信我，一定有用”，林峰逸并没有过多的解释，只是直视着守门老人的双眼，一脸的自信。

　　“那好吧”，见林峰逸如此坚持，守门老人也不好再拒绝，所以接过强效修复药剂，一饮而尽。

　　“好了，我已经喝下了，你快回去吧，再见”，正所谓哀默大于心死，守门老人早已不报任何的希望，所以喝下药剂后，挥挥手便选择了离开。

　　而林峰逸也并没有再追上去，只要守门老人喝下了，想必很快就能感受到药效的发挥。

　　……

　　守门老人真名叫做代学艺，只是这么多年都没人叫过他的名字，连他自己都有些模糊了。

　　不过他自然也不会介意，毕竟名字只是个代号而已，他家人都已经去世，心无牵挂的只为发挥一点余热而已。

　　再次步行到了外围，代学艺躺倒自己那张椅子上，依旧像往常一样，享受着那难得的阳光。

　　只不过看似悠闲的他，心中却是一点也不平静，有哪个武者不想突破化劲？尽管他已经七十岁的高龄。

　　只是在中年的时候，一次被人伏击，虽然命是保了下来，但经脉却是受到了损伤，虽然不会掉落境界，但突破化劲那已经是不可能了，毕竟突破化劲的要求，就是体内产生内力，被经脉吸收储存。

　　当初得知到这个消息的他，几乎用尽了所有的方法，想将受损的经脉修复，但都是无济于事。

　　这几乎让他绝望，不过后来经历了许多事，他也就看开了，不过今天被原来的兄弟们各种刺激，又让他感到无比的感叹。

　　只不过良好的心态，让他很快就适应了过来，闭眼开始了小恬，但突然一股热流从体内涌出，让他不禁睁开了双眼。

　　多年的打斗，让代学艺体内留下了不少的暗伤，可这股热流涌出后，这些暗伤都在被逐渐的抚平，让他差点舒服的伸吟出来。

　　“难道，那小子的药真能治好我的经脉？”种种迹象表明，林峰逸给他的药物，绝对有着神效，这让他不禁心中满满的全是期待。

　　强压下心中想立马就试试的想法，代学艺紧张的等待着药效的全部发挥，终于半小时后，那股热流才终于涣散。

　　“唰”，代学艺猛的睁开了双眼，那原本浑浊的眼珠子，此刻看起来就向那鹰眼般锐利，将一旁经过的人给吓了一跳。

　　“我……”此人还没来得及询问是不是哪里得罪了代学艺，就见其居然摆好了一个架势，开始练起了一套功法。

　　这套功法代学艺已经练习了近二十年，每一个动作都几乎做到了完美，看起来宛如行云流水般，让人挪不开眼。

　　而外围的人流量较大，不少经过的人都不禁停下了脚步，有些好奇的看着代学艺。

　　终于，一套动作到达了尾声，当收起了最后一个姿势后，代学艺盘膝坐在么地上，从那跳动的眼皮来看，他并不是那么的平静。

　　在以前，每次将锻炼出的内劲吸收时，代学艺就会感受到像是有一种无形的东西，将其堵住了一样，完全不能运转一周。

　　可这次也有这样的感觉，只不过在他稍微用了一下力后，那个阻碍就像是一层膜一般，一捅就破。

　　“轰”，当那股内劲运转一周，在丹田停下来后，代学艺只觉脑海一炸，整个世界仿佛都清晰了不少，而且浑身充满了力量，仿佛怎么都用不完般。

　　“哈哈哈”，代学艺知道，自己已经突破到了梦寐以求的化劲境界，所以站起身来的他，口中发出了狂喜的笑声。

　　而刚突破化劲的他，还没来得及收敛自身的气息，那股庞大的压力，差点没把周围的武者压趴下。

　　反应过来后，几乎所有人都已猜到，代学艺一定是突破到了化劲，心中除了羡慕，也只有妒忌了。

　　……


第194章 传授教导

　　当然，代学艺身上发生的事情，林峰逸自然是不知道，不过就算知道，他也不会有任何的惊讶。

　　毕竟代学艺在暗劲巅峰卡了这么多年，早就将如何突破化劲给研究透了，只要经脉被修复，他需要的只是临门一脚而已。

　　此刻，林峰逸早已回到了藏书阁，并跟随着蒋大为一同来到了一片空地，等待着他的教导。

　　两人相对而立，蒋大为首先开口道，“徒儿，把你的功法以及武技都给我演示一遍吧，我需要了解一下你目前的情况。”

　　蒋大为已经有过几个记名弟子，但他都只是偶尔指点一下而已，但林峰逸可是他的亲传弟子，那待遇自然不一样。

　　所以他首先要做的，自然是了解林峰逸目前的情况，因材施教才能做到最好。

　　“好的，师傅”，林峰逸点了点头，酝酿了一下后，便开始按照利益芯片中给予的那套功法开始练习了起来。

　　动作一开始，蒋大为的脸上便露出了一抹不屑，在他看来，这种软绵绵的动作，功法能好到哪里去？

　　不过他也没着急，而是继续等林峰逸练下去，而随着时间的流逝，他脸上的不屑也已完全收敛，甚至露出了一抹凝重。

　　因为这套功法，动作看似简单，但做起来却是非常的艰难，而且难能可贵的是，他居然能照顾到身体的每一个部位。

　　终于，林峰逸做完了最后一个动作，转过头来一看，却发现蒋大为正楞楞的出神，不知道在想些什么。

　　林峰逸并没有开口打断他的思绪，而是恭敬的站在一旁，等待其想完了后再询问。

　　几分钟后，蒋大为这才醒悟过来，有些惊异的看着林峰逸道，“如果我猜的没错，孙万龙上交的那两套功法，就是你给他的吧？”

　　“是的”，林峰逸有些不好意思的挠了挠头，呐呐道，“那些功法反正你也用不到了，就给他拿去立功了。”

　　“哈哈”，蒋大为大笑两声，拍了拍林峰逸的肩膀道，“你倒是实诚，不过这做法倒是对的，那些功法可是帮了不少人啊。”

　　“有用就好”，林峰逸微微一笑，他早就预料到了功法这一项，蒋大为是帮不了自己的。

　　要知道自己的功法，那可是未来世界千锤百炼才诞生的，远不是现代能够相比的。

　　果然，如他猜测的一样，蒋大为一声叹息道，“功法我是帮不了你了，你的功法是我见过最好的，继续练下去就好。”

　　此刻，蒋大为也总算是明白了，林峰逸为什么在这个年纪就突破到了暗劲，有这么厉害的功法在身，想不快都难啊。

　　林峰逸点了点头，然后道，“那师傅，我打一套拳给你看看吧，武技上面，我还不怎么在行。”

　　“嗯，那你展示一下吧”，林峰逸此话，自然是让蒋大为心里舒服了不少，毕竟收了一个徒弟，他什么都教不了，那才叫丢人。

　　……

　　摆好了架势，林峰逸深呼吸一口气，开始打起了自己目前获得的武技中，最为精妙的罗家拳。

　　尽管罗家拳林峰逸最近练的许多，但并不是最精通的，所以只是一眼，便被蒋大为看出了些许破绽，并一一为林峰逸指正。

　　有着蒋大为的指正，林峰逸进步自然是飞快，所以三遍过后，他就感觉自己的罗家拳法圆润了不少。

　　这感觉让林峰逸不禁心理感叹。有个师傅的作用真是挺大的，能让人少走不少弯路。

　　终于，拳招收起之后，林峰逸恭敬的对蒋大为鞠躬道，“谢谢师傅你的指教。”

　　“呵呵”，蒋大为自然是乐的摸了摸胡子，但神情却是突然一变，凝重道，“你和罗家有什么关系？如果我没看错的话，这是罗家拳法吧？”

　　“额”，林峰逸愣了愣，不过想想也就明白了，蒋大为在藏书阁呆了这么久，对于武技方面的了解自然很深，所以知道罗家拳法，那也实属正常。

　　林峰逸也并没有什么好隐瞒的，大方的承认道，“我救过罗家家主的儿子，他的女儿是我的女人，所以他们才把罗家拳法教我的。”

　　“你这小子……”蒋大为顿时有些哭笑不得，要知道在他的资料中，可没有记录这一点，林峰逸的女人缘，也真让他是佩服。

　　重重的拍了拍林峰逸的肩膀，蒋大为语重心长的开口道，“你跟罗家的关系，我自然是管不上，只希望如果国家与武道世家有冲突的时候，你能向着国家，能做到吧？”

　　林峰逸很是认真的考虑了一下后，摇了摇头，要他向着一边，实在有些做不到，所以只得道，“我谁也不偏向，只帮理。”

　　虽然有些失望林峰逸的态度，不过蒋大为本就不抱什么希望，而他的这个回答，也勉强让他能够接受。

　　毕竟什么人都会有私心，只要这私心不重，那就没什么好说的，所以拍了拍林峰逸的肩膀，蒋大为道，“能做到这一点就好，我们继续吧。”

　　“好的”，林峰逸缓缓的松了口气，要知道他还真怕蒋大为是个顽固份子，非要他答应下来，见其没有多说，他也就放心了。

　　心中思考了片刻后，蒋大为这才道，“我见你手上功夫还不错，但这脚上功法却还相差甚远。”

　　“这样吧，我教你一套步伐，你可以配合着罗家拳一起使用，必定能让你对战起来，更得心应手。”

　　“太好了”，林峰逸顿时有些欢呼雀跃，他也早就知道了这一点，可苦于没有什么好的步伐武技，所以一直拖到了现在。

　　“那好，我先给你演示一遍吧”，蒋大为点了点头，随后站到了场地中央，闭眼凝神。

　　可刚才踏出了一步，他便感受到了一股化劲武者的气息，正急速的向此处跑来，暮然睁开了双眼，凝重的看着前方大喝道，“什么人？”

　　“老蒋啊，怎么刚离开一小时，你就不认识我了？”一个戏谑而又熟悉的声音响起，让蒋大为不禁瞪大的双眼。

　　几乎只是瞬间，代学艺那有些红润的脸庞便出现在了他的身前，感受了一下其气机后，蒋大为有些难以置信的道，“老代，你突破了？”

　　“哈哈哈，当然突破了，惊讶吧？”代学艺一脸的得瑟，特别是看到蒋大为那副见鬼的模样，心中更是舒畅到不行。

　　“这怎么可能……”蒋大为难以置信的揉了揉眼睛，可眼前的人的确是代学艺，而且还已经突破到了化劲。

　　他实在有些不明白，为什么前一刻还是暗劲巅峰的代学艺，转眼就已经是化劲了。

　　……


第195章 两个老不羞

　　“嘿嘿”，代学艺双手环抱在胸前，以前的他总是被蒋大为调侃，这次总算是扬眉吐气了。

　　“这到底是怎么回事？难道你那经脉伤自己好了？”蒋大为此刻依旧是有些摸不着头脑。

　　代学艺那经脉伤他知道的非常清楚，无论是高科技，还是国内最好的神医都是毫无办法。

　　可这才一小时不到，他的经脉伤就完全好了，而且还突破到了化劲，实在是太让人匪夷所思了。

　　“这是秘密，你就慢慢猜吧”，代学艺可是个老人精，自然不可能将林峰逸给泄露出去。

　　从林峰逸给他那管药剂不舍的眼神来看，他就知道那药剂肯定非常的珍贵，所以他才会将自己拉到一旁才给自己。

　　“不说算了”，蒋大为恨的是牙痒痒，不过也没有任何的办法，代学艺不说的话，谁也别想从他口中撬出点什么来。

　　犹豫了片刻后，蒋大为面带歉意的看着林峰逸道，“徒儿，你先回去吧，我跟老代有事需要处理，步伐明天再教你吧。”

　　“没事的师傅，有事你们就去忙吧，那我就先回去了”，林峰逸自然不会介意，所以挥挥手便选择了离开。

　　至于两人说有事要处理，想想也就明白了，要知道一个化劲的诞生，那可是大事情，所以开会那是难免的。

　　林峰逸懂事的模样，不禁让蒋大为欣慰的抚了抚胡须，喃喃道，“此子以后得成就，绝非我们能比的。”

　　“是啊”，代学艺也是点了点头，随后脸上露出了后悔莫及的神情道，“如果我早一天突破化劲，就算厚着脸皮都早将他收到门下。”

　　“哈哈哈”，蒋大为瞬间大笑，一脸戏谑的道，“现在才知道后悔？迟了，我也不怕告诉你，那小子的领悟力是我见过最恐怖的，我只要指点过一次，就再也不用纠正了。”

　　“滚，信不信我跟你拼了？”见蒋大为一副火上浇油的模样，代学艺顿时一脸凶狠的道。

　　“别以为你突破化劲，就能打的过我了，你还欠了些火候”，不屑的看了代学艺一眼，但蒋大为的眼中却满是笑意。

　　他百分百肯定，林峰逸以后最少也是个化劲武者，至于极限会在哪里，他还不敢肯定。

　　所以对收下林峰逸这件事上，他可是相当的得意，至于代学艺这个倒霉蛋，他只能表示同情。

　　“看招”，代学艺实在忍无可忍，直接一记猴子偷桃就向蒋大为的下方攻去，端是阴险无比。

　　“我去……”蒋大为顿时吓了一跳，虽然他现在已经不近女色，但这个地方被抓住的话，也有的他好受的。

　　所以赶紧向后退了几步，蒋大为瞪大了眼珠子道，“老代，没想到这么多年过去了，你还是那么的无耻。”

　　“彼此彼此”，代学艺戏谑一笑，并继续向蒋大为攻了上去，并且招招不离要害。

　　蒋大为心中有愧，所以一直都在躲避，不过躲避也不是办法，蒋大为大喊道，“还不住手？你这是在逼我。”

　　“逼你又怎么啦？我正想和你打一场了”，代学艺毫不在乎，并趁着蒋大为说话的时间，下手也是越发的快了。

　　蒋大为实在是忍无可忍，大喝一声道，“老匹夫，看我的抓奶龙爪手。”

　　……

　　“我靠，你还真抓啊，我跟你拼了……”

　　“拼了就拼了，你抓不到我，抓不到我，哈哈……”

　　平地上，两人是你来我往，不过总的来说，进入化劲多年的蒋大为自然是占了一点优势，不过这优势并没有多大，可谓是两败俱伤。

　　两人谁也不服谁，虽然下手都很阴毒，但是始终都没有下狠手，就这样你来我往着。

　　如果林峰逸在此的话，肯定会惊掉一地的下巴，这还是自己那高深莫测的师傅吗？这还是那一副神秘的守门老人吗？

　　“够了，都这么大年纪了，还闹的这么欢，你们丢人不？”突然，一声平淡，但又充满了威严的声音，在两人耳旁响起，让两人情不自禁的打了个寒颤。

　　他们并不是害怕此人，而是下意识的反应，毕竟他们都已经是化劲了，此人居然也能悄无声息的接近到他们的身旁。

　　“龙老哥，你要给我做主啊，实在是老蒋这家伙太气人了”，两人顿时收手，代学艺眼珠子一转，顿时哭诉道。

　　“你恶人先告状，明明是你先动手的。下手还那么阴毒，居然……”蒋大为气的是浑身发抖，马上反驳道。

　　“好了好了，一个巴掌拍不响，我说你们两个就消停点吧，都这么大把的年纪了，还这么老不休”，来人不禁摇了摇头，一脸戏谑的道。

　　见两人还想开口，来人顿时打断了他们的话道，“好了，你们的事以后再说，咱们还是先开会，老地方等你们。”

　　说完，来人一个闪身，仿若鬼魅般的便离开了此处，那离开的速度，真能让人绝望。

　　两人对视一眼，都是从对方眼中看出了一丝惊恐，代学艺更是道，“龙老大这身法，还真是无人能及啊。”

　　“是啊，据说十年前他就已经化劲巅峰了，不知道突破了没，我估计应该是突破了吧”，蒋大为点了点头，有些猜测道。

　　“应该没有吧”，代学艺沉默了一阵，否定似的摇了摇头道，“应该还没有吧，如果龙老大突破到了那个境界，早就去找那人报仇了。”

　　“也是……”蒋大为点了点头，脑海中不禁浮现出了一个浑身肌肉爆炸，宛如天神下凡的西方男人。

　　曾经的那个男人，可谓是这个世界最强大的男人，就是他们眼中最强大的龙老大，也只能说是勉强抵抗而已。

　　如果不是亲眼看到，两人绝对不会相信，一个人凭借着肉体的力量，就能开山裂石，强大的几乎让人窒息。

　　尽管两人已经突破到了化劲。但如果遇到那个男人的话，那第一想法绝对只有逃跑，而不是拼死一搏。

　　不过现在并不是想那么多的时候。两人一同向着前方，那被内部列为禁地的地方。

　　……


第196章 龙首的过往

　　只是一个小木屋，无论是材质还是造型都没有什么特异的地方，按理来说早就该被拆除，但却是依旧伫立在这里。

　　只有少数的十多个人才知道，这个小木屋，是整个部门的创始地，其中蕴含的意义，实在是太大了。

　　此时，一个中年男人正独坐在小木屋的门口，手中拿着一坛像是刚从泥里抠出来的老酒灌着，像是在等待着什么。

　　没错，他正是整个整个部门的核心，华夏国目前的保护神，被国内国外所有武者尊称为龙王。

　　他这个名头，可不是吹出来的，而是实打实的打出来的，这么多年来，死在他手中的化劲武者，都已经不下五十个，其中大部分都是国外的，只有聊聊几个才是国内的。

　　要说起龙王，不得不说他就是个传奇，他是当初华夏国最大武道世家龙家的继承人，名叫龙星宇，从小就被给予厚望，悉心教导。

　　而他也不负众望，以二十三岁的年龄，就突破到了暗劲，横扫整个武道家族的年轻一辈。

　　可以想象的是，这样强大而又俊郎的男子，那无疑是最吸引女性的存在，事实也是如此，几乎所有武道世家的女子，都几乎为他沉迷。

　　但出人意料的事情发生了，一次外出历练，龙星宇兴冲冲的跑回了龙家，并带回来了一个普通女子，嚷嚷着要与其结婚。

　　可这怎么可能，武道世家的子弟，基本上在出生的那一刻，他的婚姻就已经被注定，所以龙星宇与那女子自然遭到了一致的反对。

　　而龙星宇也是个倔骨头，一气之下便带着女子跑出了龙家，恰好当时部门招人，便将他招了进来。

　　凭借着龙星宇的天赋，可想而知他进步神速，并且以三十二岁的年龄便突破到了化劲，几乎震惊了整个华夏。

　　而树大招风，龙星宇也在一次任务中遇到了自己此生最大的仇人，一位来自西方的大家族传送，人送外号魔鬼。

　　两人谁也不服谁，大战了一场后，龙星宇落入了下风，不过却是逃了回来，被认为此事是自己此生最大的耻辱。

　　所以在接下来的时日中，两人就像是故意的一样，几乎每次任务，两人都会不期而遇。

　　魔鬼在武力上始终要压着龙星宇一头，所以正面战斗，龙星宇总是要被压上一头。

　　但龙星宇也不是没有优势，那就是他的脑袋要比魔鬼好用许多，所以归根结底，反而是魔鬼吃亏较多。

　　两人你来我往，像是敌人，又像是朋友，而且在一次次争斗中，两人都是飞速成长，逐渐成为了东西方的最强者。

　　终于，两人都到达了相当于化劲巅峰的境界，魔鬼对龙星宇邀战，说要决一死战。

　　龙星宇自然不会退缩，所以当即就答应了他的请求，虽然他知道自己很可能会死在魔鬼的手上，但武者的路，让他不可能退缩。

　　本想瞒着这个消息，可不知道怎么的，这个消息就传到了龙星宇老婆孩子的耳中，他们哭求着龙星宇不要去。

　　龙星宇纠结了很久，终于在家人以及声誉之间，选择了自己的家人，没有前去应战。

　　……

　　可想而知，龙星宇的爽约自然是让魔鬼暴跳如雷，发誓一定会让龙星宇后悔。

　　龙星宇自然是充耳不闻，就像这么多年以来，两人一直都是谁也奈何不了谁，自然不会被这一个小小的威胁给吓到。

　　只是让龙星宇没想到的是，此事过后，魔鬼就像是人间蒸发了一般，再也没有出现过。

　　他也是乐得清闲，所以陪伴着家人一同来到了国外游玩，可悲剧的事情发生了。

　　那天他有事与家人分开了一点时间，结果回来后，看到的场面，已是自己老婆孩子躺在了血泊中，面上露出了痛苦的神色。

　　这几乎让龙星宇崩溃，可人死不能复生，他也很想追随自己妻子孩子而去，可是在这之前，他还有一件事必须要做，那就是复仇。

　　而出事的房间中，放着一台陌生的摄像机，龙星宇打开后，出现的正是魔鬼那一副疯狂的模样。

　　“我说过，你一定会后悔，我在酒店天台等你，决一死战吧，让所有人知道，我们谁才是这个世界的最强者。”

　　龙星宇一言不发的关掉了摄像机，上到了天台，而魔鬼也早已在此等候，两人直接开始了猛烈的对攻。

　　可能是龙星宇因为愤怒的原因吧，这一场战斗两人居然打了个平手，双方都是只剩最后一口气，被各自的势力救了回去。

　　自此以后，两人都是冷静了下来，也不再直接冲突，而是在寻找着机会，将对方一击毙命。

　　“咕咚，咕咚”，表情淡然的灌下了一大口酒，龙星宇从回忆中醒了过来，将剩下的酒，倾倒在了地上，眼中的哀伤也是瞬间收起，只剩下了那璀璨的光辉。

　　“都来了，坐吧”，龙星宇缓缓的转过头来，只见他的身后站立着十多个人，其中最年轻的也已经有六十岁的年龄，他是其中最年轻的一个。

　　不过强者为尊这件道理，无论是在哪里都是至理，就比如说现在，他实力最强，所以整个部门，都是以他为尊。

　　而这后方的十几个化劲武者，也对他是言听计从，只要他一声令下，这些人就会为他肝脑涂地，舍生忘死。

　　十几人一言不发，坐回到了自己的桌子前，而桌上已经放上了一坛还未开封的窖酒。

　　龙星宇也再次拿起了一坛，右手只是这么轻轻一拍，那封口便飞了出去，他看了看四周后，道，“今天不谈其他，只为庆祝代学艺代长老突破化劲，为国家又添了一份力量，大家一起干了吧。”

　　“砰砰砰”，封口拍来的声音迭起，所有人都是拿起了酒坛，然后与代学艺撞了一下，并一饮而尽。

　　而当事人代学艺自然是一脸的感叹，这化劲庆功酒，他已经不知道憧憬了多少年。

　　今天能够得偿所愿，还真是林峰逸的功劳，当然也可以说是好心有好报，如果不是他惜才的话，也不会有今天。

　　“同舟共济，耀我中华”，当大家都是撞击了一下后，龙星宇大喊一声，众人共同应和。

　　“咕咚咕咚”，烈酒肆意的飘洒在了空中，所有人都是仰头猛灌，当最后一滴酒流尽后，众人将酒坛一同摔碎，眼中豪气大发。

　　……


第197章 游龙步

　　“回来了，收获怎么样？”当林峰逸推开房门后，只见彭虎正仰躺在沙发上，舒服的看着电视。

　　内部虽然叫的还是宿舍，但其实都是一栋栋的小别墅，各种配套都很齐全。

　　“嗯，还行”，林峰逸微笑着点了点头，随后走到自己的房间中，拿出了两罐啤酒，递给彭虎一罐道，“喝吧，请你的。”

　　“那我就不客气了”，彭虎毫不客气的将拉罐拉开，一口气将整罐啤酒给喝下，并丢到了垃圾桶中。

　　在林峰逸有些不解的眼光中，彭虎暮然站起身来，道，“快点喝吧，这会时间还早，陪我出去一趟。”

　　“干嘛？有啥事？”林峰逸愣了愣神，实在想不明白彭虎葫芦里卖的是什么药。

　　“接任务”，彭虎冷冷的看了林峰逸一眼，随后将拉罐捏成了一团，丢进了垃圾桶中。

　　林峰逸有些莫名其妙的看了彭虎一眼，道，“接任务你自己去接就行了啊，让我去干嘛？”

　　“不是我接，是你接”，彭虎冷冷的看了林峰逸一眼，语气十分的不善，让林峰逸有些莫名其妙。

　　“我接？我为什么要接？不是还没到时间吗？”林峰逸被彭虎给搞的有些莫名其妙道。

　　要知道内部的福利的确其好，但相应的也会有一个条件限制，那就是每个月必须接一次任务，不然就会被赶出去。

　　而林峰逸是刚进入内部，这第一个月自然不用接任务，所以他才会疑惑彭虎的要求。

　　“刚才我接到消息，若冰已经去接了任务，是个双人任务，所以我帮你接了下来，你只需要去登记一下就好”，彭虎淡淡的看了林峰逸一眼道。

　　“这……”林峰逸愣住了，他还真没想到，彭虎居然这么快就付诸于行动，只是他还完全没有做好面对孙若冰的心理准备。

　　不过这的确是个好机会，林峰逸不想错过，所以站起身来，对彭虎拱手道，“谢谢。”

　　“走吧”，面上露出了无比复杂的神色，彭虎先一步走出房门，而林峰逸自然是跟上。

　　一路上，两人都是一言不发，林峰逸看得出来，彭虎的情绪很是低迷，不愿意说话。

　　不过他也能够理解，毕竟将自己最爱的女人推给别人，那需要巨大的勇气，而且心中也会非常抑郁。

　　来到大厅后，林峰逸拿出了自己的身份证明，很是轻易的就将任务给接取到手，并拿到了自己伙伴，也就是孙若冰的资料。

　　上面并没有记载孙若冰的家庭背景，只是记载了她的实力，以及一些擅长的东西。

　　林峰逸很是仔细的看了看，有些惊讶的发现，孙若冰已经突破到了明劲中期，并且在许多军事特长上，有着不错的表现，特别是隐匿以及勘察上面。

　　至于任务的本身，林峰逸也看了一下，也就是一个勘察任务，只需要搞清楚敌方的人数，以及布置就好，正适合孙若冰去做。

　　看了一眼时间，还有三天的时间准备，所以林峰逸将单子放回了兜中，与彭虎一同回到了家中。

　　……

　　一夜无话，第二天一早，林峰逸便步行来到了藏书阁，此刻的蒋大为早已在此等候。

　　“师傅，早安”，恭敬的一个鞠躬，随后林峰逸站在了一旁，眼中带着一丝期待。

　　要知道本来昨天他就可以学到蒋大为的步伐的，只不过却是有事被耽搁了，让他好生失望。

　　不过想必还来得及，还有三天的时间才会去做任务，凭借着他的天赋，学会一个步伐并不难。

　　“早，跟我来吧”，很是赞赏的看了林峰逸一眼，蒋大为起身，带着他往昨天那片空地走去。

　　并没有说什么废话，蒋大为凝重的盯着林峰逸道，“这套步伐，我将它叫做游龙步，是我自己观摩无数步伐秘籍领悟出来的，难度可能会有点高。”

　　林峰逸点了点头，并神色凝重的盯着蒋大为，对于他来说，剩下的时间并不多了，能在三天之内领悟步伐的话，会在接下来的几天，给他带来不少的方便。

　　“看好了”，对林峰逸点了点头，蒋大为深呼吸一口气，随后重重的向右塌了一步，并且迅速一个侧移……

　　辗转挪移之间，林峰逸仿佛看到了一条游龙正在水中游动，让人摸不着身影，但又仿佛随时在眼前。

　　这一刻，林峰逸的神经都一直紧绷着，不敢有丝毫的松懈，双眼更是舍不得眨眼，生怕错过哪一个精彩的动作。

　　走出一套步伐的时间说长不长，说短也不短，刚开始林峰逸还绰绰有余，一脸轻松的模样，可到了后来，也逐渐的有些力不从心了。

　　不过好在就要待他即将到达上限的时候，蒋大为终于停了下来，让他不禁松了一口大气。

　　待回了一口气后，蒋大为面带审视的看着林峰逸道，“看会了吗？要不我再重新来一遍？”

　　“不用了，让我先试试吧”，林峰逸摇了摇头，凭借着他超强的记忆能力，蒋大为的步伐就像是扎根在了他脑海般，想忘都忘不掉。

　　“好吧，你来试试，如果有什么不懂的，尽管问我”，有些惊诧的看了林峰逸一眼，蒋大为心中有些疑惑，他是不是真的看懂了。

　　不过见林峰逸一脸自信的模样，他还是给了其相当的大的信任，走到一旁准备观看。

　　缓缓的走到蒋大为刚才站立的原位置，林峰逸深呼吸一口气，并按照蒋大为的方式，踏出了第一步。

　　凭借着他那强大的记忆力，林峰逸刚开始还算是比跟上了其步伐，虽然并不是那么游刃有余，但却是比较连贯。

　　蒋大为自然是看的点头不已，林峰逸按照他原来的轨迹运行步伐，那无疑是最正确的选择。

　　并且能够跟上自己的步伐，并没有一次停顿，实在是难能可贵，足矣证明其天赋。

　　但随着时间的流逝，蒋大为也看出了，林峰逸脚步再没有刚开始那么的连贯，甚至可以说随时都会停下来。

　　这让蒋大为不禁有些紧张，要知道这套步伐将就的是一气呵成，如果中途断了一点，那无疑代表着失败。

　　而林峰逸也知道这一点，虽然他现在已经是强弩之末了，但就算是筋疲力尽，也不能就此停下来。

　　在林峰逸的脑海中，还没有失败两个词，所以他摒弃了所有的感知，一心投入到了步伐的领悟中。

　　……


第198章 令人惊叹的顿悟

　　可能是由于太过于专注的原因吧，林峰逸只觉自己周身所有的事物全部消失了一般。

　　而他的大脑也近乎空白，并没有下达指令，但却是按照蒋大为的行进路线，开始自我运行了起来。

　　身旁，蒋大为有些震惊的看着林峰逸，他实在想不明白，为什么刚才还一副坚持不下去的林峰逸，现在居然如此的厉害。

　　不光是跟上了他的动作，有些难度较大的动作，林峰逸居然做的比他还要流畅，如果不是确认自己没有将这套步伐教给过任何人的话，蒋大为肯定会以为林峰逸早已经学会。

　　“这……”蒋大为情不自禁的张了张嘴，因为现在的林峰逸居然闭上了眼睛，但脚上的动作，依旧没有停止。

　　情不自禁的走上前去，蒋大为想靠近一点，看看林峰逸到底是个什么情况，凭借着他这么多年的经历，他知道自己这徒弟肯定陷入了什么了不得的状态中。

　　可步子都还没塌下，蒋大为就感觉到了一张宽厚的手中拍到了自己的肩膀上。

　　这突然的一幕吓的蒋大为是够呛，手上顿时发力准备回击，可却是听到了一个熟悉的声音，“别动，是我。”

　　“龙……龙首？你怎么来了！”蒋大为转头一看，却是龙星宇不知不觉的来到了自己身后，但眼神却是直勾勾的盯着林峰逸。

　　“只是随便逛逛而已，还真没想到，居然看到了这么个天赋杰出的后辈”，龙星宇虽然是在对蒋大为说话，但眼神却依旧没有离开林峰逸。

　　这一幕看的蒋大为是紧张不已，他不怕跟龙星宇打上一架，但就怕他会把自己这个宝贝徒弟给抢走啊。

　　要知道无论是年龄，还是境界以及见识，龙星宇都是完爆他的存在，只要他一开口，自己那徒弟还真可能经受不了诱惑，毕竟两人才相处了一天不到，谈感情那都是扯淡。

　　“咕咚”，想到这里，蒋大为不禁咽了咽唾沫，有些难为情的道，“龙首，你看我就这么一个徒弟，还请……”

　　“放心吧，我不会跟你抢徒弟的，别多心”，蒋大为话还没说完，龙星宇便明白了他的意思，心中又好笑又好气。

　　“那就好，那就好，是我小人之心渡君子之腹了，龙首怎么会看上我这等劣徒”，蒋大为悻悻然的恭维道。

　　“劣徒？”龙星宇眼神戏谑的看了蒋大为一眼，调侃道，“看来你对自己这个徒弟很不满意啊，要不让给我？”

　　“咳咳”，蒋大为被驳的够呛，干咳两声道，“龙首说笑了，就算是再劣，也是我的徒弟啊，就当我倒了大霉吧。”

　　“虚伪”，用鄙视的眼神看了蒋大为一眼，龙星宇指着依旧没有停下的林峰逸道，“知道他现在处在什么状态吗？”

　　“不知道，这不正想问问龙首你吗”，蒋大为有些惊异的看林峰逸一眼，心中满是疑惑。

　　“这叫顿悟，想我活了这么多年，才有过一次顿悟”，龙星宇喃喃道，眼中更是闪过一丝羡慕。

　　没有人比他更清楚顿悟的好处，因为他也在化劲初期的时候曾经顿悟过，大脑一片空白，由意识控制着大脑。

　　醒来后，龙星宇只觉一身酸痛，但境界却是提升了一层，并且原本有些生涩的武技，却变得圆满无缺，端是让他狂喜不已。

　　但可惜的是，只那一次后，他就再也没有进入过顿悟状态，所以看到林峰逸后，他才会如此惊讶，心中更是起了收徒之心。

　　……

　　“顿悟？”蒋大为一听到这两个字，眼珠子都差点没凸出来，他虽然没进入过顿悟状态，也没有进入过顿悟状态，但并不代表他没听过。

　　要知道顿悟一直都是武者最为追求的状态，蒋大为无数次从书本上看到某某某进入到了顿悟，境界武技大进。

　　他也曾经追求过，只可惜这几十年过去了，他依旧没有进入过顿悟，但现在他终于看到了。

　　虽然不是他进入到顿悟的状态，但林峰逸是他的亲传弟子，所以他心中依旧是狂喜不已。

　　“那龙首，现在我们该怎么做？”有些紧张的看了林峰逸一眼，蒋大为有些不知所措道，他也是第一次看到有人顿悟，实在不知道该如何应对。

　　“什么都不用做，只需要看着四周，不要让任何人和物打搅他”，龙星宇微微一笑道。

　　“好的”，蒋大为一听，眼中顿时露出了一抹紧张，要知道现在林峰逸可谓是他的命根子，谁敢打搅他的话，他铁定与其拼命。

　　不过他们的担忧都是多余的，要知道这内部本就没多少人，这里也相当的偏僻，根本就没人来。

　　在两人的注视下，林峰逸习练着游龙步，但突兀间，却是打出了一记拳招，而这招蒋大为自然认识，正是罗家拳法的基础招式。

　　随即，林峰逸闭着双眼，开始脚踏游龙步，并配合着游龙步，开始了一次次的练习，刚开始依旧有些生涩，但只是两遍，他就已经完全掌握了这个过程。

　　但林峰逸依旧没有停下，而是继续操练着，游龙步与罗家拳法之间的联系也是越来越娴熟。

　　终于，两个小时候，林峰逸突兀的停了下来，并一头栽倒在地，将蒋大为给吓了一跳。

　　“龙首，他这是怎么了？”赶紧将林峰逸扶起，蒋大为有些慌乱的询问道。

　　龙星宇抿嘴一笑，毫不在意道，“他只是脱力了而已，休息一下应该就能醒过来了。”

　　“脱力？”蒋大为愣了愣，赶紧检查了一下林峰逸现在的状态，也真是脱力后的状态。

　　检查完毕后，蒋大为顿时松了口气，正所谓心急则乱，他实在太紧张林峰逸可，所以才会这都没看出来，要知道林峰逸可是整整高频率打了两个小时的拳，晕过去那再正常不过了。

　　将林峰逸横抱而起，蒋大为有些歉意道，“龙首，我先将徒弟带回去了，你看……”

　　“去吧”，龙星宇淡淡的点了点头，随后目送着林峰逸以及蒋大为离开，眼中闪过了一丝笑意道，“有趣的小家伙。”

　　……


第199章 顿悟的好处

　　“将长老，他这是怎么啦？”

　　彭虎有些目瞪口呆的看着眼前这一幕，他完全想象不到，林峰逸这才出去了两个小时，就躺着回来了。

　　“这个一时间说不清，他的房间在哪？”蒋大为摇了摇头，随后看了看四周，询问道。

　　“额”，见蒋大为不愿意多说，彭虎也是不再多问，指了指林峰逸的房间道，“在这边，跟我来吧。”

　　“麻烦了”，蒋大为点了点头，随后在彭虎的带领下，将林峰逸放回了他的床上。

　　“如果他醒了，请第一时间来叫我”，留下了这么一句话，蒋大为便飘然而去，对自己徒弟他自然热心，对与彭虎他自然还是要保持身份。

　　恭敬的将蒋大为送出了门，彭虎这才回到了林峰逸的房间中，并检查了一下他的身体。

　　结果得出的结论，林峰逸昏迷是因为脱力的缘故，忍不住有些咋舌道，“这也太狠了吧。”

　　在彭虎看来，林峰逸累的脱力，很显然是被那蒋大为给训的，要知道现在他已经是暗劲高手了，能在两个小时就将体力耗尽，必然是遭受了不少虐待。

　　当然，这一切也很可能是林峰逸自愿的，毕竟有一个化劲师傅贴心教导，哪还敢不拼命学习。

　　“哎……”长长的一声叹息，彭虎看着林峰逸的眼神中带着一抹羡慕，他也有师傅，只可惜是个记名而已。

　　“也不知道你这家伙走了什么狗屎运，好像所有好处都被你得到了似的”，撇了撇嘴，彭虎眼中闪过了一丝妒忌。

　　“不光若冰看上了你，你身边那几个女人，哪一个又是普通货色？再说势力方面，你一个普通平民子弟，居然能跟孙万龙，陈轻杰相交，你凭什么？”

　　“哎……”再次一声叹息，彭虎脸上露出了一抹颓废，他这才想起来，就连自己最引以为豪的实力以及军事方面，林峰逸也是完爆他的存在。

　　仿佛在林峰逸身前的他，从上到下体无完肤，被林峰逸狠狠的在抽着脸，还是自己甘愿的。

　　突然，彭虎从脚上抽出了一把军刺，恶狠狠的道，“我真想一刀扎死你，不过，哎……”

　　脸上露出了深深的挫败感，彭虎呆呆的坐在了床沿的边上，不知道在想些什么。

　　良久后，彭虎才转头深深的看了一眼林峰逸，站起身来离开了房间，从背影上来看，显得是那么的挫败。

　　“哎……”当房门被关上后，林峰逸这才睁开了双眼，口中也是发出了一声叹息。

　　他跟明白彭虎的感受，只不过人都是自私的，他也想藏拙，可那么多的敌人，却是逼得他不得不高调。

　　至于彭虎，他只能在心中想着，以后若他需要什么帮助，那一定能帮就帮，就当是自己对他的补偿了。

　　从个人仓库中取出了一管强效修复药剂服下，林峰逸闭上双眼，仔细感受着体内的一切。

　　……

　　毫无疑问的，林峰逸现在体内的情况一团遭，肌肉仿佛就像是被撕裂了一般的疼痛。

　　而且就算是动一下，都感觉很是困难，能服下那一管强效修复药剂，都疼的他是龇牙咧嘴。

　　不过随着药物的挥发，林峰逸只觉浑身有些凉凉的，身体的疲惫以及疼痛也在迅速的消退。

　　他知道，如果不是有强效修复药剂的话，他肯定能在床上躺个好几天，而有了药剂，他最多就只需要躺一个小时。

　　这让林峰逸再次感受到了基因强化药剂的强大作用，如果能够推广到军中的话，那效果不言而喻。

　　不过这东西急不来，首先是他手中的药剂配方还很少，而且时机还不成熟，他并没有自我保护能力。

　　要知道就反引力材料，他都觉得早了点，不过好在他的重要性还没有基因药剂那么重要，凭借着他和孙家，守下应该没有问题。

　　一动不动的躺在床头一小时，林峰逸才感觉到自身已经完全恢复，一个鲤鱼打挺便站了起来。

　　至于刚才处于的那个神秘状态，林峰逸并不是很了解，所以也不苦恼，到时候问问蒋大为就是。

　　但林峰逸却能感受到，自己的身体多了许多的变化，至于这个变化有多大，还得亲自试验一番。

　　闭眼凝神，林峰逸迅速的挥出了一拳，而就这简单的一拳，就让他不禁瞪大了眼睛。

　　“这，这就突破暗劲中期了？”林峰逸张大了嘴巴，一副难以置信的模样，按他自己的推测，突破暗劲中期最少还要三个月，可就这么一天，他就已经突破了，而且还摸到了暗劲后期的门槛。

　　不光是境界突破了，而且他感受到，自己的罗家拳法，再也没有了以前那股滞涩感，就算比起罗庆东来，都还要圆润上几分。

　　“再试试游龙步吧……”心念一动之下，林峰逸也不拖沓，就在房间中开始了辗转挪移。

　　霎时，一条游龙便在房间中出现，并且与蒋大为施展的游龙步有了一丝不同。

　　蒋大为的游龙步讲究的是势，所以施展起来十分的霸气，而林峰逸施展的游龙步，却是无比的轻灵，让人捕捉不到身影。

　　两者自然各有各的优势，蒋大为的原版游龙步气势雄厚，以势压人，而林峰逸的游龙步，轻灵迅速，速度要比原版的快许多。

　　一时兴起，林峰逸在步伐中加入了罗家拳法，让他惊讶的是，拳法和步伐也能完全的融合在一起，仿佛天生就是一对。

　　终于，林峰逸停了下来，若不是事实就摆在眼前，他一定会以为自己是在做梦。

　　怎么可能，只是几个小时不到，他就已经突破了一个境界，而且两门武技全部融会贯通。

　　坐回了凳子上，林峰逸仔细的想了想，问题肯定是出在自己刚才学习游龙步时，进入的那个神秘状态。

　　期间他大脑一片空白，根本就不知道自己做了什么，但醒来后，这武技却像是被刻印到了自己的骨子里，是身体自我的表现，而不是大脑下达的命令。

　　实在想不明白，林峰逸索性也不想了，打开房间门，便向楼下走去，而彭虎也已经外出，所以他摇了摇头，径直向食堂走去。

　　……


第200章 如你所愿

　　要知道，内部食堂的食物，可是由专业人士调配的，无论是菜色以及营养，那都是经过考究的。

　　所以林峰逸吃的非常舒心，并不时的观察着四周的人群，意外的发现了一个老熟人正打好饭，在寻找着位置。

　　“邱老哥，这边”，没错，此人正是在外部就与林峰逸认识了的邱桦，所以招了招手道。

　　邱桦寻着声音望去，当看到正在向他招手的林峰逸后，脸上顿时露出了一抹喜色。

　　大步的向林峰逸走去，待坐上桌后，邱桦有些惊喜道，“林老弟，你啥时候进来的啊，怎么不来找老哥我？”

　　“呵呵，这不昨天才进来的吗，一直在忙，还请见谅”，林峰逸微微一笑，解释道。

　　“原来如此”，邱桦点了点头，随后神采奕奕的对林峰逸询问道，“老弟，我听人说你是完成五星任务进来的？难道是真的？”

　　“侥幸而已”，林峰逸淡淡一笑，算起来完成这个五星任务，他也不过是用了不光彩的手段才完成的，所以并不值得炫耀。

　　“老弟你太厉害，五星任务都能完成，果然是英雄出少年啊，老哥佩服，如果是我，可能早就放弃了”，虽然林峰逸说的很含蓄，但完成了就是完成了，邱桦不得不佩服。

　　可是当他话音刚落，一个不和谐的声音便传了过来，“呵呵，吹牛也不打下草稿，就凭你这样，也能完成五星任务？”

　　两人顿时转头一看，只见一名三十多岁的男子，正一脸不屑的看着林峰逸。

　　“你完成不了，不代表别人完成不了”，邱桦见林峰逸被别人讽刺，顿时忍不住反驳道。

　　“你找死是吧？”男子眼中顿时闪过了一道寒光，邱桦的这句话完全是戳中了他的痛脚。

　　曾经的他也抽到过五星任务，心高气傲的他并没有放弃，而是选择了去做，结果差点没把命给陪进去，所以今天听到林峰逸说他完成了五星任务，顿时心生妒忌道。

　　“你……”邱桦面色愤怒，站起身来就想谩骂，但却是被林峰逸拉住了衣角道，“算了，别人怎么认为的，你管不了，自己心里明白就好。”

　　“好吧”，邱桦点了点头，随即坐回到了凳子上，只不过这心中依旧有些愤愤不平。

　　林峰逸并不想惹什么麻烦，原以为这事就这么结，可男子却是依旧不依不饶道，“心虚了吧？以后记住吹牛别吹过头了，呵呵。”

　　听到男子嘲讽的话，林峰逸不住的皱眉道，“我不想跟你吵，如果你不信，可以去任务大厅查查，我说的到底是不是真。”

　　男子摆了摆手，一脸戏谑道，“查什么查？让我掂量一下，你究竟几斤几两不就知道了？”

　　眼中闪过了一道寒光，林峰逸实在被男子那咄咄逼人的语气给刺激到了，道，“你确定要和我比比？”

　　“当然确定，打赢我，我就信你”，男子嘴角泛起了一抹笑容，他觉得自己应该给林峰逸一个深刻的教训。

　　“如你所愿！”

　　……

　　缓缓的站起身来，林峰逸率先向着门外走去，而邱桦以及男子，自然也是跟上。

　　华夏人就是爱看热闹，所以食堂内的人们也是纷纷放下了手中的筷子，跟了出来准备看热闹。

　　男子他们自然认识，内部化劲长老的亲传弟子万安，据说已经突破到了暗劲后期，在这内部也都是横行的存在。

　　至于林峰逸，他们却是一点都不了解，所以几乎没有任何人对林峰逸报以信心，都是摇了摇头，仿佛已经看到他躺在地上，满脸青肿的模样。

　　两人对决的地点，自然是那内部的对决台，要知道内部是不允许私斗的，一旦被抓住，肯定会被严惩。

　　但这么多人，又难免会有矛盾发生，所以才设下了这也一座对决台，方便大家解决恩怨。

　　当然了，每个化劲武者都是国家的宝贵资源，这对决台上最多也只能将人打伤，杀人那是万万不可的。

　　两人行走的速度并不快，所以许多人都是赶紧跑回了自己的宿舍，让自己的朋友一起前来观看。

　　万安虽然人品不咋的，但是手上的功夫却十分不错，所以大家还是很乐意观看的。

　　男生宿舍顿时热闹了起来，一堆堆的人正在往此处赶，其中正包括了才刚回到房间的彭虎。

　　只见其一边跑，嘴上还不停地骂道，“这家伙就不能消停点吗？刚才脱力躺回来，这会又想被打的鼻青脸肿的躺回来吗？”

　　在彭虎看来，林峰逸对上万安，那纯粹是去送菜，而那万安也是个心狠手辣之辈，如果下手稍微重点，他铁定得躺上一个星期。

　　所以彭虎一路奔跑而去，就是想让林峰逸放弃这次比试，不然接下来的任务，他可就没法一起与孙若冰参加了。

　　而女生宿舍这边也是一样，许多爱凑热闹的女人都已经向对决台赶去了，而孙若冰却是坐在自己房间中，一动不动。

　　此刻她的手中，正拿着一份任务单，而任务单上也有着一个男人的资料，正是林峰逸的。

　　当知道林峰逸与他接了同一个任务后，孙若冰也不知道自己究竟是怎么样的心情。

　　惶恐？心喜？羞涩？以及委屈，种种情绪一下涌进了孙若冰的心中，让她有一种想逃跑的打算。

　　可逃又能逃到哪里去？所以孙若冰咬了咬嘴唇，眼中闪过了一抹坚定，喃喃道，“就让我们，做个了断吧。”

　　话音刚落，房门却是突然被推开了，并传来了自己舍友侯欣那兴奋的声音，“若冰，快跟我去对决台吧，有人对决哦。”

　　“你以及去吧，我不想去”，孙若冰摇了摇头，此刻她的心情非常的杂乱，怎么可能还有心思去看对决。

　　“哦……”侯欣有些失望道，“你真不去吗？那可是万安与一个叫什么林峰逸的对决，想必一定很精彩。”

　　“林峰逸？”这个名字再次触动了孙若冰的心，而知道其对手是万安后，孙若冰再也不能保持淡定。

　　……


第201章 对决开始

　　对决台前，一名老者正迎着阳光打盹，脸上露出了歉意的神情，林峰逸看到后，不禁有些苦笑。

　　他见过的三个老人，基本都是这个动作，不过他也能够理解，毕竟这些老人们年轻时一直都在忙碌，老了后自然会想将自己这么多年错过的闲暇时光找回来。

　　还未等两人走近，老者便抬起头来，眼中闪过了一丝精光道，“我说你们这又是何必，一点小事而已，干嘛闹到这个程度？”

　　“长老明鉴，此人大话连篇，浑然不将大家放在眼里，我实在忍耐不住，才想着要教训他一下”，正所谓恶人先告状，万安就是如此了。

　　老者可是成精的任务，自然不会听信他的谣言，撇了撇嘴道，“少来，你小子的性格，我还不知道？”

　　“嘿嘿”，万安挠了挠头，一脸尴尬的模样，他的确是这里的常客，所以老者早就将他摸的一清二楚了。

　　“哎……”长长的一声叹息，老者有些责备道，“你小子收敛着点吧，别胡乱给你师傅找麻烦，小心惹火上身。”

　　“我会注意的”，万安点了点头，随后不屑的看了林峰逸一眼，在他看来林峰逸就是个刚进入内部的愣头青，观念还保持在外部那种，暗劲就是天的时候。

　　至于林峰逸会不会有什么势力，他是一点都不在乎，自己的师傅可是化劲长老，谁能动他？

　　殊不知，就他这样的性格，就算是有化劲师傅撑着，也迟早会玩完，毕竟林峰逸也不是没有师傅。

　　“你喃？如果你这会退出的话，我能保证他不会找你麻烦”，老者见劝说无果，将眼神放到了林峰逸的身上。

　　对于他来说，实在是见过太多比试之后，恩怨没有解除，反倒更加激化的情况，所以能够劝阻，他自然不会放弃。

　　事出必行，都已经到了这个时候可，林峰逸自然不可能退出，正好他现在需要个对手，可以试试游龙步与罗家拳结合起来，会有怎样的效果。

　　“等等”，可还未等林峰逸开口，一个有些着急的声音便传出，只见彭虎满头大汗的冲了进来。

　　“你干什么，就你现在这个状态，怎么跟万安打，你不知道他已经暗劲后期了吗？如果你受伤了，还怎么去做任务？”

　　一走上前来，彭虎便对林峰逸进行了炮轰般的训斥，看得出来他是气的不轻。

　　“彭虎，你小子少管闲事”，万安皱了皱眉，彭虎他自然认识，如果是别人的话，他可能早就动手教训了，可彭虎背后的势力，还是让他颇为忌惮的。

　　彭虎并没有说话，而是直勾勾的盯着林峰逸，他并没有将万安的告诫放在心中，在乎的只有林峰逸的态度。

　　“放心吧，我能赢”，林峰逸知道，彭虎其实是在担心孙若冰，但这份告诫也忍不住让他心中一暖，忍不住咧嘴一笑。

　　“你……”林峰逸的回答让彭虎气的够呛，不过见其一脸自信的模样，也不再劝慰，想必他自己心里有底。

　　两边的态度已经很明确了，所以老者也不再劝慰，感叹道，“好了，说说你们比试后，该如何处理吧。”

　　……

　　一提到这个，万安顿时来了兴致，嘲讽似的看了林峰逸一眼道，“也别说我欺负你，到时候输了，跪地给我磕三个响头就好。”

　　对于这种自我感觉良好的人，林峰逸自然不会与之计较，虽然此人的境界要比他高一节，但真动起手来，输的人一定会是他。

　　要知道这对决台上，可没有任何的规矩，可以无所不用其及，就算刚不过正面，但林峰逸来自杀手记忆的那些手段，也能让他立于不败之地。

　　所以在老者询问了一下自己的意见后，林峰逸嘴角泛起了一抹笑意道，“我的要求与他一样就好。”

　　“那好，你们上台吧，不过千万给我记住，比试可以，但如果谁下狠手，可别怪我不客气”，老者一脸凝重的对两人警告道。

　　两人都是点了点头，虽然他们之间有些矛盾，但还没到达那种非要论出个生死的地步。

　　两人步行着向台上走去，万安一脸轻松的模样，还在不停的向附近拱手，仿佛已经赢定了的模样。

　　而林峰逸则是将双手背在身后，一脸风轻云淡的模样，这次比试的目的，只是为了锻炼自己而已，至于跪地道歉什么的，只是个附带而已。

　　正在两人上台的时候，孙若冰这才与自己的舍友香汗淋漓的跑了过来，看到两人上台之后，孙若冰不禁心中一紧。

　　她张了张嘴，想对林峰逸提醒一番，可一想到两人现在的关系，她又实在说不出口，所以只得紧张的看着他。

　　可能是心有灵犀的原因吧，远远的林峰逸就感受到了一股热切的眼神，转头一看，却见孙若冰满脸担忧的看着自己。

　　这个发现不禁让林峰逸欣喜若狂，孙若冰既然会这样看着自己，那就证明了一点，自己在她心中的地位，依旧是无可替代。

　　见林峰逸看过来后，孙若冰不禁心中一荡，顿时将头低了下来，心中百般的羞涩。

　　俗话说初恋是最难忘的，林峰逸无疑是戳进了她心底的最深处，想忘却怎么也忘不掉。

　　这几个月来，每当听到林峰逸的遇到麻烦的消息后，她就会不自觉的心中紧张，心中有股想回去帮他的想法。

　　可他却是不能，所以只得一直压抑着对林峰逸的思念，可没想到再见到他后，这股思念却是完全爆发了出来。

　　孙若冰已经完全明白了，自己想将林峰逸忘掉，那是绝对不可能的了，所以她这次已经准备好，跟林峰逸彻底做个了断。

　　究竟是会在一起，还是要彻底的分开，全凭她的一个想法，但心乱如麻的她，又如何能做出决断？

　　就在他心乱如麻的思考着时，老者见两人已经站好，随即站起身来，用他那浑厚的声音大喊道，“比赛开始。”

　　台上的两人眼神不禁一凝，都是用谨慎的目光看着对方，大战一触即发。

　　……


第202章 轻松碾压

　　一处房顶上，此时正端坐着两个老者，如果林峰逸在此的话，一定会惊讶的发现，两人居然都是化劲武者。

　　其中一位，自然是将林峰逸视做心头肉的蒋大为，而另一位则是万安的师傅刘柱。

　　此时，蒋大为正一脸感叹的看着刘柱道，“老刘也不是我说你，你那徒弟的确要好生管教一番了，这样飞扬跋扈的，迟早会给你惹祸。”

　　“咳咳”，刘柱被蒋大为一番训斥，实在有些抬不起头来，只能在心中狠狠的唾骂自己那个不长眼的徒弟。

　　不过他也不想想，自己那个徒弟为什么会这样飞扬跋扈，还不就是因为他的包庇。

　　“好了好了，老蒋你先消消气，我这就去将那劣徒给抓回来，使劲的教训一顿如何？”在来之前，刘柱就已经通过别人的嘴，知道这事完全错在自己的徒弟，所以尽管被说的腰都直不起来，也没理由反驳。

　　“不用了，年轻人吗，让他们玩玩就好”，蒋大为摇了摇头，看着林峰逸的眼神中，带着一道精光。

　　他完全没有想到，林峰逸居然只花了这么点时间就已经恢复如初，并且看其模样，根本就不像是硬撑的。

　　所以他很想知道，自己这个徒弟顿悟之后，进境究竟有多大，想必不会让他失望。

　　见蒋大为说不用，刘柱顿时愣了愣，他实在想不明白其究竟哪来的信心，自己的徒弟可是暗劲后期啊。

　　至于林峰逸此人，在他看来最多也就是个暗劲初期而已，毕竟还这么年轻。

　　不过蒋大为不阻止，他也是乐得如此，所以随意找了地方坐下，观看起了场中的形式。

　　比试已经开始，但两人却保持了相当的默契，准备等对方先出招，所以站立两分钟后，对方依旧是一动不动。

　　“呵呵”，万安实在忍不住了，嘲讽道，“本想让你先出手的，没想到你居然不抓住机会，那可就别怪我无情了。”

　　“你废话真多”，林峰逸用厌恶的眼神看了万安一眼，那眼神就像是在看一只苍蝇一般。

　　“你找死”，这眼神无疑是让万安有些气急败坏，再也不管那什么风度，对林峰逸发起了攻击。

　　行家一出手，就知有没有，能以三十岁出头的年龄就到达了暗劲后期，足矣证明万安的习武天赋。

　　再加上其有个化劲的师傅，所以手上的功夫十分不凡，一出手就让林峰逸感到了一丝危机。

　　不过良好的心理素质，让林峰逸非但没有慌张，反而是更加的冷静了起来，在其拳头即将到达脚部的时候，才运起游龙步，向其攻击范围之外挪移。

　　一击打空，顿时让万安有些诧异，他刚才的攻击速度可不慢，但却被林峰逸如此闲庭散步般的就躲开了，着实让他有些下不来台。

　　“有两手啊，看你能躲到何时”，万安眼中闪过了一抹寒光，再次对林峰逸发起了进攻。

　　由于刚才被林峰逸躲开的缘故，万安发动了更加迅猛的攻击，可拳头还没到达林峰逸的身上，又被他给躲开了，滑的像只泥鳅。

　　“我还不信邪了”，万安咬了咬牙，再次向林峰逸冲了上去，并发动了疾风骤雨般的攻势。

　　可让他感到绝望的是，尽管他速度再快，已经达到极限的他依旧摸不到林峰逸的身体。

　　……

　　“是男人你就别躲，痛痛快快的跟我打一场”，停下了身型，万安不禁对着林峰逸激将道。

　　他敢肯定，只要林峰逸跟他对拳，自己只需要一拳就能将他揍趴下，绝不会给他继续躲下去的时间。

　　“傻笔”，林峰逸忍不住翻了个白眼，他本就将万安当做是垫脚石，试试自己新学的游龙步。

　　可这家伙总是打打停停的，自己的游龙步都还没完全的施展开，实在让他有些不爽。

　　“你找死……”林峰逸的挑衅让万安近乎暴怒，疯了似的就向其冲了上去，并发动了进攻。

　　而林峰逸自然乐在其中，游刃有余的施展着游龙步，就像是遛狗般遛着万安。

　　楼顶上，看到这一幕的刘柱脸色都黑了，自己的徒弟现在就像是疯狗一样乱咬，却连别人的边都摸不到，真是丢人丢到底了。

　　不过这情况换做是他的话，他也没什么好办法，毕竟林峰逸的速度快，先天就站在了不败之地。

　　实在有些看不下去了，刘柱转过头来，一脸苦涩的道，“老蒋，你还真是深藏不露啊，你这徒弟的游龙步，居然有了自己的领悟，起码学了好几年了吧？”

　　“好几年？”蒋大为一听，心中顿时有种想仰天长笑的冲动，要知道林峰逸可是只学了一个上午啊，如果说出来的话，还不将刘柱给吓死？

　　所以他选择性的保持了沉默，一言不发的继续看着比赛，一副随你怎么想的模样。

　　刘柱被碰了一鼻子的灰，只得在心中痛骂着蒋大为这个老家伙，明知道自己徒弟不会有危险，还借机训斥了自己一番。

　　对决台上，林峰逸依旧是宛如闲庭散步般，那漂移的步伐，让万安连衣角都碰不到一丝。

　　逐渐的，林峰逸也感觉到了没有一点一丝，所以停下了步伐，撇了撇嘴道，“真无趣，不陪你玩了。”

　　说着，林峰逸再次踏上游龙步，对万安主动发起了试探性的进攻，他可不认为自己能够正面取胜万安。

　　见林峰逸终于肯出手了，万安自然是狂喜，毫不犹豫的便用出自己最强的招式迎了上去。

　　“砰！”两拳相交，顿时发出了一声闷响，万安站在原地，一动不动，仿若是一座泰山一样。

　　而林峰逸却是被着凶猛的拳劲给击退了好几步，脸上顿时露出了凝重的表情，因为此刻他的手指头都麻了。

　　只是一次试探性的进攻，便让林峰逸完全明白了过来，要想战胜万安，不可力敌，只能智取。

　　“哈哈哈，知道老子的厉害了吧，去死”，见自己一击奏效，万安顿时狂笑着，对林峰逸发起了进攻。

　　只是让万安没想到的是，当他一击即将到达林峰逸的胸口时，那道身影再次消失了，让他几乎憋屈的想吐血。

　　正想转过身，对林峰逸发起进攻的时候，他却感觉到自己背部遭受了重重的一击，疼的让他不禁龇牙咧嘴。

　　……


第203章 无耻偷袭

　　没错，林峰逸开始反攻了，凭借着游龙步的速度优势，他完全可以在避过万安的招式后，抢先反动攻击，并安然的躲开。

　　这就是绝对速度为林峰逸带来的优势，虽然并不能让他一击毙命，但却能让他立于不败之地。

　　就像现在，虽然他不可能一下将万安收拾掉，但多来这么几次，万安绝对受不了。

　　“我跟你拼了”，疼痛让万安几乎疯狂，并再次向林峰逸发起了进攻，并且疯狂中的他，速度居然还增加几分，好几次都差点打到了林峰逸。

　　不过林峰逸也不是等闲之辈，险之又险的躲过了万安的所有进攻，随后进行反攻。

　　随着时间的流逝，几乎所有人都知道，这场比试的输赢几乎已经确定，林峰逸已经站在了胜利一方的天平上。

　　万安并不是超人，也不是横练武者，所以遭受了林峰逸好几次重击后，身体也逐渐的变得不协调起来。

　　但他并没有放弃，而是更加疯狂的对林峰逸发起了进攻，他不想输，也输不起。

　　只不过可惜的是，他全盛时期都摸不到林峰逸的身影，更别说现在已经受伤，所以他的疯狂也只是在困兽之斗而已。

　　终于，万安的伤势越来越重，一次攻击露出了破绽，被林峰逸抓住机会后，一脚踹翻在地，挣扎了几次后，也没有再站起来。

　　“我怎么可能会输……”躺在对决台的地面上，万安眼神空洞的重复着这句话。

　　他完全不敢相信，自己居然输给了比自己面临还小了一半的林峰逸，这让自诩天才的他，如何能够接受？

　　从小到大，每次比试，赢的人一直都是他，除了那些比他大的武者，同龄人中他近乎无敌。

　　可想而知，败给林峰逸对他的打击有多么的巨大，如果他不能走出这个心结，可能这辈子就这么一蹶不振。

　　“此次比试结束，林峰逸获得了胜利，万安你必须要履行你们的赌约”，这时，老者也站到台上，宣布着结果道。

　　深深的看了林峰逸一眼，他的表现无疑是让老者心生佩服，要知道林峰逸的修炼速度，已经完全超越了他所知的任何一人。

　　而随着老者宣布了答案，在场的所有围观群众顿时喧闹了起来，口中所讨论的话题，自然是林峰逸究竟是什么身份。

　　猜测也是五花八门，什么龙星宇的徒弟，什么世家最杰出的子弟，亦或者什么隐藏门派的弟子。

　　现场顿时喧闹成一片，而彭虎则是松了口气，不过松了口气的同时，他又不禁苦笑。

　　一个月前林峰逸还是暗劲初期，他尚还能在其手上走上几招，可一个月后，林峰逸就像是吃了什么仙丹妙药一般，让他根本就升不起任何的反抗之心。

　　而另一边，孙若冰心中的大石头也是完全的落下了地，她还真没想到，才几个月不见，林峰逸居然成长到了如此地步。

　　没有人比她更清楚，当初她看到林峰逸的时候，他还只是个明劲都还没突破的小武者。

　　……

　　“嘿嘿”，正在孙若冰看着林峰逸楞楞出神的时候，一个戏谑的笑声传到了她的耳中。

　　转头一看，却见自己那舍友侯欣正不怀好意的看着自己，询问道，“怎么，看上这帅哥了，要不我给你去打听打听他的消息？”

　　“说什么喃？”忍不住对侯欣翻了个白眼，虽然口中否认，但心中对林峰逸的感觉，却是被完全的说中了。

　　“哼，你不出手，我可出手了哦？”侯欣调侃道，以她对孙若冰的了解，八成是被自己给猜中了。

　　“去吧，去吧，我又不会拦着你”，孙若冰心中有鬼，怎么可能被套出话来，所以赶紧撇清道。

　　“你……”侯欣面带疑惑的看了孙若冰一眼，不过现在的她已经将情绪完全收敛了，自己什么也没看出来，所以只得碎碎念两句，转头继续看起了事态的发展。

　　虽然老者已经发话了，但万安却仿佛失了魂一般，不停的念叨着那句话，眼神空洞无比。

　　说实话，林峰逸还真不想万安就此沉沦下去，变成一个废人，毕竟此人的天赋还是有的，以后突破到化劲应该不会有任何的问题。

　　一个化劲武者的价值自然不用多说，所以两人虽然有仇，但林峰逸也想帮他走出目前的困境。

　　所以考虑了一下后，林峰逸心中已经有了一个办法，那就是激起万安的好胜心，甚至可以说是仇恨。

　　打定主意后，林峰逸顿时将双手环抱在了胸前，一脸嘲讽的对万安道，“怎么？刚才不是挺牛气的吗？就这么输不起？不想跪地道歉你就说吗，我也不会强求，大不了以后你看到我绕道走就是了吗。”

　　林峰逸的此番话语，就如同尖刀一样，刺进了万安的心脏，对林峰逸的仇恨，完全压过了失败了挫败感，所以他眼神顿时一变，恶狠狠的盯着林峰逸，仿佛林峰逸就是他的杀父仇人一般。

　　“看着我干嘛？快跪下磕头吧，别让我看不起你”，林峰逸怡然不惧，被他打败过的人，他不会有一丝的惧怕。

　　“跪下，磕头，跪下，磕头”，随着林峰逸的发话，现场那些看热闹的人顿时跟着起哄发声，特别是那些以前被万安欺负过的武者，很是脸色有些潮红，仿佛台上的人，是他们一样。

　　在这么多人的威逼下，万安依旧是一动不动，只是眼带怨恨的看着林峰逸，不肯跪下。

　　老者实在不想耽搁时间了，所以再次发话道，“别墨迹，规矩不可费，如果你不履行，别怪我帮你履行。”

　　“不用你帮我，我自己会来”，万安自然知道老者的手段如何厉害，所以不等其动手，自己缓缓的跪倒在了地上，只是谁也没有发现，跪下之后，他眼中那摄人的寒光。

　　“对不起，是我狗眼看人低”，在所有人的注视下，万安对着林峰逸磕头道，话语中听不出一丝悔意，有的只是无比的森寒。

　　“对不起，是我狗眼看人低”，又是同样的一句话，万安再次拜了下去，现场许多人都是一脸的幸灾乐祸，可想而知，他以往的风评究竟有多差。

　　终于，到了最后一次跪拜，林峰逸心中也是有那么一丝不忍，原本他想的是，自己若是赢了，那就取消这个赌注，可没想到万安居然逼的他不得不这么做。

　　正在林峰逸有些感叹的时候，万安再次对林峰逸磕头道，“对不起，你给去死吧……”

　　疯狂的呐喊声传出，万安闪电般的从袖口里抽出了一把匕首，向着林峰逸的胸口就扎了上去。

　　……


第204章 孙若冰归心

　　“小心……”一声尖锐的叫喊声传出，呼喊的人正是人群之中的孙若冰，以她的这个角度来看，正好可以看到万安掏刀子的动作。

　　可她的呼喊终究慢了一步，要知道万安可是早有预谋的，而且掏刀子的动作，可比喊出来快多了。

　　而在万安掏刀子的那一瞬间，林峰逸也发现了不对劲，但两人相隔的距离实在是太近了，要想完全避开，那根本就是不可能的事情。

　　所以瞬息之间，林峰逸便做出了最正确的决定，那就是避过自己的要害处，不至于被其瞬间扎死。

　　“噗”，刀子入肉的闷响声传出，林峰逸不禁闷哼一声，他还真没想过，自己有天会被刀子给捅伤。

　　“不要……”尖锐的呐喊声再次传出，当看到刀子捅进林峰逸肚子的那一刻，孙若冰只觉得天都快塌了，这一刻她才恍然大悟，林峰逸对自己是多么的重要。

　　回想往昔，孙若冰心中满满的全是自责，她骂自己傻，为什么要选择逃避，为什么不迎难而上，将林峰逸抢过来，就算抢不过来，也能增加自己在其心中的地位，不至于荒废这么几个月。

　　而血红着眼珠子的万安依旧没有停下，见自己只是捅到了林峰逸的肚子，顿时抽出了刀子，再次向林峰逸的要害扎去。

　　“嗯哼！”一股剧痛传来，鲜血顿时沿着那处伤口流出，可林峰逸来不及查看，顿时极速往后退去。

　　“畜生，还不给我住手？”一个愤怒的喊声传来，万安刹那感觉自己的手像是被铁钳夹住了一般，动弹不得。

　　“哐当”，匕首掉落在地，万安眼中闪过了一丝绝望，他知道自己的做法已经触怒了内部的底线，就算是自己的师傅，也保不住自己。

　　“你真是给你师傅蒙羞”，老者心中无比的愤怒，他还真没想到，万安居然在自己眼皮子底下玩了这么一出，让他是好生的丢脸。

　　至于林峰逸受伤，他也脱不了责任，如果龙星宇追究下来，他也不避免遭受一些惩罚。

　　林峰逸自然不会持续关注两人的状况，也不管基因药剂会不会暴露，赶紧从兜中掏出一管喝下，并均匀的涂抹在了伤口四周。

　　基因药剂的效果可想而知，只是几秒钟不到，伤口处就不再流血，林峰逸甚至能感觉到，自己肌肉蠕动的那种痒痛感。

　　冷冷的看了一眼那如同丧家之犬的万安，林峰逸转身就向台下走去，他实在不想多看此人一眼。

　　“这就是狗咬吕洞宾的感觉吧？”林峰逸自嘲一笑，他也总算明白了过来，这种已经病态的人，根本就没法救，反倒会被其反咬一口。

　　缓缓的走下台去，得到风声的医疗队顿时冲了进来，对林峰逸吼道，“你受了刀枪，怎么还能乱动，快躺到担架上去。”

　　“不用了，我已经好了”，林峰逸摇了摇头，将自己被扎的腹部衣服挠了起来，只见其已经开始结痂，显然不需要再包扎。

　　“这是什么情况……”领头的医生惊呆了，林峰逸这恢复速度简直反常，就算是超人也不过如此了吧。

　　林峰逸自然不会对医生解释什么，所以径直向着人群外走去，神色中有些意兴阑珊。

　　……

　　人群中，看到林峰逸走下台后，孙若冰心中顿时涌出了一股想冲上去扶着他冲动。

　　不过转念一想，如果自己就这么冲上去后，会不会显得自己太没有价值了一点？

　　孙若冰犹豫了一阵，还是决定不上前去，因为林峰逸的伤口已经开始愈合，也没有了什么危险。

　　对于林峰逸拿出来的那些高科技东西，他知道的自然是一清二楚，所以只是担忧的看了林峰逸一眼，便选择了离开。

　　可能是由于刚才打败了万安的威势犹在吧，林峰逸走过的路线居然没有一人阻拦。

　　“你没事吧？”当林峰逸挤出来人群后，彭虎顿时凑了上来，有些担忧的看着林峰逸道。

　　“没事了，只是挨了一刀而已”，林峰逸无所谓的摇了摇头，随着药效的挥发，他已经感觉不到疼痛，相信要不了多久，自己就能恢复如初。

　　“好吧”，彭虎摸了摸鼻子，有种好心当做驴肝肺的想法，不过他也看出来了，林峰逸并没有强撑着，很显然刚才他喝下的那管药剂起了作用。

　　转头看了看对决台上的万安，彭虎有些犹豫道，“他你准备怎么解决？难道就这么算了？”

　　“呵呵”，林峰逸淡淡一笑道，“怎么可能，我相信长老们会给我一个交代，所以没必要得理不饶人。”

　　“也是”，彭虎点了点头，出了这样一件事，想必那些长老必定会给林峰逸以及大家一个交代，毕竟规矩不可废。

　　说着，两人便一前一后的向着宿舍里走去，一路上林峰逸都在想着，自己今天还真是一波三折。

　　早上晕倒，才喝了一瓶修复药剂，这刚恢复如初，又喝下了一瓶修复药剂，还真是让他唏嘘不已。

　　不过总的来说，今天林峰逸的收获还是非常的大，境界突破，武技突飞猛进，虽然受了点小伤，也是无伤大雅。

　　房顶上，此刻蒋大为的脸色漆黑如墨，而刘柱的脸色却是一脸的苍白，两人形成了无比鲜明的对比。

　　冷冷的看了一眼刘柱，蒋大为寒声道，“老刘，这事你自己处理吧，我只需要一个交代。”

　　“我会的……”尽管心中百般不愿，但自己教导的徒弟，众目睽睽下居然犯下如此大错，他就算想包庇，也找不到任何的语言。

　　“记住你说的话”，再次发出了一声警告，蒋大为一个腾身便消失在了房顶，并迅速向林峰逸的宿舍奔去。

　　自己的宝贝徒弟居然被人暗算，如果不是他跟刘柱算是多年好友，肯定当场就翻脸了。

　　所以蒋大为也没有咄咄逼人，只是让刘柱自行处理，以免破坏内部的和谐。

　　“混账东西”，看着那跪倒在对决台上的万安，刘柱顿时怒骂一句，却是浑然不知，万安走到这一步，他的娇纵才是最大的原因。

　　……


第205章 心中的火热

　　正在外界因为他闹的沸沸扬扬的时候，林峰逸已经回到了宿舍中，躺在沙发上休息。

　　中了一刀的滋味自然很难受，不光是身体上的疼痛，还有心理上的阴影，毕竟那种死亡的错觉，没有人不会惧怕。

　　所以仔细回想了一下后，林峰逸暗暗下定决心，在自己将所有仇人解决前，绝不可能先死。

　　不然自己死了无所谓，但自己的家人，以及女人都会受到惨痛的打击，甚至丢掉性命。

　　抛开这些不谈，今天这次对决，对林峰逸还是有很多好处的，不光是武技上的磨练，还有心性上的磨练。

　　他一路走来，实在是太顺利了，今天万安的突然袭击，给了他一个深刻的教训，人心是猜不透的。

　　“喝杯水吧”，正在林峰逸回想着的时候，彭虎端着一杯纯净水走上前来，递给他道。

　　“谢谢”，林峰逸点头致谢，刚才那么激烈的战斗，加上流了不少血，现在他还真的需要补充水分。

　　“你的伤，不碍事吧？”见林峰逸喝下水后，彭虎有些担忧的看了看他的腹部道。

　　对于刀枪彭虎还是十分了解的，就比如林峰逸这样的伤，普通人没个十天半个月，都别想下床。

　　虽然武者的伤势要恢复的快一点，再加上林峰逸喝下了那个药剂，在他看来三天能够恢复，还是够呛，毕竟他是要去战斗，而不是游玩。

　　“放心吧，肯定没问题的，保证不会耽搁任务”，林峰逸心中一暖，微笑着回答道。

　　“哐当”，话音刚落，房门便被蛮横的推开了，只见蒋大为一脸心疼的走上前来，对林峰逸关心道，“徒弟，你这伤真的没事？”

　　虽然蒋大为才成为自己两天的师傅，但其对自己的关心关注，那绝对是有目共睹的。

　　所以林峰逸赶紧站起身来，鞠躬道，“师傅，让您担心了，我真没事的，不信你看。”

　　说着，林峰逸直接将上衣脱去，露出了自己那精干的上身，原本很是完美的身型，现在却是有了一道伤痕。

　　不过伤已经结痂，露出了一块不大不小的伤疤，相信要不了多久，伤势就能完全恢复过来。

　　“这……”蒋大为和彭虎都是惊呆了，要知道就算他们，被捅了一刀，也必须得缝针才能好过来，可林峰逸的伤口居然已经结痂了。

　　“咕咚”，彭虎不禁咽了口唾沫，他很清楚，能造成如此骇人听闻的修复速度，绝不是林峰逸是超人，而是来自他喝下的那管药剂。

　　“你那药剂，还有吗？”实在忍不住心中的意动，彭虎有些腼腆的询问道。

　　他很清楚这药剂的价值，手里有一瓶的话，在战场上就相当于多了一条命，甚至可能改变局势，反过来杀死敌人，重要性无与伦比。

　　而蒋大为也瞬间醒悟，用惊疑的眼神看着林峰逸道，“难道，那老家伙的经脉，就是被这药治好的？”

　　看着两人那惊疑而又期待的眼神，林峰逸不禁有些苦涩的笑了笑，道，“好了，你们一人一瓶吧，真没多的了。”

　　“嘿嘿”，两人心领神会的笑了笑，然后搓着手等待着林峰逸将好东西拿出来。

　　……

　　“师傅这是你的”，递给蒋大为一瓶强效修复药剂，再递给了彭虎一瓶中级修复药剂道，“拿着。”

　　“这……”拿到手中之后，彭虎看了看蒋大为手中的红色试管，再看了看自己手中的绿色试管，有些疑惑道，“这怎么不一样……”

　　“当然不一样了”，林峰逸翻了翻白眼道，“你只是明劲，我师傅是化劲，需的药效自然不同，你就放一百个心吧，药效绝对有保证。”

　　“好吧”，彭虎仔细一想，也的确是这样，所以才勉强的收下了中级修复药剂。

　　两人自然都是皆大欢喜，而林峰逸也彻底放下了心来，两人一个是自己师傅，一个算是恩人，他自然不愿意让他们出事，所以给他们一瓶修复药剂，也能够让自己安心，只要他们不外传就行了。

　　很是满意的将修复药剂放回了兜中，蒋大为笑嘻嘻的道，“徒弟，受伤了你就好好休息把，有时间的话，可以多看看书，对你有帮助的。”

　　“也好”，林峰逸点了点头，虽然修复药剂效果很好，但完全恢复还是需要点时间的，所以这三天他都不宜做高强度的锻炼，看书才是最好的选择。

　　“那好，到时候你要看，来给我打个招呼就好，除了那几本书，其他的随便看”，蒋大为拍着胸膛保证道。

　　“那几本书？是哪几本？”听到蒋大为的话后，林峰逸顿时来了兴致，要知道他师傅可是藏书阁的管理员，连他都不敢让人看的书，绝对不是凡物。

　　被自己的徒弟问起，蒋大为顿时面露难色，这几本书可谓是藏书阁的至宝，知道的人，自然是越少越好。

　　见蒋大为一脸犹豫的模样，林峰逸也不好再继续询问，所以摆了摆手道，“没事的师傅，如果为难就不用说了。”

　　像是做了什么天人斗争一般，蒋大为这才下定了决心咬牙道，“也没什么不能说的，不过你们得保证不会外传。”

　　“当然不会”，见蒋大为如此凝重的表情，林峰逸与彭虎顿时摇了摇头，一副发誓赌咒的模样保证道。

　　“那好吧”，蒋大为总算点了点头，缓缓道，“那几本书，并不是什么单纯的武技以及功法书，而是我们这些化劲武者一生修炼的总结。”

　　“这……”听到这里，两人顿时瞪大了眼珠子，要知道诞生一个化劲武者，那可是千难万难的事情，没一个化劲武者的人生会不精彩。

　　而这些书里，记载的居然是他们一生中的总结，不光其的武技以及修炼方法，还有着其对修炼的总结。

　　可以这样说，如果普通人得到其中一本，那修炼到暗劲都不会有任何的问题，拿给暗劲高手看的话，那至少也能增加其三成突破化劲的几率。

　　别小看了三成的几率，无数人都在暗劲巅峰卡了一辈子，就算只有一成的几率，也能让他们争的打破了头颅。

　　像是很满意两人的憧憬态度，毕竟写书之人也有一个他，而这本书也是倾注了他一生的心血，如何能不让他自豪？

　　……


第206章 魔鬼之子

　　“其实，龙首也编了一本书，据说里面有他对突破抱丹境界的看法……”

　　蒋大为此话一出，顿时就像一颗核弹般，在两人脑海炸响，愣是半天都没有回过神来。

　　对于他们来说，龙星宇简直就是偶像，而且也是整个华夏最强大的男人，其武功修为简直惊天动地。

　　如果他的一本毕生心血拿去拍卖，无数的大世家都会倾家荡产，无所顾忌。

　　因为这本书太重要了，绝对能够让无数的暗劲巅峰武者疯狂，就算是化劲高手，也会拼尽全力抢夺。

　　可以这样说，这本书完全就相当于武侠小说里的九阴真经那种级别的东西，就算是一个天赋糟糕的人，也能凭借其突破到化劲。

　　“呼哧，呼哧”，房间中，两个粗重的喘息声，就像是拉风箱般，让人错以为是在铁匠房。

　　没错，无论是暗劲中期的林峰逸，还是处在明劲巅峰的彭虎，都对龙星宇那本毕生心血，产生了无比强烈的憧憬之心。

　　特别是彭虎，如果他能得到那本心法的话，那铁定修为突飞猛进，就算是超过林峰逸，都不是不可能。

　　而林峰逸可以不在乎武技，不在乎功法，但龙星宇那突破抱丹的猜测，却是他最感兴趣的。

　　要知道抱丹并不是传说，而是真正的存在，在未来世界不时就会有抱丹高手出手。

　　按照林峰逸现在的情况来看，以后突破到化劲巅峰是绝对么问题的一件事，所以他不得不早做打算。

　　压下了心头的激动后，林峰逸声音有些干涩道，“师傅，这些书，要怎样才能看到？”

　　“很简单，立功，只要完成内部的五星任务，我们这几个老家伙的书就可以随你挑选一本，至于龙首那本，你们就别想了……”蒋大为摇了摇头，一脸可惜的模样。

　　“为什么？”两人几乎是异口同声的问了出来，对于他们来说，其他长老的书都可以放弃，但龙星宇那本，绝对是能让他们一飞冲天的法宝。

　　“你们真的要听？”蒋大为眼中闪过了一丝戏谑，龙星宇那本书他都没有看过，因为那要求，他做不到。

　　“是的”，两人自然能够察觉到蒋大为眼中戏谑，不过他们不听到的话，怎么可能会死心。

　　“很简单，帮他杀掉一个人”，蒋大为幽幽一叹，说出了自己所了解到的事实。

　　“杀谁？”两人再次异口同声的询问道，心中也有了一丝不好的预感，龙首都杀不掉的人，他们哪够资格。

　　不等蒋大为开口解释，彭虎便瞬间反应过来，瞪大了眼珠子道，“难道是他？”

　　“你猜的没错，正是西方的那位魔鬼，龙首一生想杀，都杀不掉的人……”蒋大为点了点头道。

　　“咕咚”，彭虎不禁咽下了一口唾沫，眼中更是露出了绝望的神色，苦笑道，“这不是折腾人吗，那魔鬼谁能杀死他……”

　　……

　　“魔鬼？”林峰逸摸了摸脑袋，开口询问道，“这魔鬼是谁啊，难道比龙首还要厉害？”

　　“差不多吧”，蒋大为很是凝重的点了点头，并补充道，“如果按两人的对战情况来看，龙首一直都处在下风。”

　　“咕咚……”听到这里，林峰逸也是忍不住咽下了一口唾沫，苦笑道，“这条件说了当没说。”

　　化劲巅峰那是什么境界？林峰逸虽然不是很清楚，但猜也能猜到，除了不能飞以外，那就跟超人差不多了。

　　像什么子弹，就算是机枪扫射，都不能打中他，就算是打中了，能是不痛不痒，除非使用什么大规模杀伤性武器，不然化劲巅峰的武者，就是无敌的存在。

　　林峰逸也考虑过用自己的钢铁侠盔甲去试试，但瞬间便被他给全盘否定，虽然说激光武器无坚不摧，但打不中人，一切也都白搭。

　　所以自己很难对其产生威胁，但对方对自己的威胁可就大了，化劲巅峰的感知能力极强，手上的力量更强。

　　他并不需要能够飞行，只要自己飞的够近，只需要一颗石头就能将自己打爆。

　　可如果就让林峰逸这么放弃的话，那又实在太不甘心了，毕竟龙星宇的毕生心血，那是一笔庞大的宝藏。

　　“哎……”彭虎叹了口气，道，“看来我是没戏了，不过龙首这样做，完全就是不给活路啊，换个思维来想，能杀掉魔鬼的人，还需要这些东西吗？”

　　“其实，你们也不是没有机会……”蒋大为考虑了片刻后，才犹犹豫豫的讲出了这句话。

　　“什么机会？”两人一听，眼中顿时露出了一丝精光，如果有机会的话，他们铁定不会放弃。

　　“杀掉魔鬼之子……”蒋大为不疾不徐的说出了这么一句话，眼中更是闪过了一丝凝重。

　　“呼……”听到这里，林峰逸顿时长长的舒了口气，从魔鬼的年龄来看，那魔鬼之子绝对是自己的同龄人。

　　只要是同龄人，林峰逸绝对是无所惧怕，除非那魔鬼之子的修为已经相当于化劲中期，不然遇到他的话，绝对有死无生。

　　蒋大为自然看出了林峰逸的表情变化，忍不住提醒道，“别把魔鬼之子想的那么简单，据我所知，其本身就算是跟化劲高手对战，也只是谦逊一筹而已。”

　　“更何况其身旁，一直都会有一名相当于化劲后期魔鬼众保护，想杀掉他，难度不比直接杀死魔鬼低。”

　　听到这里，林峰逸也不敢再大意了，毕竟相当于化劲后期的西方武者，也是他惹不起的存在。

　　不过相比那根本就不可能杀死的魔鬼，暗杀掉魔鬼之子的几率无疑会高很多，毕竟钢铁侠盔甲最大的优势就是隐蔽。

　　所以林峰逸已经暗暗下定了决心，准备以后若是有机会，必定不会放过那所谓的魔鬼之子。

　　不过在此之前，他必须要对那魔鬼之子有一定的了解，不然就算遇到了，他不认识的话，那不是闹笑话吗？

　　林峰逸相信，就在这内部，对于魔鬼之子的资料铁定不会少，到时候随便查查就好了。

　　……


第207章 对白家出手

　　一夜无话，第二天一早林峰逸早早的起身，也没有继续修炼，而是在一旁看起了彭虎的修炼方式。

　　让他有些啼笑皆非的是，彭虎修炼的功法，居然是自己贡献给孙万龙的，不过也能理解，毕竟两人的关系那么好，优先传授给自己人，那也是正常的。

　　对于这套功法，林峰逸可是了解的最深的了，所以坐在一旁喝着早茶的他，一边看着彭虎锻炼，一边也会给其一些建议。

　　彭虎则是虚心听教，他很清楚这套功法是林峰逸流出来的，所以能从其教导中学到不少东西。

　　不过在林峰逸看来，彭虎就算继续练下去，也不会有什么效果，毕竟他现在已经是明劲巅峰了，要想的，应该是怎么突破暗劲。

　　但林峰逸明白，彭虎想必早有想法，自己也没必要多管闲事，只需要等着看结果就好。

　　一个多小时后，林峰逸发现已经是八点半了，所以对彭虎道了个别便向藏书阁里走去。

　　此时蒋大为早已就位，就像是一个书生般，正在缓缓的翻看着书页，林峰逸顿时微笑着打招呼道，“师傅早安。”

　　“早，自己去看吧，要是有什么不懂的，可以出来问我”，蒋大为点了点头，提醒了一句话，便继续看起了书来。

　　正当林峰逸要走藏书阁的时候，蒋大为却是突然出声道，“徒弟，等等，你先过来一下。”

　　“师傅，怎么啦？”师傅有命，不敢不从，林峰逸顿时走回了蒋大为身旁，一脸迷惑的模样。

　　“也没什么事，万安的处理结果已经出来了，你猜猜到底是什么处罚？”蒋大为耸了耸肩，饶有兴趣的看着林峰逸的表情变化。

　　脸上露出了一个淡淡的笑容，林峰逸无所谓的道，“最多也就踢出内部，毕竟万安并没有将我杀死，而且他那化劲师傅十分护短，不可能处死。”

　　“你……”蒋大为有些像看怪物般的眼神看着林峰逸，他还真是看不透自己这个徒弟，也不知道脑袋是怎么长的，咋就这么聪明。

　　“嘿嘿”，林峰逸自然能从蒋大为眼中解读出一些信息，所以有些得瑟的笑了笑。

　　“瞧你那得瑟的样，师傅问你，对这处理结果有没有异议？如果有的话，就跟我说，我去帮你争取”，蒋大为摇头一笑，随即用霸气的话语道。

　　这事他们是苦主，如果对处理结果不满意的话，自然可以继续追究，虽然会得罪自己的老朋友，但为了自己的徒弟，他也无所顾忌了。

　　毕竟这事他也是有火气的，自己的徒弟在他眼皮子底下受伤，还差点没了性命，让他感到了深深的无能。

　　“谢谢师傅，不用了，有这个结果我就已经很满意了，毕竟对于那万安来说，可能把他踢出内部，比杀了他还难受”，林峰逸微微一笑道。

　　“也是，你满意就好，去吧”，蒋大为微微一笑，其实他也挺怕自己徒弟钻进了牛角尖，自己也会很难处理，不过好在自己徒弟够仁慈，并没有死咬着不放。

　　但如果他知道林峰逸心中的想法话，肯定会一句话也说不出来，仁慈这两个字，林峰逸能算的上吗？

　　辞别了蒋大为后，林峰逸并没有第一时间进入藏书阁，而是给远在帝京的柳醉梦，打了一个电话。

　　……

　　醉梦集团顶楼，柳醉梦正惬意的品尝着现磨咖啡，看着眼前电脑上的曲线图，嘴角也是泛着淡淡的笑容。

　　自从得到了林峰逸的产品资料后，柳醉梦片刻也没有耽搁，重金聘请了许多技术人员，只花了一天时间，便研制出了几款产品，并在昨晚便召开了新闻发布会。

　　可想而知，这些远远超过了这个时代的产品产生了多大的轰动，几乎所有人都被醉梦集团的实力给震惊了。

　　普通民众们自然是争想奔走，询问着醉梦集团的这些产品何时上市，他们早已迫不及待。

　　但作为同行的公司们，却是一片愁云惨淡，这些东西出来后，几乎没人再看好他们的产品。

　　那些原本谈好的客户要不是故意压低价格，就是直接取消订单，让他们损失巨大。

　　首当其冲的自然就是白式集团了，毕竟柳醉梦拿出来的这些产品，几乎全是他们的主打产品。

　　只是一天的时间，客户们取消的订单，就让他们损失上亿，更何况自家那原本火热直营店，现在变得冷清无比。

　　更让白氏集团恐慌的是，他们已经几年没有跌过的股价，破天荒的开始了下跌，虽然不多，但也足矣让他们感到恐慌。

　　而随着大量散户的抛售，那些大户们也忍不住了，跟在散户的身后开始了抛售，这也造成了白氏集团的股价飞速下跌。

　　作为白氏集团的掌舵人，白少堂自然明白股价血崩的可怕，所以不得不花费大量的资金回笼股票。

　　可白少堂也知道，自己这么做也只是稍微稳住了而已，如果再出现什么幺蛾子的话，那白氏集团就危险了。

　　索性的是，白氏集团的命根子是在汽车上面，只要这方面不倒，那白氏就不会倒。

　　不过今天发生的一切，也足矣让白少堂感到畏惧，醉梦集团这招实在是太狠了，完全就是在将白氏集团往死里整。

　　如果是换做一些小公司，那白少堂并不介意用一些小手段，让他们关门，并将其的技术拿到手中。

　　可偏偏醉梦集团已经不像刚开始那般的脆弱，商业上他只能公平竞争，手段上醉梦集团又有孙家庇护，他根本就不敢用出，所以一时间，白少堂还真有些一筹莫展。

　　“还好我也有底牌在手”，嘴角泛起了一抹淡淡的笑容，白少堂相信有李昊以及狐公子撑腰，自己就绝对不会崩盘。

　　不过真的是这样的吗？白少堂根本不知道，柳醉梦关掉电脑后，眼中闪过了一抹戏谑道，“是该推出那个东西了，呵呵。”

　　柳醉梦非常的期待，当自己将那东西推出后，这个世界到底会疯狂成什么样子，而白少堂的脸色，又会是如何的难看。

　　……


第208章 警惕

　　优雅的珉了一口热咖啡，柳醉梦将双手放到头上，头枕在靠椅上，双眼有些出神道，“也不知道那小坏蛋，现在在干嘛。”

　　“明月几时有，把酒……”一首古典的音乐传出，将柳醉梦的思绪拉了回来，看了一眼桌面后，发现居然是自己的私人电话在响，她不禁充满了期待。

　　知道他这个私人电话的没有几个，所以很有可能会是林峰逸打来的，饱含期待的向屏幕看去，柳醉梦嘴角不禁泛起了一抹迷人的微笑。

　　迅速的将其接起，柳醉梦用他那柔媚的声音道，“小坏蛋，是想姐姐了吗？是想我的人，还是我的身体喃？”

　　“咕咚”，远在内部的林峰逸不禁咽下一口唾沫，柳醉梦就是如此的让他欲罢不能，只是一句话而已，便让他无比的意动。

　　“嘿嘿”，林峰逸有些尴尬的一笑，道，“当然是都想，这才几天不见姐姐，你有没有想我？”

　　“哼哼，我看是想姐姐的身体多点吧，闲话也不多说，这大白天的给姐姐打电话，有什么事？”

　　“嘿嘿，就知道瞒不过姐姐，是这样的……”说着，林峰逸便将自己与万安的恩怨，以及对其的处罚结果一同说了出来。

　　当然，自己受了刀伤这件事他并没有说明，只是含糊其辞的说万安投资了他而已。

　　“臭弟弟，你还真是个惹祸精啊”，有些头疼的揉了揉脑袋，柳醉梦猜测道，“弟弟你是想让我让人监视着他？”

　　“没错，而且必须要盯紧他，此人瑕疵必报，而且手上功夫很强，我估计他会来找你们得麻烦”，林峰逸语气有些凝重道。

　　对于万安这个人，林峰逸算起明白了，十足的小人一个，招惹到他的话，那就必须要斩草除根，不然很容易出问题。

　　所以他才会让柳醉梦安排人手盯着万安，不光是要得到他的行踪，更重要的是防备其对自己的家人女人造成伤害。

　　“我知道了，你就放心吧，不过此人可是个定时炸弹，你得尽快来解决”，柳醉梦有些头疼道。

　　“嗯，你放心吧，我后天早上就会回来，到时候直接解决他”，林峰逸点了点头，如果不是内部不能轻易外出，他早就出去了。

　　将事情说明后，两人便挂断了电话，柳醉梦脸上也是露出了一个莫名的笑容，自言自语道，“这小坏蛋进步居然如此之快。”

　　作为林峰逸的枕边人，柳醉梦是最清楚林峰逸的进步速度的，前不久遇到暗劲都还很吃力，没想到此时，却已经能战胜暗劲后期的大高手。

　　没有那个女人不希望自己男人是最强大的，更何况柳醉梦这种最缺乏安全感的女人。

　　回过神来后，柳醉梦拿起了自己桌上的内线电话，给助手打电话道，“联系各大媒体，今天下午两点召开记者发布会。”

　　“好的，柳总……”助手那干脆的声音传出，让柳醉梦不禁微微一笑，自己的这些下属，可都是她精心挑选的，办事效率极高，所以最近她也总算轻松了起来。

　　……

　　此时早已进入冬季，今天的天气也不是很好，一朵朵的雪花飘落在地，寒风也呼啸着，让人情不自禁的缩了缩脖子。

　　虽然天气如此恶劣，但却依旧抵挡不住各大媒体记者们火热的心情，因为今天他们接到了一个消息，那就是醉梦集团即将发布一款跨时代的产品。

　　何谓跨时代？那就是完全超越了这个时代所能创造的东西，如果不是醉梦集团的话，这些媒体肯定会对这三个字嗤之以鼻，认为只是个嘘头而已。

　　可醉梦集团敢这么说，他们就愿意相信，毕竟醉梦集团可是有着许许多多的前科在那摆着的。

　　就比如乙肝解毒药，曾经有许多生物学家预言，最少要三十年才会出现，可醉梦集团却研究了出来，更何况昨天的那些高科技产品，也已经证明了这一点。

　　不过很显然，这次的发布会让他们是更佳的期待，因为前几种商品，醉梦集团都没有如此的高调。

　　这是一处宽阔的广场，现场早已被持枪的军人给团团围住，光这一个阵势，就让不少人为之咋舌。

　　发布一样商品，居然能够引得军队驻守，可见其东西绝对不凡，许多人纷纷猜测，这东西不会与军事有关吧？

　　想到这里，记者们不禁眼珠子再次一转，看着前方会场中，那些被白布遮盖的东西，心中一片火热。

　　虽然也有记者对在室外举行发布会有些不妥，但却是没有一个人肯离开，只得自我抱怨一会。

　　终于，在焦急的等待之后，时间终于来到了下午两点，姗姗来迟的柳醉梦让终于出现在了所有人的眼前。

　　聚光灯下，柳醉梦散发着惊人的魅力，无数次的调查中，柳醉梦俨然已经成为了整个华夏最受欢迎的女神之一，比那些什么天后人气都高。

　　这一切自然归功于柳醉梦那惊人的容貌，不过最重要的是，她以一记女辈，独自创下这么大的基业，简直让所有人都暗自佩服。

　　所以外界有些仰慕者们放言，如果能得到柳醉梦的青睐，那就是少活三十年都可以。

　　不过他们也只是妄想罢了，柳醉梦现在是林峰逸的，以后也是林峰逸的。

　　在镜头之下，柳醉梦微笑着走上了主席台上，环视着记者道，“我知道，今天的天气实在寒冷，让你们受苦了，不过我相信，今天你们所记录下的东西，一定会轰动全世界。”

　　“啪啪啪”，现场顿时掌声响起一片，因为他们知道，柳醉梦从来没有说过空话，她说能轰动世界，那就一定能轰动世界。

　　一番客套的话之后，柳醉梦微笑道，“闲话也不多说了，我知道你们早就着急了，所以，现在浓重的请出我们今天的主角……”

　　“哗……”现场顿时一阵喧闹，所有观众以及记者的眼神都已经放到了那被公布遮盖的物体上，等待着答案的揭晓。

　　……


第209章 反引力车公布

　　如此具有历史意义的一刻，这红布自然是由柳醉梦来揭开，所以放下话筒后，柳醉梦来到了红布近前。

　　深呼吸一口气，柳醉梦缓缓的将覆盖在反引力车上的红布拉开，眼中更是露出了希翼的神色。

　　要知道这款反引力车，无论是材质，以及先进性，还有外形，都是跨时代的存在，绝对会引起轰动。

　　而柳醉梦也亲点了其车型的名字，名叫太初，意预着其如同盘古开天辟地一般。

　　“哗……”如同柳醉梦想的一样，光是太初的造型，就已经完全征服了所有人的眼神。

　　开玩笑，这款车的造型，可是被未来世界都无比推崇的超跑车型，近十年都还站在潮流的先锋，更何况是现在。

　　“咔嚓，咔嚓”，闪光灯不断的闪烁，那相机里的胶卷仿佛不要钱般，飞速的旋转着。

　　只不过紧接着众人的脸上都露出了疑惑的神色，因为这款名叫太初的车型，居然少了汽车最关键的一部分，那就是轮胎。

　　所有人都在疑惑着，这辆车没有轮胎怎么跑？难道是用飞的？不过想想柳醉梦说的跨时代，说不定还真有可能。

　　“接下来，见证奇迹的时刻到了”，面对记者们的重重提问，柳醉梦并没有回答，而是微微一笑，卖了个关子道。

　　在所有人惊讶疑惑的眼神中柳醉梦直接打开车门坐了进去，随后在所有人几乎目瞪口呆的眼神中，驾驶着这辆车辆，就这样原地飞了起来。

　　“轰……”现场一片安静后，顿时如同炸雷般的喧闹了起来，无数人都在讨论着，这车辆是怎么飞起来的，这完全违背了自然的常识啊。

　　要知道普通飞机能够飞行，那完全是借助了气流的推动，并且要通过助跑才能起飞。

　　而直升飞机能够原地起飞，那也是借助了自己那两个庞大的螺旋桨，制造了庞大的气流才能够起飞。

　　可现在这辆叫做太初的汽车，居然没有借助任何的动力，也没有任何的助跑，就这样原地飞了起来，这完全就是违背了万有引力这个定律啊。

　　几乎一瞬间，所有人都想到了同一个飞行器，那就是一直存在于科幻片中的UFO，也只有他能不靠引力，就这样原地起飞。

　　在一片喧闹声中，柳醉梦驾驶着太初号，飞翔在天空中，在无规律的转了好几个圈后，才缓缓的降落到了地面上。

　　记者们轰动了，不要命的向前挤着，脸上都是露出了兴奋的神色，他们知道，今天得到的消息，铁定能震惊整个世，吸引无数人的眼前。

　　面对记者们的提问，柳醉梦侃侃而谈，将太初能够不依靠任何动力能够飞行的原理全部说出，至于核心机密的反引力材料怎么制造的，她自然是只闭口不谈。

　　记者们问了两次后，也都不再不知趣的问下去，毕竟这可是人家的核心机密，怎么可能会告诉你？

　　一场记者会后，柳醉梦拖着疲惫的身躯回到了家中，只不过她的精神却是十分振奋，因为今天那火热的会场已经证明了一切，这款太初一定会为她带来一笔庞大的财富。

　　……

　　几乎在一瞬间，关于太初的话题，就已经占据了各大门户网站的头条新闻，引起了无数人的围观。

　　网友们纷纷抒发己见，对醉梦集团高度赞扬，认为醉梦集团已经走在了世界的最前沿，替整个华夏都争了不少光。

　　当然，也有不少网友对太初这款车表现出了极度的怀疑，并且提出了各种各样的理论来推翻，不屑的说醉梦集团其在哗众取宠，太初根本就是假的。

　　柳醉梦早就知道会是这样的结果，所以在记者招待会的时候，让不少记者都详细了解了一番太初，并邀请它们坐了上去，一同飞行记录。

　　所以在一切真实的视频，以及了解下，那些反对派的声音已是越来越小，只能心中暗骂自己坐井观天了。

　　当然了，也有一些顽固份子坚持自己的己见，比如一个叫陶教授的专家，不过其结果就是被一群网友给骂了个狗血淋头。

　　了解到事实的真相后，其大多数人都是对太初表达出了相当大的兴趣，只不过一看到那官方的定价，都是忍不住咋舌。

　　定制款一亿，一分都不会少，绝对是土豪装叉的上上之选，什么超跑，房车都得绕道。

　　普通款的也要四千九百万，这惊人的价格让无数人都是瞠目结舌，不过想想也就释然了。

　　那些陆地上的超跑都能卖个几千万，这空中飞的东西还不能上亿了？而且以太初那霸道的外观，的确值这么多钱。

　　不过让人们很是慰藉的是，醉梦集团也推出了一些比较亲民的东西，比如小型的飞行器，只要十万左右就能搞定，完全能够满足人们的飞行梦，其中也有许多个档次，完全能够满足各档次的人们。

　　价格方面无疑是让人非常满意的，不过所有人都将视线转到了另一个方面上，那就是安全问题。

　　毕竟在地面上，有着完善的交通规则，但天空上却还没有规则，醉梦集团能搞定这一切吗？

　　不他们的担心则是完全多余的，因为只是一个小时不到，交通管理局就发布了针对天空的管理条例，并且无比的严格，而且没有漏洞。

　　这无疑再次让人们震惊了，因为这天空上的规则无疑非常难以制定，一切都是从头开始，可醉梦集团居然制定的如此完整。

　　更让他们惊讶的是，醉梦集团居然这么快就得到了交管局的同意，如果两者间没有联系的话，他们绝对不信。

　　如果林峰逸知道他们所想的话，肯定会不屑一顾，这些条例都是他未来世界搬来的，完全已经成熟到不能再成熟。

　　至于交管局方面，他们早就把文书递过去让他们考究了，经过无数的讨论后他们才明白，这完全就是无懈可击的存在。

　　不过在基础建设方面，不可能由交管局一力承担，醉梦集团也要承担一部分的责任。

　　这笔资金看似庞大，不过在那惊人的利益面前，显得是那么的微不足道，两人自然不会在乎。

　　……


第210章 近乎绝望的白少堂

　　“哗啦，砰”，白氏集团的总裁办公室中，传来了阵阵物品破碎的声音，让守在外面的保镖们，不禁眼中露出了一丝惧怕。

　　他们几乎已经忘了，自己的老板已经多久没有发过这么大的脾气了，而且还是他们见过脾气最大的一次。

　　在保镖的人群中，田七更是将头埋的低低的，眼中更是露出了一抹惊惧，他知道，肯定有人要倒霉了。

　　十分钟后，那物品破碎的声音终于先停止了，房间内传来了白少堂那有些沙哑的声音“田七，给我混进来。”

　　“这……”面对白少堂的召唤，他这个做狗的人，怎能反抗？所以在那些保镖幸灾乐祸的眼神中，他走进了房间，低着头道，“大少，有什么事吗？”

　　神色阴沉的看了田七一眼，白少堂有些疲惫的挥了挥手道，“去帮我邀请下李昊和徐铭涛，晚上在京都会所。”

　　“是的，我这就去”，田七点了点头，眼中更是露出了一丝劫后余生的神情，他还真怕白少堂没有发泄够，将自己给打上一顿。

　　以前也不是没有发生过这种事，所以答应了一句后，田七赶紧转头离开，并轻轻的关上了房门。

　　“醉梦集团……”眼中闪过了一丝猩红，白少堂此时那狰狞的表情，几乎让他是如同魔鬼一般。

　　醉梦集团的做法，可谓是完全将白氏集团给打入了无敌深渊中，要知道汽车行业，可是白氏集团的支柱。

　　当他飞行汽车诞生，并获得了审批之后，他就知道，汽车行业将面对一场前所未有的浩劫。

　　因为飞行汽车实在是太先进了，第一能够完全满足人们的飞行梦，第二不用任何的燃料，第三完全没有任何的地形限制。

　　只凭这三点，就足矣将现在的所有汽车行业给击垮，更别说还有无数超越现代汽车的优点。

　　就今天一天，白氏集团旗下的所有车行，几乎全部的客户都选择了退订，问他们原因，都是为了等醉梦集团的飞行车。

　　而最让白少堂惊恐的是，发布会后白氏集团的股价便开始了血崩，就算他拼劲全力的在拉，也是直接跌停了下来。

　　如果这样的情况再持续个几天，那整个白氏集团都将会崩盘，百年的基业都会毁在他的手中。

　　其实白少堂知道，不光是白氏集团，就是其他的车企们也面对着与他同样的情况，连国外的车企都没能幸免。

　　而面对醉梦集团的咄咄逼人，凭借着他白少堂一己之力，根本就无法抵抗，可若是加上那些车企们一同施压，那将会是一股庞大的力量。

　　所以白少堂早已打好了主意，那就是找李昊以及徐铭涛，三人一同发力，将所有的车企们都聚集起来，一同向政府施压，推迟醉梦集团的进度。

　　然后制造一个假象，那就是让人们觉得飞行车的推行还要很久，然后期间将自己手中的汽车资源全部抛售。

　　至于硬抗醉梦集团，那是绝不可能的，因为飞行车的大势已成，已经有许许多多的富豪们对其关注着，他们不可能阻止其发售。

　　虽然这样也会让白氏集团亏空许多，但总比直接破产来的好吧，俗话说留得青山在，不怕没柴烧。

　　……

　　“大少，您约定的时间到了”，时间来到了夜晚，白少堂也终于从思考中回过神来，对田七道，“我们走吧。”

　　汽车缓缓的驶进了京都会所，与白少堂那愁眉惨淡的表情相比，帝都会所此时却是无比的喧闹。

　　“你们都知道了吧？醉梦集团居然发明了可以飞行的车辆，而且不需要任何的动力，也就是说只要条件允许，你想去哪就去哪，简直太赞了。”

　　“当然知道了，我早就准备买一辆了，我试过在地面上车正，还真没试过在空中车正是什么感觉了，嘿嘿。”

　　“够坏，不过我喜欢，想想以后我们一起在天空上飙车，那感觉绝对会让我们疯狂。”

　　三三两两的公子哥们聚集在一起，口中讨论的话题自然都是醉梦集团的飞行车，并且都表现出了购买的欲望。

　　这让白少堂的脸色不禁更加的阴沉了下来，不过他也完全能够理解，如果不是自己做的就是汽车行业，想必他也不会拒绝购买一辆。

　　一路走来，白少堂总结了一下，最少有是十人对太初产生的强烈的购买欲望，虽然看起来很少，但在那惊人的价格之下，其中庞大的利润，简直难以想象。

　　这个世界上的富豪有多少？白少堂很是清楚，而这款太初的成本价是多少，他并不知道，但只要想想就能明白，绝对不会超过其价格的百分之十。

　　更何况醉梦集团不止做豪车，几乎每个档次的车辆都生产，几乎形成了垄断的情况，只凭借着这一点，就能让醉梦集团挤升到世界最具有价值的集团。

　　“哎……”想到这里，白少堂心中顿时生出了一股无力感，这么多年他一直也在追求创新，也的确是做到了，让整个白氏集团的资产呈现了翻倍的增长。

　　可相比醉梦集团这种一次又一次跨时代的创新，他们的脚步无疑还是太慢，要与其抗争的话，那无异于以卵击石。

　　飞行车的推行已经是无法阻挡，只能是用办法阻挠其一阵，让自己有时间可以将目前的状态转换一下。

　　只是就目前而言，醉梦集团完全不给他活路，自己旗下的产业一直都被压制，现在是，以后也是。

　　所以白少堂已经想好，准备把从汽车业中完全撤出，进军地产行业，虽然起步会很艰难，而且会与同是房地产开发商的秦家进行激烈碰撞，但大敌在前，他也顾不得那么多了。

　　不过好在之前他就已经在房地产行业中投入了一些精力，相比起无中生有来说，一定会容易很多。

　　而且现在他还有李昊以及徐铭涛的帮助，相信度过这次难关根本就不成问题，至于房地产行业，他相信醉梦集团绝对插手不了。

　　就算醉梦集团敢插手，那在自己与李昊以及徐铭涛的联合下，也能将其给完全压制，甚至赔钱。

　　想到这里，白少堂不禁舒了一口气，这两天来醉梦集团的攻势实在是太强大了，让他有种喘不过气的感觉。

　　……


第211章 诡计多端

　　推开属于徐铭涛的包间，此刻李昊与其已经等候在此处，见白少堂来了后，脸上顿时露出了凝重的神情。

　　徐铭涛还好，毕竟他涉猎的商业投资不多，而且大多也不是汽车行业，所以压力并不是很大。

　　不过对于这事他还是保持了相当大的关注，因为现在白少堂就是他们一根绳上的蚂蚱，如果他出事了，自己也会受到牵连。

　　至于李昊，那损失可就大了，他手中掌握的支柱企业，正是大名鼎鼎的华夏石油，这个企业与汽车行业，也是息息相关的，只不过跟客户他们是仇人，与汽车商则是朋友。

　　毕竟客户希望石油的价格教给，甚至是不要钱，而汽车商则出售汽，让自己的石油能卖的更多。

　　而这次飞行车的出现，更加的让汽车商以及石油商紧密的联合在了一起，而这个枢纽，自然就是利益。

　　如果汽车商的汽车卖不出去，那他们的石油也会完全滞销，毕竟那飞行车可是不需要能源的。

　　所以对于李昊来说，这无疑也是一种灾难，而且他的状况比白少堂，可能还要惨一些。

　　因为汽车行业相比白少堂来说，随时可以换成钱撤回来，而华夏石油并不是他独有的，国家有权利做出任何决定，而一旦华夏石油落寞，他手中的权利会被稀释到难以忍受的程度。

　　所以两人现在面对的情形都是一样的，如果不能走出这个难关的话，结局可想而知。

　　“徐少，你觉得现在我们该怎么办？”白少堂坐下来后，用他那略显沙哑的声音向徐铭涛询问道。

　　“是啊，徐少你脑子最好用，想个办法吧”，李昊也是面带希翼的看着徐铭涛，想不到任何的办法。

　　“呵呵”，徐铭涛淡然一笑，其实他自从知道飞行车出现的那一刻，心中就已经有了计较，并且做出了一个相对还算有用的想法。

　　“工人”，扫视了一下两人之后，徐铭涛淡淡的说出了这两个字，相信他们一定会明白自己说的是什么意思。

　　“工人……”白少堂眼中先是闪过了一丝迷茫，随即想明白后，眼中却是露出了一丝精光，有些兴奋道，“我知道了，我知道了。”

　　“原来如此”，李昊也是想明白了其中的关键之处，嘴角也是泛起了一抹笑容。

　　没错，徐铭涛所言的工人，的确能帮他们的大忙，这世界的汽车行业有多少？与汽车行业相关的行业又有多少？

　　如果这些企业纷纷倒台，那这个世界会出现多少的下岗职工？失业的他们又该何去何从？

　　所以对于他们来说，这就是一个机会，只要稍微的煽动一下，让这些工人们明白自己的处境，那不用他们明说，这些工人们都会为了自己的利益做出激烈的回应。

　　醉梦集团只是一家公司而已，怎么可能容纳的了这么多的工人，所以他们必须要为此事承担一定的责任，不可能一点都不管。

　　……

　　而到了双方闹的不可开交的时候，政府就不得不站出来打圆场，想出解决的方案。

　　如果他们向着醉梦集团的话，一定会遭到无穷的谩骂，所以他们一定会让醉梦集团做出一定的让步。

　　至于这个让步的范围，肯定不小，白少堂敢肯定，低端汽车肯定不会有他们的份，至于中档汽车，那得看他们争取了。

　　虽然这并不能阻止飞行车进入到市场，但也不会像刚开始那样全线崩盘，也能让大家都留有余地。

　　“徐少果然一语惊醒梦中人，我们知道该怎么做了，我先干为敬”，明白了这个道理后，白少堂顿时举杯道。

　　“是啊，如果徐少经商的话，那肯定没我什么事了，我敬你”，李昊也是释然一笑，举杯道。

　　“客气了，现在大家都是一根绳上的蚂蚱，只有同心协力，才能获得更大的利益，一起干了吧”，徐铭涛也是站起身来，对两人客套道。

　　一杯酒下肚，现场的气氛顿时活跃了起来，不过一直都是两人在对徐铭涛敬酒，并询问着究竟该如何处理这件事。

　　徐铭涛也是抒发己见，每一条几乎都让两人是受益匪浅，眼中更是露出了振奋的神色。

　　他们这一刻才完全明白，为什么徐铭涛的外号叫做狐公子了，就凭他这股狡黠劲，就绝迹不会吃亏。

　　一场酒直接喝到了午夜，三人这才分开，各自回到了家中，而白少堂与李昊都没有任何的睡意，而是揣测着徐铭涛的目的究竟是什么。

　　他们也并不笨，徐铭涛如此帮他们，那肯定是另有所图，毕竟他现在并没有任何的挂职，完全孤家寡人一个，说什么保住势力都只是扯淡的。

　　不过就算两人再怎么想，也根本想不明白徐铭涛的目的，索性也不想了，毕竟就目前来看，其对自己并没有坏处，只有好处。

　　一夜无话，两人筋疲力尽后，这才缓缓的睡着，而一大早，他们便再也睡不着觉，早早的就来到了公司，并开启了股东大会。

　　在股东们疑惑的猜测中，两人都是说出了此次开会的目的，那就是裁员，而且裁员的数量非常的恐怖。

　　面对如此恐怖的数量，股东们自然是表达出了自己的不满，毕竟这么多人闹起来，那肯定会引起不少的麻烦事。

　　可两人也是早已想好了托词，那就是，“不裁员可以，飞行车上市后，这些闲人你们养？”

　　只是一句话，便让股东们找不到任何的话语反驳，所以在此情况下，股东们也不得不同意了两人的请求，并且答应了裁员。

　　几乎在股东们答应的瞬间，一场华夏史上最大的裁员活动开始了，无数工人失去了自己赖以为生的工作。

　　他们自然需要一个解释，而两家公司给出的答案也很简单，那就是飞行车上市，他们的车油都卖不出去了，总不能让他们闲着领钱吧？

　　俗话说，人都有个从众心理，在人群中被两人安插的内线开始起哄，并呐喊着一切都是醉梦集团惹得祸后，这些工人们都是愤怒了，将所有矛头都是直指醉梦集团。

　　……


第212章 逼婚

　　其实，两家的裁员只是一个开胃菜而已，许多得到消息的车企以及与汽车有关的行业，也纷纷开始了裁员。

　　能将企业做到这个程度的，没有一个人会简单，他们都明白了两家企业为什么裁员的目的。

　　以前他们是生意场上的仇人，但在这整个行业都将垮塌的情况下，就算有仇的也纷纷停下，将矛头对准了醉梦集团。

　　几乎是一夜之间，整个华夏国的下岗职工就到达了十万人以上这个惊人的数字。

　　不光是这些工人，这些工人的家人也纷纷参与到了抗争醉梦集团的大军中，这是一股庞大的力量，足矣让任何人都头疼无比，国家也完全不敢无视。

　　所以纷纷派出调解员开始对工人们开始调解，可工人们人多力量大，也不闹事，要求也很简单，那就是继续自己的工作，对国家安排的新工作不屑一顾。

　　要知道车企的工资并不低，而且他们这么多年，一直都在做着这个行业，要换其他行业的话，如何能让他们接受？

　　工人们这边调解不了，调解员们只得将目标放到了各大车企上面，让他们收下一部分员工，给大家减轻负担。

　　可这些车企老板们都像是商量好了一般，露出那委屈的神情道，“我们也不想裁员，可不裁员的话，我们白花钱养他们，那不是要我们垮台吗？”

　　调解员们再次无语，企业们都这么说了，难道他们还真能将人强塞给他们啊？那不是逼得别人关门吗？

　　所以最终，调解员们不得不找到醉梦集团，让柳醉梦想想办法，毕竟这事是醉梦集团引起的，他们也有责任承担不是？

　　当调解员上门后，柳醉梦自然是热情的接待了他们，并且说出了自己的意愿道，“请放心吧，工人们我们一定会接收的，不过全部接收的话，就目前来看是不可能的，我们只能尽力而为。”

　　“尽力而为就好，能收多少收多少吧”，调解员们也是松了一口气，至少醉梦集团已经说通了，他们也能暂时的交差。

　　而柳醉梦也没让他们失望，立即便开始了招收新员工，并且在一天之内，便解决了近两万人的就业问题。

　　这些被收留的工人们，自然是欣喜若狂，毕竟醉梦集团的待遇福利可是出了名的好，而且飞行车又是新兴产业，完全能够让他们大展拳脚。

　　而善良的工人们也都很容易满足，当他们得知醉梦集团的难处后，又分分掉转头来，为醉梦集团说话，纷纷说起了自己以前那公司的不对。

　　毕竟他们都是各大车企的老员工，为他们打生打死这么多年，就被其给直接辞退，简直就是欺人太甚。

　　经这么多工人一提，那些还没有安排到工作的工人们也纷纷醒悟，自己就这样被辞退，这不是太冤了吗？而且为什么不辞退别人，就辞退自己？

　　就这样，那些车企们也纷纷傻眼，这些工人们纷纷回到自己原来的企业，吵闹着要他们补偿。

　　不过也有一半的人坚持这事都是醉梦集团引起的，所以场面顿时乱成了一锅粥，让无数人都是头疼了起来。

　　……

　　然后这把火并不是那么容易被浇灭的，国内的火还没有浇灭，国外又是掀起了一场辞退潮。

　　特别是太阳国，本来他们的车企就多，而汽车也可以说是整个国家的支柱产业，所以辞退的工人，还要超过华夏国。

　　当然，其他国家也纷纷陷入了动荡中，而这动荡的源头，自然就是那稳坐钓鱼台的醉梦集团。

　　而此刻的醉梦集团正在做什么？没错，就是撑着这股辞退风波，开始招收着大量的人才。

　　飞行车正在起步阶段，所以急需要人才的支持，而这次辞退风波，正是一个非常好的机会。

　　许多技术人员都是对自己的公司死了心，所以在面对醉梦集团的招揽时，都是表达出了相当大的兴趣。

　　在看到火候已经足够，并且已经压不下的时候，柳醉梦终于站了出来，召开了记者发布会。

　　在记者会上，柳醉梦略显有些委屈的宣布道，“在这里，我要先向被各大车企辞退的工人们说一声抱歉，让你们受委屈了。”

　　此言一出，现场顿时喧闹一片，记者们很是清楚，这段时间的辞工风暴究竟有多么的强烈。

　　在所有人期待的眼神中，柳醉梦再次掷地有声的开口道，“不过在这里我向大家保证，你们的车企不收你们，我收，并且我保证，在三个月之内解决你们的就业问题，并且在这三个月期间，你们可以凭资料，到我们公司领取一千元的救济金。”

　　此话一出，再次引起了阵阵轰动，毕竟剩下的这些人可不少，一个集团想要完全吃下的话，那得需要多大的勇气？

　　就这一句话，就让柳醉梦亦或者醉梦集团获得了无数的称赞声，而那些顽固的工人们也终于幡然醒悟。

　　自己一直都是在责怪醉梦集团，却没想到别人已经在尽全力的维护自己的利益了，而自己舍身卖命的公司，却是完全不管自己的死活，甚至还在后面煽风点火，这特么还是人做的事吗？

　　而且人家醉梦集团也非常有觉悟，他们的工作原本不关别人的事，但人家却甘愿拿钱来养着自己。

　　虽然一个月一千并不多，但他们可是整整八万多人，换算下来，醉梦集团一个月就得拿出八千万出来，这无疑是个庞大的数字。

　　清楚了这一点后，所有的那些顽固工人，都对自己的行为感到了羞愧，也再也不针对醉梦集团了，而是将矛头完全转向了自己以前的车企。

　　同时，柳醉梦也发布了一条让普通民众们感到无比愤怒的言论，那就是，“很抱歉的告诉大家，在一系列的抗议下，本公司的低端车型将被禁止，不过在我们的征求下，还是保留了一些配额，大家也能够购买到，不过会很困难。”

　　此言论一出，普通民众们也愤怒了，他们可不管你车企们怎么闹，他们只知道，在这些车企的抗议下，他们的飞天梦破碎了。

　　所以几乎在同时间，那些车企们的名声变得是臭不可闻，而醉梦集团，却是获得了无数人的赞美。

　　……


第213章 回家了！

　　“姐姐，你这一手玩的还真是漂亮”，醉梦集团顶楼，林峰逸与柳醉梦正手握高脚杯，庆祝着此次计划的大获成功。

　　其实在刚一开始，林峰逸就是将飞行车定义在了高端市场，毕竟汽车行业的力量实在太庞大了，庞大的让他们抵抗不了。

　　所以林峰逸一开始就这么对柳醉梦说了，可没想到她却是玩了这么漂亮的一手，让那些个车企都是名声败坏。

　　虽然看似他们吃了大亏，每个月要付出八千万的金钱，来为那些下岗工人们发工资。

　　但实际上，花费这么点钱，就能够大肆提升醉梦集团的名声，其隐形的收益，绝对会让人惊叹。

　　不说多了，就说民众方面，对醉梦集团有了高度的赞扬，以及认同感，以后买什么东西，他们都会优先购买醉梦集团的产品，光这一点，就比付出的那点金钱好了无数倍。

　　同时，在政策上，被冠以仁慈的醉梦集团，在办事的时候也会受到许多的方便，同时也能将敌人的名声搞臭，简直就是一石无数鸟。

　　“呵呵，小坏蛋你嘴真甜”，柳醉梦魅惑的一笑，能得到林峰逸的高度赞扬，自然让她是心情舒畅。

　　看着柳醉梦那魅惑而又威严的脸庞，林峰逸顿时心中一动，而酒精也是最好的崔情剂，所以毫不犹豫的，他吻上了柳醉梦的唇。

　　一番激烈的肉博战后，柳醉梦一脸满足的躺在林峰逸的臂弯中，无聊的在他胸膛上画着小圈圈。

　　这种痒痒酥酥的感觉让林峰逸又是一阵意动，只不过他刚一翻身，柳醉梦便有些哭着脸请求道，“小坏蛋，你就饶了姐姐吧，姐姐真的不行了。”

　　“咳咳”，虽然憋的有些难受，林峰逸还是放过了柳醉梦，并转移话题道，“姐姐，那万安你派人跟踪的怎么样了？这两天他有什么动作没？”

　　“自然是有……”说着，柳醉梦便将万安这几天的动静，完全讲给了林峰逸听。

　　原来万安一出现，便被柳醉梦安排的人手在机场找到了他的身影，而他的第一目标，赫然正是东海，林峰逸的父母家。

　　可当他来到目的地后，却发现林峰逸的父母早已经离开，自己却是扑了个空。

　　而万安也不是个常人，只是一想便明白了过来，自己被跟踪了，所以只是花了点功夫，便摆脱了跟踪人员的视线。

　　不过在大量眼线的监视下，没花多少时间，便在护照办理处发现了他的身影，并经过询问，发现其居然办理了到非洲的护照，很显然是想离开国内。

　　听到这里，林峰逸眼中顿时闪过了一丝寒光，如果不是他多长了个心眼的话，那现在自己的父母可能已经危矣，毕竟父母身边可没有能挡下暗劲巅峰的武者。

　　“出境吗？恐怕你走不了”，林峰逸寒声道，万安想动他的父母，这无疑是触怒了他的逆鳞。

　　……

　　半小时后，林峰逸离开了醉梦大厦，并找了个没人没摄像头的角落，唤出了自己的钢铁侠盔甲。

　　隐身一步到位，林峰逸直接飞到了空中，并且将速度提到了最高，向着东海市的方向飞去。

　　只是一个小时左右，林峰逸便来到了东海市的上空，并开启了钢铁侠盔甲的追踪扫描系统。

　　几乎只是一瞬间，盔甲的系统便从网络中找出了万安的所有资料，并且开始了覆盖似的扫描。

　　不过东海市的范围可不小，林峰逸想要搜寻到他，还需要一定的时间，毕竟万安并不蠢，不可能用自己的真实身份登记房间，不然凭借着钢铁侠盔甲能够侵入任何信息库的系统，早就将他找出来了。

　　两个小时后，林峰逸终于在东海市郊外，一个脏乱差的小旅馆中，找到了万安的身影。

　　此时的他，正趴在一个女人的身上发泄着，从那女子痛苦的表情来看，他一定很不温柔。

　　林峰逸自然是无意观看，只是让钢铁侠盔甲记录下了万安的脑波信息，便离开了此处，准备夜晚再前来。

　　虽然钢铁侠盔甲可以不费吹灰之力的就将万安给击杀，但势必也会也会引发一阵骚乱，得不偿失。

　　并且对付万安，还用不着钢铁侠盔甲出手，林峰逸想用自己的力量解决，不想过度的依赖外物。

　　而离开了此处后，林峰逸自然是选择了回到自己的家中，这么久没见自己的父母，他也实在是想念。

　　而对于万安这件事，自己的父母并没有多少的了解，当万安即将到来的时候，他们只不过是“幸运”的抽到了一个大奖，高高兴兴的领奖去了，等他们回来，万安早已经离开。

　　所以看到林峰逸回来后，他们自然是欣喜异常，一番长吁短叹的关心，让林峰逸自然是暖心不已。

　　晚餐自然是丰盛不已，而且叶莹倩的父母也都一同前来，两家人一同吃了顿热闹的晚餐。

　　不过吃完晚饭后，叶有道以及妻子并没有急着离开，而是与父亲林庆华对了个眼神后，有林庆华开口道，“咳咳，峰逸啊，你看你年纪也不小了，要不就先跟小倩把婚定了吧，你看如何？”

　　“什么？订婚？”林峰逸顿时一惊，苦笑道，“爸，这事急什么，我这才二十一了，还没到结婚年龄，而且小倩也在事业的上升期，万一消息传出去，不太好。”

　　“这个……”林庆华顿时傻了眼，仔细的想了想后，也瞬间想通了，的确两人年纪还小，而且订婚如果太低调，那会委屈叶莹倩，太高调的话，又会对叶莹倩造成不好的影响，所以有百害而无一利。

　　与叶有道对视一眼，见其点头后，林庆华这才叹息道，“好吧，这事就等等再说吧。”

　　“呼……”见自己父亲不再逼迫，林峰逸这才松了一大口气，毕竟如果只是跟叶莹倩订婚的话，柳醉梦与罗琦杏不会说什么，但心里难免会有些哀怨。

　　而现在林峰逸也实在不知道该怎么办，所以能拖一时就拖一时吧，至于以后怎么办，到时候再说。

　　……


第214章 刺杀万安

　　深夜，熟睡中的林峰逸突然睁开了双眼，眼中更是露出了一道精光，“猎杀终于开始了。”

　　心中产生了一股兴奋感，接收了杀手记忆许久，但林峰逸还真没体验过在暗夜中杀戮的感觉。

　　而今天，这个愿望就将实现，而且杀的还是他的仇人，这如何能不让他兴奋？

　　所以毫不犹豫的穿上了钢铁侠盔甲，随后推开了窗户，在没有惊动任何人的情况下，林峰逸离开了小区。

　　“开始追踪万安”，脑海中下达了这一指令，钢铁侠盔甲顿时开启了感应系统，并精确的定位了万安现在的位置。

　　让林峰逸惊讶的是，一下午没见，万安居然已经由北门，转移到了西门，足矣见出其小心的程度。

　　不过他还是小窥了林峰逸的本事，除非他谈到另一个空间，不然就一定会被林峰逸给抓到。

　　只是十分钟不到，林峰逸便飞到了万安所在的旅馆附近，记下并降落到地面上，收起了盔甲。

　　一身黑色的夜行衣，将林峰逸完美的隐秘到了黑暗中，趁着夜色，林峰逸缓缓的向万安所在的房间移动着。

　　林峰逸原本用的是杀手记忆中的步伐，可随着时间的流逝，在不知不觉间他便用上了刚学来不久的游龙步。

　　相比较杀手记忆中那不成体统的步伐，游龙步绝对是完爆其的存在，所以此刻林峰逸的速度，已经超越了以往的两倍以上，并且更容易隐藏身型。

　　只是几分钟的时间，林峰逸的身型便出现在了万安所在房间屋外，借助一个支撑点紧紧的贴在了墙壁上。

　　此时，距离暗杀成功只有一步之遥，林峰逸不禁感觉心跳加快，口干舌燥，那种肾上腺素激发的感觉，让他实在有些欲罢不能。

　　从没有哪一刻，能让林峰逸如此的兴奋，而此刻的他却是不得不保持冷静，不然一旦被万安发现情况，那再下手就要多耗费一番心神了。

　　至于将其迷晕再杀？林峰逸也并不是没有想过，但他敢肯定，万安对气味的感官非常敏锐，可能迷药一进入房间，就会将其惊醒，得不偿失。

　　所以强压下心中的兴奋，林峰逸缓缓的向窗户挪动着，准备从窗户翻进去，结束掉万安的命。

　　“啪！”突然，林峰逸感觉自己像是踩到了什么凸起物，脚下传来了一个玻璃碎片破碎的声音。

　　而这声音虽然很小，但听在万安的耳中却是如同惊雷一般，瞬间便从床头翻身而起，恶狠狠的道，“找死。”

　　“不好……”林峰逸忍不住心头一跳，现在的他可是在半空中，落脚点只有那么一点，在这里与万安拼斗无异于找死。

　　所以当机立断，林峰逸直接从这四层楼的高度上跳了下去，并用一个驴打滚卸掉其冲击力。

　　“贼人休走”，万安大喝一声，顿时也从窗户处跳了下来，向林峰逸逃跑的方向追去。

　　……

　　察觉到万安追来，林峰逸脸上顿时一喜，他正愁不知道怎么在不惊动普通民众的情况下出手，没想到他就自己追上来了。

　　所以林峰逸故意放慢了速度，让万安跟在了自己的身后，如果他全力奔跑的话，那万安铁定早被甩没影了。

　　同时，在奔跑的时候，林峰逸也会故意露出一丝气机，将自己伪造成了暗劲初期的模样，让万安的警惕心更一步的降低。

　　效果自然显而易见，万安在其身后一直追着，根本就没有离开的意思，对付一个暗劲初期的杀手而已，他是一点压力都没有。

　　就算是遇到埋伏，只要不是那什么大规模杀伤性的火器，他都有自信能够轻松的逃脱。

　　同时，他也暗自庆幸自己的小心，那块玻璃碎片正是他白天找到的，并将其表面涂抹成了黑色，没想到真就起了奇效，不然被这杀手接近身旁，那还真是危险。

　　这几天的时间，万安心中都是非常的窝火，被林峰逸打败，被师傅逐出内部，想报复却又扑了个空，睡个觉还被暗杀。

　　种种情绪涌来，让万安几近暴走，对眼前这个杀手更是起了必杀之心，以慰藉这几天自己的委屈。

　　两人一人追一人逃，逐渐的，那前方逃跑的杀手已经出现了脱力的情况，这个发现让万安心中不禁一喜。

　　“我劝你还是放弃吧，乖乖说出是谁指使你来杀我的，说不定我还能给你一个痛快”，万安一副猫捉老鼠的模样感道。

　　“哼，休想，你就不怕我前面有埋伏？”林峰逸故意压低了声音，对着后方的万安警告道。

　　只是这句话在万安听来，那就是心虚的表现，所以他更是狂笑道，“死到临头还敢嘴硬，看我不生撕了你。”

　　“是不是，你来了就知道了”，林峰逸再次挑衅一声，随后一个加速翻进了一睹围墙。

　　这里是一片废旧的建筑工地，不知道为什么，万安心中升起了一股庞大的危机感。

　　不过都到了这个时候，他也不可能再退后，所以把心一横，直接跟在林峰逸的身后，翻身而入。

　　而此刻，他已经失去了林峰逸的身影，眼前那略显破烂的房子，让他升起了一股恐惧感。

　　正当他踌躇着是否要进去的时候，一个让他血气上涌的声音传来，“既然来了，那就别走了。”

　　“林峰逸！”几乎是从牙缝中挤出了这三个字，万安恶狠狠的看向了从黑影中走出来的那个熟悉身影，并情不自禁的退后了两步。

　　很显然，上次败在林峰逸的手中，已经让他的心中生出了一丝阴影，所以看到林峰逸后，根本就不敢第一时间冲上去。

　　但只是瞬间，万安便反应了过来，林峰逸那天可是挨了自己一刀的，不可能好的这么快，现在肯定还带着伤的。

　　想到这里，万安不禁狂笑道，“你确定要跟我动手？我那一刀肯定不好受吧？”

　　“呵呵”，林峰逸微微一笑，一副浑然不在意的模样，其实心中他还是有点担忧自己的伤口会崩开，影响后来的任务发挥。

　　所以，林峰逸准备使用最稳妥的方法，那就是患出钢铁侠盔甲，使用激光枪将其一击毙命。

　　所以毫不犹豫的，林峰逸直接下达了指令，而盔甲也几乎在一瞬间便覆盖到了他的身体上。

　　……


第215章 你死，我活

　　“这是个什么鬼？”当看着林峰逸几乎一瞬间便被覆盖到了冰冷质感的盔甲中，万安有些目瞪口呆道。

　　很显然，一直在内部刻苦练功的万安，根本就不可能认识钢铁侠盔甲，若是知道的话，他肯定第一时间想到的就是逃跑，而不会像现在一样，指着林峰逸道，“你以为躲到这铁盒子里面，我就奈何不了你？”

　　在万安看来，林峰逸穿上这套盔甲纯粹就是在找死，暗劲高手的力道完全可以穿透这套盔甲，而其本身的重量，无疑会影响林峰逸自身的行动。

　　想到这里，万安顿时觉得心中一宁，竟主动向林峰逸发起了进攻，他相信最多只需要几下，林峰逸就得被打趴下，任他揉捏。

　　而覆盖在钢铁侠盔甲中的林峰逸则是戏谑一笑，抬起手来就向万安发射了一道激光束。

　　事发突然，万安根本就没看到林峰逸拿出什么武器，而且激光的速度实在太快，他尽力躲避，也没有完全的躲开。

　　激光束完全是擦着他的头皮飞了过去，只是一瞬间，万安便感觉到了一股火辣辣的疼痛，同时还有一股头发烧焦的味道传进了他的鼻中。

　　“卑鄙”，万安心中顿时火冒三丈，恶狠狠的唾骂一句后，再次向林峰逸接近着，他相信只要接近了林峰逸后，他就是自己的囊中之物。

　　不过他也再不敢像刚开始那样的大大咧咧了，而是随时注意着林峰逸的左手，防备着那随时可能射出的激光束。

　　可让他措手不及的事情又再次发生了，林峰逸忽然抬起了他的右手，手中也出现了一个类似加特林机关枪的轮盘。

　　“呜……”先是一阵旋转预热后，那小型轮盘中顿时如同下雨般飞出了大量的子弹，那哒哒哒的声音，几乎让林峰逸迷醉。

　　而万安则是倒了大霉，要知道暗劲武者面对普通的火器那是完全不虚，可面对这种重火器，他们还是会怕的，毕竟他并不能做到刀枪不入，就是练体武者也会被打的浑身疼痛不堪。

　　所以搓不及防之下，万安再次闪躲，不过加特林的子弹速度特别的快，有几发子弹还是射中了他。

　　要害位置，万安都是运转肌肉将其给夹住，尚无大碍，而其他的地方子弹都已经没入其中，正潺潺的流着鲜血。

　　“我跟你拼了”，受伤后的万安就像是野兽般，发出了垂死挣扎，连速度都比以前快了许多。

　　不过有用吗？在其即将来到自己身前的时候，林峰逸直接一个腾空，稳稳的停到了万安的头顶，并发出了一道激光。

　　万安这次早有防备，所以轻松的躲开了这道攻击，可看到飞行在空中的林峰逸后，眼中闪过了一道绝望的神色。

　　火力完全压制他，而且还能飞行，自己摸都摸不到他，而且还受了伤，这场战斗还怎么打？

　　……

　　只是片刻后，万安眼中便闪过了一丝凶狠，喃喃道，“我不能放弃，我要他死。”

　　看了看四周，万安心中已经有了一丝定论，那就是进入到这些废弃的建筑中，依靠自己灵活的身躯与林峰逸打游击战。

　　所以毫不犹豫的，万安一个冲刺，便进入到了身后的废弃建筑中，然后在一根水泥柱后躲了起来。

　　废弃建筑中的东西可不少，万安环视四周，顿时从地上找到了一根半米长的钢筋，并将其紧紧的握在了手中。

　　他也知道，自己空手绝不是穿上盔甲的林峰逸对手，所以这根钢筋必须善用，给其致命一击。

　　只是他没想到，建筑外的林峰逸却是将其的行动看的是一清二楚，有些嘲讽道，“你不知道，这环境对我来说，更有利吗？”

　　诚然，万安先一步躲起来，看似是占了先机，可事实却不是这样，现在他的身影已经完全暴露在了雷达的扫描下，反而是落入了下成。

　　这是一个很好的锻炼机会，林峰逸可舍不得就这么用钢铁侠盔甲就结束一切，所以毫不犹豫的将盔甲收起，融入到了夜色中。

　　只是一个翻手，像是变魔术般林峰逸的手上便出现了三把飞刀，其黑色的材质，更是能完美的隐入黑暗。

　　同样的飞刀，林峰逸手中还有上百把，这些飞刀都是林峰逸托柳醉梦让人打造的，绝对是那无上的杀人利器。

　　吃过一次大亏，林峰逸自然不可能还犯这种低级的错误，所以黑暗中每走一步，他都会特别注意脚下，以免踩到什么异物。

　　就这样，林峰逸在黑暗中，如同幽灵一般的向着万安躲藏的方向行去，速度很慢，但很安全。

　　他很清楚现在的情况，只要他一不小心就会受伤，这是林峰逸所不允许的，因为接下来他还有任务要做。

　　所以击杀掉万安，他必须不能有任何的损伤，可万安可是暗劲巅峰的武者，就算是受了伤，要将其瞬间毙命的难度也委实不低。

　　终于，林峰逸神情紧绷着躲到了万安侧面的柱子旁，在这等紧张的情况下，他只觉手心都在冒汗，心脏也在剧烈的跳动。

　　“冷静，冷静”，强制的让自己心情冷静下来，林峰逸屏住了呼吸，眼中闪过了一道寒光。

　　静心，凝神，林峰逸只觉自己的心态以及状态都已经达到了巅峰，所有毫不犹豫的，一个转身，三把飞到便脱手而出。

　　“嗖……”一个暗劲武者的力量有多大？就是一辆汽车，他一个人都能抬起来，而从他手中脱手而出的飞刀，那速度已经超越了子弹。

　　三把飞刀呈品字形的向万安激射而去，并封掉了他所有的退路，当其明白过来之后，他已是必死无疑。

　　“跟我一起死吧”，眼中闪过了最后一丝疯狂，万安径直将手中的那根钢筋向着林峰逸掷出，他相信，只要钢筋扎中林峰逸，他就必死无疑。

　　“噗嗤！”“铛！”

　　两声不同的声音传出，自然代表了不同的结果，万安眼神黯淡的看了一眼心口处的飞刀，再看了看眼前那正拿着一面盾牌的林峰逸，喃喃道，“我不服……”

　　“可你已经输了，而且马上就会死”，将手中的合金盾牌收进了个人仓库中，林峰逸有些感叹道。

　　刚才的那一瞬间，还真让他感受到了死亡的威胁，不过见机的他，直接从仓库中拿出了那面合金盾牌，替自己挡下了那根钢筋。

　　“是啊，你赢了，我只恨为什么当初不在匕首上下毒”，生命的弥留之际，万安的眼中却是露出了一抹悔恨，只不过这个悔恨，却让林峰逸有些无语。

　　什么人之将死，其言也善，那也是分人的不是？就比如眼前的万安，至死都还想将自己拖下水，简直是大大的坏。

　　……


第216章 老爷子的邀请

　　万安的死对林峰逸来说，那是一点心理压力都没有，毕竟此人想对付自己的家人，那是完全触犯了他的逆鳞。

　　但再怎么说，万安此人虽是个十足的小人，但这么多年来还是为国家立下了不少功劳。

　　所以林峰逸还是感叹了一声，找了处地方，挖了个坑将其埋了，毕竟入土为安，是每个人的心愿。

　　做完这一切后，林峰逸这才回到了家中，父母们并没有任何的察觉，所以他才安稳的睡了一觉。

　　第二天一早，林峰逸便提出了辞行，因为今天正是他与孙若冰聚头的日子，下午他们就将一同去国外执行任务。

　　穿上钢铁侠盔甲，只是一个多小时，林峰逸的身影便出现在了帝京的上空，正准备考虑去哪的时候，一个电话打了过来。

　　赶紧找了个没人的地方降落，林峰逸掏出手机一看，却是孙万龙打过来的，让他心中有了不大好的预感。

　　事实也证明了他的猜测，当他电话一接通后，便传来了孙万龙那不带一丝感情的话语，“到孙家来一趟吧，老爷子有话要对你说。”

　　“喂，什么事……”还未等林峰逸问清楚所为何事，孙万龙便一把将电话给挂断，让他面上不禁露出了一抹苦涩。

　　林峰逸敢肯定，老爷子找自己绝对是为了这次与孙若冰一同去做的任务，并且言语肯定不会太友好。

　　一想到这里，便让林峰逸心中有些心虚，踌躇着不知道自己是该去还是不该去。

　　如果去了的话，自己不知道该怎么解释，说不定还会被一番痛骂，实在有些难为情。

　　可如果不去的话，那很可能会开罪孙家，而且对于以后跟孙若冰在一起，也会有不好的影响。

　　最后，林峰逸也终于想通，咬牙道，“人死鸟朝天，被骂就被骂呗，谁让你想追求人家的孙女。”

　　打定了主意后，林峰逸也不再犹豫，硬着头皮思考了一阵如何应付后，就向孙家所在的大院飞去，随后在一处隐蔽的地方降了下来。

　　与上次来孙家不同，这次的林峰逸没有任何人迎接，不过好在孙万龙并没有让他为难，而是提前打了招呼，他一到这里，便得到了放行。

　　迈步向孙家的大院走去，原本挺远的路程，林峰逸此刻却只觉得为什么那么近，只是十分钟就走到了。

　　此刻的孙家大院大门紧闭着，林峰逸硬着头皮走上前去，敲了敲门道，“有人吗，林峰逸到访。”

　　院内无一人回应，林峰逸顿时苦笑一声，再次敲门喊到，他知道这是孙家在对自己的行为表示不满。

　　谁不知道他林峰逸现在一身是骚？都已经有了两个女人了，还要来骚扰孙若冰，这典型的就是贪心不足蛇吞象，也怪不得人家会让他吃闭门羹。

　　不过好在林峰逸敲了好几次后，孙家的老管家这才走上前来，将大门给拉开，并用那默哀的眼神看着林峰逸道，“林先生，老爷子在院子里等你。”

　　“谢谢”，尽管心中紧张的要死，但林峰逸也只有硬着头皮上了，昂首挺胸，一副赴死的模样。

　　……

　　院中，孙万龙与老爷子正悠闲的喝着茶水，听到脚步声后，脸上那惬意的表情顿时收敛了起来，摆出了一副严肃的脸庞。

　　没错，今天他们让林峰逸前来，表面上是兴师问罪，但其真实的目的，只有他们自己才知道。

　　昨日孙若冰就已经回到了孙家，并对两人说明了，这次林峰逸会与他一同去参加任务。

　　当得知到这条消息后，两人当场就炸了锅，唾骂着林峰逸吃着碗里的，还想着锅里的，简直就是现代的陈世美。

　　而孙若冰并没有反驳什么，只是饶有兴趣的看着两人一番唾骂，等他们骂累了后，才说出了一番惊天动地的话语，那就是，“我已经决定了，我要跟林峰逸在一起。”

　　这句话顿时如同晴天霹雳般，雷的两人是里嫩外焦，瞪大了眼珠子好半天都没回过神来。

　　他们简直难以置信，为什么一直以来都很强势的孙若冰，居然舍得与其他女人一同共享林峰逸，这简直就是违背了一直以来他们对其的认知。

　　其实说实话，对于整个孙家来说，孙若冰如果跟林峰逸在一起，那无疑是他们最希望见到的。

　　林峰逸手中的好东西很多，对孙家的帮助绝对是巨大的，可老爷子早就已经宣布过，绝不会牺牲孙若冰，选择什么政治联姻，一切都看她自己选择。

　　而基于他们对孙若冰的了解，孙若冰与林峰逸在一起的情况，绝不会发生，所以也就死了这条心。

　　可眼前的事实那完全是打了他们的脸，他们看的出来，孙若冰并没有说笑，而是很认真的对他们阐述一个事实。

　　现场一下冷了下来，两人都用惊疑的眼神看着孙若冰，心中都是各自打着自己的小九九。

　　而孙若冰一点也不笨，很是轻易的就了解到了两人心中的想法，翻了个白眼道，“我知道你们在想什么，巴不得我与林峰逸在一起是吧？”

　　“嘿嘿”，两人都是没有说话，只是尴尬的笑了笑，他们知道此时解释就是掩饰，还不如闭口不言。

　　见两人不开口，孙若冰则是威胁道，“我这里有一个要求，如果你们不帮我办到的话，那以后别想获得他的帮忙。”

　　面对如此威胁，两人哪敢有丝毫的意见，连忙点头道，“你说，你尽管说，我们一定办到。”

　　男人，特别是家族中的男人，眼中的一切都是家族利益至少，所以就算受点委屈，他们也是在所不惜。

　　而孙若冰也并没有让他们很是为难，只是让他们开一次三堂会审，问明白自己在林峰逸心中的地位，并想办法加深地位。

　　两人自然是欣然同意，所以商量了整整一夜后，才商量好了一系列的方法，准备今天将给林峰逸一次难忘的记忆。

　　打心底的，孙万龙就已经在为林峰逸感到默哀了，因为有许多刁钻的话题，一定会让他头痛无比。

　　不过谁让林峰逸抢走了自己最亲爱的妹妹，如果不好生敲打敲打，以后欺负自己妹妹怎么办？

　　……


第217章 肺腑之言

　　缓缓的走进了小院中，孙万龙与老爷子都是握着茶杯正在下棋，察觉到林峰逸来了后，也是头也不转一下，当他是隐形人一般。

　　如此情形，与上次无疑是产生了巨大的落差，所以林峰逸尴尬一笑，默默的坐到了一旁，不敢有任何的打搅。

　　只不过坐在一旁的他，还真有些局促不安，想开口又不知道该如何开口，宛如丈母娘见女婿般紧张。

　　而这一幕，自然被躲到房间中的孙若冰给瞧见，忍不住就是偷偷一笑，心中更是觉得甜滋滋的。

　　一个小时后，两人终于下完了一盘，林峰逸这才缓缓的松了口气，走上前去打招呼道，“老爷子好，许久不见，你的身子骨还是这么硬朗。”

　　说完，林峰逸对孙万龙只是淡淡的点了点头，两人都是同辈，没必要像老爷子那样鞠躬谄媚道。

　　尽管心中很是满意林峰逸的恭维，但老爷子依旧是不冷不热的回答道，“老了，不行了，哪有你们小伙子有活力。”

　　“这不老当益壮吗，就凭老爷子您现在的身子骨，放倒两个年轻人都是轻松加愉快，实乃我辈的楷模啊”，林峰逸再次谄媚着恭维道。

　　这是他早就想好的对策，只要将老爷子给哄到云里雾里的，那他的日子无疑就会好受一些，至于孙万龙，以两人的关系，相比也不会太为难他。

　　“哎……”老爷子微微一叹道，“再老当益壮，也当不了你林峰逸啊，有了两个女友都不够，还想将我家若冰拉下水，简直就是……”

　　“禽兽”，老爷子不好说的话，孙万龙自然得跟上，他可没老爷子那么多的顾忌。

　　“咳咳”，林峰逸干咳两声，顿时觉得脸颊如同火烧，两人说的并没有错，只是这实在太直白了点。

　　“臭小子，你告诉我，你对我家若冰是不是真心的？如果是真心的，那她在你心里什么位置？”老爷子也索性打开了来谈，直接将自己想问的话，一股脑问了出来。

　　林峰逸有些呆滞的看着老爷子，好半天才回过神来，眼神有些愧疚道，“可能你会觉得，我都有这么多女人了，还对你说对若冰是真心的，那简直就是痴人说梦。”

　　“但我想说，我是真心的想对若冰好，想呵护她，保护她，不让她受到任何的伤害，我知道我不能保证给她所有的爱，但我能保证，她跟着我，不会受到一点的委屈。”

　　一口气，将自己最想说的话说了出来，林峰逸只觉得一身轻松，话已经说到了这里，他也已经无话可说了。

　　很是凝重的审视了林峰逸半天，老爷子只从其眼中看出了认真以及坦然，所以嘴角含笑道，“记住你说的话。”

　　尽管心里还有许多话题没有问出来，但此时此刻孙万龙也觉得没必要再说什么了，只是拍了拍林峰逸的肩膀，露出了一个鼓励的神色。

　　“呼……”两人相继离开，林峰逸顿时长长的送了口气，眼中也是闪过了一抹劫后余生的感觉。

　　不过收获也是巨大的，从两人的眼神中，他已经看出了满意以及欣慰，想必接下来，他们也不会再阻拦自己。

　　拍拍屁股，林峰逸直接选择了远离这个是非之地，他可不想继续待在这里了，实在是太寒蝉人了。

　　只是他没发现，一个房间中有一女子，已经是哭成了泪人儿，他这段话可谓是一石二鸟。

　　……

　　下午三点，林峰逸有些紧张的在机场等待着，他与孙若冰约定的时间正是这个时候。

　　只不过为了保险，林峰逸早早的就来到了机场等候，刚开始还很淡然，但真到了她即将出现的时候，他心中依旧紧张的一塌糊涂。

　　时间终于来到了距离登机还有十分钟，在林峰逸翘首以盼的等待中，一抹靓丽的身影终于出现在了机场，让无数男人心中一荡，而林峰逸更是几近颤抖。

　　呆呆的望着那道身影走来，皮衣，皮裤将身材完美的勾勒了出来，虽然带着墨镜，但依旧难掩那动人的容貌。

　　在别人看来，孙若冰的身材堪称完美，该凹的地方凹，该凸的地方凸，多一分则胖，少一分则瘦。

　　可看在林峰逸眼中，却是让他不禁心中一紧，缓缓的向其走去，柔声道，“你瘦了。”

　　墨镜底下，孙若冰的眼中剧烈的情感在波动着，她很想扑进林峰逸的怀中大声哭泣，可她也不想就这么便宜了他。

　　所以强压下鼻中的酸楚后，孙若冰有些蛮横道，“要你管，你这个花心鬼，负心汉。”

　　说完，孙若冰便不再理会林峰逸，拉着箱子便向登机口走去，俨然就是一副闹架的小女人模样。

　　虽然身旁众人那鄙视的眼神，让林峰逸显得有些尴尬，但其实他心中还是很高兴的，因为孙若冰骂了他，那就证明她对自己还抱有一丝感情。

　　如果她走上前来，连看都不看自己一眼，或者一脸淡然的模样，那才证明自己在她心中已经完全没有了地位，那才真叫完了。

　　脸上露出了欣喜若狂的神色，林峰逸赶紧向孙若冰追了上去，并抢先一步过了安检，帮其拿上了行李。

　　可没想到孙若冰却是毫不买账，反到是惊叫道，“你是谁，为什么拿我的包裹？赶紧放下。”

　　林峰逸顿时懵了，呆呆的看着孙若冰，可孙若冰却仿佛并没有察觉般，提着行李小心翼翼的就向通道走去，一副防贼的模样看着林峰逸。

　　很显然，经孙若冰这么一闹，林峰逸免不了要被安保拦住，详细的解释一番，若不是飞机起飞的时间快到了，说不定还真不会轻易当他走。

　　这番遭遇让林峰逸实在是哭笑不得，孙若冰很显然是在整蛊他，不过谁也怨不得她，谁让这都是他自找的喃？

　　带上行李，林峰逸步行着登上了飞机，只不过刚来到自己座位旁时，却发现一个长的还算不错的金发男正纠缠着孙若冰。

　　只是一眼，就让林峰逸是火冒三丈，他觉得自己应该给这位自诩感觉良好的金发帅哥，一个难忘的教训。

　　……


第218章 降临美利坚

　　先礼后兵，那是华夏民族的传统美德，所以林峰逸很是客套的拍了拍这位金发帅哥，用他那流利的英文道，“先生，您占了我的我的位置，请回到你的位置好吗？”

　　“哦，实在对不起，我想这位先生您不会打搅我与这位漂亮小姐的约会，是吗？”金发帅哥一脸歉意道，但却是没有任何挪动的意思。

　　这幅表情在林峰逸看来，那就是十足的虚伪，所以他毫不犹豫的拒绝道，“我想您应该考虑一下，这里是飞机上，而不是充满了浪漫的咖啡馆，如果您还坚持要在这里，那我只有找空乘了，OK？”

　　金发帅哥显然并不领情，而是摇了摇头道，“NONONO，还请不要这么做，你这是在拆散世间最美好的一件事。”

　　说着，金发帅哥拿出了自己的钱包，从中抽出了十张克林顿递给林峰逸道，“我想您不会拒绝的，是吧？”

　　“当然不会拒绝”，闪电般的将钱收进了兜中，随后在其深邃的鄙视中，林峰逸伸手拍了拍其肩膀道，“那我就不打搅你们了，祝你成功。”

　　“借你吉言”，金发帅哥皱眉恭维道，至于为什么皱眉，那是因为他刚才感觉自己的肩膀仿佛被针扎了一下。

　　回过头来，正想继续为孙若冰展现自己的魅力，可他却突然感觉自己一阵头晕，还没反应过来便晕了过去。

　　“喂，大兄弟你没事吧，你怎么突然就晕了”，眼中闪过了一抹戏谑，林峰逸使出暗劲拍了拍这位金发帅哥的脸，一脸惊慌道。

　　再次换了一面拍了拍，喊了喊，林峰逸顿时扯开嗓子喊道，“乘务，乘务，快来一下，这里有人晕倒了。”

　　随着林峰逸的这一声呼喊，整个机舱顿时热闹了起来，看热闹的群众，以及空姐乘务们顿时乱做了一团。

　　而最后在乘务们的检查下，此人是无缘无故晕倒的，又检查不出什么病因，所以为了不耽搁飞机起飞，此人便被抬下了飞机。

　　看着那被抬下飞机的金发帅哥，林峰逸只得在心中为其默哀了，刚才他那几巴掌可不是白挨的，虽然表皮看不出什么，但当他醒来后，就会感觉自己脸颊骨生疼，并且会疼不短的时间。

　　此间事了，林峰逸自然是大大咧咧的坐在了孙若冰的身旁，只是刚一坐下，便听到其小声道，“卑鄙，小人。”

　　“咳咳”，林峰逸这次可被打击的够呛，干咳两声后，义正言辞的道，“我这是在帮你，像他这种货色怎么可能配的上你，只有……”

　　“你是想说，只有你才配的上我吗？”未等林峰逸说完，孙若冰便再次顶话道。

　　“嘿嘿”，林峰逸得瑟一笑，拍着胸脯道，“还是若冰你最懂我，也只有我这种玉树临风，有钱有权的人才能配的上你了。”

　　强忍住心中的那股笑意，孙若冰直接将头转到了一边，有些不屑道，“自恋狂，也不撒泡尿照照自己那副德行。”

　　“嘿嘿”，林峰逸不想再争辩，只是这心中却是觉得挺振奋的，与孙若冰斗嘴，又让他感觉仿佛回到了校园的那个时候。

　　……

　　金发帅哥的事让飞机晚点了十分钟才起飞，不过并无什么大碍，应该也能在预定时间到达此行的目的地，美利坚。

　　途中，孙若冰都没有再和林峰逸说一次话，只是静静的闭眼养神，一脸恬静的模样。

　　而林峰逸也没有再打搅她，只是偶尔会转过脸去，看看她那熟悉的脸庞，眼中闪过了一丝温柔。

　　他已经很久没有这样感觉心安了，仿佛只要她在自己身边，就拥有了一切。

　　时间一分一秒的过去，两人终于跨越大洋来到了美利坚的首都华盛顿，而他们离开时是下午三点过，而现在居然是早上三点过，这巨大的时差还真有点让林峰逸接受不了。

　　不过还好，组织已经早有安排，两人一下飞机，便已经有华夏国的人前来接应，将两人送到了酒店。

　　习武之人的恢复能力自然是极强，所以只是几个小时的睡眠，便让林峰逸的时差完全恢复了过来。

　　算起来这已经是林峰逸第二次出国了，上一次去的是太阳国，遇到的人与他并无两样，而这次四周都是高鼻子深眼眶的美利坚人，还真让他有些接受不了。

　　穿上一件贴身的衣物，林峰逸便来到了酒店的花园中，开始了一天的晨练。

　　上次的刀枪他已经恢复的差不多了，就算是运行动作剧烈的功法，只要小心一点，也不会有任何的问题。

　　首先是一套罗家拳法，虽然其招式简单，但在林峰逸那融会贯通的运行下，也是充满了无穷的美感。

　　热身之后，林峰逸这才开始运行着功法，开始了一天的必做功课，这些动作做起来，看似瑜伽，但却是比瑜伽更加的艰难，而且必须连续做出，才能起到最佳的锻炼效果。

　　一套打完，林峰逸口中顿时吐出了一道长长的白气，引起了一旁早已观察许久的金发女郎的惊呼。

　　“哦买嘎，这就是华夏气功吗？实在太厉害了”，眼中闪烁着阵阵光芒，这位金发女郎眼神灼灼的看着林峰逸道。

　　不得不说，随着国际的接轨，林峰逸也的审美观也得到了不少调整，金发女郎中也有不少漂亮的不是？就比如眼前这位。

　　所以露出了一个自认为迷人的笑容，林峰逸开口道，“你答对了，这就是华夏气功，想学吗？”

　　“当然，你真的愿意教我吗？”金发女郎眼中顿时升起了强烈的好奇心，逐渐的向林峰逸接近着。

　　很显然，她是一个华夏迷，对华夏功法相当有兴趣，而且林峰逸也非常的高大英俊，如果有机会的话，她并不介意……

　　“亲爱的，原来你在这里啊，这位是……”正当金发女郎要靠上林峰逸时，一道倩影顿时冲了上来，并搂住了他的胳膊，让金发女郎一时间呆住了。

　　而林峰逸也呆住了，虽然在来之前，任务中就已经说明，两人会扮作一对情侣，可在他看来，这明显太勉强了。

　　但事实却不是这样，孙若冰居然搂上了自己的胳膊，而且还一副亲密的模样。

　　……


第219章 害怕失去

　　“记住，我这样做只是为了完成任务，可别想歪了……”

　　名草有主，金发女郎只得悻悻然离去，而孙若冰也露出了她的本性，恶狠狠的对林峰逸露出了本性。

　　一瞬间，林峰逸又变成了独身一人，心中苦涩的同时，脸上还得带着笑容道，“我知道，我知道的。”

　　“哼……”冷哼一声，再赏给林峰逸一个白眼，孙若冰直接向酒店的早餐处走去。

　　两人一同吃过早餐，便开始了第一天的任务，那就是勘测出其外部的守卫力量。

　　两人这次的目标是一处工厂，工厂内正生产着什么，他们不需要知道，只需要将其守卫数量以及分布记住就好，其他的自会有人处理。

　　一出门，孙若冰便进入了状态，毫不犹豫的抱住了林峰逸的左臂，两人就像是一对情侣般，开始在四周游玩了起来。

　　林峰逸自然感觉是幸福不已，虽然他知道这只是暂时的，但至少两人现在是在一起的，不是吗？

　　两人一路逛街，然后买上了许多野炊用具以及食物，然后便向工厂附近的地方走去，找了片草地坐下，开始对工厂内部监视了起来。

　　凭借着林峰逸的眼力，自然能将看到的东西都记下，所以这任务对他来说，没有任何的难度。

　　感觉差不多了后，两人便将垃圾收起，选择了回酒店，只不过这才刚走两步，林峰逸便眼神一凝。

　　下意识的，林峰逸便向孙若冰的耳朵旁靠去，将其给吓了一跳，正想骂人的时候，却见林峰逸递给了他一个眼神，这才没有发作。

　　“我们被跟踪了”，靠近了孙若冰的耳边，林峰逸用华夏语说出了这句话，并且突然就嘿嘿的笑了起来。

　　而孙若冰也不笨，瞬间反应过来，面上露出了娇羞的神色，挥舞着小拳头向林峰逸的身上砸去，一副小女人的模样。

　　而两人这样打情骂俏的场景，自然也被身后跟踪的人给察觉，心中的警惕心顿时放下。

　　随后此人从兜中掏出部对讲机，说了句什么好，便选择了离开，不再跟踪两人。

　　林峰逸自然察觉到了此人已经离开，但他却自私的选择了没有告诉孙若冰，而是继续的与其打情骂俏着。

　　就这样，两人一路回到了酒店中，林峰逸这才恋恋不舍的开口道，“他已经走了。”

　　“走了就好，我回房间了”，递给林峰逸一个意味深长的眼神，孙若冰这才转头选择了回房。

　　“这个眼神……”林峰逸愣住了，因为他从孙若冰的这个眼神中，看出了许多的东西。

　　“难道，她早就知道了？”，想到这里，林峰逸情不自禁的打了个冷颤，毕竟做贼的，总会心虚。

　　不过转念一想，林峰逸的脸上顿时露出了兴奋的神色，孙若冰知道那跟踪的人已经走了，却没有拆穿，而是继续与自己打情骂俏，这证明了什么？

　　林峰逸不是傻瓜，只是瞬间他便明白了过来，自己与孙若冰有戏，很显然这次是她对自己的提示。

　　“嘿嘿……”想到这里，林峰逸顿时站在原地傻笑了起来，从他身旁路过的人，都不禁用异样的眼神看着他，一副此人肯定有病的模样。

　　……

　　入夜，林峰逸带上打包的吃食，来到了孙若冰的房前，并很是绅士的敲了敲门。

　　“咔嚓！”只是一小会，房间门便被拉开，传来了孙若冰那略显冷冽的声音，“进来吧。”

　　“嘿嘿”，林峰逸讪讪一笑，便进入了房间中，然后在桌前坐了下来道，“若冰，吃晚饭吧，我亲手做的哦。”

　　俗话说，心急吃不了热豆腐，虽然知道孙若冰对自己可能还有感情，但现在并不是表明的时候。

　　当林峰逸将所有菜品都放到桌上后，孙若冰也是眼前一亮，因为这些菜都是他最爱吃的。

　　毫不客气的坐了下来，并夹了一筷子肉放入口中，那特殊的香味让她是情不自禁的眯上了眼睛，露出了享受的神色。

　　耐心的咀嚼后，孙若冰这才睁开了双眼，用警惕的眼神看着林峰逸道，“无事献殷勤，非奸即盗，有什么事就直说吧。”

　　“那个，那个……”心有千言万语，林峰逸却是不知道该怎么说出口，毕竟现在的他，已经没资格说许多话了。

　　所以犹豫了半天后，林峰逸眼中露出了一抹颓然，道，“今天晚上我去查探吧，你在酒店休息就好。”

　　“哦……”满心的期待，却没想到林峰逸居然临阵退缩了，孙若冰心中的气氛可想而知。

　　其实他需要的并不多，只需要林峰逸说一句我们在一起吧，她就会乖乖的投入他的怀抱。

　　只不过其实林峰逸就是个感情白痴，叶莹倩那里就是水到渠成，柳醉梦那里是情不自禁，罗琦杏那里则是一见钟情。

　　所以归根结底，林峰逸还真没追求过女孩子，所以对于恋爱期间的女孩子心理，完全不了解。

　　恨恨的看了林峰逸一眼，孙若冰低头对付起了桌上的饭菜，好像那饭菜就是眼前的林峰逸一般。

　　吃饭途中，林峰逸好几次都想开口与孙若冰好好聊聊，可就是怎么也开不了口。

　　他此时才总算明白了，为什么恋爱中的男人，反而会畏手畏脚，因为他怕失去。

　　虽然现在两人并不是男女友关系，但眼前两人却是能在一起吃饭游玩，但如果一说开被拒绝的话，很可能连现况都保持不了。

　　一顿原本浪漫的晚餐，却在两人的沉默中度过，而孙若冰也吃了许多，抚摸着自己那有些圆滚滚的肚子道，“看不出来吗，你做的菜居然这么好吃。”

　　“你不知道的多了”，林峰逸微微一笑，他现在的手艺真的不比某些大厨差，甚至是超越。

　　本想献献殷勤，说出自己的心里话，却没想到自己居然胆小的不敢说出口，白瞎了大半天的时间。

　　晚餐结束，自然由林峰逸收拾桌子，当其带着餐具离开的时候，却听到背后传来了孙若冰那担忧而又温柔的声音，“晚上小心点。”

　　只是一句话而已，便让林峰逸充满了干劲，面上也是一副信心满满的模样道，“放心，等我的好消息。”

　　“咔嚓！”房间门被关闭，孙若冰顿时爬到沙发上，捶打着枕头，崩溃道，“这个木头，这个笨蛋，这个白痴……”

　　……


第220章 消息泄露

　　夜深人静，本是入夜之时，可林峰逸却是暮然睁开了双眼，随即迅速的换上了自己的夜行衣。

　　察觉到四周无人之后，林峰逸顿时推开了房间内的窗户，随后从那排水管道上顺势而下。

　　白天的时候两人并不是在闲逛，而是在巡查着这四周的所有监控摄像头，以方便自己夜晚的行动。

　　黑夜中的林峰逸，就仿佛是那暗夜精灵般，避过了无数的摄像头以及人类，缓缓的向那早先探查的工厂行去。

　　由于要避过眼线，以及行人，所以林峰逸的行进速度并不快，花了半小时才走完了十分钟的路程。

　　终于来到了工厂外，林峰逸从白天就找到的一个死角处就翻了进去，只是让他没想到的是，他才刚一翻进去，一盏上千瓦的探照灯便打到了他的脸上。

　　“咔嚓，咔嚓”，同时，林峰逸也听到了好几声拉动枪栓的声音，很显然他现在已经是被埋伏了。

　　“贵客来临，不得不夜晚相迎啊”，一个标准的普通话声音传来，林峰逸也逐渐的适应了那强烈的光线，眯着眼转过头来。

　　只见他眼前正站着两人，而两人身后，却是一群持枪的男子，很显然他们手中的枪不可能是玩具。

　　而最让林峰逸惊讶的是，眼前那说话的男子，一副流利的普通话，可长相居然是纯种的欧洲人。

　　长相还算英俊，只不过脸上露出来的表情，却是让他显得有些狰狞，就仿佛是最残忍的狮子，看到了自己的猎物般，让林峰逸不禁皱了皱眉。

　　“那个，我想说我只是走错了地方，你们信吗？”林峰逸耸了耸肩，一脸无奈的模样。

　　“呵呵”，男子舔了舔嘴唇，道，“走错了地方吗？那不好意思，你就留下来吧，我其实也挺好客的。”

　　“不了，我还有事，就先走了”，说着，林峰逸轻微的一个挪动，转身就想要离开。

　　他有十足的把握，这些枪手们不可能打中自己一枪，而男子与他身旁的保镖，一看就是个肌肉型武者，不可能追的上他。

　　“你确定你要走？”男子戏谑一句，随后拍了拍手掌道，“把他的小女友带出来吧。”

　　“唔……唔……”一阵挣扎的声音传来，让林峰逸仿佛晴天霹雳般，脚下的动作顿时停了下来。

　　神色难看的转过头来，只见两名持枪的男人正押着一个女人向这边走来，而这女人正是才分别不久的孙若冰。

　　……

　　此时此刻，林峰逸还敢离开吗？那绝对是否定的，所以他很是无奈的耸耸肩道，“说吧，你的目的是什么？”

　　“哐当”，男子并没有多说什么，只是从一旁接过来一副脚链，直接丢到了林峰逸的脚下，“带上他，我们好好谈谈反引力材料的事情。”

　　“呵呵”，林峰逸淡淡一笑道，“带上他也不是不可以，不过你得先放过她，不然一切免谈。”

　　“可以”，男子挥了挥手，那抓住孙若冰的两名男子顿时会意，替孙若冰松绑，扯开了缠在嘴上的胶布。

　　“你个白痴，谁让你救了，你跑就跑啊，找人回来救我不就行了吗？”孙若冰顿时跑到了林峰逸的身前，并大骂道。

　　“你走吧”，林峰逸并没有抬头看孙若冰一眼，而是低头捡起了地上的脚链，准备给自己带上。

　　“你干嘛，你走啊，他们不会杀我的”，孙若冰见其拿起脚链，顿时一把将其抓住，不让林峰逸带上。

　　“相信我”，林峰逸并没有多言，而是递给了孙若冰一个自信的眼神，他相信她能够看懂。

　　孙若冰愣住了，不过转瞬之间，他便明白了林峰逸眼中的神色，咬了咬牙道，“你自己小心，等我。”

　　“咔嚓！”说完，林峰逸便主动带上了脚链，直视着男子道，“可以放她离开了吧？”

　　“自然可以”，男子有些残忍一笑，随后目送着孙若冰离开了此处，带上了脚链的林峰逸，还怎么逃？至于孙若冰，本就不是他们的目标。

　　几分钟后，林峰逸才完全确认孙若冰已经离开，嘴角顿时泛起了一抹笑容道，“其实我很想知道，究竟是谁告诉你们，我会出现在这里，还有反引力材料的事情。”

　　没错，林峰逸并不是傻子，他觉不相信今天这事只是个巧合，很显然他们是被出卖了。

　　“这个你就不用知道了”，男子也是戏谑一笑，随后对身边的保镖挥了挥手，并转过了身往回走去。

　　这位如同铁塔般的保镖，林峰逸其实早就注意到了，据他推测，其实力绝不比化劲差。

　　但当其出手将自己击晕的那一刹那，林峰逸这才明白，自己完全小窥了他，从起轻松的动作来看，其本身实力完全可以比拟化劲后期的武者。

　　而在这一瞬间，林峰逸心中也是恍然，他终于知道了那位男子的身份，赫然正是他前几天才了解到的，魔鬼之子。

　　另一边，离开了工厂后的孙若冰一路狂奔，她知道自己现在算是林峰逸的唯一希望，所以她一路辗转，终于在快天明的情况下，才找到了一座小旅馆住下。

　　此时的她心中无比懊恼，为什么自己不够强，为什么会被别人抓住，不然林峰逸就不会面对如此陷境。

　　不过他也明白，现在并不是懊恼的时候，她最应该做的就是联系国内，想办法将林峰逸给救出来。

　　同时，孙若冰也很清楚的知道了一点，那就是他们被出卖了，信息泄露才会被敌人守株待兔的抓住。

　　至于其的目标也很清楚，那就是才公布没多久的反引力材料，这些人自然不可能与一个国家对着干，但对付一个人，那再简单不过了。

　　孙若冰很清楚反引力材料的重要性，如果制造原理被泄露的话，那能改变整个华夏的军事材料，就会成为别人手中的利器。

　　可以这样说，林峰逸现在的重要性不言而喻，不光是他们孙家，就是整个华夏都会保他。

　　所以犹豫了片刻后，孙若冰首先拨打了彭虎的电话，因为只有此人，目前才最值得她信任。

　　……


第221章 暴怒的蒋大为

　　“什么……我知道了”，当听完孙若冰口中所叙述的事情经过后，彭虎眼中顿时闪过了一抹摄人的寒光。

　　他很清楚内部出了内奸的可怕性，特别是任务大厅那里，消息走漏的话，那他们面对的就不是毫无防备的敌人，而是早已做好准备，守株待兔的敌人。

　　如果运气好，实力强还可能逃回来，如果两者都没有，那绝对是必死无疑，因为敌人不可能给你这个机会。

　　对于内奸，没有人不会痛恨，所以得知了这条消息后，彭虎自然是很想将其瞬间揪出来，凌迟处死。

　　可他却是不能，因为他的职位不够，而且功夫也不够，很容易打草惊蛇让内奸给逃掉。

　　所以考虑了半晌后，彭虎这才做出了决定，推门就向藏书阁走去，准备将此时告知蒋大为。

　　他也不是没考虑过告诉自己的师傅，但转念一想，现在林峰逸涉险，最愤怒的应该是他的师傅蒋大为，办事相必也会比自己那爱理不理的师傅更强硬些。

　　只是几分钟时间不到，彭虎便小跑到了正在看书的蒋大为身旁，并恭敬道，“将长老，能否借一步说话？”

　　蒋大为并没有说话，而是继续看着书，很显然他对彭虎并不在意，一个明劲武者而已，能有多大的事？

　　见其不搭理自己，彭虎也瞬间明白了过来，咬牙道，“将长老，这里实在不方便说话，不过我找您真的有急事，是关于林峰逸的，生气忧关。”

　　“什么！”对彭虎他可以不在意，可对于自己那个宝贝徒弟，他可是在意的不得了，所以一听到生死攸关四个大字，再也不能保持淡定了。

　　毫不客气的一把抓住彭虎的衣服，几个纵跳之间，蒋大为便将其带到了一片空地中，有些焦虑道，“快说，这到底是怎么回事，我徒弟怎么就有危险了？”

　　来不及怪罪蒋大为的粗鲁，彭虎警惕的看了看四周后，小声道，“我们内部出了内奸，林峰逸的任务目标提前知道了他们的消息……”

　　说着，彭虎便将从孙若冰那得到的消息，一字不漏的讲给了蒋大为听。

　　效果也是立竿见影的，蒋大为的脸色已经黑成了焦炭，眼中更是露出了恶狠狠的凶光，很显然是愤怒到了极点。

　　当彭虎讲到林峰逸已经被带上了脚链，生死未知的时候，蒋大为再也忍不住自己心头的愤怒，抬腿就对地面来了一脚。

　　“砰……”一声炸响传来，让彭虎惊恐的画面出现了，那原本有混凝土浇灌的地面居然完全粉碎，而蒋大为的脚也已经陷入了地面中。

　　“咕咚……”情不自禁的咽下一口唾沫，这不是彭虎第一次看到化劲高手出手，但在化劲高手愤怒时候的全力出手还是第一次。

　　其中的震撼那是绝对的，彭虎敢肯定，如果这一脚踹到普通人身上，那绝不会比这水泥地面好上多少。

　　“这事我知道了”，眼中闪过了一道渗人的寒光，蒋大为径直的就向任务大厅奔去，很显然是想将内奸给先行解决掉。

　　彭虎也没有任何的犹豫，便向任务大厅奔行而去，他有必要与那边的孙若冰保持联系。

　　……

　　此刻的蒋大为心中怒火中烧，他根本就没有想到，几乎所有人都认同，如铁桶般牢固内部，居然被安插进了内奸。

　　然而这并不是最让他愤怒的，最让他愤怒的居然是这内奸，居然第一个就是对自己的宝贝徒弟动手。

　　要知道老来得徒的他，可是将林峰逸看成了自己的亲儿子般重要，容不得半点损失。

　　可现在他却是被不明人士劫持，指不定现在正在遭受什么非人的虐待，说不定手脚都已经被打残，这如何能不让他暴怒？

　　近乎使出了全力的向任务大厅赶去，而这股剧烈的波动自然也让不少人都察觉到，纷纷向着任务大厅赶来。

　　终于，任务大厅的在再眼前，那些来接取任务的成员们，一看到蒋大为那气势汹汹的模样，哪还敢挡住他的去路，纷纷让开身形，并眼带疑惑。

　　任务大厅可是个重要枢纽，所以平常都是有武者守护的，所以刚一跑到任务大厅，蒋大为便怒吼道，“把任务发放的人员给我控制住，不准放任何一个人走。”

　　“诺”，虽然不知道蒋大为为什么要这么做，但守卫们却依旧认真的执行着他的要求，不为什么，就因为他是长老。

　　“胡闹……”刚一将任务大厅围住，一个白发老头便不知道从哪窜了出来，有些着急道，“老蒋你是耍的哪门子威风，有气也别到我这里撒啊。”

　　此时蒋大为正在火头上，自己还没发火了，就被这任务大厅的负责长老给训了一顿，那心中的火气顿时就爆了。

　　“好你个老李，我还没告你的状了，你还先训起我来了，你知道不知道你这任务大厅出了内奸？”蒋大为一脸愤怒的大喊道。

　　“这不可能……”听到内奸两个字，被称作老李的老者顿时心头一跳，他可是深知内奸的危害性，也是他最害怕遇到的情景。

　　“不可能？”蒋大为冷冷一笑，“好个不可能，我徒弟去做任务，结果被人守株待兔，而且底细被别人摸的一清二楚，现在还生死未知，你居然赶去我不可能？”

　　“这……”老李脸色逐渐涨红，随后更是变成了绛紫色，他深知蒋大为的为人，不可能拿这种事来开玩笑，他说是有，那就真有。

　　沉默了半晌后，老李这才一脸颓然的模样道，“老蒋，对不起，可能是这么久没出过事，我有些玩忽职守了，等这事结束，我立马向龙首请罪去。”

　　“哎……”蒋大为也是一脸的纠结，他又何尝向来找自己老友的麻烦，不过此事不仅关乎于自己徒弟的性命，还有诸多内部武者的性命，晚一分都可能出现重大的损失。

　　“这事我已经知道了，现在不是追究谁对谁错的时候，最重要的是先将内奸给控制住”，一道威严的声音传来，随后众人只觉眼前一花，龙星宇的身影便出现在了他们的眼前，眼中的寒光让人不寒而粟。

　　……


第222章 追查叛徒

　　对于整个内部来说，龙星宇就是他们眼中的神，所以当他出现在场中后，所以人都觉得心中一安。

　　“我们进去吧”，环视了一遍众人，龙星宇顿时点了点头，并带头走进了任务大厅中。

　　此时，任务大厅内的几个工作人员已经全部被控制住，正低头跪倒在地，脸色一阵苍白。

　　刚才他们可是听说了，他们这几个人当中出了内奸，虽然他们敢肯定不是自己做的，但就怕内部宁杀错，不放过，一起全部给杀了。

　　不过他们的担心都是多余的，龙星宇带头走进来后，便晃了晃手道，“先让他们起来吧。”

　　“诺”，守卫们顿时应允了龙星宇的请求，随后站在一旁，用火热的眼神看着自己心目中的战神。

　　“说吧，你们究竟是谁接手的林峰逸的任务单”，龙星宇眉头紧凑，一副不怒自威的表情询问道。

　　“不是我”，“不是我”，“我没接过”……

　　任务员们纷纷矢口否认，见没人承认或者闭口不言，只觉心中都凉了半截，他们实在害怕龙星宇一怒之下，将他们通通解决。

　　“去查查吧”，龙星宇摇了摇头，察言观色的本事他无比精通，眼前的这些人，绝没有一个撒谎，所以只得让身旁的老李亲自出手查。

　　“好的，龙首”，虽然老李并不用发布任务，但对于任务大厅的布置不可谓不熟，所以不一会便找到了自己需要的资料。

　　仔细的探查一番后，老李眼中闪过了一丝惊慌，呐喊道，“不好，此人要逃。”

　　“怎么回事？”龙星宇眉头一皱，今天老李的表现让他很是不满，处理事情一点条理都没。

　　“此人叫做许东升，昨天下午找我请了个假，说想出去给自己父母扫墓，我给批了，此刻恐怕……”老李脸色有些苍白道。

　　“老李，看来你是真的老了，也该休息一阵了”，龙星宇沉默了半晌，这才有些艰涩的开口道。

　　老李可以说是他的长辈，立下的功劳无数，但就算是如此，他也得对其惩罚，不然他无法向众人交代。

　　“我懂的，龙首对不起，是我疏忽大意了”，老李眼中闪过了一抹颓然，这一瞬间让他感觉苍老了不少。

　　众人也是看的一阵心酸，老人为这个国家付出了这么多，现在却是卸甲归田的结局。

　　不过没办法，没有规矩，不成方圆，既然他犯了监管不力的错，那就必须要追究责任，不然大家都讲情面，这内部也会瞬间变味。

　　脸上闪过了一抹不忍，但龙星宇神色依旧冷冽道，“走之前交代你一个任务，将最近接取任务的人员全部召回吧，至于那个什么许东升，我会亲自解决。”

　　说完，只是一个闪动之间，龙星宇便消失在了众人眼前，那惊人的速度让所有人都是瞠目结舌。

　　而蒋大为犹豫了一下，也向着龙星宇离去的方向追了上去，他心里牵挂着林峰逸，所以必须第一时间得到他的消息。

　　……

　　离开内部也只有一个办法，那就是乘坐直升机离开，所以龙星宇径直就来到了停机坪处。

　　一番询问，才得知许东升已经离去了半小时，龙星宇顿时松了一口气道，“给我安排一架速度快点的直升机。”

　　对于龙星宇的要求，何人敢反对？所以只是五分钟时间不到，一架高速直升机便停在了停机坪上。

　　毫不犹豫的窜了上去，正准备离开的时候，蒋大为也是追了上来，并与龙星宇坐到了一起。

　　飞机起飞，蒋大为有些犹豫道，“龙首，要不要联系一下飞行员？让他先将直升机停下来。”

　　“不用了”，龙星宇摇了摇头，眼中闪过了一抹凝重道，“如果此时联系飞行员的话，很可能会害了他。”

　　“额……”蒋大为也是一愣，不过转瞬便明白了过来，如果此时联系飞行员的话，指不定那许东升会狗急跳墙，直接将飞行员给击杀，得不偿失。

　　一路上，气氛都是相当的沉默，蒋大为担忧着林峰逸，而龙星宇则是正襟危坐，心中不知道在想着什么。

　　终于，半个小时后，飞行员突然道，“龙首，那辆直升机突然停下来了，我们该怎么办？”

　　“什么情况？”蒋大为眼中闪过了一抹疑惑，明明在逃跑的人，却是停了下来，这不是找抓吗？

　　而龙星宇则是眼神一凝道，“看来，飞行员已经遇害了，那许东升应该是察觉到了我们追赶，弃机逃跑了。”

　　众人心中不禁一沉，飞行员是无辜的，只能说那个许东升简直丧心病狂，连无关人士都不放过。

　　见飞行员已死，众人也没有了任何的顾忌，全力的向飞机降落的地点赶去，并在一旁的空地上停了下来。

　　走上许东升乘坐的那辆飞机，飞行员正躺在驾驶室上，眼中露出了恐惧，以及对这个世界的留恋。

　　“砰……”实在忍耐不住自己心中的愤怒，蒋大为对着机舱就是一拳，寒声道，“畜生。”

　　在其愤怒的一拳下，机舱那原本厚实的壁面居然被破了一个大洞，可想而知这一拳的威力。

　　龙星宇并没有说话，而是将自己的衣服脱下，并盖到了飞行员的身上，沉声道，“你们在这等我。”

　　说完，龙星宇观察了一下四周的环境，随后向着一个方向疾驰而去，不一会便消失在了两人的眼前。

　　“哎……”深深的一声叹息，蒋大为脸色一阵难看，对一旁同性的飞行员道，“帮个忙吧，把他先卸下来。”

　　“好的”，飞行员眼中也是一片哀伤，他与此飞行员虽然不算好友，但至少每天也能见到。

　　这一刻的他不得不感叹生命的脆弱，也对那丧心病狂的许东升怀恨不已，恨不得将其碎尸万段。

　　两人合力将飞行员给卸了下来，并通知了内部派人前来迎接，至于与死尸待在一起这种事，他们见得太多了，根本就没有一丝的惧怕。

　　至于龙星宇那边，他们也不需要太多的关注，因为除了魔鬼以外，没人能在龙首的追踪下跑掉，所以他们只需要静静的等待就好。

　　……


第223章 畏罪自尽

　　茂密的丛林中，一名穿着迷彩服的男子正穿行其中，眼中更是露出了慌乱的神色。

　　没错，他正是刚从内部离开没多久的许东升，现在的他正在逃命，至于能不能逃掉，他没有一点的把握。

　　内部的高手有多少他非常的清楚，但他相信，有这么多的时间优势，只要不是化劲中期以上的武者追踪，他就能够跑掉。

　　所以他才会在得知被人追踪后，直接下狠手将那飞行员给杀掉，自己弃机逃跑，只为那一线的生机。

　　此刻，他已经逃到了密林的边缘处，只需要几分钟的时间，他就能到达一处河边，然后顺水离开，不留一丝一毫的痕迹。

　　“该死的魔鬼之子”，眼中闪过了一抹愤恨，他完全没想到魔鬼之子居然会放走孙若冰，给自己的逃跑带来了这么大的危险。

　　不过他也知道，魔鬼之子从来都是不讲任何的理由，一切随心，所以放掉孙若冰，只在他的一念之间。

　　攀上了一处山峰，那条河流已是尽收眼底，许东升眼中顿时闪过了一抹兴奋，并转过头对那未见面的追兵挑衅道，“想抓我，没门。”

　　许东升真实的战斗力并不强，也就暗劲初期而已，但他有个最大的特长，那就是反侦查手段。

　　所以这一路上他都设下了不少假讯息，为的就是要迷惑追兵，让他们搞不清自己的逃跑路线。

　　对于自己设下的假讯息，许东升非常的有信心，所以追兵想要追上他，最少还得十分钟，到时候他早就逃之夭夭了。

　　但意外的情况发生了，正当他想转头继续逃跑的时候，却见自己来时的路上，一道白色的身影正极速向这里冲来。

　　那闪电般的速度自然是将许东升给吓了一跳，待其仔细看清楚来人后，眼中更是闪过了一丝绝望。

　　他完全没有想到，追踪他的人，居然是那一直神龙见首不见尾的龙首龙星宇。

　　以其化劲巅峰的境界，自己如何逃，又怎么能谈得掉？想到这里，许东升更是万念俱灰。

　　他很清楚自己犯下的错误，如果被内部抓到会是什么样的后果，绝对会生不如死。

　　所以与其受尽折磨，还不是直接了解，所以许东升咬了咬牙，眼中闪过了一抹疯狂。

　　从兜中掏出了一个小瓶子，将其拧开后，将其中那不明的药水，直接倒入了口中。

　　只是一瞬间，一股剧烈的疼痛感传来，许东升对着龙星宇疯狂的大喊道，“哈哈哈，想抓我，下辈子吧……呃。”

　　鲜血开始从许东升的七窍中流出，不一会便布满了他的整个面容，让其看起来如同地狱中的魔鬼一般渗人。

　　“噗通”，许东升再也忍耐不住那血液的流失，直挺挺的就倒在了地上，再也没有了呼吸。

　　过了一分钟，龙星宇才跑到了他的身前，一番检查后，眉头紧凑道，“没想到他死的这么果决。”

　　线索再次中断，让龙星宇心中升起了一股强烈的憋屈感，神色也是变的无比的难看。

　　但没有办法，许东升喝下的毒药见血封喉，现在已经是神仙下凡都没法救活。

　　……

　　半小时后，龙星宇抱着许东升的尸体来到了停机坪，此刻来接应的飞机还没到，所以蒋大为与飞行员正坐在飞机场沉默着。

　　“死，死了？”看着龙星宇怀中那七窍流血的许东升，蒋大为只觉脑海一炸。

　　“是的，死了，服毒自尽”，龙星宇点了点头，随后将许东升的尸体给丢到了一旁，一副嫌弃的模样。

　　“这个怎么是好”，眼中闪过了一抹愁然，蒋大为如此在意许东升，那自然是想得知到自己徒弟的下落，才好想办法解救。

　　可现在许东升死了，线索也就断了，林峰逸的下落也会变得扑朔迷离，找起来会无比的艰难，毕竟美利坚可不是他们的地盘。

　　龙星宇自然看出了蒋大为的担忧，提点道，“既然他们没有第一时间将林峰逸杀掉，那应该是有什么什么企图吧？”

　　“对啊，我怎么忘了这茬”，蒋大为眼前顿时一亮，现在主动出击已经没有了任何办法，但他们可以守株待兔啊。

　　所以蒋大为赶紧将彭虎对自己讲的情况复述了一遍给龙星宇听，并提出了告辞道，“龙首，现在我必须到那女孩子身边保护着，不然她也会很危险。”

　　“去吧，匪徒的目标是那珍贵的反引力材料，到时候肯定会与那柳醉梦联系，到时候我会安排好最好的反追查精锐，帮忙找出敌人的地点”，龙星宇点了点头道。

　　反引力材料的重要性他自然知道，绝不容许有失，如果查到是谁绑架了林峰逸，他绝不会介意亲自出手解救。

　　两人一同商量了一番应对的方法，随后待接应的直升机前来后，才选择了分开。

　　龙星宇自然是回到了内部中，内部现在还需要他守护，而且还有一堆的琐事需要处理，他不能缺席。

　　至于蒋大为，自然是查明了柳醉梦的下落后，便乘坐直升机向着帝京赶去，准备将其保护住，等待劫匪的消息。

　　至于孙家那边，也得知了孙若冰与林峰逸的遭遇，老爷子强烈要求孙若冰先回国再想办法。

　　可孙若冰却固执的选择了拒绝道，“我要在这里等他，如果他遇害的话，我也不想活了。”

　　这决绝的话自然是气的老爷子够呛，不过他也没有任何的办法，孙若冰一直以来的牛脾气他也是很清楚的。

　　不待老爷子再说什么，孙若冰便挂断了电话，眼中闪过测一抹痛苦的神色。

　　她忘不了昨晚林峰逸在看到她被擒住后，那紧张而又害怕的神色，也忘不掉他那么决绝的要让他来换取自己的安全。

　　如果她就这么离开了的话，怎么对得起林峰逸？以后还面对他的话，自己哪还有脸说话。

　　死死的咬住了牙关，孙若冰心中暗暗打定主意，只等天色一暗，便到那工厂处去看看。

　　虽然林峰逸很可能早就被转移了，自己也很可能陷入危险中，但总比什么都不做来的好。

　　……


第224章 逃跑

　　缓缓的睁开了双眼，但一阵强光照射而来，让林峰逸不禁再次闭上了双眼，苦笑道，“能不能先把灯给挪开？”

　　“如你所愿”，魔鬼之子那熟悉的声音传到了林峰逸的耳中，而那强光也被挪到了一旁。

　　在陌生的环境中，第一个要注意的，自然就是四周的环境，所以林峰逸睁开双眼后，便打量起了四周。

　　这是一个不足十平米的小房间，四周的墙面都泛着金属的光泽，很显然是由那精钢打造而成。

　　而其也没有任何的窗户，看不到任何的阳光，至于眼前那有胳膊粗壮的围栏上居然还冒着剧烈的电光。

　　“别看了，就算是化劲高手被关进来，都不可能逃掉”，魔鬼之子有些戏谑的看着林峰逸道。

　　“的确”，有些无奈的耸了耸肩，但在林峰逸心中，这监牢却是关不住他，他想逃的话，绝对能够逃出去。

　　只不过现在魔鬼之子的身旁还有着一个铁塔般的壮汉看着，如果他一有异动，绝对免不了再晕过去的下场。

　　“知道就好，所以你乖乖让你的女人把反引力材料的方法交给我，我就放你出去，皆大欢喜如何？”魔鬼之子戏谑道。

　　“你觉得我是傻子吗？”林峰逸耸耸肩道，“当真交给你了，我可能马上就会去找撒旦报道了吧？”

　　林峰逸敢肯定，魔鬼之子绝不会放过自己，就算他肯放，他身后交代自己下落的人，也绝不允许自己活着回国。

　　“呵呵，你要知道，人太聪明了，可能死的更快”，眼中闪过了一道寒光，这种被人看穿的感觉，很不好。

　　“横竖都是死，为什么我还要听你的？”林峰逸一脸无所谓的模样，其实这心中还真有些忐忑。

　　“好吧”，魔鬼之子无奈，只得站起身来道，“就知道你不会这么乖乖束手就擒，我也不用什么刑具了，祈祷你的女人比较疼你吧。”

　　说完，魔鬼之子便转头离开了这昏暗的地下室，林峰逸也是松了一大口气，眼珠子也开始转了起来。

　　逃跑那是肯定的，不过怎么逃跑，也是一个大问题，毕竟这里可不是地面上，而是处于地下。

　　如果是在地面上，那他只需要召唤出钢铁侠盔甲，直接用激光将墙壁给烧个大洞，那就可以直接离开，到时候天高任鸟飞，谁也抓不住他。

　　可这是在地下，除了那厚厚的钢板层以外，还有那厚厚的泥土，钢铁侠盔甲可不会钻地，所以不可能直接从地里钻出去。

　　所以考虑了半晌后，林峰逸依旧没有想到什么好方法，所以只得先观察一下四周的环境，再决定怎么做。

　　至于怎么观察，那再简单不过了，一个月以前林峰逸就购买了最尖端的微型电脑，并将其植入了自己的皮肤中，所以再也不怕会别人取走。

　　点开超级商店界面，毫不犹豫的下单购买了一个小型的雷达，开始对四周的环境扫描了起来。

　　……

　　未来世界的雷达可不是单纯的扫描人数那么简单，不光能精确的扫描处附近的人数，还能将附近人类的身体强度反应出来。

　　只是十秒钟不到，雷达上便清晰的显示出了方圆一公里的人数，并做出了统计是五十二个，其中自然包括了他。

　　按林峰逸来看，其中最多也就十来个是这里的守卫，而其他的自然便是跟自己一样的囚徒。

　　想到这里，林峰逸不禁眼前一亮，因为他已经想到了一个逃脱的办法，不过在此之前，他还必须要有个前提，那就是这些囚徒，必须要够强。

　　结果也没有让林峰逸失望，这些囚徒中，体内的能量基本都相当于暗劲高手，其中更有好几个达到了化劲的程度。

　　最让林峰逸惊叹的是，其中一个最强者，居然有化劲巅峰那样的强度，但能量却不是那么的稳定，仿佛随时都会掉下去一般。

　　与此人情形相同的人还有不少，所以林峰逸敢肯定，他们铁定是受伤了，亦或者被关太久，得不到锻炼，才会出现境界退化的情况。

　　但就算是这样，这也是一股庞大的力量，足矣将一个国家都给闹的天翻地覆。

　　“呼……”长长的舒了口气，林峰逸心中已经有了定论，那就是将这些人全部放出来，然后引起骚乱，自己在趁机逃出去。

　　而这些被关起来的人，想必都对魔鬼一家恨之入骨，想必到时候能给魔鬼都造成不少的麻烦。

　　想到这里，林峰逸心中也是再无顾虑，不过在他脱困之前，还必须得做一件事情，那就是将这些守卫给解决掉。

　　解决掉的办法也很简单，林峰逸直接在超级商店购买了一公升的安眠药，然后购买了一个加湿器以及小型的呼吸过滤器带上。

　　准备好需要的物品后，林峰逸直接将安眠药倒入了加湿器中，随后开启了加湿器。

　　地下空间本就空气不太流动，空气加湿器开始运作后，只是一小会便挥发到了整个空气中。

　　地下室本就不通风，而且安眠药无色无味，根本就不用担心被人发现，所以林峰逸一点都不担忧。

　　加湿器整整持续了一个小时，林峰逸这才将其关闭，他相信以这么大的药力，那些守卫铁定得躺下。

　　事实也证明了他的猜测，只是几分钟不到，那些守卫便开始了倒下，其他的守卫也发现了这种情况，但很显然已经来不及了。

　　机不可失，失不再来，林峰逸直接唤出了钢铁侠盔甲，喷吐着高热量的激光，只是一小会就将那喷吐着电光的栅栏给开了一道口子，而林峰逸也瞬间逃了出来。

　　此刻的地牢中已经是喧闹成了一片，发生如此情形，那些还没晕过去的高手便已知道，自己的机会来了，所以大喊着，让林峰逸带自己出去。

　　林峰逸自然是求之不得，所以大喊道，“我是来拯救大家的，跟我冲出去吧。”

　　说着，林峰逸开始沿着一条道开始为这些武者们解除封印，并留下了一管修复药剂，嘱咐大家喝下。

　　有些人自然是迟疑，生怕药剂里面有毒，而有些人却是一口喝下，对于他们来说，对自由的渴望已经超越了生死。

　　只是一小会，林峰逸便来到了那地牢中最强者的监考前，看到其中淡然坐着的人后，他不禁一呆。

　　……


第225章 英吉利魔鬼

　　在林峰逸看来，囚徒基本都是浑身肮脏，一副蓬头垢面的模样，可眼前这位碧眼金发的老头，却是完全颠覆了他的认知。

　　身上的一身英式贵族服装干净整洁，也没像前面那些囚徒一样蓬头垢面，反而是一副整洁的模样，端坐在那里，贵族的气质从体内勃发。

　　两人就这样沉静的对视着，随后这位贵族模样的老头开口道，“放我出去吧，就凭你们这些人，只能死在魔鬼的手上。”

　　“哦哦……好”，林峰逸这才恍然大悟，赶紧操控着钢铁侠盔甲，将这位贵族老头给放了出来，并咬咬牙递给他一瓶强效修复药剂道，“喝下他吧，对你伤势可能有点作用。”

　　“这份恩情我记下了，我叫公爵”，贵族老头终于报出了自己的名号，并将强效修复药剂一口喝入了口中。

　　只是瞬间的药效，便让公爵不禁眼前一亮，他深知到了他这个境界，基本上已经对任何药物都已经起了抵抗性，但眼前的这瓶药剂，却对他的伤势起了不小的作用，如何能不让他惊讶？

　　惊讶过后，公爵眼神也不禁一凝，看了看林峰逸身后那一群跟他一样的囚徒后，不禁摇了摇头道，“不够，远远不够，我现在伤势还没好，不可能牵制住魔鬼，你们都要死。”

　　“哗”，公爵的话自然是引起了一阵骚乱，他们很是清楚公爵有多么的强大，在魔鬼崛起之前，他可是西方世界的最强者，他说不行，绝不可能是无故放失。

　　林峰逸咬了咬牙，他也瞬间明白了过来，要想逃离出去，那公爵就是重中之重，所以尽管很是心疼，但林峰逸还是不得不询问道，“再给你几瓶那种药剂，你能恢复到巅峰状态？”

　　“三瓶，不能再少了”，眼中闪过了一抹沉静，公爵说出了自己心中的猜测，至于是不是需要这么多，得喝下后才能够确认。

　　“给”，肉痛的递给公爵三瓶强效修复药剂，林峰逸手上的强效修复药剂都已经不算多了，可跟性命比起来，这都不算事。

　　公爵也是毫不犹豫，直接将这些强效修复药剂喝下，闭眼沉凝了几分钟后，睁开双眼后已是意气勃发。

　　“魔鬼，是该算算我们的总账了，我们走吧”，眼中闪过了一道寒光，对于公爵来说，这段被关押地牢的经历，算是他这辈子最大的耻辱，所以对于魔鬼，他如何能不恨？

　　其实不光是他，这里的每一个人都是如此，他们本都是雄踞一方的霸主，却被魔鬼抓到地牢里，逼迫着成为他们的狗，心中如何能够不恨？

　　所以只是瞬间，这些囚徒们眼中闪烁的凶光，都让林峰逸有些不寒而粟，一路往出口走去，而那些躺在地上的守卫自然是首当其中的遭了央，被这些穷凶极恶的囚徒给撕成了碎片。

　　林峰逸自然不会阻止，魔鬼的下属能有什么好货色？都是一些该死之人而已，反正不要自己动手，没有一点的心理压力。

　　……

　　此刻，地牢的头顶上，魔鬼之子对地牢中的一切浑然不知，他还真不知道，自己亲手抓进去的林峰逸，居然能引起这么大的骚乱。

　　所以一脸悠闲的他正通过加密的手机，给远在华夏的柳醉梦拨打着电话，话题自然是那刚出现没多久的反引力材料。

　　没人比他更知道自己父亲的野心，他要的不止是世界最强，更需要的是一片领土，一片欧洲的领土。

　　所以反引力材料对于他们的重要性不言而寓，只要有了这种材料，他们就能制造出最先进的材料，建立一个属于自己的国家，而他就是这个国家的唯一继承人。

　　对于其他人来说，这个想法无疑是疯狂的，但对于本就疯狂的魔鬼，以及继承了他品性的魔鬼之子来说，这完全就是件理所应当的事情。

　　醉梦集团顶楼，柳醉梦眉头紧凑着，那魅惑众生的脸蛋上，此刻却是充满了担忧，林峰逸被抓，让她这几天来的好心情都全被破坏。

　　蒋大为此刻也呐呐的坐在一旁，有些不知所措，他老来得徒，都还没见到自己的徒弟超越自己，怎么舍得他就这样死去？只是现在他只能干着急的等待，什么也做不了。

　　正当两人不知所措的时候，柳醉梦的电话铃声却是突然响了起来，毫不犹豫的将电话拿起，看到是个陌生电话后，柳醉梦没有任何的迟疑，便接了起来。

　　“我想你是个聪明人，已经知道了我们想要什么，所以乖乖的将反引力材料的资料给我，我们就放了林峰逸”，魔鬼之子有些戏谑道。

　　柳醉梦神色不禁一凝，缓缓道，“资料可以给你，但我选择当面交易，地点随你定，不然我绝不会交。”

　　“呵呵”，魔鬼之子淡淡一笑，回答道，“也不是不可以，那你就等我们消息吧，另外代家父魔鬼，向龙星宇问个好。”

　　说完，魔鬼之子便挂断了电话，而柳醉梦还在思考着龙星宇是谁，但蒋大为的脸色却是变得无比的难看。

　　魔鬼究竟有多么的强大残忍，他知道的一清二楚，所以林峰逸落到他的手中，那就绝不可能像其他人一样，从其手中将林峰逸无伤夺回。

　　但交出反引力材料的资料，就算他们肯，国家也不可能同意，毕竟这事牵着太大了，可以说比林峰逸的本身价值都还来的重大。

　　一时间，蒋大为陷入了无穷的苦恼中，站在他本身的立场上，别说是反引力材料，就算是劫匪要美利坚总统的人头，他都会想办法将其割下。

　　但若是站在国家的角度上来看，一个林峰逸根本就不算什么，在民族的崛起大义下，就算牺牲了他，也不是什么不能接受的情况。

　　柳醉梦也是从蒋大为的神色中看出了一点什么，眼珠子顿时一转道，“将长老，其实你不必苦恼这件事情，反引力材料我们没必要给他正确的，只要稍微修改一下，就能让他们无计可施。”

　　“对啊，我怎么没想到”，蒋大为顿时眼前一亮，反引力材料只有醉梦集团的科研人员知道，就算修改一点东西，别人也不可能瞬间就看出来，等他们看出来的时候，就已经迟了。

　　……


第226章 激战魔鬼

　　挂断了电话后，魔鬼之子的眼中顿时闪过了一抹戏谑，地点由他定，他自然就不会惧怕那龙星宇，说不定到时候还能给他们带来点伤亡。

　　至于反引力材料的资料真伪，他也不可能无故的放失，早已经从醉梦集团那绑架走了一个科研人员，到时候一看便知。

　　心情大好的他不禁将双手放到了脑袋后，倚靠在椅子上，悠闲的享受着阳光带来的温暖。

　　“嘀嘀嘀……”突然，一阵刺耳的警报声响起，并传遍了整个基地，魔鬼之子也是瞬间睁开了双眼，眼中闪过了一抹愤怒。

　　“砰！”一巴掌将自己身旁的椅子拍了个粉碎，魔鬼之子对着一脸惊慌从外界跑来的管家道，“何事拉响警报？”

　　“少爷，地牢中的那些囚徒，全部跑出来了，这会正在向大门口突围”，管家一脸惶恐的模样道，那些囚徒究竟有多么的强大，他知道的也是一清二楚。

　　“什么？”尽管知道自己父亲的强大，但魔鬼之子此刻也不免有些慌张，不过瞬间便冷静了下来，发令道，“告诉大家，既然他们找死，那就一起杀了。”

　　“是的，少爷”，管家点了点头，随后便向门外跑去，开始对基地内的所有武者整合，拼命的向出口处挤去。

　　而魔鬼之子也没有闲着，直接向着门口赶去，他也不可能什么都不做，这有失他的威严，对以后不利。

　　“大家一起冲啊，希望就在眼前”，此时，林峰逸正飞行在众人的头顶上，不时的对那些操控着热武器的枪手们送上一记激光枪，送他们归西。

　　在林峰逸的掩护下，这些原本能起到至关重要的枪手们，现在却是全部哑火，因为他们只要冒头，就会死在那钢铁侠的枪下。

　　在这崇拜超级英雄的美利坚，钢铁侠几乎被所有人给熟知，但一直却是存在于科幻电影中，却没想到此刻居然出现在了他们的眼前。

　　如果不是事实就摆放在眼前，他们真心不敢相信自己的眼睛，怀着这种异样的心理，他们对于钢铁侠盔甲的抵抗力，也是变弱了许多。

　　其实林峰逸早就可以破空飞走，但他却是甘愿范险，掩护这群囚徒逃离，原因也很简单，敌人的敌人就是朋友，这些人被魔鬼关押这么久，铁定对其恨之入骨。

　　而魔鬼也是整个华夏的最大敌人，所以林峰逸才会掩护他们，为以后对付魔鬼埋下引子，相信这群人联合起华夏的武者，应该能给魔鬼带来巨大的威胁。

　　正当大门近在眼前的时候，一道人影突然从天而降，并一个人站在了他们所有人的眼前，而这群强大的武者，居然停下了脚步，那种一往无前的脚步，居然停滞了下来。

　　林峰逸一眼望去，只见此人一脸的宁静，但面容却是霸道无比，钢针般的胡须头发，让其不怒自威，而那如同钢铁浇灌的身躯，让人生不起任何的抵抗之心。

　　“你们是乖乖的滚回去，还是想要死在我的手里”，男子拿霸道的声音响起，就这样直挺挺的站在众人身前，一副万夫莫开的模样。

　　……

　　众人脸上顿时露出了恐惧的神色，而从这些人的神色中，林峰逸已经猜出了眼前的这位究竟是谁，正是现在世界上公认的最强者，魔鬼！

　　而魔鬼也是人如其名，只一出场，就吓的这群有数十暗金武者，十数化劲高手的联合队伍，并且脸上有的只是残忍，而没有一丝的担忧，可见魔鬼在这群人心中的积压有多深。

　　林峰逸一见情况不对，赶紧对众人大喝道，“怕什么，他只是一个人而已，我们这么多人，还有公爵这位与魔鬼相当的强大存在，堆也堆死他。”

　　“你们忘了自己是被谁抓到这里来的吗？没错，就是眼前的这人，他将你们囚禁了这么多年，浪费了你们多少的时光，难道你们都忘了这仇恨了吗？”

　　经林峰逸这么一激，众人一想到这些年是如何的度过的，眼中顿时泛起了阵阵红光，对魔鬼的愤恨也被瞬间激发了出来。

　　但愤恨归愤恨，到头来却是没有一人敢对魔鬼动手，而林峰逸也知道，他们需要一个引子，而他则需要站出来，做这个领头人。

　　摊开了掌心，林峰逸毫不犹豫的对准了魔鬼，并发射了一记激光枪，而就算是魔鬼也不敢对这已经超过了氧焊机的温度放松警惕，所以顿时往身旁挪了一步。

　　而林峰逸也是借题发挥，呐喊道，“大家看到了吗？他也不是神，他也会躲避，所以打起精神来，我们一起干掉他。”

　　“吼”，看到魔鬼躲避，这些人仿佛是打了鸡血一般，心中也再没有了恐惧，向着魔鬼就冲了上去。

　　看了看天空中飞行的钢铁侠盔甲，魔鬼不禁眉头紧凑，他很想将其给解决掉，可现在已经不是时候，所以只得大喊道，“魔鬼众，出击。”

　　蚁多都能咬死大象，更何况魔鬼眼前的这群人还不是蝼蚁，而是个个都很强大的武者，魔鬼也不敢豪言自己就能解决掉他们，所以只得呼喊自己的下属。

　　而他呼喊的这个举动，也无疑让囚徒们再次兴奋，曾经的魔鬼在他们心中是无敌的，但现在看来，却不一定是这样，他也会躲避，他不是超人。

　　一场混场就这样开幕了，双方都不是什么善茬，所以战斗打响后，那拳拳到肉的声响，以及镇天的喊杀声响彻了整片天空。

　　而林峰逸依旧没有逃走，而是利用自己飞行的优势，开始在战场上空游走，时不时对战斗中的魔鬼众放上一记冷枪，收走他们的性命。

　　这无耻的行径自然是让所有魔鬼众都是咬牙切齿，所以也有相当于化劲的魔鬼众向林峰逸动手，利用物体投掷来对付他，可都被林峰逸灵巧的躲避，形成不了威胁。

　　而唯一对林峰逸有巨大威胁的几个魔鬼众，现在都是被缠住，不可能分心对林峰逸动手，所以现在的林峰逸绝对安全，也是魔鬼众心中的死神，生怕那激光枪对准了自己。

　　但魔鬼众也无疑是非常强大的，这群囚徒们本来的境界不低，那这么多年没有动手，手上的功夫都生疏了不少，虽然人数众多，但却是被魔鬼众打的节节败退。

　　……


第227章 设计杀魔子

　　林峰逸自然是看在眼里，急在心里，但他也没有任何的办法，只能对一些比较弱的暗劲武者动手，起不了关键的作用。

　　突然，一道人影在边缘闪过，顿时让林峰逸眼前一亮，因为他看到魔鬼之子也参加到了这片战场中。

　　要说林峰逸最恨的人，还真属这魔鬼之子，他从没有被什么人抓住威胁过，而这魔鬼之子还真是第一人。

　　不光是仇恨，还有击杀魔鬼之子能观看到龙星宇的终生成就笔记，这是林峰逸不容拒绝的事情，所以此刻林峰逸心中杀机乍现，怎么也隐藏不住。

　　但魔鬼之子非常的小心，林峰逸想射杀他的几率很小，要动手的话，还得需要一个人的配合，不然很难成功。

　　其实在出地牢之前，林峰逸就已经递给了公爵一个隐形耳麦以及一瓶狂暴药剂，方便两人联系以及应对突发情况。

　　此时的公爵正缠着魔鬼，虽然不能够击杀，但至少也能拖住他片刻，不让他对其他武者产生巨大的伤害。

　　但此刻的他却显得有些力不从心了，这些年自己在退步，而魔鬼却一直在进步，所以只是这么一会，公爵就已经有托不住他的感觉。

　　但是就在此时，公爵耳中的隐形耳麦却响了起来，“我这边发现了魔鬼之子，我需要你的配合才能将魔鬼之子击杀，让魔鬼痛不欲生。”

　　公爵眼神一凝，对于魔鬼的仇怨他是最深的，如果能够击杀魔鬼之子，无疑是让他很是开心的一件事，所以他毫不犹豫的对着林峰逸点了点头。

　　空中的林峰逸也是松了口气，指挥道，“现在听我的，等下你喝下狂暴药剂，去击杀魔鬼之子，然后我负责拖住魔鬼一小会，你一定要快，魔鬼之子就在你的后方不远处，知道吗？”

　　公爵再次点了点头，咬牙与魔鬼对拼了一拳，并忍住体内的血液震荡，将早已准备好的狂暴药剂给喝入了腹中，并迅速的向魔鬼之子的方向冲去。

　　而林峰逸也是咬了咬牙，将激光的射击速度调整到了最高，并向着魔鬼喷涌而出，他知道这样也杀不了魔鬼，但只需要拖着他一小会就行了。

　　有些不屑的看了一眼空中的钢铁侠盔甲，魔鬼一个侧身躲过了激光束，并分身看了一眼公爵逃离的方向。

　　但就是这一眼，让魔鬼瞬间爆发了，因为他看出来了，公爵的目标，居然是自己唯一的儿子，这如何能不让他惊恐愤怒？

　　虎毒不食子，魔鬼就这么一个儿子，平时也对其实照顾有佳，以后也会让他继承自己的国家，生怕他受到一点伤害。

　　可此刻公爵的目标居然是自己的儿子，而且绝不可能是威胁，而是击杀，所以暴怒的他再也顾不得躲避林峰逸的激光束，硬挨了两记激光束，并向着公爵追去。

　　两道激光束，在魔鬼的身体上留下了两个小洞，但并不足以致命，林峰逸咬牙将激光调到了最高的射击速度，也不管会不会误伤，疯狂的向魔鬼射击着，妄图阻挠他一点时间。

　　可他的努力都是徒劳的，魔鬼看起来很笨重，但这奔跑的速度却是一点也不慢，一路上横冲直撞，被他撞飞的人，都感觉像是被火车头撞倒一样，吐出了一个鲜血，甚至直接死亡。

　　……

　　公爵也不是个省油的灯，察觉到身后魔鬼追来后，他更是加快了速度，此时他已喝下狂暴药剂，本就以速度见长的他，跑动起来就如同一道惊雷一般。

　　但此时前方有人正在阻挡着他接近魔鬼之子，为他的突围带来了不小的麻烦，而魔鬼却是无人敢挡，两相比较起来，两人的速度居然能够持平。

　　而在一旁战斗的魔鬼之子，也察觉到了这边的动静，眼中顿时闪过了一丝慌乱，他敢肯定自己受不了公爵一击，所以大喊道，“大家快掩护我离开。”

　　主子有命，不敢不从，魔鬼众们明知自己掩护魔鬼之子很可能被击杀，但却依旧不敢违背，将魔鬼之子团团的围住。

　　说起来长，但其实只是一瞬之间而已，公爵便已经接近了魔鬼之子的周围，并一拳将挡在其身前的魔鬼众掀翻，右脚向着魔鬼之子的胸膛处踹去。

　　电光火石之间，一名魔鬼众奋力一扑挡在了魔鬼之子的面前，他的下场可想而知，只是一脚便被公爵喘碎了五脏六腑，并且在庞大的余力之下，向魔鬼之子飞去。

　　“砰！”那股巨大的力量连同着魔鬼之子也被撞飞，倒在地上忍不住吐出一口鲜血，这震荡的感觉让他是无比的难受，但所幸这条命是保住了。

　　“去死吧”，终于，暴怒的魔鬼也赶到了现场，对着公爵就是全力的一拳，虽然心有不甘，但公爵也不得不放弃击杀魔鬼之子，与魔鬼缠斗了起来。

　　“呼……”看到自己的父亲赶到，魔鬼之子心中这才松了一大口气，刚才他真正感受到了死亡，居然离他这么近。

　　“小心……”突然，一声惊恐的呐喊传来，魔鬼之子心中升起了一股庞大的心悸感，拼命的向身旁翻滚着。

　　如果他是全力状态，可能真就被他躲过去了，但现在他受了重伤，行动能力自然是迟缓了不少，所以他只能绝望的看着一记激光，射进了自己的眉心。

　　“不……”一声惊天的不甘声响起，看到自己的儿子眉心都被射穿，魔鬼眼中露出了深深的绝望，也再也没有任何的保留，全力一击将公爵给砸飞，随后冲到了自己儿子身旁，查看着他的伤势。

　　大脑被穿透，里面的脑组织都已经被烧焦，就算是神仙下凡，也救不了魔鬼之子，所以注定他现在已经完全死投了。

　　而魔鬼众们也惊呆了，他们可是深知此子在魔鬼心目中的地位，可他现在居然死了，而且死的还这么彻底，虽然不是他们做的，但责任追究起来，他们绝无幸免。

　　现场气氛一下陷入了安静中，而林峰逸却是无比的冷静，对着众人大喊道，“呈现在，大家快逃……”

　　可以想象，暴怒中的魔鬼有多么的强大，完全不是他们这些人能够抵挡的，所以林峰逸这才会唆使大家赶紧逃亡，不然都得死在这里。

　　……


第228章 合则两利

　　“吼……”一声不似人类的爆吼声传出，转过头来的魔鬼双眼通红，眼中也是带着磅礴杀气，每个被等盯住的人，都仿佛像是被魔鬼盯住了一般，打心底的开始了恐惧。

　　“咔嚓，咔嚓”，以肉眼可见的速度，魔鬼的身体如同气球一般的膨胀了起来，让本就雄壮的他，看起来就像是被撒旦附体了般强壮。

　　猛的向前一步，魔鬼直接抓住了一个相当于暗劲巅峰的武者，双手就这么一般，只听“撕拉”一声闷响，这名武者直接被撕成了两半，鲜血溅了周围武者一脸。

　　“跑啊”，也不知道谁被激起了心中的恐惧，大喊一声后便拼命的向着大门外跑去，而其他武者也瞬间醒悟过来，开始了四散奔逃。

　　此刻的魔鬼仿佛已经完全失去了理智，杀掉了这名囚徒后，竟然抓住了一名魔鬼众，直接一拳将其打穿，来了个透心凉。

　　这下，逃跑的人就不止是囚徒了，魔鬼众们也开始了逃亡，他们深知魔鬼一旦失去理智，那不管是谁都会被他击杀。

　　有句话是这么说的，当两个人遇到一只老虎的时候，你不需要跑赢那只老虎，只需要跑赢自己的同伴就行。

　　此刻正是这样的情况，大家都是拼命的向前跑着，跑在最后的那些人们，也会对自己身旁的人下手，将他们打翻在地，为自己创造出有利的逃跑条件。

　　一时间，现场乱成了一团，而飞行在空中的林峰逸则显得非常的悠闲，制空的优势，以及本身的推进速度，让他根本就不用被担心被追上。

　　而地面上的公爵，此刻却是遇到了麻烦，因为他喝下的狂暴药剂的药效已经过去，后遗症也是开始了发作，那股虚弱的感觉，让他再也无法保持向刚才的那种极速。

　　如果继续这样下去，很可能他会被魔鬼追上，并死在魔鬼的手中，此刻他已经后悔，自己为什么要听林峰逸的话，喝下那瓶狂暴药剂，去对付魔鬼之子，以至于让自己现在脱力，无处逃跑。

　　正当他快要绝望的时候，却感觉自己被什么抓住了，直接脱离了地面，并飞行到了空中，转头一看，却是那钢铁侠盔甲正带着他一同飞行，心中的那一抹怨念也是消失的无影无踪，心中只剩下了无穷的感激。

　　可此时不知道怎么的，见到那空中飞行的钢铁侠盔甲，魔鬼的眼中闪过了一道光泽，直接从地面上捡起了一把刚才击杀的人留下的匕首，并用尽全力的向钢铁侠盔甲掷去。

　　原本形态的魔鬼就力量就已经够强，此刻失去理智并变身的他，那股力量更是空前绝轮，那扔出去的匕首，几乎瞬间就逼近了音速。

　　“危险，危险，快避开”，系统急促的警报声响起，将林峰逸给吓了一跳，并拼命的向着自己的上方上升着。

　　如果只是他一个人，可能这记飞刀就这么躲过了，可现在他还拖着一个公爵，所以并没有完全躲避开这记飞刀，被直接命中了腿部。

　　“钪……”一股剧烈的金属撞击声传来，同时一股剧烈的疼痛也传递到了林峰逸的脑海，让他忍不住痛呼出声，不用任何的怀疑，他的小腿已经被匕首给射穿。

　　来不及检查伤势，林峰逸生怕魔鬼会再次丢出什么东西来，赶紧驾驶着钢铁侠盔甲全速飞行着，先躲开魔鬼的攻击范围再说。

　　……

　　十分钟后，待完全看不清魔鬼的身影后，林峰逸这才操控着钢铁侠盔甲降落在了地面上，并将一脸煞白的公爵放到了地面上。

　　“啊……”忍住那剧烈的疼痛，林峰逸直接咬牙将那已经擦到了骨骼的匕首直接抽了出来，丢到了一旁，而他的小腿也开始潺潺的流动着鲜血。

　　忍住这剧烈的疼痛，林峰逸直接掏出一瓶强效修复药剂涂抹到伤口上，再将剩下的半瓶喝入了腹中，这才感觉自己好受了不少。

　　一系列惊险的冒险，几乎掏空了林峰逸所有的力量以及精神，他径直瘫坐在地上，大口大口的喘着粗气。

　　而眼前的公爵也跟他是差不多的状态，一老一少两人就这样干瞪着眼，谁也没有开口说话，只是打量着对方。

　　最终，还是公爵先忍不住，用赞叹的眼光看着林峰逸道，“你是我见过的最出色的年轻人，虽然借助了工具，然能做到这一步，也难能可贵。”

　　“你也是我见过最厉害的老头子，除了魔鬼以及龙星宇，想必你已经是世界上最厉害的人物之一了”，林峰逸也是赞叹的看着公爵道，此刻的他看似狼狈，却依旧能保持那独有的风度。

　　“龙星宇”，公爵眼中闪过了一抹呀色，紧盯着林峰逸的双眼道，“你是华夏人？是那个组织的精英？”

　　“精英算不上，只是借助了外物而已”，林峰逸很是含蓄的回答道，也将就着为自己的组织提升了一下档次。

　　“呵呵”，公爵微微一笑，用戏谑的眼神看着林峰逸道，“以你这样的资质还不能称为精英？按你们东方人的境界来看，想必你已经快要到暗劲后期了吧？以你现在的年龄来看，你以后最少也能达到我这个层次。”

　　“嘿嘿”，过于的谦虚，那就是虚伪了，所以林峰尴尬一笑，然后转移话题，凝重道，“魔鬼此人，你准备怎么办？”

　　“自然是希望他死”，眼中闪过了一道寒光，能修炼到公爵这样的境界，那也是踩着无数人的头爬上来，可居然被魔鬼当作了阶下囚，如何能让他不愤怒？

　　“那自然是好，有没有兴趣与我们联合，一起将魔鬼这个后患给除掉？”林峰逸眼中闪过了一抹喜色道。

　　“自然是荣幸之至，不过此事还得从长计议，到时候欢迎你和龙星宇到我的古堡做客”，公爵也是欣然接受，虽然他以前与华夏并没有多少的交情，但现在不就有了吗？

　　“合作愉快”，林峰逸伸手与其握了握，然后将自己的联系方式递给了公爵，其他的他也不需要管那么多，相信以公爵的实力以及地位，想办法回到英吉利国，那是再简单不过的一件事了。

　　“合作愉快”，公爵也是伸手与林峰逸握了握，虽然现在的林峰逸还不起眼，但从他的资质就可以看出，此子以后铁定不凡，所以此刻交好，并不是坏事。

　　……


第229章 再相见

　　就在这荒凉的空地上，林峰逸与公爵商议好了联合的事宜，并相约着等双方稳定下来，便进一步的商量联合的事宜。

　　魔鬼是他们共同的敌人，此时他们更是杀了魔鬼之子，绝对会成为魔鬼的绝对眼中钉，如果不杀掉他的话，自己绝不会有片刻的安宁。

　　林峰逸也不吝啬，再次递给公爵两瓶强效修复药剂，待其状态恢复了近一半后，便站起身来道，“青山不改，绿水长流，我们以后见。”

　　“再见，我的朋友”，公爵也站起身来，用附身礼向林峰逸表达了自己崇高的敬意，这次如果没有林峰逸的解救，此刻的他还在那暗无天日的地牢中继续待着。

　　露出一个微笑后，林峰逸直接换上了钢铁侠盔甲腾空而去，此刻盔甲腿部那里的伤痕已经自我修复完毕，这就是盔甲的强大之处。

　　而地面上的公爵看着那远去的林峰逸，眼中更是闪过了一道亮光，喃喃道，“真是一代新人换旧人啊，看来我真的老了。”

　　说完，公爵整理了一下自己身上的贵族礼服，随后一个腾跃，就像那神话故事中的吸血鬼般，潇洒而又强大。

　　飞行了一段距离，林峰逸这才想起，自己现在最应该做的是与亲人们联系一下，让他们不用再担忧自己。

　　林峰逸第一个想到的自然是柳醉梦，也不是她在自己心中地位最重，而是此事与她有牵连，理应第一个告诉她。

　　直接拨打了柳醉梦的电话，接通之后便听到柳醉梦那有些警惕的声音，“我的条件是不会变的，别以为拿他的电话打来，我就会改变主意。”

　　“噗嗤！”实在忍不住柳醉梦的误会，林峰逸讪笑一声道，“姐姐，是我啦，我已经逃出来了。”

　　“什么？”听到林峰逸的声音，柳醉梦一下惊喜了起来，但瞬间便反应过来，落到魔鬼手上的人怎么可能轻易的逃出来，所以再次警惕道，“别以为用了变声器就能迷惑我，直接说你的目的吧，不用藏着掖着的。”

　　“这……”林峰逸再次傻了眼，干咳两声后，小声道，“真的是我啦，你肚子上有一颗小痣，我们第一次是在……”

　　“停停停，我相信你拉”，一番两人才知道的私密事从林峰逸的口中说出，柳醉梦终于相信了林峰逸的真实性，脸色也是有些涨红。

　　“相信就好”，林峰逸微微一笑，随后用担忧的语气道，“反引力材料的资料你还没交出去吧？”

　　“当然没有，我又不傻，怎么会这么轻易的交出去”，柳醉梦摇了摇头，一手交钱一手交货这种事，她是商人自然是无比的熟练。

　　“那就好”，林峰逸长长的松了口气，他还真怕柳醉梦会太担忧自己，失去了思考能力，将资料就这么交了出去。

　　松了口气的同时，林峰逸也是告诫道，“现在我已经安全了，无论是谁让你将资料交出去，都别听，知道了吗？另外帮忙转告一下孙万龙，让他给我师傅说一下，我已经安全了。”

　　“知道了，师傅就在我身旁，我会告诉他的”，柳醉梦点了点头，心中的一块大石也瞬间滑落，再也翻不起一丝波澜。

　　而身旁的蒋大为也完全放下了心来，只不过心中有个巨大的疑惑，那就是林峰逸是怎么从魔鬼手中逃出来的？

　　挂断了柳醉梦的电话后，林峰逸毫不犹豫的调出了孙若冰的电话号码，但在按下去的瞬间，他却是将其挂断了，因为他想给孙若冰一个惊喜。

　　……

　　此刻，天色已经是逐渐昏黄，孙若冰独自呆在那间小旅馆中，手中正擦拭着自己最爱的那把匕首。

　　今夜，她将孤身一人前往那处工厂寻找林峰逸的下落，尽管国内已经派人前来，但至少要明天早上才能到达，她已经等不及了。

　　所以白天的时候，她去黑市买了不少的诈药，如果实在不行的话，大不了与那群匪徒一起死，也总比让他们抓住玷污来的好。

　　这次的她，已经是抱着必死的决心了，所以前路只有进，而没有退，如果不能救出林峰逸，那与他死在一起又何妨？

　　看了看时间，已是夜晚六点半，孙若冰收拾好自己准备的东西，穿上一身皮衣劲装，就向楼下走去，准备吃饱饭，再去行动。

　　既然这里是小旅馆，这里的治安就不会有多好，所以刚点好餐坐下来，身材气质完美的孙若冰便引起了一群小混混的注意。

　　在一干人等的怂恿下，小混混的老大顿时向孙若冰走来，毫不客气的坐到了她的身前坐位上道，“美女，一个人吗？介意与我共度今晚吗？”

　　“滚”，回答这个小混混的，只是冰冷的一个滚字，而为了保持风度，混混头领只得压下心中的愤怒，嬉皮笑脸道，“别这么凶吗，只是玩玩而已。”

　　说完，混混头领便主动出击，向着孙若冰那修长而莹白的手掌抓去，可让他没想到的是，自己还没抓住他的手，便被其瞬间反扣住了。

　　剧烈的疼痛让混混头领再也不能保持风度，大骂道，“法克，居然敢袭击我，兄弟们给我上，一起解决她，大家今晚都有份。”

　　“吼”，兴奋的声音响起，剩下的那群混混们再也不能保持冷静，呼啸着就向孙若冰冲了上来，准备将其治服拉走。

　　可孙若冰是省油的灯吗？虽然对付暗劲高手，他没有一战之力，但对付一群小混混，还是一点也难不住他。

　　“砰，砰，啊……”物体破碎以及惨叫声传出，只是一分钟不到的时间，这群小混混便全部被打翻在地，痛苦的哀嚎着，他们此刻才知道，自己是遇到刺头了。

　　“美女，一个人吗？”这时，一个男人的声音再次在孙若冰耳旁响起，又是同样的语调，让她不禁皱了皱眉。

　　正想出手将其治服的时候，孙若冰身体却是一颤，因为这个声音是用华语说的，而且还无比的熟悉。

　　用难以置信的眼神回过头来，看到那手捧玫瑰，一脸笑容的林峰逸后，眼泪再也止不住的从眼角滑落了下来。

　　一头扑进了林峰逸的怀中，孙若冰大声的哭泣了起来，此刻的她才完全明白，如果失去了他，自己会如何的痛苦。

　　……


第230章 我还要

　　飞机翱翔在蓝天上，目标直指远在大洋彼岸的华夏国，而此刻的头等舱里，一男一女正亲密的倚靠在一起，不知道在说着什么。

　　过往的空姐们无不羡慕的看着孙若冰，并用充满暧味的眼神挑豆着林峰逸，又帅而又多金的男人哪里去找？

　　只可惜林峰逸现在的眼中只有孙若冰一个人，再也装不下其他的女人，她们也只是表错了情而已。

　　“能告诉我，你是怎么从魔鬼手中逃出来的吗？我可是听说了，那人简直强大到了非人的地步”，一番甜腻的打情骂俏后，孙若冰眼中露出了一抹好奇道。

　　“你真的想知道？”林峰逸犹豫了片刻，其实逃跑出来这件事，知道的人越少越好，不过孙若冰现在已经是自己的女人，也是内部的人员，知道也是应该的。

　　“当然了，如果不能说就不用说了”，孙若冰见林峰逸犹豫，体贴男人的她也不想多问，顺其自然就好。

　　“也没什么不能说的”，林峰逸摇了摇头，便从孙若冰离开后开始讲起，将所经历的事情全讲给了他听。

　　当听到林峰逸说出那地牢的配置后，孙若冰扪心自问，如果是自己的话，可能早就绝望，同时也让他更加好奇林峰逸是怎么逃出来的了。

　　对于孙若冰，林峰逸不想隐瞒什么，但超级商店这件事事关重大，他还是选择性的隐瞒了下来，不过钢铁侠盔甲这件武器，他却是并没有隐瞒，不然后面的故事根本就没法继续下去。

　　“你的意思是说，你能变身钢铁侠？”每个女人的心目中都有个英雄情结，不管他是超人也好，蝙蝠侠也好，亦或者是钢铁侠也好，听到这些名称，都会情不自禁的眼前一亮。

　　“当然了，想不想看看？”亲昵的附到了孙若冰的耳朵旁，林峰逸征询着她的意见道。

　　“恩恩”，毫不犹豫的点了点头，孙若冰眼中散发着惊人的好奇，很显然对钢铁侠盔甲充满了无穷的好奇心。

　　“那就跟我来吧”，林峰逸微微一笑，随后拉着孙若冰向着整个飞机上，唯一一个没有摄像头存在的地方走去，毫无疑问，这个地方正是卫生间。

　　两人的目的自然是去看钢铁侠盔甲，可在其他人眼中看来，却不是那么的简单了，所以眼中都带上了一抹异样的神色，看的孙若冰不禁有些脸红。

　　不过大家都是素不相识，也没有什么需要解释的，两人昂着头，一同走进了卫生间，并锁好了房门。

　　头等舱的卫生间自然不一样，所以两个人呆在里面也不会显得拥挤，一进入到这里，孙若冰便迫不及待道，“快变，快变。”

　　“呵呵”，林峰逸戏谑一笑，然后装怪的学着电视里的奥特曼一样，摆了个帅气的动作，大喊道，“钢铁侠，变身。”

　　“咔嚓，咔嚓”，只是三秒钟不到，眼前的林峰逸便已经被完全覆盖到了盔甲当中，而孙若冰的眼中，更是露出了阵阵星星。

　　“我要，我要，我还要”，如此炫酷，吊炸天的东西，谁不想要？所以检查完一遍的盔甲之后，孙若冰便兴奋的大喊道。

　　只是喊完后，她才发现这句话有些不太对劲，脸色瞬间变得一阵通红，她在想着出去后，那些乘客们会用什么样的眼神看待自己。

　　……

　　很显然，孙若冰的请求失败了，不是林峰逸不愿意给他，而是这东西现在就只有一套，而且还已经与他绑定，根本就不可能转让他人。

　　孙若冰也并没有胡闹，尽管心中有些失望，但也没有强求，乖乖的跟在林峰逸身后，低着头出了卫生间。

　　一出来，众人眼中那怪异的神色更浓了，很显然刚才孙若冰那兴奋的大喊声，让他们是误会颇深。

　　不过能乘坐国际线头等舱的人，也都是些富豪，所有不少人也体会过在这万米高空做那种事的感觉，完全能够体谅林峰逸。

　　就在这异样的气氛中，飞机终于抵达了帝京，途中林峰逸也是将剩下的逃离情况，甚至于英吉利的公爵结盟都一并说给了孙若冰听，可见其对她的信任程度。

　　在塌下飞机的那一刻，孙若冰才感觉到了，原来国家在他的心中是多么的重要，因为他庇护着自己，不让其他国家的侵略者进入。

　　两人已经确认了情侣关系，所以也没有任何的避嫌，手拉着手便走出了机场，而此刻孙家，柳醉梦，以及蒋大为早已在此等候，见到两人完整无缺的出现后，这心中的大石才算完整的落下。

　　尽管心中有些复杂，但木已成舟，孙万龙也不得不认同了林峰逸这个妹夫的存在，而柳醉梦也是微微一笑，并没有任何的吃醋，反而是迎上来，对孙若冰伸手道，“妹妹，欢迎你的加入。”

　　“以后还望姐姐多加照顾”，孙若冰脸色一红，原本还想争宠的她，在看到柳醉梦后，却也再没有了以前的骄傲。

　　这一幕自然也是让林峰逸无比的满意，他还真怕孙若冰会不习惯与人相处，到时候争斗起来，他还真不知道该怎么办。

　　就目前来看，他的担心完全都是多余的，两女聚在一起，只是聊了几句，就如同姐妹一般的熟络了起来。

　　林峰逸知道，这一切都是柳醉梦的功劳，在处理这种事情上，柳醉梦已经有了足够的经验，而且她那和睦的性格，也能让孙若冰感到无比的舒服。

　　将眼神从两人身上挪回来后，林峰逸看向了一脸欣慰的蒋大为，走上前去低头道，“师傅，让你担心了，对不起。”

　　“说对不起干嘛？”蒋大为摸了摸自己的胡子，笑呵呵的道，“你可是替为师争光了啊，居然能从魔鬼的手中讨回来，简直让为师汗颜。”

　　“呵呵，侥幸而已”，林峰逸挠了挠头，随后见蒋大为以及孙万龙想询问的模样，脸色一正道，“我知道你们想问什么，但此事重大，跟我一同回内部，我们再详谈如何？”

　　林峰逸如此凝重的表情，自然让两人明白了，此事并不是只逃出来这么简单，一定还有更深层次的东西等待他们的发掘。

　　虽然心中无比的好奇，但此时并不是询问的好时机，所以他们也只得忍耐住，到时候等林峰逸自己说出来。

　　……


第231章 彭虎的顿悟

　　此事事关重大，林峰逸也不可能回醉梦集团休息一下再出发，所以在路上，他便选择了与柳醉梦分别，并告诫道，“姐姐，最近你得需要注意，小心魔鬼会来报复。”

　　“我知道的，你也多注意点”，柳醉梦点了点头，随后与林峰逸挥手分别，只是这心中不免有些凝重。

　　与柳醉梦分别后，一行四人也再不耽搁，全速赶往了内部的联系处，然后通过特权乘坐了快速直升机，向着内部赶回。

　　让众人都没想到的是，刚一下飞机，龙星宇居然就在这里等候着，让四人实在有些惶恐。

　　龙星宇将视线直接转到了林峰逸的身上，随后微微一笑道，“不错，居然能从魔鬼手中逃回来。”

　　“侥幸而已”，林峰逸微微一笑，随后走到龙星宇的身旁，小声道，“龙首，我有非常的事情要对你通报。”

　　“哦？”，龙星宇惊疑一声，看到林峰逸那凝重的神情后，顿时点了点头道，“跟我来吧。”

　　跟在龙星宇的身后，四人顿时前往了那处熟悉的小湖旁，龙星宇这才道，“这里绝对安全，有什么可以直说。”

　　林峰逸并没有犹豫，开始从自己被关押地牢讲起，并将地牢逃脱的详细经历都讲了出来，中途也是将钢铁侠盔甲拿出来秀了秀。

　　大家都是听的抑扬顿挫，心中也是替林峰逸擦了一把汗，能从魔鬼手中逃脱，除了运气意外，实力以及智慧也占了绝大的一部分。

　　“呼……”当林峰逸说完之后，龙星宇的眼中闪过了一抹复杂的神色，按理来说魔鬼之子的死亡，对他来说是一件大好事，大仇得报。

　　可真到了这个时候，他却想到了自己那已经过世的孩子，眼中也是充满了追忆，以及痛苦的神色。

　　他永远忘不掉，那天自己看到孩子以及女人躺在血泊中那痛苦的神色，仿佛近在眼前一般。

　　不过他此时却不能活在回忆当中，更应该的是面对现实，想办法将魔鬼这个首要大敌给解决掉。

　　而现在的林峰逸也给他提供了一个绝佳的机会，公爵的实力他自然是知晓，算起来是在他们之前的世界最强者。

　　就算这些年被关了这么久，实力也已经有些退化，但与他联合起来，战胜魔鬼也不是那么难得一件事。

　　打定了主意后，龙星宇顿时抬头道，“公爵此人你觉得怎么样，可信度究竟有多高？”

　　与公爵相处的并不多，所以对于此人，龙星宇还是保留了相当的警惕心，因为现在的他赌不起。

　　林峰逸微微一笑，开口道，“百分百可以放心，现在的公爵没有任何的与魔鬼联合，因为我们一同杀了魔鬼最爱的儿子，所以他和魔鬼之间，只能是你死我活的结局。”

　　“好！”龙星宇也下定了决心，眼中闪过了一丝决绝道，“已经十年了，也该跟魔鬼有个结局了。”

　　其实对于龙星宇来说，十年前的他就应该已经死去，但大仇未报，他也舍不得死去，一直苟活到了现在。

　　现在有公爵可以联合在一起，相信就算是魔鬼，解决掉也不是多么的难，到时候一切自然见分晓。

　　……

　　离开了拿处小木屋，林峰逸有些恋恋不舍的与孙若冰选择了分别，现在的他们都需要好好休息一阵。

　　回到了宿舍中，彭虎仿佛早已知道了他已经无碍，所以冷冷道，“回来了，恭喜你。”

　　“谢谢”，林峰逸很是真诚的感谢一句，算起来他欠彭虎的太多，如果不是这次他的安排，自己与孙若冰也不可能这么快在一起。

　　“不用谢”，眼中流露出了一抹痛苦的神色，彭虎径直的向自己房间走去，待进入房间后，那眼眶中蕴含的泪水再也忍不住的流落了下来。

　　谁说硬汉不流泪，只是未到伤心时，将自己心爱的女人推了出去，彭虎内心的痛苦可想而知，可是事已成定局，就算后悔也是无济于事，他只能默默的接受。

　　擦掉自己懦弱的罪证，彭虎站起身来，眼中闪过了一抹坚定道，“彭虎，你一定会找到属于自己的幸福。”

　　闭上了双眼，这种洒脱的感觉让彭虎仿佛心有所悟，手上也是不由自主的，开始运行着功法。

　　一遍，两遍，三遍，彭虎没有任何停止的开始运行着功法，仿佛陷入了天人合一的境界，忘我的运行着。

　　没错，在彭虎完全看开的这一刹那，他的心如止水，一步便迈入了顿悟中，开始与林峰逸上次那样，无意识的运行着功法武技。

　　时间不知道过了多久，彭虎很是自然的进入了暗劲初期，并且没有任何停阻的向着暗劲中期奔进着。

　　同时，武技在一次次的演练中，也开始了飞速的进步，终于将自己学习的几个武技融汇贯通。

　　三小时后，彭虎的境界俨然已经到达了暗劲初期的巅峰，只需要再向前一步，便是暗劲中期。

　　可此时的他，仿佛已经到达了极限，脸色一脸的惨白，而且身体也是开始了摆动，随时可能坚持不下去。

　　但凭借着潜意识的一股韧劲，彭虎依旧没有停下，而是继续运行着功法，功夫不负有心人，终于在那最后的一刻，突破到了暗劲的中期。

　　而在这突破的一刹那，彭虎仿佛也像是完成了自己的使命，幸福的晕了过去，并普通一生躺到在了地上。

　　而这声声响也是传到了在外看电视的林峰逸，赶紧跑进来一眼就看到了躺在地上晕过去的彭虎。

　　有些惊讶的张了张嘴，林峰逸喃喃道，“他不会是顿悟后晕过去了吧，这实在是太让人惊讶了。”

　　检查了一下彭虎的状态，发现其只是脱力晕过去了而已，林峰逸这才放下心来，随后从怀中掏出了一瓶修复药剂，灌入了他的口中，并将其放回了床头。

　　看着彭虎那一副带着甜甜笑容的面容，林峰逸也是松了一口气，他对不起彭虎的挺多，现在看他完全看开，心中也是舒服了多少。

　　“好好的睡一觉吧，明天会更好”，将被子搭到了彭虎的身上，林峰逸微微一笑，离开了他的房间。

　　……


第232章 浮生若梦

　　魔鬼的事件告一段落，这几天的时间也陷入了沉寂当中，林峰逸也乘此机会来到了藏书阁中，尽情的游览着藏书阁中那海量的藏书。

　　但林峰逸可是没有忘记，自己完成了龙星宇的任务，已经有资格观看他的毕生的经验，但她并没有着急，而是准备好生的积累一番，然后才好吸收消化。

　　转眼，时间也到了春节的前夕，林峰逸也放下了手中的藏书，走到了蒋大为的身旁道，“师傅，明天我就要回家过春节了，你要跟我一起吗？”

　　这段时间以来，蒋大为替林峰逸解答了不少的难题，有什么不懂的林峰逸都会虚心问教，而蒋大为也会耐心的解答。

　　所以对于蒋大为，林峰逸是真心的认同了他师傅的地位，所以才会邀请他与自己一同回家过年，那是真心将其当成了家人。

　　蒋大为也是颇为的意动，他已经好久没有感受过过年的气氛了，如果有这样的机会，他真心不想放过。

　　可仔细的考虑了一番后，蒋大为不得不摇摇头，抚摸着林峰逸头发道，“痴儿啊，师傅必须要守着这藏书阁，你就自己回去吧。”

　　“这……”林峰逸眼中闪过了一丝颓然，的确藏书阁是整个内部的重中之重，其他人都可以离开，但是蒋大为却不能离开，他必须要在这里职守。

　　正在林峰逸有些不知所措的时候，许久不见的守门老人却是凑了上来，一脸肉痛的模样道，“哎，谁让我欠了这小子的人情喃，正好我现在没什么事，就替你守着这里吧。”

　　“嘿嘿”，林峰逸顿时眼前一亮，对蒋大为道，“师傅你看，代长老都这么说了，你也该放心跟我一起走了吧？”

　　“这……”蒋大为依旧有些犹豫，他实在有些害怕代学艺不熟悉这里的运作，所以有些不确定道，“老代，你真的行吗？”

　　“男人，没有不行，你就放心的滚吧，看到你就心烦”，代学艺扬了扬手，一副厌恶的表情看着蒋大为道。

　　“你说什么？”被代学艺这么一激，蒋大为顿时吹胡子瞪眼了起来，直指着代学艺道，“你就给我逞强吧，到时候被你弄得一团遭，看我怎么收拾你。”

　　“切……”不屑的看了蒋大为一眼，代学艺戏谑道，“你就放一百个心吧，我管理起来，绝对比你还管理的好，等你回来你就看到了。”

　　“哼，吹牛不打草稿，我看你会搞成什么样”，说着，蒋大为便一吹胡子，直接离开了藏书阁的范围，而林峰逸也递给了代学艺一个感激的眼神，向蒋大为追了上去。

　　看着两人一前一后离去的身影，代学艺眼中闪过了一丝落寞，他何尝不想与自己的亲人共度这最美好的节日，可他已经没有了亲人。

　　“看来，我也该找个徒弟了”，也不知道从哪突然冒出来一个酒葫芦，代学艺猛灌了一口，胸中有股说不出的抑郁。

　　……

　　在内部，其他时间如果没有任务，是不许随意离开的，但在这人人欢庆的春节，计算是纪录严谨的内部，也不得不给大家放上一次长假，毕竟累了整整一年，也该好生的放松一下了。

　　而林峰逸也在离开前，与孙若冰一同，做了一件非常有意义的事情，那就是带上各种礼物，开始给留守在内部的人们，发放过年礼物。

　　在这内部，大家对于金钱的欲望都不是那么的强烈，所以林峰逸选择的礼物，都是以实用性为主。

　　所以他托柳醉梦，购买了一大堆的东西，然后在离去的前一天，开始给大家发放着春节的小礼物。

　　礼虽然很轻，但代表了林峰逸的一片心意，许多没有子嗣的老人们，在收到两人赠送的礼物后，眼中都流露出了一抹感动。

　　他们早已经忘了，已经多少年没有人给自己拜过年，虽然拜年提前了，而且也不是自己的亲人，但也让他们感受到了过年的气氛。

　　两人一路赠送着东西，忙的是不亦悦乎，虽然有人也想来帮助他们，但林峰逸却是一一拒绝，他想亲自送上这一份心意。

　　与林峰逸相熟的人不多，代学艺自然算是非常熟悉的一个，所以林峰逸赠送他的礼品也是最多的。

　　当林峰逸将一件大红色的马褂套在他的身上时，代学艺眼中都已经噙满了泪水，正要说出一番感动人心的话语，可蒋大为却突然出现，对其嘲讽了一番。

　　结果也很简单，两人自然是大吵了一架，不过林峰逸却能感受到两人那深深的友谊，相信下辈子，他们也能是朋友。

　　终于，东西只剩下了最后一份，而这一份礼很轻，只是几罐来自未来世界的酒，但相比此人肯定会很喜欢。

　　在蒋大为的带领下，林峰逸与孙若冰这才来到了内部的核心处，那处已经结了冰的小湖小屋前。

　　此刻的龙星宇，正抱着一罐酒正胡塞着，对于他现在的酒量来说，想醉上一场，那无疑是非常难得事情，因为现在他的身体，几乎已经与酒精绝缘。

　　但林峰逸此刻带来的酒却不同，在未来世界的称呼叫做神仙醉，就算是神仙喝下一瓶，也得醉倒在地。

　　所以来到龙星宇的身前，林峰逸毫不犹豫的将其手中的酒罐夺下，像是丢垃圾一样丢到了一旁，并将自己的手中的酒递给他道，“醉一场吧。”

　　接过林峰逸递来的酒，龙星宇眼中闪过了一丝异样道，“这酒，真的能让我醉上一场吗？”

　　林峰逸并没有过多的言语，而是紧紧的盯着龙星宇的双眼道，“相信我，你一定能醉，我们等你醒来。”

　　“好”，眼中闪过了一抹哀伤，龙星宇咕咚咕咚的就喝下了一瓶，只是瞬间，他的眼睛就变得游戏迷茫道，“好酒，好裂。”

　　“嗝”，一声酒嗝传出，龙星宇再也忍耐不住，直直的就倒了下来，随后被林峰逸给搂住了肩膀。

　　“睡吧，一觉起来，想必你也该舒服多了”，龙星宇承受的痛苦，林峰逸不知道，也不想知道，但她却知道，现在的他，的确是需要醉上一场。

　　醉梦中的龙星宇，仿佛看到了什么美好的事情，嘴角也是泛起了一抹幸福的笑容，林峰逸知道这只是假象，但拥有片刻，已然足够。

　　……


第233章 是该讨个税法了

　　随着时间的流逝，醉梦集团的飞行车也开始了发行，只不过碍于基础建设，现在也只有聊聊几个城市能够使用。

　　不过在醉梦集团和交管局的大力支持下，整个华夏都开始了风风火火的基础建设中。

　　几大城市也都已经形成了贯通，就比如帝京与东海，更是早早的就建成通路。

　　一大早，林峰逸便与柳醉梦以及蒋大为一同，带上礼物前往了孙家大院处。

　　虽然是飞行车，但有些地方也是禁止空中飞行的，就比如孙家所在的这处大院，如果在其上空飞行的话，那将会受到最严重的惩罚。

　　飞行车与普通汽车可普通，根本就不需要交警的关注，而是由车上自带的交管系统监控，如果超速以及违规的话，很可能飞行车就会自动熄火，停在原地等待交警的处理。

　　所以在到达孙家大院的时候，林峰逸与两人共乘的混沌号飞行车，便降落到了地面上。

　　只是一眼，所有人的眼神都挪不开了，那霸气的体型，以及夸张的外形，活脱脱的就是一个小型的飞行器。

　　开玩笑，混沌号可是林峰逸所独有的，比那价值上亿的太初号还要豪华，如何能不引人注目？

　　享受着众人羡慕的眼光，林峰逸与两人带上礼物，一同进入了孙家大院，并给孙家的众人拜年。

　　老爷子，孙万龙林峰逸都已经熟悉，但孙若冰的父母出面，却是让他显得有些尴尬。

　　不过好在林峰逸早有准备，拿出了海量的礼物才堵住了两人的嘴，让他们放了自己一马。

　　孙若冰与柳醉梦已经十分熟悉，所以没多久便聊到了一块，而林峰逸则是陪同着孙家三代男人，一同喝着茶水。

　　一口来自未来的茶水入口，让四人都不禁有些陶醉，老爷子更是对其赞不绝口，称这茶叶比武夷山上那颗茶树的叶子都相差无几。

　　林峰逸则是微微一笑，对此评论表示无比的赞同，这茶叶就算是在未来，也算是市面上能买到的最贵种类了。

　　两口茶入肚，四人的话匣子也算打开了，老爷子首先开口道，“林小子，有没有兴趣来我这拿个官职挂着？”

　　“咳咳”，林峰逸干咳两声，摆摆手道，“老爷子，你也知道我这人生性懒散，所以这职位挂着，可能就一直挂着了，没什么意思。”

　　“也是”，赏给林峰逸一个白眼，随后老爷子继续道，“官职不要也罢，你在那个地方多做点任务就好，也算是为国报效了。”

　　“嘿嘿”，林峰逸点了点头，对于官职他还真没什么感觉，所以能免则免。

　　四人一同聊了许久，终于到了午饭时间，为了让孙家感到自己的热情，林峰逸自然是挨个的开始敬酒。

　　一顿饭吃的大家是无比的开心，而孙若冰的父母也算是完全认同了林峰逸这个女婿。

　　虽然花心了一点，但并不滥情，而且无论是本身实力，还有长相品德都很过关，他们也没理由再挑剔。

　　……

　　午餐结束，老爷子也去休息了，那剩下的时间，自然是年轻人的时间，所以众人商量了一下，便乘坐混沌号向着帝京会所赶去。

　　一上车，孙万龙脸上便露出了震惊的神色，双眼放光的看着林峰逸道，“好家伙，这车简直吊炸天，比那什么劳什子太初都牛了不止十倍。”

　　“怎么样？喜欢的话可以送你一辆”，林峰逸面上露出了一抹戏谑，很是大方的宣布道。

　　“真的？”眼中闪过一道精光，没有人不喜欢车，更何况这种拉风到了极点的飞行车。

　　“嘿嘿”，林峰逸坏坏一笑，戏谑道，“当然是真的，只要你敢要，我就绝对敢送给你。”

　　“这……”孙万龙顿时傻了眼，他可不像那些纨绔一样，可以无所顾忌的购买豪车。

　　他的一举一动都在人的监控之下，所以若是他突然拥有了这么一辆豪车，那必定会落人口舌，得不偿失。

　　想到这里，孙万龙不禁有些欲哭无泪道，“我真是太苦了，从小到大就没有拥有过一件豪车，穿的也是制式军服……”

　　一番对自己过的太苦的哭诉，简直是声泪俱下，让人是闻着伤心，见者流泪。

　　林峰逸实在忍不住了，翻了个白眼道，“你就知足吧，你这个位置有多少人觊觎？要不你让了吧，我这里给你十亿，够你花了吧？”

　　“嘿嘿”，孙万龙顿时住嘴，眼中露出了讪讪的神色，他这个位置是拼死拼活挣来的，怎么舍得放弃。

　　“送给你不敢要，不过若是你想开，来找我就是了”，见其一副惨兮兮的模样，林峰逸有些忍俊不禁道。

　　“够意思，够哥们，不愧是我的好妹夫”，孙万龙顿时来了精神，搂着林峰逸的肩膀夸赞道。

　　“哥！”一声扭捏娇羞的声音传来，孙万龙转头一看，只见孙若冰正用责怪的表情看着他道，“什么妹夫啊，我这不还没答应嫁给他吗？”

　　“迟早的事，反正你想逃脱这小子的手掌心，那是觉得不可能的”，孙万龙大大咧咧的耸肩道。

　　“孙万龙！”一声让人不寒而粟的声音响起，让孙万龙情不自禁的打了个寒颤，还没来得及道歉，两根拇指便掐到了他的腰间。

　　“啊……”惨叫声传出，孙万龙不停的道歉，让孙若冰原谅，要知道孙若冰可不是普通人，那手上的力量绝对能让人痛不欲生。

　　“噗嗤！”实在忍不住心中的笑意，柳醉梦嗤嗤的笑了起来，但只是瞬间她便像是想到了什么，眼中闪过了一抹黯然。

　　林峰逸自然知道他在想着什么，触景生情，柳醉梦一定是想到了自己的哥哥柳醉智。

　　但从小待在那个商业味浓郁家庭里，他感受不到任何一丝哥哥的温暖。有的只是对其的愤恨。

　　一把将柳醉梦搂入了怀中，林峰逸抚摸着他的秀发道，“姐姐，我想你也该找柳家，拿个说法了。”

　　“是啊”，眼中闪过了无比复杂的神色，柳醉梦心中依旧有些迷茫，他不知道自己究竟该怎么做。

　　其实在很早前，他便有了与柳家讨说法的资本，可却是迟迟没去，因为她还不知道该如何面对那个家。

　　“过完年，我陪你去吧，到时候一切随缘”，柳醉梦眼中的迷茫让林峰逸不禁心中一痛，再次安慰道。

　　……


第234章 巧遇三人组

　　当混沌号从上空降落到京都会所的停车场中时，那夸张的体积以及外形无疑是再次吸引了无数人的眼神。

　　“我去……”一名同时开着太初号降落到停车场的富少更是忍不住爆了一句粗口，本来他就是来显摆的，可结果却是被完爆，如何能不让他郁闷。

　　“来了”，当五人从车上下来的时候，一名儒雅的青年走上前来，看着混沌号的眼神中带上了一次羡慕，而不是妒忌。

　　“呵呵，让陈少久等了，我们进去吧”，林峰逸谦逊一小，陈轻杰亲自出门迎接，这无疑是一种无比庞大的荣耀。

　　同时，从侧面也可以反映出来，陈轻杰对林峰逸的看重，不然的话，就算林峰逸是他的上司，他都会不屑一顾。

　　看到这一幕，林峰逸心中也是非常感慨，他完全没想到过，只是半年多的时间，他就从一无所有，成为了整个华夏最让人不可忽视的存在。

　　这是一个庞大的跨越，足以证明超级商店的重要性，如果没有它，现在的自己还只是浑浑噩噩的存在。

　　整个京都会所，认识林峰逸的人不多，不认识孙万龙陈轻杰的也有，蒋大为更不用说了，那完全无一人认识。

　　但一行人中，有一人这些公子哥们却是无所不知，那就是柳醉梦，现如今整个华夏最杰出，最让人垂涎的存在。

　　不光是那魔鬼的面容以及身材，还有那身后所代表的庞大财富，如果拥有了他，那这辈子都不用再奋斗。

　　一直以来，柳醉梦都是独身一身，据传言她背后有一个男人正在支持着他，只是这个男人无比的神秘，只有少数人知道。

　　但此刻，柳醉梦却搂着一个男人的胳膊，一副亲密的模样，这无疑是让那些觊觎过她的男人痛不欲生，看着林峰逸的眼神都无疑是冒着火光。

　　不过当看到此人与孙万龙以及陈轻杰并肩行走后，他们的那一丝火光都全部褪去，变成了一脸的苦笑，能与帝京四公子平起平坐的存在，是他们惹的起的吗？

　　五人旁若无人的向京都会所内走去，期间那些服务员都会对孙万龙以及陈轻杰鞠躬打招呼，两人也是这里的董事，他们可不敢任何的放松。

　　但此时意外的情况发生了，李昊，徐铭涛以及白少堂三人，正从会所内向外走出，与五人无巧不成书的凑到了一起。

　　“真巧”，眼中闪过了一丝戏谑，林峰逸眼神直视着白少堂以及李昊，至于徐铭涛，他则是完全的无视。

　　“是挺巧”，白少堂眼中闪过了一抹不自然，醉梦集团的一系列阻击，让他可谓是痛不欲生，据统计来看，就这几项阻击，让他是整整损失了十位数。

　　“太巧了，不过有些人别笑的太高兴，真正笑到最后的人，才是真正的赢家”，李昊眼中闪过了一丝痛恨，算起来他损失的比白少堂还多，不光是钱财，连他最注重的权势都损失了不少，如何能不让他痛恨？

　　“你不知道有句话吗，一步领先，步步领先，现在你不行，以后你更不行”，嘴角泛起了一抹笑容，林峰逸再次挑衅道。

　　“哼”，两声冷哼同时响起，他们再也不想看到林峰逸那幅得瑟的面容，一见到这心中就会痛不欲生。

　　“三位，失陪了，祝你们新年愉快”，两人离开后，徐铭涛这才走上前来，微笑着对三人一个抱拳，才向着两人追去。

　　“虚伪”，待其走远后，三人望着徐铭涛的背影，几乎是异口同声的说了出来，待反应过来后，都是同时哈哈大笑了起来。

　　……

　　京都会所自从泄密以来，徐铭涛也无比的重视这一点，所以没一个房间内都放置了特制的信号干扰器，所以林峰逸的蚊子监控器也完全失去了作用。

　　不光是京都会所，李昊以及白少堂的家中以及办公室都放置了这种东西，效果也是可以看出来的，他们的信息再也没有泄露过。

　　林峰逸只能暗叹可惜，不过他也知道，这也是必然的，几次下来这几人都还没有防备的话，那智商简直堪忧。

　　转身离开的时候，林峰逸眼中突然闪过了一道寒光，因为他突然想到了一个人，居然与徐铭涛长的有七分相像。

　　在前往包间的时候，林峰逸一直都在猜想着这个可能性，但苦于没有证据，不敢轻易的下定论。

　　“怎么了？”观人方面，陈轻杰无疑是非常的熟练，所以一眼便看出了林峰逸有心事，开口询问道。

　　“到包间中再说吧”，林峰逸凝重的神色一收，心中推论了无数遍后，已经有八成的把握能够肯定了。

　　包间中，自然是两名女性沏茶忙碌，而四名男人却是凑到了一堆，由陈轻杰领头开口道，“林少，这会可以说了吧？”

　　林峰逸沉凝着点了点头，随后开口道，“想必大家都知道，这次我遇到危险，是因为我们内部出了个内奸是吧？”

　　“知道，这人真该死”，众人都是咬牙切齿，林峰逸现在可谓是他们的核心，如果出事的话，那一切都会乱成一团。

　　“难道，此人与那三人有什么关系？”柳醉梦七窍玲珑心，只是瞬间脑海便闪过了这个念想，并问了出来。

　　林峰逸点了点头，又摇了摇头，道，“只是个猜测而已，我并不敢肯定，只是觉得徐铭涛与那内奸有几分相像。”

　　“查”，孙万龙眼中闪过了一道寒光，如果此人真的是徐铭涛家族中人，那就证明军中有许多地方已被渗透。

　　“必须查”，同时，这也引起了陈轻杰的警惕，他有预感，政界很可能也有着许多徐家的人存在，他们故意脱离了徐家的存在，貌似在谋划着什么。

　　这时，众人才发现，自己对与徐铭涛的了解，好像有些太浅显了，只看到了他表面的世事无争，却没看到他背后隐藏的东西。

　　结合心中的猜测来看，两人心中都是不禁一颤，如果真是这样的话，那徐铭涛真是太可怕了，他谋划的东西，让他们都是自叹不如。

　　两人对视一眼，眼中都闪过了一抹决心，他们绝不容许徐铭涛就这样站到他们的头上，一定要将他赶下来。

　　……


第235章 新能源

　　面对如此情形，几人再也不敢像刚才那般的轻松，但再怎么说，也只是个猜测而已，需要得到证实，所以该干嘛就干嘛。

　　一番谈论之后，林峰逸眼神一闪，嘴角含笑着对两人道，“两位，我这里有一个新生意，不知道你们有没有兴趣？”

　　“说说”，两人顿时来了兴趣，以醉梦集团现在的实力，还需要两人入伙才能办下来的生意，如何能不让他们感兴趣？

　　“新能源”，当林峰逸说出这三个字后，如同在包间中投入了一枚深水炸弹般，能源行业，才是真正能改变这个世界的东西。

　　反引力车够牛了吧？但这东西并不是生活的必需品，所有有的人自然是不屑与使用，但能源却不同，只要你生活在这个世界上，那就不可能不使用。

　　可以这样说，新能源绝对是可以改变整个世界的东西，而且只要够先进，够便宜，那其他的国家向拒绝都难以拒绝，其中庞大的利润，也能让无数人疯狂。

　　“呼……”两人都是同时深呼吸一口气，然后看着林峰逸道，“我能否知道，你所说的新能源，相比现在的能源来，有哪些优势？”

　　“呵呵”，林峰逸淡淡一笑，随后伸出了四根手指道，“造价低，能量足够强大，并且完全无污染公害，能适用到任何的机械上。”

　　“干了”，再无任何的犹豫，陈轻杰与孙万龙都是咬牙点头，虽然其中有些风险，但如此机会都能错过的话，他们一定会后悔终生。

　　当然，处理生意上的事，自然不会是他们，而是家族中的商业代表，他们只需要过问一下就好了。

　　举起了手中的茶杯，林峰逸微笑道，“相信我，你们绝对不会后悔今天的决定，让我们干一杯吧。”

　　“干杯”，三人都是碰了碰茶杯，而放下茶杯后，陈轻杰与孙万龙都是询问起了新能源的详细情况。

　　林峰逸自然是一一的作答，好让两人安心下来，尽管已经答应了他们的入股，但也只是说了一些表面的东西，核心内容自然是一字不提。

　　两人也是非常的知趣，所以问明了一些自己需要知道的问题后，便将剩下的一切交给了商业管理人，再次与林峰逸喝了起来。

　　而在此刻，刚才出去打电话的蒋大为也跑了进来，神色有些凝重的对林峰逸道，“徒儿，刚才我打电话去询问了一下那许东升与徐家是否会有联系，已经有了一些眉目。”

　　“结果如何？”内部的讯息无疑是整个华夏最为完全的，几大世家的更是整理了几个信息库，这点大家也都是非常清楚的。

　　蒋大为沉凝了一阵后，才开口道，“据了解，徐铭涛有个小叔，名叫徐东胜，但在十年前就已经意外去世，而这个许东升，也就是在那一年，进入的外围。”

　　“呵呵”，听到这里，林峰逸的眼中顿时闪过了一道寒光，如果这会他都还不能肯定的话，那他就是个傻子。

　　……

　　“好个徐家，好个徐铭涛”，孙万龙咬了咬牙，反引力材料也有他们孙家的一份，徐铭涛如此的觊觎，如何能让他不怒？

　　与孙万龙相比，两个女人更是表现出了相当的愤怒，林峰逸就是他们的一切，可徐铭涛居然让他如此身犯险境，她们恨不得将其扒皮抽骨。

　　特别是孙若冰，她可是身临其境，数次让他绝望，甚至都有了陪同着林峰逸一起去死的心理，所以论起痛恨，孙若冰绝对是最恨他的。

　　“好了，这事先放一边，毕竟我们没有证据，再怎么说也只是猜测而已，至于报复这件事，需得从长计议”，林峰逸开口道。

　　尽管心有怨言，但众人也不再多说这个话题，一番谈论后，便一同离开了京都会所，各自回到了家中。

　　说实话，林峰逸很想将两女一同带回家中过年，但很显然还没有到那个地步，他还真不敢这样做，毕竟自己的父母还比较古板。

　　所以虽然心有不舍，但林峰逸还是不得不与两女道别，相约着年后再见，便坐上混沌号，向着顶红娱乐公司飞去。

　　经过一年的努力，叶莹倩已经成为了整个华夏最炙手可热的一线明星，这自然归功于整个顶红娱乐集团的力推，当然也少不了她自己的努力。

　　一个人闯荡娱乐圈，叶莹倩真的感觉很累，也没有相像中的那么开心，因为她想林峰逸，而且也发现除了打电话意外，她根本就没多少时间陪同着自己的男人。

　　生疏的感觉让她有些难以接受，所以在开完这一次演唱会后，叶莹倩暗暗下定了一个决心，那就是退出娱乐圈。

　　当她提出这个要求后，自然是引起了公司内的一致反对，毕竟按照这个情形来看，叶莹倩很可能成为一代天后，无论是名和利，都能让整个公司受益匪浅。

　　可叶莹倩早已下定了决心，所以尽管他们再怎么反对，她也是坚持己见，势必要淡出娱乐圈。

　　此刻的她已经深刻的理解了这一点，她只是一个传统的女人，没必要在外拼死拼活，守在林峰逸的身旁，才是她最需要做的事情。

　　坐在顶红娱乐公司的顶楼办公室中，叶莹倩正在处理着公务，她已经打定了主意，不再抛头露面，而是好好的管理这家公司。

　　其实谁也不知道，其实她心中一直有些自卑，自己一直以来并没有为林峰逸付出什么，反倒是一直在给他添麻烦。

　　所以叶莹倩想好好的管理这家公司，一不让自己无聊，也能为林峰逸尽上一分绵薄之力，虽然并没有柳醉梦那么多，但心意到了就好。

　　“呼……”当处理完一份繁杂的文件后，叶莹倩长吁了一口气，用手掌支撑着下巴，开始想起了自己与林峰逸的种种过往。

　　“呵呵”，毫无疑问，学生时代才是最让她开心，也是最单纯的日子，所以想着林峰逸的种种窘事，都会让她不自觉的笑出声来。

　　“咔嚓！”突然，房门被毫无征兆的推了开来，叶莹倩赶紧收起了自己的笑容，面色一板道，“谁啊，怎么这么不懂礼貌。”

　　“哎呀，找自己女朋友，还将就那么多吗？要不要我退去出先敲门一下？”一阵戏谑的声音传来，一个嬉皮笑脸的面孔也凑了进来。

　　“峰逸”，叶莹倩神情一呆，眼中不自觉的流出了泪水，她想他，她再也不想与他许久不见，她会疯。

　　……


第236章 跟我回家

　　俗话说，女人的眼泪就是最好的武器，特别是自己深爱的女人哭泣，那男人如果心还没软化，那他就不是真心的想和她在一起。

　　“小倩，你怎么哭了，都是我的错，不该这么久才来看你的，对不起”，林峰逸一下就慌了，赶紧上前握住叶莹倩的手道。

　　叶莹倩抿着嘴，摇了摇头道，“你没错，我知道你很忙的，我就是太想你了，所以看到你太高兴了。”

　　“小倩……”林峰逸翻了翻嘴皮，眼中闪过了一抹愧疚，如果说三女那都是意外，那叶莹倩就是他的糟糠之妻，在自己最贫穷无助的时候都跟着自己，不离不弃。

　　可这几个月来，自己陪伴着叶莹倩的日子，屈指可数，倒是孙若冰以及柳醉梦陪的多点，实在有些对不起她。

　　所以将叶莹倩搂在怀中，林峰逸心中暗暗下定决心，以后一定要多抽时间陪陪她，以免两人感情会生疏。

　　良久后，两人这才分开，林峰逸看着叶莹倩脸上的泪痕，心中是心痛不已，鬼使神差的，他向着泪痕处吻了上去。

　　当他那火热的唇，吻上叶莹倩的脸庞时，她的娇躯不禁一颤抖，脸庞更是露出了一抹红霞。

　　一股苦涩的味道传入了林峰逸的脑海，他觉得自己应该做些什么，才能让这泪变成甜的。

　　毫不犹豫的，林峰逸直接在超级商店中，下单购买了一束玫瑰，后退两步后，笑道，“小倩，看我变个魔术。”

　　“哦？”，叶莹倩顿时露出了一抹好奇，双眼一眨不眨的看着林峰逸，等待着他那所谓的魔术。

　　在她的注视下，一束火红的玫瑰，突然就出现在了林峰逸的手中，就仿佛凭空出现一般，找不到任何的痕迹。

　　“呀……”，叶莹倩面具惊喜，用难以置信的眼神看着拿束凭空出现的玫瑰花，“这，这到底是怎么回事。”

　　林峰逸并没有回答，只是微微一笑道，“怎么出现的，并不重要，重要的是，它是我送给你的花。”

　　勉强露出了一个甜甜的笑容，叶莹倩乖乖的点了点头道，“谢谢峰逸，我就知道你对我最好了。”

　　“光是谢谢就好了？”，林峰逸把脸一板，假装生气的模样道，“就没有一点什么表示？”

　　“啵……”，话音刚落，林峰逸就觉得自己的脸颊上，传来了一股柔软而又湿润的触感，只是时间太短，他还没完全感受到，就已离开。

　　“这怎么够”，林峰逸嘿嘿一笑，一个熊抱便将叶莹倩搂入了怀中，并吻上了那诱人的红唇。

　　丝丝甜香，从口中传入了林峰逸的鼻中，他贪婪的吮吸着那诱人的琼浆，让叶莹倩身子都是有些发软。

　　良久，唇分，叶莹倩瘫软在了林峰逸的怀中，眼中露出了丝丝的魅惑神色，看起来是那么的风情万种。

　　两人就这样静静的感受着这难得的温馨，许久之后，林峰逸这才开口道，“小倩，我们回家吧。”

　　“好！”叶莹倩点了点头，这么久以来，他也早就无比想念自己的家人了，这次正好可以好好的聚在一起。

　　……

　　既然已经决定了退出娱乐圈，所以叶莹倩也再没有了任何的顾忌，拉着林峰逸的手便走出了门外。

　　这无疑是个轰动的场面，无数顶红娱乐公司的工作人员都惊呆了，可事实就在眼前，他们就算揉烂了眼睛，也没有任何的作用。

　　“砰，砰，砰”，仿佛有无数心脏破碎的声音传出，那些曾经仰慕过叶莹倩的人，眼中都是闪过了一抹绝望。

　　虽然他们早就听说，叶莹倩早就已经是某家公子的女人了，可耳听为虚，眼见为实，他们一直都不肯相信，心中也是存了一分希望。

　　可林峰逸的出现，却是完全证明了这一点，而且论容貌，论气质，以及那身后隐藏的财权，都让他们感到了无比的颓然。

　　就这样，两人在无数或是祝福或是羡慕妒忌恨的眼神中，来到了顶红娱乐公司的大门口。

　　而顶红娱乐公司是个什么地方？明星无数，占据着娱乐圈的半壁江山，所以无数的狗仔队都兴奋了，那胶圈就像是不要钱般，飞速的旋转着。

　　两人自然是毫不介意，脸上更是一直带着幸福的笑容，登上了停在一旁的混沌号，并设定好自动行进路线，向着东海市飞去。

　　“可以想象，明天整个华夏都会传出你已经有了男友的消息，不知道有多少粉丝得心碎”，坐在那豪华的真皮椅上，林峰逸戏谑道。

　　“去你的”，赏给林峰逸一个白眼，叶莹倩有些感叹道，“如果不是你的话，我还真是舍不得那些粉丝。”

　　“他们真的很好，会陪我一起哭，一起笑，一起唱歌，一起跳舞，这段时间虽然很短，但我也觉得蛮开心的。”

　　“如果你真舍不得，那就继续当明星吧，我可以将今天的消息压下来，我不会介意的”，林峰逸沉吟了一阵后，劝解道。

　　“不要……”，叶莹倩毫不犹豫的摇了摇头，随后搂着林峰逸的胳膊道，“就算他们再重要，也没有你重要，我需要的是你。”

　　“咳咳咳”，一旁在看着窗外风景的蒋大为实在忍不住咳嗽了两声，见两人转头看向自己后，戏谑道，“你们继续，不用管我。”

　　“嘿嘿”，林峰逸有些尴尬的挠了挠头，随后眼神一闪道，“师傅，你看你现在就像五十岁一样，而且最起码还能活三十年，就没有想再找一个的想法？”

　　“去你的”，蒋大为忍不住翻了个白眼，有些感叹道，“如果我想找，早就找了，我这辈子对不起你师母的太多，不能再对不起她了。”

　　“师傅，你的观点是错误的”，很是认真的看着蒋大为，林峰逸抿嘴道，“你是为了整个华夏在努力奋斗，她肯定没有怪过你，反倒是一辈子为你感到自豪。”

　　“她和孩子死去，你固然有错，但就算再错，也不可能因为她而绝了后代，如果师母泉下有知的话，她也会希望你再找一个。”

　　“哎……”，长长的一声感叹，蒋大为眼中闪过了一丝黯然，娶的话他对不起自己的老婆，如果不娶的话，又对不起自己的父母，所以他一直以来都下不定决心，所以内心备受煎熬。

　　看着他那一脸难受的模样，两人也是对视一眼，并没有再劝阻，毕竟这个心结，还得他自己开解开。

　　不过林峰逸却是眼前一亮，想到了自己那天在超级商店中看到的一个东西，兴许会对蒋大为有点作用。

　　……


第237章 兄弟相认

　　相比普通的轿车而言，飞行车的优势实在是太大了，就比如说速度方面，只要设定好自动飞行，那速度绝对与飞机相差无几，并且能完美的避过其他的汽车，不用害怕会碰撞。

　　只是两个小时不到，飞行车便已经进入到了东海的地界，从空中俯视着那些熟悉的地方，两人心中都是无数的感慨。

　　只是有一人，却是比两人更加的感慨，尤其是快要飞过一处山坡时，蒋大为更是老泪纵横的对两人道，“能在那处山坡前停停吗？”

　　“当然”，林峰逸凝重的点了点头，心中已是有了些猜测，便取消了自动航行，将混沌号降落到了地面上。

　　像是失了魂般，蒋大为一言不发的就向着前方那几个小土包走去，而他走过的地面上，都是那种一深一浅的脚印。

　　为什么会如此？林峰逸自然很了解，那是因为武者心情波动太过于剧烈，已经不足以掌控自己身体的力量。

　　“噗通”，当走到那四个小土包前时，蒋大为瞬间便跪倒在地，眼泪也像是决堤了一般，拼命的流淌着。

　　“咚，咚，咚”，三声碰撞的声音传出，正是蒋大为对着那四个小土包磕着头，而土包前那青石板，已然破裂，而蒋大为的额头上也是有了一丝鲜血。

　　“呀……”，看到鲜血流出，叶莹倩顿时吓了一大跳，赶紧从自己的包中拿出了一张创可贴，并向蒋大为走去。

　　可刚才走了一步，便被林峰逸伸手给拦住，并传来了他那听不出情绪的声音，“别去了，师傅现在状态不对。”

　　“这到底是怎么回事？”，眼中闪过了一抹疑惑，考虑了良久之后，叶莹倩才反应过来，指着那四个小土包道，“难道，这就是……”

　　“你猜的没错，跟我来吧”，说着，林峰逸直接走到了飞行车上，并将给自己逝世爷爷奶奶准备的祭品，都拿了出来。

　　一言不发的走到四处小土包前，将祭品摆上之后，林峰逸挨个恭敬的磕了个头，并跪在了蒋大为的身旁。

　　此刻，额头上的血液已是凝固，蒋大为呆呆的看着这四个小土包，眼中一片红润，林峰逸从他的眼中，看出了无尽的悲伤。

　　气氛显得有些沉默，蒋大为没起，林峰逸也陪着他一起跪着，逐渐的，附近聚集了一堆为了混沌号聚集过来的人。

　　现在乡下虽然条件已经改变，好车也是见过不少，但如同混沌号这样的飞行车，那完全还是第一次。

　　所以一传十，十传百，聚集在这里的人居然越来越多，刚开始大家都是为了看车，但到了后来，新鲜感一过去后，大家都是在猜测写三人的身份。

　　林峰逸与叶莹倩，自然是没人认识，毕竟两人都是年轻人，如果是从这里走出去的，那不可能没有一点印象。

　　那唯一的结果，就是在蒋大为身上了，结合着那几座坟墓的身份，蒋大为的身份也抽丝剥茧的被大家给猜了出来。

　　……

　　良久后，蒋大为这才颤抖的开口道，“爸，妈，孩儿不孝，这么多年才回来看你们，对不起，都是我的错。”

　　紧接着，蒋大为再次开口道，“漱玉，小南，这么多年以来，我无时无刻都想去下面陪你们，可我不能啊，这个国家还需要我。”

　　“这辈子，我骗你们娘儿两的太多太多，下辈子就算做牛做马，也要再与你们在一起，抵消我的过错。”

　　一段话，声泪俱下，林峰逸理解蒋大为心中的哀伤，如果他是他这种情况，那报仇之后，可能就生无可恋了。

　　可蒋大为却是在国家大义之下，硬生生的忍住了自杀的想法，坚持到了现在，依旧不愿离世，对此林峰逸表示无比的敬佩。

　　正在此时，一道苍老的身影走到了蒋大为的身旁，待看清其容貌后，无比激动的大喊道，“你是大为大哥，你一定是。”

　　“你……”，有些惊讶的转过头来，蒋大为仔细的审视了一下来人，可却是怎么也没认出来，所以有些尴尬道，“你是？”

　　“哥，我是大吉啊”，两行清泪落下，老人报出了自己的名字，让蒋大为不禁浑身一颤。

　　其实这也真的不怪他看不出来，因为老者的面容实在是太苍老了，想从其面容上看出以前的模样，实在是太难了。

　　不过老者自报了姓名，蒋大为心中顿时有了参照，再将他与自己心目中的人一对照，蒋大为已经完全能够确定了。

　　“你，你是我二弟，你是蒋大吉，你当初不是死了吗……”，蒋大为大脑一片空白，在他得到的消息中，自己这个弟弟已经在一次大战中死亡，可现在居然再次出现在了自己眼前。

　　“我没死，大哥，当初那是误报”，蒋大吉擦了擦眼泪，这才说出了当初自己的所有经历。

　　原来当初那场战役，蒋大吉只是被大炮给震晕了过去，但幸存者们并没有详细查探，所以他才会被认做是战死。

　　等醒来后，蒋大吉这才发现身边的战友已经死光了，也找不到原来的部队，所以颠沛流离好几年后，才回到了自己的家乡。

　　可却是得知自己的父母，大嫂侄子全部惨死，唯一的大哥也是不知所踪，万籁俱灰的他从此就一直生活在这里，等待着他唯一的大哥回来。

　　这么多年以来，他也早已娶妻生子，人也进入了暮年，原以为这辈子就这么过去了，再也见不到自己的亲人。

　　但没想到峰回路转，今天他居然在家中接到了乡亲们的消息，说是有一个人在自己父母坟前跪着，疑似自己的大哥。

　　抱着宁可信其有，不可信其无的想法，将大吉来到了坟前，只是一眼望去，他便认出了蒋大为的真是身份，因为蒋大为与当初的他相差并不是很大，甚至可以说是一模一样。

　　两兄弟相见，那自然是有一番千言万语，可现在他们却是一言不发，直愣愣的盯着对方，翻了翻嘴皮想说些什么，可都是咽了下去。

　　最终，两人还是说不出什么话，相视一笑之后，一个大大的拥抱，两颗心也是紧紧的拥抱到了一起。

　　……


第238章 宴席

　　蒋大为此刻的心情，犹如从地府到了天堂，原本绝望的他，根本就没想到自己还有个亲兄弟活着，并且就在自己的眼前。

　　有大悲到大喜，这无疑是种剧烈的转变，让蒋大为实在有些应接不暇，不知道下一步该怎么做。

　　作为徒弟的林峰逸，此刻自然是要站出来安排一下事项，所以考虑了一下后，林峰逸顿时转过身来，对乡亲们道，“乡亲们，今天我师傅认亲，大喜的日子，我决定今晚摆宴席，大家随吃随喝。”

　　“吼！”一阵欢喜的声音传出，毕竟白吃白喝谁不喜欢？而且以林峰逸开的车来看，这次宴席的档次必定不低。

　　蒋大为也顿时反应了过来，的确，这么多年没回来过，请各位相亲们大吃大喝一顿，那也是分内之事。

　　至于林峰逸请客这件事，他也不需要多说什么，反正他知道自己这个徒弟有的是钱，所以并不需要担心什么。

　　宣布完毕之后，林峰逸顿时转头，对身旁的叶莹倩道，“小倩，今天就辛苦你一下，等下我去采购物品，然后你组织一下乡亲们把凳子桌子都拿出来借用一下。”

　　“另外再请上一个厨艺，抓紧时间起灶生火，我买上食材就会马上回来，不然怕时间来不及。”

　　“没事的，你去吧，我会安排好的”，叶莹倩点了点头，林峰逸的心情她很理解，毕竟这事关乎着他的师傅，自然得用心一些。

　　交代完毕之后，林峰逸顿时来到了蒋大为的身旁，对蒋大吉道，“师叔，就劳烦您帮助一下小倩，毕竟他对这附近还不太熟悉。”

　　“这是当然的，你去忙吧，这里我会处理好的”，蒋大吉点了点头，同时心中对林峰逸也是无比的认同，这么热心的年轻人，实在不多。

　　“一切小心”，蒋大为满意的看了林峰逸一眼，毕竟林峰逸做的一切，都是为了他，也算是为他涨了面子。

　　一切交代完毕后，林峰逸直接上车，向着东海市的方向行去，路上他也提前给自己的父母打了个电话，询问着他们要不要一起来。

　　结果得到的答复是肯定要来，他们也早就听说林峰逸找了个师傅，一直没机会感谢，这次说什么也不愿错过。

　　所以林峰逸先行飞回到了自己的家中，而无巧不成书的是，叶莹倩的父母也得知了这条消息，一定要跟着来。

　　所以原本只是一人就能搞定的事，到现在却是变成了五个人，不过人多力量大，原本要花一个多小时的采购时间，现在只花了二十分钟就已经搞定。

　　混沌号的载重量可是五吨，所以一大堆的食材酒水根本就不是问题，甚至没有任何一丝的行进速度。

　　忙碌完后，双方父母们这才好生的打量起了混沌号，林峰逸的父母自然是为儿子自豪，而叶莹倩的父母心中也是更加的坚定了决心，那就是将这个女婿给牢牢的绑住。

　　……

　　只是二十分钟左右，混沌号便降落到了那有些落后的小山村，在将大吉的一声呼喊下，乡亲们都是蜂拥而至，将食材酒水都抬下了车。

　　林峰逸购买的东西自然不便宜，所以看到那些烟酒之后，这些人都忍不住有些咂舌，这得花多少钱啊？

　　更让他们没想到的是，每一个男人都有一条烟加一盒茶，烟是很普通的中华，而茶叶也是市面上常见的竹叶青，虽然不算是顶尖，但对于这些村民来说，也可以称之为奢侈品了。

　　拿手手短，村民们自然对林峰逸是更加的热情了，也更加卖力的准备着这次晚餐，灶台已经砌好，切菜的切菜，炒菜的炒菜，忙的是不亦悦乎。

　　小孩子们也一边吃着糖果，与母亲一同布置着晚餐的现场，虽然条件简陋，但大家的热情还是让林峰逸无比的放心。

　　将现场的监管交给双方的父母后，林峰逸直接选择了溜走，进入了将家的院子中，寻找自己需要的东西去了。

　　此刻，蒋大为与将大吉，正陪同着一群老人缅怀着曾经的过往，话语间无不是对那些侵略着的痛恨。

　　对于那些侵略者，林峰逸也是痛恨不已，所有心中暗暗打定主意，以后若是有机会的话，肯定不会轻易的放过他们。

　　“徒弟，回来啦，今天麻烦你了”，见林峰逸走来，蒋大为顿时站起身来，摸了摸他的头，很是满意的道。

　　“不麻烦，今天师傅认亲，这些都是我应该做的”，林峰逸腼腆一笑，做出谦虚的模样道。

　　“呵呵，这小子不错，若不是我家孙女嫁得早，我肯定……”那群老人们也没闲住，开始拿林峰逸打趣了起来。

　　张口闭口的就是我家孙女，我家外孙女等等等，生怕她们嫁不出去一般，让林峰逸是汗颜不已。

　　不过他也完全能够理解，自己从表面来看，就是个高富帅，而且谦逊，尊敬长辈，是这些老者心中孙女婿的不二人选。

　　“够了，就你们那孙女的样子，我还不知道？能跟外面那位小叶比吗？”见林峰逸一脸尴尬的模样，将大吉忍不住吐槽道。

　　此话一出，这些老人们统统闭嘴，不是他们不想，而是叶莹倩的容貌气质他们有目共睹，自己孙女外孙女拿什么去争？

　　老者们不再推荐，林峰逸也是松了一大口气，随后对众人挥了挥手道，“师傅，师伯，各位长辈们，你们慢慢聊，我先自己去逛逛。”

　　“去吧……”蒋大为点了点头，随后再次与自己亲兄弟以及老人们讲起了自己这些年来的经历。

　　而林峰逸也终于得到了释放，开始在这处院子中开始查找了起来，寻找着自己的目标。

　　终于，功夫不负有心人，十分钟后，林峰逸终于在一处祠堂中找到了自己需要的一张遗照，经过考证后，此人正是蒋大为的亡妻。

　　深深的将其容貌记在了心中后，林峰逸这才回返，从超级商店中购买了一款高科技的仪器，并将蒋大为亡妻的容貌给输了进去。

　　“搞定”，当输入完毕后，林峰逸拍了拍手将仪器收好，眼中也是带上了一抹笑意，现在可是万事俱备，只欠东风。

　　……


第239章 借科技还魂

　　一次纯正的农家宴，但如果有人发现桌上摆的东西，那铁定会大吃一惊，这还是农家宴吗？就是酒店也吃的没这么好吧。

　　水酒是那享誉中外的国酒茅台，而吃食天上飞的，地上跑的全都有，那些在酒店都难见的双头鲍，极品燕窝这里全都有。

　　有些东西这乡村厨师还真做不来，林峰逸也没闲着，还亲自下厨准备好些吃食，不然那么多的食材可就浪费了。

　　主桌上，除了蒋大为与将大吉这两位主角意外，其他的都是诸如村长以及村中有名望的长辈们。

　　林峰逸本没有资格坐上去的，可大家却说这次是他一力承办的，自然有资格坐上这张桌子，他自然不肯，可却是被一干长辈们给亲自推上了桌子。

　　面对着一群长辈，那礼数自然是要做到，所以在开饭前，林峰逸先给各位长辈们满上，然后才给自己倒上满满的一碗白酒。

　　一脸凝重的站起身来，林峰逸环视一周道，“乡亲们，长辈们，今天我师傅与师伯时隔几十年再次相聚到一起，这是大喜的日子。”

　　“所以作为徒弟的我准备了这个晚宴，就是为了庆祝两人的相见，在这里我祝福师傅师伯以及各位长辈们都长命百岁，女的永远年轻漂亮，小孩聪慧健康，天天快乐。”

　　“说了这么多，想必大家也都嫌我罗嗦了吧，有的人心里可能都在想，怎么还没说完，这不是影响我吃饭吗，实在是太讨厌了。”

　　“哈哈”，众人都是哈哈大笑了起来，对林峰逸的幽默卖了帐，随后也是一起站起了身来，将酒杯高举着。

　　“好了，话不多说，我干了，大家随意”，说着，林峰逸直接将那大碗放到了嘴前，一口将那近半斤酒给喝入了腹中。

　　“好，好酒量，豪爽”，乡下喝酒讲究个豪爽，林峰逸此般做法自然是让乡亲们无比的满意，所以自己也是将酒一饮而尽。

　　酒宴正式开始，作为徒弟的林峰逸自然要做出一番表率，所以敬酒时必不可免的，而暗劲中期的林峰逸酒量，那自然是不用多说的。

　　所以先是在主桌上与长辈们共饮了一圈后，开始绕着那些桌子们开始敬酒，而乡亲们也很买他的账，只要是他敬酒，那都是一饮而尽。

　　当然了，主桌上的蒋大为自然也没闲着，也与林峰逸一同绕圈敬酒，并且坐回了桌上，依旧不时有人前来敬酒。

　　原本凭借着蒋大为的酒量，就算喝下十斤都不会有一丝醉意，可今天由大悲到大喜，心绪的变化太大，所以几斤白酒下肚，便有了好些醉意。

　　终于，在宴席结束之后，蒋大为也再也坚持不住，直接趴到在了桌上，由还算清醒的林峰逸将他送回了房间中。

　　而将家的床位有限，所以林峰逸一家都没有了住处，不过乡亲们自然不会怠慢贵客，都是将自己家中最好的放假腾出来，让一家人住了下来。

　　……

　　说没有一丝醉意，那绝对是假的，可几个小时后，林峰逸的醉意早已清除，所以在时间来到了凌晨后，他幕然翻身而起，随后换上了一套夜行衣，便静悄悄的向着将家院子赶去。

　　只是一会，林峰逸降临到了蒋大为房间前的一处房顶上，并将今天白天购买的那一套仪器搬了出来，并点击了启动。

　　刹那间，一道由光线组合而成的人影便出现在了院中，并且容貌身形都是精心制作的，完全符合蒋大为心中亡妻的模样。

　　不过现在这道人影一动不动，只是静静的看着前方，一眼就能看出是假的模样，不过条件还没准备完全，林峰逸还得布置一些东西。

　　首先他来到了四周，布置了几个无线连接的音响，以及营造气氛的一些道具，这才来到了蒋大为的房间前，并故意制造了一道响动。

　　“谁？”化劲高手的神识强度自然是不用多说的，所以响动一出现，蒋大为顿时有了警戒，一个闪身便出现到了院中。

　　当蒋大为看到院中那直立的身影后，眼中的瞳孔顿时缩成了针孔，而身子也像是被施展了定身术一般，直接僵在了原地。

　　看到这里，林峰逸也再不犹豫，拿起仪器上的一个小话筒，开口讲道，“大为，这么多年来，你做的一切我都看着，我为你感到自豪。”

　　蒋大为妻子的声音林峰逸自然没听到过，所以只能凭借着感觉，找了个比较温柔贤淑的声音借用，相信凭借着蒋大为现在的状态，也不可能会看出什么破绽。

　　事实也证明了林峰逸的猜测，当那温柔的女声从四面八方传出来的时候，蒋大为神色剧变，眼中的泪水就像决堤一样落了下来。

　　“漱玉……”一声让人肝肠寸断的声音从蒋大为口中传出，他缓缓的向前走来，伸手向触摸一下光影的脸庞。

　　可结果却是，他的手从光影的脸上穿了过去，并没有一丝的触感，他愣住了，随后眼中流露出的不是恐惧，而是那无穷的哀伤。

　　林峰逸并没有停下，而是控制着光影露出了一个灿烂的笑容道，“大为，不用为我伤心，我死的很是安详，也从没有怪过你，你永远是我心中的英雄。”

　　“漱玉……”蒋大为张了张口，心中有千言万语，却是什么也说不出来，只能含着泪，看着眼前那已经逝世的女人。

　　“漱玉”再次微微一笑，然后温柔的看着蒋大为道，“大为，我和孩子马上要去投胎了，只是心中一直有个执念未消，你答应我们一个要求好吗？”

　　“好好好，就算是让我死，我都答应你”，蒋大为狂点着头，如果眼前自己妻子是来找自己索命的，那他肯定不会有一丝一毫的反抗。

　　“傻瓜，我才不要你死，我要你好好的活着，忘了我，娶妻生子，为你们将家延续血脉，这样我才能走的安详，答应我好吗？”林峰逸假扮的“漱玉”说出了自己最大的心愿。

　　而这个心愿，也让蒋大为眼中的泪水再次决堤，将嘴唇咬出了血后，他才打定了注意，点头道，“我答应你，漱玉。”

　　“大为，我就知道你不会违背我的遗言的，好好的活下去，我们下辈子再续”，操控着“漱玉”说出了这最后一句后，林峰逸让“漱玉”挥着手道别，自己也关闭了仪器。

　　当“漱玉”的身影逐渐淡化后，蒋大为再也忍不住自己心中的不舍以及哀伤，一把将那道光影抱在了怀中，大喊道，“漱玉，不要走……”

　　可他的请求却没有起效，“漱玉”终究选择了离去，并消失在了他的眼前，带着她对他唯一的要求。

　　……


第240章 扮红娘

　　“漱玉！”一声不甘的呐喊声传出，也终于将一旁熟睡的将大吉给惊醒，顿时批上了一件大衣跑了出来。

　　可一来到院中，将大吉便惊讶的发现，自己的大哥正跪倒在地，满面的泪水，并且眼中透露着那无穷的哀伤。

　　“大哥，你这是怎么啦，天气这么冷，怎么能跪在地上”，将大吉顿时吓了一跳，蹲下身来给蒋大为摸着眼泪询问道。

　　“我看到漱玉了”，蒋大为微微抬起头来，直视着将大吉的眼睛道，只是那哀伤也没有丝毫的褪去。

　　情不自禁的打了个寒颤，将大吉忍不住看了看四周，发现没有自己大嫂的身影后，这才壮着胆子道，“大哥，大嫂来找你了？给你说了什么？”

　　“她让我忘了她，并再找个老板，生个孩子，为我们将家延续血脉”，蒋大为抬起头来，将自己听到的话全讲了出来。

　　将大吉默然，自家大嫂的话，让他也是无比的沉重，他上战场前还没有娶妻生子，而回家娶妻之后，才发现自己居然没有了生育能力。

　　所以现在整个将家就只剩下了他们两兄弟，没有子嗣后代，这事一直是他心中的痛，但却是没有任何的办法。

　　但此刻，自己的大哥出现了，虽然年龄比自己还大了点，但由于他是练武之人，身体比自己好，看起来也比自己年轻，所以很有可能能为蒋家延续后代。

　　本来就算自家的亡嫂不说，他也会将这事与自家大哥好生的商量一下，而自家的亡嫂既然说了，他也不能甘心落后，所以开口道，“大哥，你就听大嫂的吧。”

　　“弟弟无能，上战场回来后便失去了生育能力，不能再为蒋家延续血脉，这事只能交给大哥你了，不然我们死后，要怎么跟父母交代啊。”

　　妻子的请求，以及兄弟声泪俱下的请求，统统环绕在蒋大为的心中，让他那本就冰封的心，再次燃起了一丝火焰。

　　所以蒋大为也不像当初的那样顽固，考虑了好久后，这才点点头道，“大吉，你的话我会好好考虑的，如果可以，能够遇到合适的人，我想我会的。”

　　“呼……”长长的吁了口气，将大吉的脸上顿时露出的惊喜的神色道，“大哥，我相信你，一定要加油啊，我们将家能否延续下去，就看你了。”

　　“我会的”，重重的点了点头，蒋大为也将再次娶妻生子划上了日常，并且如果有合适的人，想必他也不会拒绝。

　　两兄弟就在这院中聊了许久，这才各自分别回到了家中，林峰逸也是打心底的为自己师傅感到高兴，毕竟他答应下来，那就有了希望不是？

　　收拾好自己放置的仪器，林峰逸直接转身向自己的房间赶回，只是让他没想到的是，一道身影正望着他的背影，露出了一抹笑容。

　　“这小子，还真是有心了”，房间内，蒋大为靠着枕头，露出了会心一笑，以他的修为，其实早就发现了林峰逸的存在，只是他并没有拆穿而已。

　　看了看院外那璀璨的星空，蒋大为喃喃道，“漱玉，想必你泉下有知，也不会怪我吧，将家的确需要一个后代了。”

　　……

　　一觉醒来，林峰逸自然是心情大好，解决了自己师傅的终身大事，还有比这更有成就感以及高兴的事情了吗？

　　早餐自然还是在昨晚设宴那里吃，毕竟那么多的剩饭剩菜，也不能太浪费是吧？可能是由于太高兴，原本早上从不喝酒的林峰逸，都忍不住小酌了两口。

　　见林峰逸如此的高兴，叶莹倩实在忍不住了，凑上前来小声道，“怎么这么高兴，捡钱了啊？”

　　“比捡钱还高兴”，林峰逸微微一笑，随后将自己昨晚做的事情全讲给了叶莹倩听，毕竟这事也不算什么秘密，有人分享自然可以。

　　“呀”，听完之后，叶莹倩忍不住捂住了嘴巴，眼中也是露出了一丝喜色，毕竟林峰逸的师傅，也算是她的师傅了。

　　成人之美，自然是世界上最美好的一件事了，所以叶莹倩顿时上了心，开始在心中思考着有没有合适蒋大为妻子的人选。

　　但考虑了半天后，依旧没有什么眉目，所以皱眉道，“峰逸，有没有师母的照片，我想看看。”

　　“哦？有的”，虽然有些好奇叶莹倩要照片干什么，但林峰逸也没有多问，直接将蒋大为亡妻的照片翻了出来。

　　“呀……”让林峰逸没想到的是，叶莹倩再次惊叫一声，指着照片大喊道，“像，真是太像了。”

　　“什么像？”林峰逸一时间没反应过来，挠了挠头后这才反应过来道，“小倩你的意思是，你认识一个女的与师母长的很像？”

　　“恩恩，我这里就有他的照片，你可以看看”，叶莹倩点了点他那小脑袋，并将手机拿了出来，翻出了一张中年妇女的照片。

　　林峰逸定睛一看，只见此女子大概五十来岁的模样，除了年龄以外，无论是身材以及容貌，都与蒋大为的亡妻有着七分相似度。

　　林峰逸顿时大喜，与其替蒋大为找一个根本就不认识的女人，还不如找一个与其亡妻相似的女人，更加的能让他接受。

　　“这位阿姨老公还在吗？如果不在的话，我们可以介绍一下啊，我师傅也不差是吧？”林峰逸顿时打起了这位中年妇女的主意，这就是完美的师母目标啊。

　　至于高龄产妇会很危险这个问题，林峰逸自然是不屑一顾，就算这女人已经没有了生育能力，他都有把握将其完全治好，并且让她诞下健康的后代。

　　“嘿嘿”，叶莹倩微微一笑，开口道，“这位阿姨正是我的经纪人，名叫罗青玉，今年五十二岁，丈夫在两年前得绝症死了，这会一直是一个人。”

　　“好，好，好”，林峰逸顿时大喊了三声好，此女完全就是替蒋大为准备的妻子啊，不过考虑了一下后，他也忍不住有些头痛，毕竟感情的事，他也说不好。

　　而且到了此女这个年龄，对于钱财以及权利都没有了很大的追求，要追上他的话，一切还看自己师傅的本事了。

　　不过有目标总比没有没有目标来的好吧？所以林峰逸已经暗暗下定了决心，一定要促成两人的好事，至于怎么做，还得好生的考虑一番。

　　……


第241章 不差钱

　　吃过早饭，林峰逸便于叶莹倩商量着，带上自家的父母回家，毕竟今天就是年三十了，总不可能还在这里度过吧？

　　至于蒋大为，在自家兄弟以及乡亲们的百般挽留下，也打定主意留了下来，毕竟这里有自己的家，以及家人。

　　就这样，双方都分别了开来，各自回到了家中，而混沌号一降落，顿时就引起了轰动。

　　东海市的飞行车不少，但如此霸气磅礴的还真是第一次见到，更何况是停到了自家门前，焉能不围观一番？

　　在万众瞩目之下，林峰逸第一个下了车，并且将车门都给打开，叶莹倩以及双方父母都一同下了车。

　　“哗……”，这自然又是引起了一番轰动，毕竟这两家人都是自家小区走出去的，特别是叶莹倩，这半年来可是出尽了风头。

　　当叶莹倩与林峰逸手拉着手的时候，大家也再次震惊了，因为许多人都猜测过，叶莹倩成名之后，肯定会嫌弃林峰逸，与他分手。

　　就算是不分手，两家表面上也会形离，毕竟明星的私生活那可是重中之重，一道暴露那明星的出路可就完了。

　　但眼前的这一幕，却完全否定了这一点，两人依旧如从前那样的走在一起，一副金童玉女的模样。

　　不过这样也好，特别是林峰逸父母那一辈人，可以说是看着两人一起长大的，他们能够继续在一起，这心中也是非常的欣慰。

　　当然，也有些对林峰逸家不屑一顾的人，认为他们是攀上了叶家，这风光的一面都是叶莹倩带给他们的。

　　特别是年轻一辈，有些本来就对叶莹倩抱有一丝想法的，更是将林峰逸贬低的一无是处。

　　但其中也不乏有眼力的人，认出了混沌号本身的价值，认定林峰逸其实才是最有本事的，不然不可能买的了这词太初号还拉风的飞行车。

　　闲言碎语自然被敏锐的林峰逸听到了耳中，不过他也一点都不在意，毕竟嘴巴长在别人脸上，想怎么说就怎么说。

　　正所谓衣锦还乡，自然忘不了自己这些亲朋邻居们，林峰逸也毫不吝啬的大开车门，对以前照顾过自家，没照顾过自家的人，都送上了一份大礼。

　　这份礼可不轻，足矣堵住任何人的嘴巴，所以再也没人敢说三道四，都是恭维的祝福着两人，能够走到一起。

　　与邻居们闲聊了一阵后，林峰逸与众人这才被放过，回到了自己不大，却很是温馨的家中。

　　食材早已准备好，所以林峰逸自告奋勇的来到了厨房，准备着今天的伙食，叶莹倩也是夫唱妇随，进到了厨房中开始帮忙。

　　两人一副恩爱的模样，自然是让双方的家长都是无比的满意，话语间也无不是在商量着两人以后的日子。

　　正所谓儿女的终身大事，是父母们最大的期盼，两人都是他们从小到大看着长大的，能走到一起，也算是了却了他们的一桩心愿。

　　……

　　除夕夜，可谓是华夏最为传统也是最为浓重的一个节日，多少儿女都在今天，不管风雨险阻的回到的家中，就是为与自己的父母团聚。

　　而林峰逸与叶莹倩一家，也早早的凑到了一堆，共同庆祝着这难得的相聚日子，在双方看来，其实他们也可以算得上是一家人了。

　　看着一家人团聚的时刻，林峰逸也是万般的感叹，以前读书的时候，这种情况还很多，虽然穷，但却很开心。

　　现在虽然钱有了，也能够满足自己任何的花销，可相聚在一起的日子反而少了，这正是一饮一啄，皆有定律吧。

　　林峰逸也不是没有想过，将自己父母和叶莹倩父母都带到帝京一起居住，可老人们却是不愿意离开这里，去那陌生的地方，所以此事也就不了了之。

　　不管怎么说，今天都是最开心的日子，大家只需要开心就好，其他的事情也不用考虑那么多。

　　所以作为所有人的中心，林峰逸站起身来，为大家送上了新年的祝福，并一同高兴的开始了晚宴。

　　一家人讲究的是和和睦睦，所以吃过晚饭后，大家都没有离开，而是坐在电视机前，一起聊起了天。

　　双方父母的日子都比较单调，每天都是调料场里工作，然后将调教给运送到醉梦集团，所以没什么好说的。

　　不过，这时候叶有道却站了出来，微笑着宣布道，“大家猜猜，今年我们的调教场的营业额有多少？”

　　“估计有个几百万吧”，调教场里，林峰逸的父母只负责生产，至于生产了多少，他们也早已记不清楚，只能猜测个大概，所以林庆华说出了自己心中的比较。

　　至于林峰逸，自然是记得清清楚楚，自己这里出了多少袋调料，那是想忘都忘不掉，所以微微一笑，开口道，“如果我没记错的话，大概两千万吧。”

　　“没错，准确地说，是两千一百多万，就算将成本以及投资除去，我们也净赚了一千五百万”，叶有道公布了最后的答案。

　　“这么多？”，叶莹倩顿时惊讶的捂住了嘴巴，一脸难以置信的模样，她这当了几个月的明星，也只不过赚到了两百多万而已，而且这些钱，还是顶红娱乐公司大力捧她才能赚来的。

　　“老叶，你不会算错了吧？”，林庆华有些楞楞的看着叶有道，如此庞大的利润，还真让他有些难以接受。

　　“绝对没有算错”，叶有道微笑着摇了摇头，然后从怀中掏出了一张银行卡，递给林峰逸道，“这里有一千五百万，成本以及你的分红都在里面了。”

　　“拿给我妈吧，我不缺钱”，看着那张有着一千多万的银行卡，林峰逸心中没有一丝的波澜。

　　先不说他手中那赌赢柳醉智的一个亿还没有动，就醉梦集团他一年的分红，也是这一千多万的无数倍。

　　“小逸，你真不要？”，有些呐呐的看着林峰逸，林庆华这才发现，自己对儿子的了解，依旧太少。

　　“当然，这钱爸妈你们就留着买些好吃好喝的，别亏待了自己就好”，林峰逸微微一笑道。

　　“好吧”，林庆华重重的点了点头，并将这张卡慎重的收回了兜中，只是他现在还依旧有些没缓过神来，自己就这么变成了千万富翁？

　　……


第242章 公爵的邀请

　　大年初一，街上热热闹闹的洋溢着喜气，而林峰逸一家，也受邀来到了叶莹倩家，拜了个年。

　　虽然林峰逸早已过了领红包的年龄，但叶有道还是根据传统，给林峰逸封了个大大的红包，意预着喜庆。

　　两家早已熟络，所以一同吃饭喝酒打牌，度过了轻松而又愉快的一天，便各自回到了家中。

　　半夜，林峰逸突然被一阵铃声吵醒，将电话拿起来一看，却发现居然是一个海外的电话，脑海中顿时闪过了一道人影。

　　毫不犹豫的将其接了起来，顿时一个熟悉的声音传了过来，“林先生，我是公爵，在这里祝您新年快乐，现在有空吗，我们好好聊聊？”

　　“有空……”，林峰逸苦笑，这大半夜的打电话过来，不是膈应自己吗？不过他也能够理解，毕竟这会的英吉利，还是白天。

　　遥远的英吉利古堡中，公爵正坐在一个女人的身前，给林峰逸打着电话，如果有人能够进到这处古堡的话，那一定会失声尖叫，因为这个中年女人，居然就是英吉利权利的象征，英吉利女王。

　　由此可以看出，公爵在英吉利的地位有多么的崇高，在英吉利能够与女王平起平坐的人，恐怕也只有公爵一人了。

　　公爵可谓是英吉利皇家的守护神，在他失踪的这些年来，女王也是无比的担惊受怕，生怕自己会人头不保。

　　毕竟这个世界上，还有着那么一些强大的存在，就比如说那美利坚的魔鬼，真要杀她的话，没一人可以拦住。

　　所以在公爵回来，解释了一番自己失踪的原因后，女王也对魔鬼无比的痛恨，并且对于公爵想要将魔鬼去除掉，也给予了最大的支持。

　　“亲爱的林，这会我已经安定了下来，并且找人寻找着魔鬼的下落，你看您是不是该将你们的华夏龙首，带来与我和女王见上一面？”

　　“女王？”，林峰逸愣住了，他可是深知英吉利女王手中的权利以及象征，能够见上一面的话，那是无数人心中的梦想，林峰逸也不例外。

　　不过林峰逸现在早已不是当初的他，所以瞬间反应了过来，道，“请向我代女王表示崇高的敬意，至于龙首，也已经答应了联合的请求。”

　　“这太棒了，林先生，一个星期以后，你能与华夏龙首一同来下英吉利吗？我和女王期待着你们的到来”，公爵再次客气道。

　　“自然没什么问题”，林峰逸直接答应了公爵的请求，毕竟他并没有那么多的亲戚要走，所以一星期的时间，足矣让他处理好一切。

　　“那好的，祝林先生新年快乐，我也不打搅您了，一星期后再见”，说着，公爵便挂断了电话。

　　这时，一旁一直不说话的女王开口了，用担忧的眼神看着公爵道，“公爵，此人的药物，真的能治好泰勒吗？”

　　“放心吧，他是个能创造奇迹的男人”，公爵慎重的点了点头，眼中闪过了无比的自信，他相信林峰逸连钢铁侠都能搞出来，治好一个人，绝对不会有什么问题。

　　……

　　一觉醒来，林峰逸一家再次出发，来到了自己的二叔家拜年，并且带上了许多的礼物。

　　这一年来，林峰逸的二叔也是凭借着他的那些未来CPU，赚到了不少钱，所以对林峰逸是相当的感谢。

　　中途，他也询问过林峰逸还有没有那些货物，可却是被林峰逸摇头拒绝，说自己早已经断货。

　　虽然这势必会让自家二叔感到无比的失望，但相比较出货容易暴露未来商店而言，这只是个小事而已。

　　与二叔家度过了愉快的一点，林峰逸也再没有了什么亲戚可以走的，自己也终于有了一丝自由的时间。

　　叶莹倩家的亲戚很多，依旧没有回到家中，所以林峰逸只得一人乘上混沌号，前往了罗家。

　　一下飞行车，罗崎杏与罗羽早已在此等候着，罗崎杏只是微笑着安静的看着林峰逸，而罗羽却是兴冲冲的跑上前来，大喊道，“姐夫，有没有给我带礼物？”

　　这一个多月以来，罗羽的先天性心脏病早已被调理的恢复了健康，所以也已经开始了习武。

　　并且在林峰逸给予的修复药剂之下，以及自身那强大的毅力中，完全跟上了同辈人的步伐。

　　当然，付出也是很大的，那就是修复药剂早已被用光，所以实在忍受不了泡药浴那缓慢的恢复速度，罗羽不止一次催促过林峰逸给他带修复药剂了。

　　亲昵的弹了一下罗羽的脑门处，林峰逸笑骂道，“怎么可能忘了你的礼物，礼物都放在后备箱了，自己去拿吧。”

　　“哦……”，兴奋的大喊一声，罗羽直接冲到了混沌号车前，并打开了后备箱，开始挑选着自己的礼物。

　　而林峰逸也是走到了罗崎杏的身前，柔声道，“杏儿，对不起，我最近实在是太忙了，这么久才来看你。”

　　“没关系的”，罗崎杏恬静的摇了摇头，微笑道，“我知道你在做大事，所以偶尔与我通通电话，我就已经很满足了。”

　　林峰逸喜欢罗崎杏哪一点？就如同现在一样，明明自己犯了错误，她却是轻描淡写的揭过，宛如一摊清水般滋润着他的内心，空灵而又温暖。

　　一把将罗崎杏搂入了怀中，林峰逸温柔道，“杏儿，等我一段时间，到时候我来接你出去吧，毕竟一直分开的话，我会很想你的。”

　　“好的”，罗崎杏点了点她那小脑袋，一副温顺的模样，她又何尝不想林峰逸，不过传统的她，却不想打搅自己的男人奋斗。

　　“啧啧啧”，突然，罗羽那戏谑的声音传来，打破了两人的温情，“我说姐姐，姐夫，你们这也太旁若无人了吧，这不是在教坏小孩子吗？”

　　“去……”，罗崎杏的脸皮薄，被自家弟弟这么一调侃，顿时面色一红，挣扎着退出了林峰逸的怀抱。

　　而林峰逸什么大风大浪没见过，顿时恶狠狠的瞪着罗羽道，“小子，你知不知道坏人好事，那可是要被人妒恨的？信不信以后你再也没有修复药剂了？”

　　一提到修复药剂，罗羽面上顿时一慌，低着头道，“姐夫，我错了，我不该打搅你们的好事，要不我这就给你们找个房间，保证没人打搅？”

　　“滚！”

　　……


第243章 坚持己见

　　无论走到哪里，礼物都是代表着自己的诚意，罗羽的修复药剂，林峰逸准备了整整几个月的量。

　　而罗崎杏的礼物，那更是品种繁多，什么金银首饰，皮草化妆品应有尽有，有些甚至他都忘记了是自己购买的。

　　至于罗庆东的那一份，他也是没有忘记，虽然凭借着他的身份，现在什么都有，但毕竟也是一番心意。

　　当林峰逸与罗家两姐妹，一同来到了那处熟悉的小院时，罗庆东已经是泡好了热茶等候着。

　　枝枝腊梅早已盛开，前几日下过的雪花依旧没有散去，为这个冬天增添了无穷的优美景色。

　　“来了？快坐下喝口茶”，面带微笑的看着林峰逸，罗庆东将茶推到了他的身前，并做了个请的手势。

　　仔细的品了一口，一股此地特有的芳香传出，让林峰逸不禁赞叹道，“此茶只能此处有，虽不是最好，但却是别有一番滋味。”

　　“呵呵，人生也是如此，其他地方的确是好，但却是没有这种熟悉的味道，所以有时候，我真的觉得，其实待在这处小地方，也是一种幸运”，罗庆东很是感慨的回答道。

　　林峰逸自然能够听出他话中的意思，所以眼珠子一转道，“但人生在世，如果不到外面去看看，那岂不是枉活了这一世？”

　　“行了，各人的观点不同，想的也就不同”，罗庆东扬了扬手，有些意兴阑珊的回答道。

　　随后，罗庆东站起身来，直勾勾的盯着林峰逸道，“好久没动手了，这手实在有些闲的慌，跟我打一场吧？”

　　“这个，不好吧……”，很是腼腆的挠了挠头拒绝，林峰逸心中很有把握，现在的罗庆东，绝不是他的对手。

　　这可是自己的未来岳父，赢了他的脸面自然是挂不住，可若是输了，那他又会对自己一番说教，实在难以处理。

　　可罗庆东却是不愿意放过他，有些生气道，“就当是友情切磋了，让我检验一下你的罗家拳法有没有荒废。”

　　“这……”，话都说到这个程度了，如果林峰逸再拒绝的话，那完全就是不知好歹了，所以只能点点头道，“那好吧，还请罗家主手下留情。”

　　“这是自然”，罗庆东点了点头，一副理所当然的模样，他可不认为一个多月前才突破暗劲初期的林峰逸，能与他媲美。

　　更何况两人这次是切磋罗家拳，他更不认为只练了几个月的林峰逸，能够与练习了几十年的他对比，这完全就是一副碾压的情况。

　　在两姐弟的注视下，两人来到了一片空地上并相对而立，作为后辈的林峰逸自然要做出一番礼数。

　　所以站直了身子，林峰逸抱拳鞠躬道，“还请罗家主多多赐教。”

　　“嗯，你尽全力出手把，我不会手下留情的，开始吧”，说着，罗庆东摆出了罗家拳的起手势。

　　……

　　作为长辈，罗庆东自然不可能首先出手，所以淡然的对林峰逸道，“你先出手吧，我让你三招。”

　　“小心了”，林峰逸点了点头，并主动向罗庆东出手，一记罗家拳中的基础招式，向着罗庆东胸口处击去。

　　罗家拳讲究的是刚猛，无论是什么技巧，都是以力破之，用那连绵不绝的大势压倒对方，并将其击败。

　　林峰逸以前也坚持着这一点，毕竟这拳法是无数人总结出来的，他没资格也没本事做出改变，只是在某些时候，他总感觉有些不太顺畅。

　　终于，在那次顿悟之后，林峰逸完全找到了自己的路，力量自然是要，但却不能一成不变，所以自然要加上一丝轻灵。

　　毕竟别人的不一定是最好，只有适合自己的拳招，才能发挥出完美的效果，起到克敌制胜的效果。

　　所以林峰逸的这一记拳招看似刚猛，但仔细一看的话，其中也隐隐带着那么一丝变数，不再那么死板。

　　而罗家拳在罗庆东的认知中，那就是打出什么就是什么，根本就不会有任何的变化，所以毫不犹豫的沿着林峰逸挥来的轨迹挡去。

　　可让他没想到的事情发生了，当这一记直拳即将要到达他的胸膛时，却突然有了变化，直接向着自己的小腹处击来。

　　“砰……”，林峰逸手上的力道可不轻，所以罗庆东硬挨了这一拳后，蹭蹭的退后两步，眼中也是带上了一抹温怒。

　　“你这是在搞什么鬼？罗家拳讲究的是刚猛，可你看看你现在的打法，这还是罗家拳吗？”，忍住那小腹传来的疼痛，罗庆东有些恨铁不成钢的模样，看着林峰逸道。

　　他并不是为了自己受伤，而感到愤怒以及羞愧，而是纯粹的为林峰逸肆意的修改罗家拳法而感到愤怒。

　　罗家拳法已经延伸了无数代，也经过了先辈们的重重考验，可以说这些拳招都是精炼之后的精华。

　　可林峰逸却是自以为是的选择了修改，这无疑是对罗家祖先们的不尊敬，如何能不让他感到愤怒？

　　“呵呵”，林峰逸微微一笑，反驳道，“罗家主，我觉得你的思想实在是太固化了，这可不行。”

　　见罗庆东想要开口反驳，林峰逸再次开口道，“我知道你不服，但创造这套拳法的，也是人，他也不敢说自己创造的拳法，是最好的，是最强的，所以才会有后辈们尝试着修改。”

　　“你也看到了，如果刚才我是用正宗的罗家拳法，那肯定早就被你给挡了下来，正所谓适合自己的才是最好的，我们完全没必要拘泥于形式。”

　　“你，你，你……”，罗庆东着实有些生气，可一时间也实在找不出什么反驳的语言，只能有些恼羞成怒道，“是与不是，我们打一场就是了，看看到底孰强孰弱。”

　　“乐意之至”，林峰逸淡淡一笑，心中也是没有一丝一毫的畏惧，在他看来，罗家拳法现在满是破绽，经不起任何的推敲。

　　可罗庆东却是不这么认为，监守着自己的信念，势必要让林峰逸明白，祖先们的智慧结晶，是不能被羞辱的。

　　但半小时后，罗庆东面上顿时露出了苦笑，同是使用罗家拳法，可林峰逸几乎是拳拳到肉，可他的招式，却是被林峰逸一一破解。

　　当再次受了林峰逸一拳后，罗庆东也不得不认同了林峰逸的观点，很是无奈的道，“你赢了。”

　　……


第244章 罗羽进内部？

　　心中的信仰崩塌，让罗庆东实在有些回不过神来，楞楞的看着林峰逸，有些不知所措。

　　林峰逸则是腼腆一笑，挠着头道，“罗家主，其实我也只是侥幸顿悟了一次而已，不然怎么可能赢得了你。”

　　“顿悟！”罗庆东失声惊叫，作为一个传承了千年的武道世家家主，对于顿悟更是有着深层次的了解，那绝对是武者们梦寐以求的境界。

　　只是顿悟可遇不可求，这么多年以来，他别说自己进入，就是整个罗家的武者，也没有一个能够遇到，可没想到林峰逸却是头一个。

　　不过一想到林峰逸个人的领悟力以及天赋，他也就见怪不怪了，嘟囔着嘴道，“你小子，我真自叹不如。”

　　“嘿嘿，罗家主过赞了，其实你那刚猛的打法也没错，只是不适合我而已”，林峰逸摇了摇头道。

　　“的确，各有各的想法，也各有各的打法，只要适合自己，那就比什么都强”，罗庆东也终于看开了，眼中闪过了一抹淡然。

　　“这才对嘛，我就觉得姐夫的拳招比较适合我，姐夫你愿意教我吗！”此刻，罗羽眼冒金光了走了上来，对林峰逸道。

　　对于他这样的小孩子来说，罗庆东那讲究以势压人的打法实在是没有什么观赏性，反倒是林峰逸改良后的罗家拳，飘逸中带着一点灵动，完全符合他心中的拳法。

　　“臭小子，吃里扒外，看我以后怎么收拾你”，见自家孩子居然要学别人的拳法，罗庆东也是感觉脸色一红，有些拉不住脸的训斥道。

　　“爹，姐夫怎么能说是外，都是一家人吗，我想学谁的就学谁的是不？”，被罗庆东训斥，罗羽顿时眼珠子一转，狡辩道。

　　“哼”，恶狠狠的瞪了罗羽一眼，罗庆东转头对林峰逸道，“小林，我还有点事要处理，等下再来招待你，先失陪一下了。”

　　“好的，罗家主您有事就先忙，有什么事叫我就行”，林峰逸微微一笑，点头谦逊道。

　　“好的，那就先失陪了”，罗庆东点了点头，对两姐弟交代了一下后，便转身向着外面走去。

　　没有了长辈在此，三人也总算是放开了，罗羽无比好奇的追问着林峰逸这一个多月以来到底做了些什么。

　　林峰逸也是没有任何的隐瞒，将这段时间去那组织的经过全讲了出来，甚至孙若冰都没有任何的隐瞒。

　　本以为罗崎杏会有些生气，但林峰逸一眼望去，却见她依旧是那副淡然的表情，仿佛什么也不在乎一般。

　　但林峰逸却从她眼眶中，看出了一丝不自然，毕竟再怎么看得开，她总也是女人，有那么一点的私心。

　　不过在听到后面，他以身犯险，从那地牢中逃出来来，与正准备拼死来救他的孙若冰汇合后，心中也再没有了丝毫芥蒂。

　　因为她与孙若冰一样，只是一心的爱着林峰逸，想他每天的都开心，所以吵闹那完全是不智的选择。

　　……

　　一番闲聊后，时间也正式的来到了中午的午餐时间，所以林峰逸与两姐弟纷纷来到了会客厅中。

　　这次并不是招待什么武道世家，所以只是自家人就这么凑了一桌，叙叙旧而已，没那么正式。

　　席间，罗庆东也实在好奇顿悟是个什么情况，所以便多了解了一些，万一以后自己顿悟了，也不至于无所适从。

　　但结果却是一问三不知，顿悟这东西没人能说的清楚，只能是看各自的机缘，自行领悟。

　　虽然心中有些失望，但罗庆东也没有任何的办法，只能闷闷的喝着酒，期待着自己以后也能来次顿悟。

　　这时，罗羽有些好奇的看着林峰逸道，“姐夫，那个部队真的有那么强吗？听你说，那里可是有十多个化劲武者。”

　　“部队？”，对于华夏最神秘的那个部队，罗庆东一直以来都保持着强大的警惕心，因为据他所知，已经有好几个武道世家被其给灭了门。

　　“你进了那个部队？”，用警惕的眼光看着林峰逸，罗庆东心中实在有些难以接受，林峰逸是注定要成为他女婿的男人，可居然进入了那个原本用来针对武道世家的部队。

　　林峰逸微微一愣，随后也反应过来了罗庆东心中的担忧，摇摇头道，“罗家主，其实你的这些担忧完全没必要，难道你不知道，现在那个部队的龙首，就是武道世家的龙家出来的吗？”

　　“这个我自然知道，但……”罗庆东皱了皱眉，经林峰逸这么一说，心中的警惕心也是放松了不少，但依旧没有完全的放开。

　　林峰逸也是看出了他内心的一丝松动，再次劝阻道，“罗家主，我就问你一句，那些武道世家为什么会被那个部队覆灭？想必你也知道的吧？”

　　罗庆东皱眉点了点头，那些家族都是因为欺男霸女，甚至对普通人下手，才会引起了那个部队的愤怒。

　　只是他们武道世家也有过约定，那就是谁做出这种丧心病狂的事情，那其他家族都会一同将其覆灭，不需要别人动手，可他们的行动能力自然比不上那个部队，所以被他们抢了先，心里始终有那么一丝的不舒服。

　　见罗庆东还有些不舒坦，林峰逸只得祭出了他的杀招道，“罗家主，我不能保证那个部队会不会对武道世家动手，但我能保证，我绝对不会向武道世家动手，就算是动手，也会是以自己的名义。”

　　话已说到了这个地步，如果罗庆东还不松口的话，那就实在是欺人太甚了，所以只得点了点头道，“小林，其实我也知道，我们这些武道世家其实早已落后，但就是拉不下面子。”

　　“这样吧，我求你一件事情，你能不能将小羽带到那个部队中去，让他接受那里的教育，我想看看那个部队，是不是真的有那么的厉害”，罗庆东眼中闪过了一道精光道。

　　林峰逸吃了一惊，有些难以置信的看着罗庆东道，“罗家主，你没跟我说笑吧？让小羽跟我走？”

　　“是的！”罗庆东点了点头，抚摸着罗羽的小脑袋道，“小羽现在还小，不应该跟我们一样，一辈子都呆在这样的环境中，他应该去到外面拼杀，才不会浪费了他这一番天赋。”

　　……


第245章 姻缘树下

　　“爸”，罗羽的心中剧颤，他实在想不到，自己的父亲居然会放任自己离开，去外面闯荡这件事，他祈求过无数次，但罗庆东却一直都是沉默不语，可没想到他今天，居然主动提了出来，让他有种错愕的感觉。

　　林峰逸凝重的点了点头，他与罗庆东的想法差不多，罗羽在罗家就是小公子，没人敢招惹他，所以从小到大便少了许多的争斗，对他的成长不利。

　　而部队中却不同，林峰逸见过不少与罗羽差不多的小孩子们正在奋斗，他们都是全国各地找来的有练武天赋的孤儿，拼斗的非常厉害，成长的也相当的快。

　　将自己看到的情形说明后，罗庆东的眼中顿时闪过了一抹精光，豪气道，“大好男儿，自然得流血受伤，只有经历血的教训，他才会得到最快的成长。”

　　用鼓励的眼神看着罗羽，罗庆东刺激道，“小羽，你告诉父亲，你究竟怕不怕流血受伤，如果怕的话，父亲绝对不逼你去。”

　　“不怕，我只怕没人与我争”，眼中露出了璀璨的渴望，这种平淡的环境，罗羽早已厌恶，他渴望精彩，渴望争斗，渴望比自己的姐夫更加的强大。

　　“好，好，好”，罗庆东连喊了三声好，大笑着道，“不愧是我们罗家的大好男儿，不愧是我罗庆东的种。”

　　高兴了一阵后，罗庆东低头对罗羽告诫道，“跟着你姐夫走，如果哭了，或者要吵着回来，那就别怪我不认你这个儿子。”

　　“绝对不会，我要让你们都为我自豪”，眼中闪过了一抹坚定，自从他的心脏病被治好后，罗羽就已经发誓，自己不会再苦一次，更何况是与人争斗输了。

　　“希望你记住自己现在说的话”，罗庆东自豪的点了点头，如果自家的儿子畏惧了，他才是真的会觉得脸色难看。

　　林峰逸也是微微一笑，对罗羽道，“小羽，到了部队中，我绝对不会给你一丝帮助，就算别人排挤你打压你，我都不会帮你说一句话。”

　　“就算你要帮，我都不会让你帮，我要靠自己的一双手，打遍同辈无敌手，谁不服就打到她服气，打不赢，就努力修炼打赢，就不气妥”，罗羽扬了扬小拳头道。

　　“好”，坚定的话语，无疑是让林峰逸也是备受激励，心中也是打定了注意，自己绝对不能放松警惕，要极力的修炼，最后将龙星宇打败。

　　至于为什么拿龙星宇来当对比，那是因为龙星宇是现代这个世界的最强者，至于魔鬼，在他心中已经与死人无异。

　　三人好生的商量了半晌了，才终于打定了注意，罗崎杏并没有多言，只是这心中也是为自己这个弟弟感到自豪，不枉她为他付出了这么多年。

　　至于自家的男人，她更是无话可说，比自己父亲小了一倍的年龄，却能将自己的父亲打败，绝对是同辈中数一数二的人物。

　　……

　　吃过晚饭后，林峰逸与罗崎杏便一同牵着手，在罗家的大院中闲逛着，不知不觉间，便逛到了那颗姻缘树前。

　　正所谓触情生情，看到那颗挂满了祈愿香囊的姻缘树，林峰逸便想到了那个脾气古怪，却是个可怜人的喜婆婆。

　　只不过现在的喜婆婆已经重新找回了自己的幸福，并且过着平淡的幸福，林峰逸也是衷心的为她感到高兴。

　　罗崎杏也是想到了什么，看了看着姻缘树，又看了看那一旁的小屋，眼中流露出了一抹为过去时光的感慨。

　　突然，罗崎杏仿佛是想到了，什么拉着林峰逸的手便道，“跟我来，我想到了一个好玩的东西。”

　　“什么东西？”林峰逸也是瞬间来了兴趣，只不过罗崎杏什么也没说，只是拉着林峰逸的手，向着那处小木屋中走去。

　　原本这里是喜婆婆居住的地方，可现在喜婆婆已经搬走，这里已然荒废，当两人打开门的时候，这里已经布满了灰尘。

　　罗崎杏忍不住扇了扇鼻子，看着那一副脏乱差的环境忍不住皱了皱眉，这里他也居处过不短的时间，所以对这里也有很深的感情，怎能容许就这样荒废下去？

　　“峰逸，你等我一下，我先将这里打扫一下吧”，说着，罗崎杏便拿起了一旁的扫把，开始打扫起了卫生。

　　林峰逸苦笑，自己的女人在哪里劳作，他怎么可能就这样站着观看？所以拿起桌上的一张抹布，打水之后便开始擦拭着房间内的家具。

　　半小时后，那原本布满了灰尘蜘蛛网的房间已是焕然一新，两人也是放下了手中的工具，坐在房间内唯一的桌上休息了起来。

　　说实话，林峰逸很少做这种清洁卫生，这次做的算是最多的一次，让他还真有些不太适应，不过看到一旁香汗淋漓的罗崎杏，他便感觉值了。

　　忍不住将罗崎杏搂入了怀中，看着窗外那颗挂满了香囊的姻缘树，这种感觉让林峰逸不禁有种隐居深山的感官，心中也是宁静不已。

　　如果是柳醉梦的话，可能林峰逸早已忍不住有了动作，可罗崎杏他却是不忍心亵渎，就这样静静的让她靠在了自己的肩膀，享受着这难得的宁静。

　　好半天后，林峰逸这才反应过来，拍了拍脑袋道，“杏儿，你不是说有什么好玩的东西吗，别告诉我就是打扫卫生。”

　　“呀……”罗崎杏这才反应过来，惊讶的叫了声后道，“对不起，我给搞忘了，你等等我，我马上就将她找出来。”

　　说着，罗崎杏便走到了房间的那张床前，随后打开了一个枕头，从中拿出了两个香囊，并递了一个给林峰逸道，“给你，这可是我亲自做的哦。”

　　将锦囊窝在手中，林峰逸深深的嗅了一口，只觉那沁人的花香充斥着整个肺部，让他有种来到了春天的错觉。

　　“我们一起去挂上吧”，指了指门前的那颗姻缘树，罗崎杏眼中露出了一抹期待，这个想法她早就有过了，只是一直没有机会，这次终于有了机会，她自然不会错过。

　　“好，一起”，宠溺的抚摸了一下罗崎杏的秀发，林峰逸站起身来，与其手牵着手一同来到了数前，将自己手中的香囊系到了一起。

　　看着那紧紧贴在一起的香囊，两人心中的感情极速发酵，林峰逸再也忍不住心中的感情，吻上了罗崎杏那清秀可人的纯。

　　……


第246章 小嘴真乖

　　时间总是过的很快，转眼又是一天过去，这一天的时间中，林峰逸陪同着罗崎杏一同游山玩水，也去见了那已经隐居，男耕女织的喜婆婆和他的丈夫。

　　今天一大早，林峰逸已不得不离开，因为他可没有忘记自己答应了柳醉梦的事情，要与她一同去柳家讨要一个说法。

　　所以尽管心中再不舍，林峰逸也不得不离开这里，因为最近他还有很多事情需要处理，不可能久居在这里。

　　看着罗崎杏那恋恋不舍，却是装作一副不在乎的模样，林峰逸轻抚着她的脸道，“等我，可能也就一个月左右，我就来接你，好吗？”

　　“好的，注意保护好自己，我永远等着你”，罗崎杏乖巧的点了点头，随后一头扑进了林峰逸的怀中。

　　而另一边，罗羽也是被罗庆东搂在了怀中，一脸不舍的模样，但就算再怎么不舍，为他变强，他也是不得不离开。

　　轻抚着罗羽的小脑袋，罗庆东恋恋不舍的告诫道，“记住，到了那个部队中，要好好的保护自己，多听你姐夫的话，别给我罗家丢脸，知道了吗？”

　　“我知道的”，罗羽点了点他那小脑袋，眼中也是有着泪光在闪烁着，但在快要滴落下来的时候，却是被他咬牙给忍住了。

　　“那就好，爸爸永远为你自豪，去吧”，说完，罗庆东直接转过了头去，没人发现，转头过去的他，眼中也是噙满了泪水。

　　从小到大，他为自己这个儿子可谓是操碎了心，除了去看病的时间，都一直带在自己的身边，不舍得离开他半步。

　　可这次，很可能罗羽会离开整整一年的时间，他心中若是没有一丝不舍，那绝对是不肯能的，但为了孩子的未来，他也不得不这么做。

　　看着罗庆东远去的背影，罗羽也是忍不住有了些梗咽，但他已经说过自己绝不会哭，所以只能将眼泪往肚子里咽。

　　“准备好了吗？我们走吧”，林峰逸也是有些感慨，一个才十岁不到的小孩子，就要远离家乡，进入一个完全陌生的地方拼搏，也实在是难为他了。

　　“我准备好了”，收回了自己的目光，罗羽的眼中闪过了一抹坚定，大步的向着林峰逸的混沌号走去，没有再回头看上一眼，他怕自己看一眼的话，就舍不得离开了。

　　罗崎杏看着自家弟弟远去的背影，眼中也是露出了丝丝的泪珠，从小到大她几乎扮演的都是妈妈的角色，所以对于罗羽的感情，她其实才是最深厚的。

　　那晶莹的泪珠，看的林峰逸是心疼不已，太多煽情的话他也说不出来，只得给了她一个拥抱道，“相信我，我会好好照看他的，不要担心。”

　　说完，林峰逸便松开了罗崎杏，转身向混沌号走去，他怕自己继续在这呆下去，也会与罗羽一样，舍不得离开。

　　坐上混沌号，林峰逸直接设定好东海市的方向，启动了自动航行后，并坐到罗羽的身旁位置。

　　……

　　车厢内，气氛显得有些凝重，许久之后，罗羽这才抬头道，“姐夫，你当我师傅，教我武功好吗？”

　　有一个师傅，无疑能让自己少走许多的弯路，罗羽很清楚这一点，所以才找自己这个无比熟悉的姐夫，来当自己的师傅。

　　林峰逸的强大，是他亲眼所见的，所以拜林峰逸为师，他才会觉得无比的放心，其他人想了解的话，那得浪费不少的时间。

　　“拜我？”林峰逸愣了愣神，随后摇了摇头拒绝道，“我还不够资格，而且我还没有教过徒弟，如果教你的话，那不是浪费了人才吗？”

　　罗羽面色不禁一沉，摇头苦笑道，“可我在那内部只认识你一个人啊，我找谁当我师傅？”

　　“这个好说，我帮你找就是了，包你满意”，林峰逸拍了拍胸膛，一副包在自己身上的模样。

　　现在他在内部的关系可不像刚开始那样，就算自己找不到，相信找蒋大为介绍一下也没什么问题，而且罗羽的天赋也摆在那里，想必绝不会没人收，反倒是抢着收他。

　　“那好吧”，罗羽自然知道林峰逸说的没错，所以点了点头，也不再多少什么，相信他会好生的处理好自己。

　　不一会，混沌号便已经停在了林峰逸家小区中，那拉风的身影无疑是再次引起了不少人的注意。

　　只是让人没想到的是，林峰逸居然从上面带下来了一个小孩子，这不禁引起了不少人的瞎想，猜测着罗羽会不会是林峰逸的私生子。

　　虽然两人看起来并不像，林峰逸也才二十来岁点，但谁也保不定不是？正巧此时叶莹倩也收拾好东西走了下来，看到罗羽之后，顿时惊讶道，“峰逸，这是谁家的小孩子啊？”

　　“咳咳”，林峰逸有些尴尬的干咳两声，挠着头道，“他是罗崎杏的弟弟啦，叫做罗羽，要跟我一同到帝京去。”

　　说着，林峰逸一指叶莹倩道，“这是叶莹倩叶姐姐，你们认识一下吧”，说完，林峰逸眼巴巴的看着两人，心中也是有些心虚，虽然叶莹倩早已知道了罗崎杏的存在，但这心里会不会有妒忌，这谁也说不清是吧？

　　叶莹倩一听，果然有些不太自然，毕竟这种事，谁也不可能一点不在意是不？可罗羽此时却是立功了，露出了一个乖巧的面容，对叶莹倩称赞道，“早就听林哥哥说叶姐姐长的最漂亮了，现在一看，还真是这样。”

　　“小嘴真乖”，哪个女人不喜欢被称赞，经罗羽这么一夸，心中那一丁点的介意也已经消散，捏了捏他的小脸蛋，一副喜爱的模样。

　　在某些人失望的眼神中，叶莹倩欢笑着上了混沌号，随后从自己的行李中拿出了不少好吃的东西递给了罗羽，并打探起了罗崎杏的消息。

　　罗羽也是非常的聪明，知道叶莹倩以后很可能就是林峰逸的大房，自己的姐姐那性格也不可能会争过她，所以打好关系，那才是最正确的选择。

　　只是一会，两人便熟络的聊了起来，一副欢笑的模样，林峰逸也是大大的松了口气，他还真怕两人会闹矛盾，所幸这事并没有发生。

　　……


第247章 建议

　　不一会，混沌号便飞到了蒋大为所在的小山村中并停了下来，林峰逸与一大一小两人一同走了车来，向着蒋家的院中走去。

　　让林峰逸惊讶的事情发生了，此刻蒋大为正在与一名村妇相亲，从他那苦笑的表情就可以看出，他对这名村妇不是很满意，可那位村妇却是对蒋大为看上了眼，不愿离开。

　　可这毕竟都是老乡，而且别人舍得给你介绍相亲对象，你拒绝的话那岂不是不给人面子？会得罪不少人的。

　　在林峰逸戏谑的眼神中，那位媒婆一看蒋大为实在对这名村妇不太感兴趣，所以也不再强求，只得可惜的带着这名村妇离开了。

　　蒋大为也终于得到了解脱，板着脸走到了林峰逸的身旁道，“见你师傅这么尴尬，就不知道来解解围吗？”

　　“解什么围？我觉得那名村妇挺好的，对师傅你也有意思，你要不要考虑一下，我想我肯定不会介意她当我的师母的”，好不容易有次可以调侃蒋大为的机会，林峰逸怎么可能错过，所以再次调侃道。

　　“考虑一下？”想到那名村妇下巴处那颗巨大的痣，蒋大为就忍不住打了个寒颤，他并不是看脸的人，但太寒颤了点，谁也接受不了是不？

　　回过神来后，蒋大为恶狠狠的看了林峰逸一眼道，“看来你是三天不打鱼你就晒网是吧？要不要与师傅切磋一下，让我看看你有没有什么长进？”

　　“咳咳”，林峰逸顿时傻了眼，虽然他进步很大，但面对化劲高手，他还是没有任何的反抗能力，所以只得悻悻然的摆手道，“师傅，你永远是最厉害的，我怎么可能是你的对手？还是算了吧。”

　　“哼”，一声冷哼传出，蒋大为也终于扳回了一点面子，所以也就不计较那么多了，走到了将大吉的身旁道，“大吉，你要不要跟我一起去帝京？”

　　将大吉眼中闪过了一丝犹豫，说实话他现在并没有什么牵挂，也很想与自家大哥到帝京去见见世面，可那地方人生地不熟的，他怕自己实在不适应。

　　所以考虑了许久后，将大吉才摇了摇头道，“大哥，我还是决定留在这里了，帝京虽好，但人生地不熟的，还不如就在这里呆的自在，时不时的还可以去看下爸妈。”

　　“好吧”，很是无奈的点了点头，蒋大为甚至人各有志，强求的话反倒不美，其实他也很想就留在这里养老了，但他还身兼要职，不可能放下那一切。

　　见蒋大为情绪有些落寞，将大吉也不得不劝慰道，“大哥，其实也没什么的，你想我或是想家了，回来看看就是，现在回来一趟也要不了多久不是？”

　　“也是”，蒋大为点了点头，以前若想回到这里，就算是坐飞机也得花上尽一天的时间，谁让外面都是山路？可是有了飞行车后，也就两个小时就到了，实在是方便了无数倍。

　　这时，林峰逸也站了出来，递给将大吉一个袋子道，“师伯，这点钱你就拿着吧，多买点好吃好喝的，还有那瓶药水也得喝下，能让人长寿的。”

　　“这，这怎么好意思”，打开袋子一看，里面整整齐齐的存放着数十叠百元大钞，将大吉顿时吓了一跳，有些慌张道。

　　林峰逸微微一笑，毫不在意道，“师伯，这些钱对我来说只不过是九牛一毛而已，这些钱你就收好吧，多买点营养品吃，就算你不为了自己，为了我师傅，你也得多保重身体不是？”

　　“好吧”，见林峰逸一副热情的模样，将大吉也实在不好拒绝，将袋子好生的放到了家中，这才目送着众人登上混沌号，离开了这处小山村。

　　……

　　车上，蒋大为很是满意的看着林峰逸，有些意味深长的道，“徒弟，这次可是多谢你了，你忙前忙后的，真让我有些不好意思了。”

　　“小事而已”，林峰逸腼腆一笑，道，“如果你实在觉得过意不去，那就再给我来两套功法不就行了？”

　　“想得美”，赏给林峰逸一个白眼，蒋大为将眼神转到了罗羽的身上，询问道，“徒弟，这是谁家的小孩啊，这身子骨打熬的不错啊。”

　　“嘿嘿”，林峰逸尴尬一笑，道，“这是我另一个女朋友的弟弟，叫做罗羽，是罗家的子弟”，说完，林峰逸忍不住看了看叶莹倩的表情，生怕他会生气。

　　“怪不得，原来是罗家的子弟”，蒋大为忍不住点了点头，虽然他对那些世家有些成见，但爱屋及乌的他，由于林峰逸的存在，所以对于罗家也已经完全接受。

　　忍不住走到罗羽的身旁，仔细的观察了一下其身体后，蒋大为再次询问道，“小朋友，你告诉爷爷，你练武已经多久了？”

　　“两个多月啊，怎么啦？”罗羽眼珠子中闪过了一道精光，对于自己的修炼速度，他一直都感觉非常的自豪？

　　“两个多月，这怎么可能？”有些难以置信的看着罗羽，蒋大为眼中闪过了丝丝不确定，如果罗羽是个成人的话，他可能就会说其吹牛了。

　　此事林峰逸自然是知道的一清二楚，所以站出来确认道，“师傅，真的只有两个月，不过其中也少不了……”

　　在林峰逸的叙述之下，蒋大为先是有些惊讶，待其讲完后，却是轻轻的皱起了眉道，“徒弟，你不觉得小羽这速度，实在是太快了吗？”

　　有些惊讶的看着蒋大为，林峰逸不解道，“快点还不好吗？这难道不证明小羽的天赋够好吗？”

　　“你错了”，蒋大为凝重的摇了摇头道，“武道一途，最讲究的就是脚踏实地，小羽现在的年龄太小了，根基也是不稳，如果一味的讲究境界的提升，而没有对境界的领悟，那会对以后突破暗劲，化劲产生影响。”

　　“哦？”听到这里，林峰逸忍不住惊疑一声，并皱起了眉头，其实他也有过这样的感觉，但并不是那么深，现在想起来却是那么的清晰，就比如突破暗劲那次，如果不是潜力被压榨了出来，他还不知道要在暗劲卡上多久。

　　想到这里，林峰逸忍不住冷汗不已，如果罗羽真的拜了自己为师，说不定自己还真得误人子弟，教出个空架子出来，由此也可以看出，有个好师傅是多么的重要。

　　……


第248章 建议

　　气氛一下陷入了沉寂中，林峰逸沉默了许久，在心中梳理了片刻之后，这才道，“师傅，我决定给小羽找个师傅，你觉得谁比较好？”

　　“这还用问？”，蒋大为忍不住翻了个白眼，看着罗羽道，“当然是代学艺了，这老家伙已经突破了化劲，最近也是闲的慌，给他找个徒弟教导着，免得他整天无所事事。”

　　“啪！”林峰逸眼中闪过了一道亮光，顿时一拍手掌道，“对啊，我怎么把他给忘记了，想必他应该不会拒绝小羽这种天才吧。”

　　“他敢？如果他不收，有的是人收”，蒋大为瞪了瞪眼，如果不是有林峰逸这个乖徒弟的话，可能他都已经对罗羽动了心思。

　　“呵呵，那就这么决定了，不过到时候也得看看罗羽他自己的决定，一切就看他自己了”，林峰逸点了点头道。

　　两人商商量量着，不一会便胆大了帝京，林峰逸眼珠子一转，直接拍板来到了顶红娱乐公司。

　　直接走到了蒋大为身旁，林峰逸有些戏谑道，“师傅，要不要进去看看？这里面的美女可多了，要不要徒弟给你介绍一个？”

　　“去你的”，蒋大为翻了翻眼皮，有些无语道，“这里的美女都是二十来岁的，我可不想别人说我是老牛吃嫩草。”

　　“这可不一定哦！”林峰逸戏谑一笑，随后拉着蒋大为的手就向里面走去，“来吧，说不定就遇到合适的了，况且这里面的人门路都很广，能给你物色不少人。”

　　“这，不好吧……”，蒋大为有些尴尬，他都一把年纪了，还被林峰逸拉着要相亲，实在有些拉不下面子。

　　不过在林峰逸执着的拉拽下，蒋大为也只有半依半就得跟着进入了顶红娱乐公司，并四处的打量着。

　　不得不说，顶红娱乐公司当中没有丑女，那一个个姿色诱人的美女们，让蒋大为都有些看花了眼。

　　而林峰逸却是抱着欣赏的目光看着，对于这些外表风光的明星们，他没有一丝的兴趣，只是有些好奇他们日常在做些什么。

　　而各位明星们，也是好奇的打量着林峰逸，因为这几天来，林峰逸已经是完全的火爆了娱乐圈，与他一同登上娱乐圈的，自然也有那身旁的混沌号，以及作为主角的叶莹倩。

　　无数人猜测着林峰逸的真实身份，但得到的消息，也就只有他在学生的那段时间，至于他到底做什么的，却是一无所知，神秘的一塌糊涂。

　　无论走到哪里，四人都是人们眼中的焦点，当他们走过之后，热热闹闹的议论也是随之而出。

　　林峰逸自然是将这些言论听到了耳中，也是感叹着现代的人们真实无聊，只是谈恋爱而已，有必要将别人的隐私都扒光吗？

　　终于，四人进入了电梯，来到了顶楼的董事长办公室，一打开门，一位五十岁左右，但保养的很好的妇女打开了房门。

　　只是一眼，蒋大为就呆住了，瞳孔也是缩成了针状，失声大喊道，“你，你是漱玉……”

　　……

　　很是莫名其妙的看了蒋大为一眼，这位中年妇女道，“这位先生，我想你是认错人了，我不叫什么漱玉，我叫贾玲玉。”

　　“你……”，当这位名叫贾玲玉的女子报出了自己的真实姓名后，蒋大为的脸色瞬间变得无比的苍白。

　　自嘲的笑了笑，蒋大为摇头道，“对不起，是我认错人了，漱玉她早就已经死了，怎么可能还活在这个世界上。”

　　“啊……”，贾玲玉惊叫着捂住了嘴巴，很是歉意的道，“先生，对不起，是我勾起了你的回忆，不知道您的妻子……”

　　“这怎么能怪你？”，蒋大为摇了摇头道，“该说对不起的是我，是我眼瞎认错了人，你不会介意吧。”

　　“我不介意的，你还得节哀，毕竟人死不能复生，你也要好好的活着，为死去的人活着”，贾玲玉很是感慨道。

　　“是啊，好好的活着”，蒋大为点了点头，心中也是感慨无比，眼前的这个女人，活脱脱的就是他亡妻的翻版，一看到她，他心中便被勾起了无数的回忆。

　　替几人泡好了一杯茶水，贾玲玉落落大方的掸了掸头发道，“你们喝茶吧，我这里还有些事情要处理，失陪了。”

　　说着，贾玲玉便开门离开了房间，而林峰逸也是凑到了蒋大为的身旁，探口风道，“师傅，你觉得贾阿姨怎么样？”

　　“挺好的”，蒋大为不假思索的便说出了自己心中的真话，而说出后他才反应过来道，“你什么意思？”

　　无所谓的耸了耸肩，林峰逸笑道，“没什么意思，就是如果师傅你觉得行的话，我可以帮你说媒哦。”

　　“去去去，师傅还用得着你说媒吗？再说人家说不定家庭美满着喃，你凑什么热闹？”，蒋大为有些不太自然道。

　　而这一抹不自然，自然是被林峰逸与叶莹倩看在了眼中，对视一眼后，叶莹倩道，“将长老，贾阿姨的丈夫两年前已经逝世了，如果你觉得还行的话，我可以帮您探探口风。”

　　“啊……”，蒋大为惊呼一声，眼中也是闪过了一丝意动，考虑了好半天后，才不好意思道，“这不太好吧？万一人家……”

　　“这有什么不好的？这种事不试试怎么知道？万一人家也对你有意思喃？”，林峰逸有些恨铁不成钢的斥责道。

　　“是啊是啊，我姐姐都给我说过，幸福是要靠自己争取的，争取的话你还有百分之五十的成功率，如果不争取的话，那一分希望都没有了”，罗羽晃着他那小脑袋认真的道。

　　“我……”，在大家如此语重心长的劝说下，蒋大为也终于跨过了心中的那道坎，咬牙道，“那就麻烦你们了，如果她不愿意，那就算了吧。”

　　“怎么能算了？”，林峰逸恨铁不成钢的看着蒋大为道，“你放心吧，这事就交给你徒弟了，一定让你抱得美人归，我还指望着贾阿姨给我添个小师弟了。”

　　如此露骨的话，让蒋大为的老脸皮都羞红了起来，只是对那贾玲玉，他是真心的想和她在一起，所以也就任得林峰逸胡说了。

　　……


第249章 撮合两人

　　董事长办公室，早已过了急躁年龄的蒋大为，此刻却显得有些局促不安，心中的悸动已是许久没有感受过。

　　其实从看到贾玲玉的第一眼，蒋大为就已经心动了，只是这么一大把年龄的他，怎能将情情爱爱说在嘴边。

　　林峰逸自然是将自家师傅的表现看在了眼中，心中自然是戏谑无比，其实他也早就预料到了这点，所以才会故意让他遇见贾玲玉。

　　知道自家师傅的脸皮薄，所以林峰逸与叶莹倩早就想好了该如何处理这件事情，相视一笑，心中已有定论。

　　不一会，贾玲玉回到了办公室中，很是热情的给大家打来了热水，准备掺茶，而林峰逸却站起来道，“贾阿姨，不用了，我和小倩准备带小羽出去逛逛。”

　　“哦？那好吧，祝你们玩的开心”，贾玲玉点了点头，随后热情的给蒋大为掺上了茶水，在她看来一把年纪的他，自然是在这里休息。

　　“那……”，蒋大为可不这么认为，站起身来就想说自己也去，可却是被林峰逸一个眼神喝止住。

　　“师傅，坐了半天的车，想必你也累了吧，就在这里陪贾阿姨休息会吧，正好你们可以聊聊天，我们自己去逛逛就好了”，说完，再次递给蒋大为一个眼神，林峰逸拉着两人便离开了此处。

　　房间内，气氛一下显得有些尴尬，良久之后，蒋大为眼中才闪过了一丝坚定，抬头道，“贾女士，请坐吧，闲来无事，我们不如聊聊？”

　　“这……”，贾玲玉显得有些尴尬，不过考虑了一下之后，还是坐了下来，有些好奇的看着蒋大为道，“将先生，难道我真的很像你您的妻子吗？”

　　蒋大为愣了愣，有些感慨的看了贾玲玉一眼，点点头道，“是啊，至少有七分相似，所以第一眼我才会将你认错。”

　　“请节哀，能说说您和妻子的故事吗？我挺好奇的”，贾玲玉先是默哀了一下，随后有些好奇的看着林峰逸道。

　　“好吧”，蒋大为心中挣扎了一会，便从两人认识开始讲起，缓缓的将那一段战火纷飞时的爱情讲了出来。

　　可能是由于太过悲伤的原因，讲着讲着，蒋大为的眼中已是噙满了泪水，话语中无不充满了对自己亡妻的愧疚。

　　如此动人的故事，如何能不让贾玲玉感动到无以复加？所以她是边听边哭，一边在为战争的残酷而感到窝心，一边也在为蒋大为的英雄事迹感到振奋。

　　就这样，两人聊着聊着，也就熟络了起来，再不像刚才的那般生疏，如果林峰逸在此的话，定能发现贾玲玉眼中，对蒋大为已经产生了一抹别样的情感，只要加以发酵，就能成为一段感情。

　　蒋大为也是如此，眼前的贾玲玉不光容貌很像自己的前期，就是那温柔而又暖心的神情，也让他感觉十分的熟悉。

　　几十年来，蒋大为已经习惯了一个人生活，但遇见贾玲玉后，他才发现，有个人倾诉，是多么好的一件事。

　　……

　　另一边，林峰逸也带着叶莹倩与罗羽上了街，此次他们的目的，自然是为罗羽添上一身完整的行头。

　　罗羽自然是毫不介意，姐夫的钱那是不花白不花，所以看上什么他都是买买买，反正钱有的是。

　　三人这一逛，那就是大半天，不光是罗羽买了许多东西，就是叶莹倩也买了许许多多的衣服首饰。

　　转眼已是五点过的时间，叶莹倩这才给公司的一名员工打了个电话，询问了一下蒋大为与贾玲玉目前的状况。

　　结果得到的答案却是，两人就一直待在办公室中没有出来过，可谓是聊的如胶如漆，舍不得走开。

　　得知了这条消息后，林峰逸忍不住会心一笑，随后给蒋大为打了个电话道，“师傅，我这里还有点事，可能回来不了了，等下你就请贾阿姨吃饭吧，地方我都给你定好了，就在……顺便晚上就送贾阿姨回家吧，人家一介女辈，你肯定不放心她一个人回家吧。”

　　说完，不等蒋大为反应过来，林峰逸便直接挂断了电话，与叶莹倩以及罗羽嗤嗤的笑了起来。

　　这自然是他们的另一部计划，毕竟他们的时间可不多，所以尽可能的让两人待在一起，培养下感情。

　　为了自家师傅的终身大事，花点钱又算什么？所以林峰逸为两人准备的晚餐地点，是在一处西餐厅中，并且直接包场，准备了一次浪漫的烛光晚餐。

　　当两人来到这里的时候，自然是无比的尴尬，他们也算明白了，林峰逸等人是故意的在撮合两人，所以才会这样安排。

　　不过就算知道，两人除了只是有些尴尬外，有的就只是憧憬了，至于在不在一起，其实就只是一句话的问题了。

　　度过了刚开始的不适应，两人也总算接受了烛光晚餐的事情，很是浪漫的享受了一回那个时代所没有的东西。

　　只是他们却不知道，自己两人的一举一动，都被林峰逸等人给看在了眼中，面上也是露出了欣慰的神色，至少他们的努力没白费不是？

　　一个多小时后，两人也总算吃完了晚餐，蒋大为也秉承着林峰逸的旨意，将贾玲玉送回家中。

　　可能是由于默契，也可能是由于不舍，两人都是没有寻找什么出租车，反而是步行着向贾玲玉家走去。

　　途中，两人继续聊着没有聊完的话题，缓缓的向着家的方向走去，在经过一条小道的时候，突然跳出了一道黑影。

　　“打劫，快把东西交出来，不然白刀子进红刀子出，不信可以试试？”，黑影手中拿着一把明晃晃的匕首，看起来挺吓人的。

　　“啊……”，贾玲玉自然是吓了一大跳，她可没有功夫，所以见到歹徒的第一反应，就是往蒋大为的身后躲。

　　如此表现的机会，蒋大为自然不会错过，很是自信的对贾玲玉道，“放心吧，没事的，这匪徒交给我了。”

　　“敬酒不吃吃罚酒”，黑影怒喊一声，便挥动着刀子向蒋大为冲了上去，那凶狠的模样，再次吓的贾玲玉失声尖叫。

　　“哼”，一声冷哼传出，蒋大为瞬间空手夺白刃，将黑影的刀子给卸下，正准备将其治住的时候，却听到那黑影小声道，“是我。”

　　林峰逸的声音，蒋大为怎么可能听不出来？心中那是又好笑，又感动，所以勉强的过了几招后，便找了个机会，将林峰逸给放走了。

　　……


第250章 皆大欢喜

　　“有种给我等着，看我不找我兄弟来灭了你们”，不做戏自然要做全套，所以在离开的时候，林峰逸也是别有用心的说了句狠话，让这次抢夺更具有真实性。

　　蒋大为作势要去追，贾玲玉却是一把将他抓住道，“别去追了，说不定匪徒还有帮手，你一个人很危险的。”

　　“也是，万一我走了，匪徒又回来了怎么办，你不是很危险？”难得的，蒋大为也说了一句不算情话的情话，让贾玲玉只觉微微有些羞涩。

　　“嗯的，你真厉害”，面带崇拜的看着蒋大为，没有哪个女人不希望自家的男人是最强大的，而蒋大为现在的表现，无疑是让贾玲玉感到了无比的安全感。

　　有些不好意思的挠了挠头，蒋大为很是谦虚道，“一般拉，对付些小毛贼还是没问题的，走吧，我送你回去，没想到外面治安这么乱。”

　　“恩恩”，贾玲玉忍不住点了点头，随后与蒋大为并肩向着自家走去，发生了此事之后，两人之间的距离无疑又是拉近了一些。

　　一段原本很长的路，却因为两个人的心已经连在了一起，变得短了起来，不知觉间两人就已发现，已经来到了贾玲玉家的楼下。

　　看了看蒋大为那张虽然不帅，但却很坚毅的脸庞，贾玲玉心中一动道，“将大哥，你看你陪我走了这么久，要不要上去坐坐？”

　　“这……”蒋大为也是心中一动，眼中露出了一抹不自然，好半天后才咬牙道，“没事的，只要你安全就好了，我得回家了，明天见吧。”

　　“那好吧……”虽然心有不舍，但蒋大为都这样说了，贾玲玉也不好再说什么，一步三回头的回到了自己的家中。

　　“师傅，你让我怎么说你？”当蒋大为收回目光之后，只见林峰逸一脸恨铁不成钢的模样看着他道，“人家贾阿姨明显对你有意思，让你上去坐坐，结果你看看你自己，居然拒绝了，能有点出息吗？”

　　“你……”被林峰逸训的是狗血淋头，蒋大为也为自己的胆小感到羞愧，他都这么大年龄了，反而没一个年轻人看得开，让他情何以堪？

　　这时，罗羽也是看不下去了，站出来道，“将爷爷，喜欢就要大声的说出来，你看我姐姐，喜欢林哥哥，她都是主动追求的，难道你连我姐姐都还不如吗？”

　　罗羽的话，深深的刺激到了蒋大为，他精神一振道，“你们不用再说了，这事的确是我不对，下次绝不会再这样了。”

　　林峰逸忍不住点了点头，很是欣慰道，“这才对嘛，我还等着师傅你和贾阿姨给我添个小师弟了。”

　　“去你的”，林峰逸那毫无遮掩的话，自然是让蒋大为忍不住一阵脸红，只是这心中还是有些期待，毕竟小孩子他可是非常的喜欢。

　　“哈哈哈”，看着蒋大为那一副脸红的模样，大家都是忍不住大笑了起来，让蒋大为更是羞得没边。

　　……

　　一夜无话，林峰逸起身后，便再次将蒋大为送到了顶红娱乐公司中，自己也与叶莹倩罗羽一同去游玩整个帝京。

　　蒋大为自然是乐意之至，他此刻终于体会到了什么叫做一日不见如隔三秋的感觉，所以一来到公司中，便于贾玲玉聊的火热。

　　而林峰逸也陪着叶莹倩以及罗羽玩疯了，什么长城故宫游乐园，都留下了他们兴奋高兴的身影，欢笑声传遍了整个角落。

　　但时间总是过的很快，转眼就已到了应该回部队的时间，林峰逸不得不选择回到部队中，因为明天他就得与龙星宇出发了，不然铁定来不及到达英吉利。

　　同时，蒋大为也不得不与朝夕相处了好几天的贾玲玉说出了再见，从两人那不舍的面容来看，他们心中都已经完全接受了对方。

　　但却是没人开口，心中都是非常的羞涩，林峰逸觉得，这事需要自己来帮忙了，不然以两人的薄脸皮来看，要向对方告白，那绝对是件非常艰难的事情。

　　所以在这天清晨，叶莹倩找上了贾玲玉，对其询问道，“贾阿姨，你觉得将大叔这个人怎么样？”

　　贾玲玉不假思索的便回答道，“挺好的啊，人很健谈，对人也很客气，还是个为国效力的好男人。”

　　叶莹倩心中窃笑，然后很是认真的审视着贾玲玉道，“贾阿姨，你老实告诉我，你有没有想过与将大叔在一起，两人一同携手度过这后半生。”

　　“这……”贾玲玉面色一下变得通红，有些扭捏道，“这个我的确想过，不过蒋大哥这么多年没找过老伴，可能不愿意找了吧，万一他不愿意的话，那不是丢死人了？”

　　“你们呀”，叶莹倩微微一笑，有些恨铁不成钢的看着贾玲玉道，“贾阿姨，人家蒋大叔可就早就看上你了，这不你看，今天就是他让我来探探你口风的。”

　　“啊，真的吗？”贾玲玉心中一惊，顿时站起了身来，当她发现自己的行为实在有些不对劲时，脸色也是不禁一红，“那，那他怎么不跟我说喃？”

　　“这不让我帮你探下口风，就准备给你说了吗，你也别闲着了，赶紧打扮一下吧，等下说不定他就来了哦？”叶莹倩俏皮的眨眨眼道。

　　“嗯嗯嗯”，贾玲玉心中一动，顿时向着房间里走去，赶紧换着衣服，让自己看起来更漂亮一点。

　　而叶莹倩也没有闲着，赶紧抽空给林峰逸打了个电话，将自己这边的消息给说给了林峰逸听，并让他赶紧行动。

　　林峰逸得令，哪敢有任何的耽搁，顿时来到了蒋大为的房间中，将叶莹倩的那番话，只是换了个名字便说了出来，结果蒋大为的答案，也与贾玲玉的相差不大，两人都是真心喜欢上了。

　　万事俱备，只欠东风，林峰逸好生的将蒋大为打扮了一番后，便将其带到了一家咖啡厅中，告诫道，“师傅，人家贾阿姨毕竟是女人，所以这话还得你来说，你一个大男人，也得拿出点用起来吧。”

　　“知道了”，蒋大为点了点头，眼中也是闪过了一抹决绝，如果告白都要女人来说的话，那的确是太不像话了。

　　说完，林峰逸便离开了咖啡厅，不一会，叶莹倩也领着贾玲玉来到了这里，交代了一番后，便独自离开了这里。

　　都已经做到这个地步，所以一切都是那么自然，蒋大为便说出了自己的内心话，贾玲玉也接受了他的告白，皆大欢喜。

　　……


第251章 小羽拜师

　　成人之美，没有比这更让人感觉有成就感的事了，见两人终于在一起后，林峰逸与叶莹倩相视一笑，默契不言而喻。

　　抚摸着叶莹倩那张娇媚的脸，林峰逸眼中闪过了一抹不舍道，“小倩，我要回部队去了，你要好好照顾自己，不要太累了好吗？”

　　“放心吧，我又不是小孩子了，你去忙你的，我会照顾好自己的”，叶莹倩点了点头，眼中闪过了一抹温柔，她虽然想每时每刻都和林峰逸在一起，但她也知道这是不可能的，还不如大方的让他离开。

　　林峰逸默然，只得给了叶莹倩一个个大大的拥抱，随后将手中的袋子递给了叶莹倩道，“小倩，这里面的药水，你得督催贾阿姨喝下，毕竟她年龄也不小了，不补补身子，想给我添小师弟，那还真是一件难事。”

　　“这东西真的有用吗？贾阿姨喝了不会有事吧？”看了看袋中的那几个滴灌，叶莹倩眼中闪过了一抹疑惑，他并不是不相信林峰逸，而是这药水看起来，的确是太普通了，就跟饮料一样。

　　“绝对有用，另外你帮忙告诉我师傅一下，我已经替他向龙首请了长假，他会明白的”，林峰逸微微一笑道。

　　“好的，我会告诉他的”，叶莹倩点了点头，也不再多问，目送着林峰逸上了一旁的混沌号，罗羽也是站出来，对叶莹倩挥了挥手道，“叶姐姐，你快回去吧，我会帮你好林哥哥的，不让他再花心。”

　　“呵呵”，叶莹倩被逗了，蹲下身摸了摸罗羽的小脑袋道，“林哥哥那里你就不用管了，倒是你自己一定要努力，以后保护我们哦。”

　　“一定会的”，罗羽拼命的点着他的小脑袋，这几天来，他也算是与叶莹倩玩熟了，也算有了一丝感情，自然舍不得离开。

　　但此刻他却是不得不离开了，玩是玩不了一辈子的，只有自己变得更强大，才能保护好自己想保护的人。

　　混沌号起飞，叶莹倩也收回了目光，向着咖啡厅内走去，将林峰逸交代的话给两人说后，蒋大为顿时傻了眼，他怎么不知道林峰逸替他请了假？

　　不过既来之则安之，他也不是不懂得变通的人，反正那藏书阁有代学艺帮他看着，回不回去都一个样，还不如在这多陪陪贾玲玉。

　　不一会，林峰逸便于罗羽乘坐混沌号来到了内部的接引处，下车之前设定好混沌号的行进路线后，两人这才下了车。

　　没错，混沌号是能无人驾驶的，只要设定好你自己想去的地方，那它就会自动飞行到指定的地点停下，断是高级无比。

　　目送着混沌号离去，两人这才走进了大厅中，报备之后便乘上了直升机，直奔内部所在的地方。

　　看着那逐渐远去的帝都，罗羽眼中闪过了一抹坚定，“等着吧，我会再回来这里的，为了姐姐，为了我自己。”

　　……

　　只是两小时不到，直升机便停在了内部的停机坪，林峰逸径直的带着罗羽向着藏书阁的方向走去。

　　此刻的代学艺正闲的无聊，躺在椅子上晒着太阳，察觉到林峰逸前来后，顿时开口道，“臭小子，你终于回来了，蒋大为那糟老头在哪？”

　　“糟老头？”林峰逸嘴角不禁抽了抽，“他在外面给我找了个师母，暂时还舍不得回来，所以就辛苦你一下，多帮忙看着这里一会了。”

　　“什么，给你找了个师母？”代学艺的嘴唇都变成了“O”状，他实在是想不到，蒋大为这么大的年龄了，居然还焕发了第二春，简直是滑天下之大稽。

　　“是啊，您也别笑他，让我给你讲讲他的故事，你就明白了”，说着，林峰逸便从自己等人出门开始讲起，特别是蒋大为的过往，都给叙述的一清二楚。

　　听完之后，代学艺那惊讶的神色隐去了，变成了深深的凝重，相比蒋大为而言，他这辈子要稍微好点，至少自己的弟兄还给他生了个侄儿，可蒋大为却什么都没有。

　　想到这里，代学艺不禁戏谑一笑，“便宜这老家伙了，老牛吃嫩草啊，说的我都心动了。”

　　“如果你想，倒也不是不可以，我负责帮你介绍一个如何？”林峰逸也是戏谑的看着代学艺道。

　　“还是算了吧”，忍不住打了个寒颤，代学艺可不想自己搞个金婚，然后被那一群糟老头们笑话，想想都觉得难受。

　　“咦……”话题止住，代学艺这才发现林峰逸身后跟了个小孩子，顿时一脸戏谑道，“别告诉我，这是你的孩子？”

　　“怎么可能，他是我女朋友的弟弟了，天赋不错，我才带他来这内部深造一下”，林峰逸哭笑不得的摇摇头，解释道。

　　代学艺眼中顿时闪过了一道亮光，打量着罗羽道，“天赋的确不错，小小年纪居然到了这幅境界，不过这根基有些不稳啊。”

　　林峰逸认同的点了点头，“是啊，我师傅也这么说了，所以我才带他来内部给他找个师傅，不然这不是误了他吗。”

　　“找师傅？”代学艺微微一愣，随后看着罗羽的眼神中，顿时带着一丝火热，直看的罗羽不适应的退后了两步。

　　“咳咳”，有些尴尬的咳嗽两声，代学艺努力让自己变得慈祥一些，对罗羽道，“小家伙，想不想拜我为师？”

　　罗羽并没有马上答应，而是转头看了看林峰逸，待其点头后，这才道，“可以是可以，不过你能教我什么？”

　　代学艺眼中闪过了一抹笑意，顿时退后两步，拿出了自己的绝学，一套飘逸的落花步走出，顿时将罗羽的眼神给吸引了过去。

　　见差不多后，代学艺这才停下来，扮作一副高人的模样，摸了摸胡子道，“怎么样，小家伙，想学吗？”

　　“学，师傅再上，请受徒儿一拜”，此刻罗羽眼中已经只剩下了那套落花步，也再不犹豫，机智的跪下行了个拜师礼。

　　代学艺自然是高兴的大笑，赶紧将罗羽扶起道，“好好好，我的乖徒儿，今日为师就收你做我的关门弟子，我定会将我毕生所学都交给你。”

　　“谢谢师傅，徒弟定不负所望”，罗羽心悦诚服的对代学艺磕了三个响头，从武道世家出来的他，对师傅可谓是无比的尊敬。

　　看到这里，林峰逸也是忍不住会心一笑，妥善的安排好罗羽之后，他也不需要再担忧什么，可以安心的做自己的事情了。

　　……


第252章 抱丹那些事

　　一夜无话，林峰逸早早的起身来到了停机坪中等待着，昨天他已经找龙星宇说明了自己的目的，其也是毫不犹豫的答应了下来。

　　几分钟后，龙星宇的身影准时来到了此处，打了个招呼后，便与林峰逸一同上了直升机，向着帝京的一处秘密基地赶去。

　　两人此次去做的事情可是绝密，自然不可能乘坐客机前去，所以昨日林峰逸便向公爵那边申请了一条航线，并准备乘坐一辆军用飞机到达英吉利。

　　一小时后，直升机准备的降落到了这处秘密基地中，然后两人也没有耽搁，在那些军人崇拜的眼神中，换乘了一辆专用的军机，向着英吉利赶去。

　　路上，林峰逸这才有些扭捏的对龙星宇道，“龙首，我这里有件事想对你说，还请你别怪我擅作主张。”

　　“说吧”，龙星宇面色不变，仿佛什么事他都已经不在意了，静静的等待着林峰逸开口。

　　“是这样的，我师傅……”说着，林峰逸将蒋大为目前的状况对龙星宇完全说明，希望能得到他的同意和谅解。

　　“这是好事啊，我怎么可能不同意”，龙星宇点了点头，脸上也是露出了一抹笑容，看得出来，他是真心的为蒋大为感到高兴。

　　“呼……”林峰逸也是松了一大口气，见龙星宇丝毫没有责怪的模样，他也完全放心了下来。

　　他还真怕龙星宇会将制度挂在嘴边，完全的不讲情面，所以才会先斩后奏，让蒋大为留了下来，现在看来，他这个做法无疑是多余了。

　　飞机上的时间自然是非常的无聊，林峰逸看了看龙星宇，实在忍不住心中的好奇心，询问道，“龙首，我好奇问问，您已经摸到了抱丹境界突破方法了吗？”

　　“摸到了”，龙星宇毫不犹豫的承认了下来，让林峰逸不禁大喜道，“那您什么时候能突破，等突破后，那不是吊打魔鬼吗？”

　　“哎……”林峰逸的话，让龙星宇不禁苦涩一笑，摇摇头道，“哪那么容易突破，我甚至怀疑，现在这个世界，已经不可能出现抱丹境的武者了。”

　　“怎么会……”林峰逸愣住了，面上露出了浓浓的担忧，如果真的不能突破抱丹的话，那练武还有什么意思？难道真要一辈子卡死在化劲巅峰吗？

　　“这是真的”，龙星宇凝重的点了点头道，“根据我的了解，抱丹境界的确已经有两百多年没出现过了，而罪魁祸首就是这个世界的天地灵气，已经不足以支持抱丹境所需要的灵气量。”

　　“这样啊，那真的就没办法了吗……”眼中闪过了一丝茫然，林峰逸实在有些难以接受这个结果。

　　“也不是没有机会”，龙星宇眼中闪过了一道精光，缓缓的开口道，“据我龙家的祖先记载，除了我们这个主世界以外，还有着一些小世界，说不定那里的灵气能够支持我们突破。”

　　……

　　“小世界？平行空间吗？”林峰逸神色剧变，如果这是真的话，那说不定突破抱丹境界，还真有可能突破。

　　“龙首，你能多给我讲讲小世界的事情吗？”忍不住心中的好奇心，林峰逸开口询问道，事关着自己以后的境界突破，林峰逸不得不慎重的问个清楚。

　　龙星宇点了点头，开始将自己了解到的一切讲述了出来，其中有许多地方不太明确，让林峰逸也是越听越凝重。

　　据龙家的记载，在几百年前的时候，龙家的族人每当到达了化劲巅峰，都会来到神龙架一处神秘的地方，据说从那里有个传送阵，可以进入到一个平行空间中。

　　三百多年前，还有人不时的突破抱丹回到过这个世界，可自从两百年前，就再也没有人回到过这个世界，而家族中那些前去的人，也再也没有回来过，让一切都变得扑朔迷离。

　　听到这里，龙星宇也已经说不出什么来了，其实他也早就想去那个地方了，只是这么多年来，他一直放不下心中的仇恨，害怕自己回不来，会让魔鬼逍遥一辈子。

　　所以这次来与公爵联合，也是为了了却他这桩心愿，只要将魔鬼解决掉，他就会卸掉龙首的职位，前往那个神秘的地方。

　　“原来如此”，林峰逸眼中闪过了一道精光，如果到时候他真到了化劲巅峰，不能突破的话，那指不定会去那个地方看看。

　　对于那个神秘地方为什么再也没人回来过，两人也是做出了许多的猜测，可能性最高的只有两个。

　　一个是在那个世界，原本控制着传送阵的是龙家，但后来却是被仇人所灭，再也没人能够回来，而那些前去的人都被控制住了。

　　还有一个猜测，那就是那个世界可能出现了什么情况，传送阵也受到了影响，变成了单向的存在，只能进而不能出。

　　其实无论是哪一个，都让林峰逸有些接受不了，毕竟他们始终都是这个世界的人，如果回不来的话，那就算突破到抱丹境界又有什么用？

　　龙星宇会去，那是因为他现在没有了什么牵挂，而林峰逸的牵挂实在太多了，他舍不得自己的父母以及那几个娇俏可爱的女人，如果抛弃她们只为突破抱丹，林峰逸觉得实在不划算。

　　想到这里，林峰逸心中已是有了决断，那就是不去，他舍不得现在的这一切，不能突破抱丹就不能，反正化劲巅峰在这个世界，也已经是无敌的存在。

　　不过这心中还是有些不太甘心，林峰逸考虑了半晌后，才对身旁的龙星宇道，“龙首，如果那个世界能出来的话，还请你到时候出来告诉我一下。”

　　没错，林峰逸想的很简单，如果龙星宇能够从里面出来，他就进入到里面突破抱丹，如果不能出来的话，他也就不会以身犯险了。

　　龙星宇自然明白林峰逸的意思，所以点了点头道，“如果可以的话，我想我不会拒绝回这个世界看看。”

　　……


第253章 到达英吉利

　　英吉利伦敦，毫无疑问是整个英吉利的首府，也是整个权利的中心，在这里你可以感受到无比浓郁的英伦风。

　　林峰逸与龙星宇一同前来，伦敦也发挥着他雾都的名号，天空中飘散着无比浓郁的雾气。

　　不过这并不能阻止两人降落，反而是替两人的前来提供了隐蔽性，很是安全的便降落到了一处秘密的基地中。

　　此刻，已有一辆很是常见的路虎车在此等候，两人一下机，便有一位穿着燕尾服，老管家模样的男子走上前来，邀请道，“两位贵客请跟我来，公爵已在古堡中等候。”

　　“嗯，麻烦您了”，林峰逸客气一句，便与龙星宇上了那辆路虎车，向着伦敦郊区的一处古堡行去。

　　在林峰逸以前的印象中，古堡的代名词就是吸血鬼，隐忍以及恐怖，但当两人走进古堡之后，才发现这与想象中的完全不同。

　　极其宽阔的面积中，种植着各类花草，游泳池甚至是高尔夫球场通通具备，甚至还有一个赛马场存在着。

　　毫无疑问，这完全就是一个私人的豪华度假村，可以说除了王宫以外，这些古堡的面积就是最大的。

　　林峰逸还是第一次来到古堡，所以在管家的带领下，很是好奇的看着四周，时不时的还要询问一句。

　　而龙星宇却仿佛来过无数次一样，对周围的所有东西都不感兴趣，眼中只有这眼前的这座古堡。

　　大步踏进了古堡中，红色的地摊，极尽奢华的装饰，无不证明了这处古堡主人的权威以及势力。

　　对于这些，林峰逸一点都不感觉奇怪，公爵的身份与龙星宇相同，都代表着各自国家的守护神，拥有这样一处地方，那是应该的。

　　走上了二楼，在即将到达一处大门的时候，管家停住了脚步道，“两位贵宾，我就送你们到这了，女王与公爵已在里面等候。”

　　“麻烦了”，林峰逸客气的点了点头，与龙星宇对视一眼后，便主动走上前去，推开了大门。

　　入眼处，一张巨大的长方形桌子摆放其中，一名老者陪同着一位老年妇女正坐在对面，并面带微笑的看着两人入场。

　　其中一位，自然是那不久前才一同并肩战斗过的公爵，而另一位，则是整个英吉利权利的象征，伊丽莎白女王。

　　在这一刻，林峰逸心中有股很是荒谬的感觉，若是放在一年前，他见女王一面都会觉得这是无比的荣耀，可现在两人却是面对面的准备共进晚餐。

　　收起了有些振奋的心情，林峰逸摆出了一个标准的绅士礼，对着两人道，“参见女王殿下，您依旧是那么的睿智。”

　　“呵呵，老了，这是你们年轻人的天下，请坐吧”，显然，林峰逸那客气的话让女王大人对其增添了几分好感，连说话都是笑呵呵的。

　　而作为当事人之一的龙星宇以及公爵，就仿佛是那火星撞到了地球一般，直直的看着对方，眼中也是露出了渴望战斗的火花。

　　……

　　两个绝世强者遇到，那唯一的结果，那就是大战一场，很显然龙星宇与公爵，两人都已经站在了这个世界的最巅峰，所以英雄惜英雄，两人都渴望着一场战斗。

　　只可惜，现在并不是战斗的时候，所以两人几乎是同时收回了眼光，再次看向对方后，眼中都带着一抹笑意。

　　红酒早已满杯，公爵首先起身道，“闲话我也不多说了，祝贺我们的联盟，能一举将那个魔鬼消灭掉，还这个世界一个太平。”

　　“如你所愿”，龙星宇也是站起了身来，与公爵虚空中碰了一下杯，随后将杯中的酒一饮而尽。

　　至于林峰逸与女王，本就是这次联合的陪衬，所以两人举杯，他们也是站起身来小酌了一口。

　　可以这样说，公爵与龙星宇联合起来，这个世界已经没有人能够阻止他们杀人，除非此人使用大规模的杀伤武器。

　　想到这里，林峰逸也是不得不感慨，想必也只有魔鬼这位当世真正的最强者，才能逼得这两位联合起来吧。

　　“公爵，请问您有魔鬼的消息吗？他现在究竟在什么地方”，事不宜迟，林峰逸很是关心魔鬼现在的下落，一日不除去他，他心中都不会安宁。

　　“没有，我派去的人，都失踪了，想必已经死在他手中了吧”，公爵的神色有些凝重，也可以说是肉痛。

　　他派去的那些人，可不是什么虾兵蟹将，都是这些年来英吉利培养出的跟踪精英，可没想到居然全栽到了魔鬼的手中。

　　听到这里，林峰逸不禁心中一沉，再次追问道，“那你还记得，你手下最后一次传讯，魔鬼是在什么地方吗？”

　　眼神微微闪烁，魔鬼有些凝重道，“是在一个港口，我估计魔鬼已经离开了美利坚，至于去了哪里，我还不清楚。”

　　“这样啊”，此刻，林峰逸的心中有着无比的担忧，他害怕了，害怕魔鬼会偷渡到了华夏，趁机对自己的亲人女友下手。

　　如果真是这样的话，那自己的亲人女友，绝对没有丝毫的反抗能力，必定会载在魔鬼的手中。

　　想到这里，林峰逸忍不住咬了咬牙道，“这个必须查，必须要查到魔鬼的动作，不然所有人都会有危险。”

　　“这点我自然知道，我正在加派人手追查他的下落，不过据我估计，魔鬼应该是去了这个地方”，说着，魔鬼指了指餐厅内地图上，那片飘浮在赤道旁的大陆。

　　看到这里，林峰逸忍不住松了口气，仔细想想后，也觉得公爵没有说错，魔鬼去华夏的几率的确很小。

　　要知道华夏不仅有龙星宇，还有着许多的武道世家，就算是部队的内部，也有十多个化劲高手，如果他肆意出手的话，很可能会栽在华夏。

　　这时，龙星宇也是凝重的开口道，“我也会加派人手追查的，如果查到魔鬼的所在，我们第一时间通知对方，并一同追杀他。”

　　“好，只要找到他的下落，他必死无疑”，公爵开心的笑了笑，魔鬼可是他心中的一根刺，只有拔掉他，才能感觉到心安。

　　……


第254章 公主

　　古堡的晚宴自然是无比的丰盛，四人一边聊着合作的事宜，一边也是谈天说地，相处的十分融洽。

　　一个多小时后，晚宴也已经落下了帷幕，在公爵管家的安排下，两人各自住进了古堡中的一个房间中。

　　高床软枕，帷幕水晶灯，这让林峰逸有种住进了英吉利皇宫的感觉，躺在床头的他，一时间还真有些睡不着。

　　一段回忆一直晕染在了他的脑海，那就是魔鬼暴怒变身的时候，那种睥睨天下的无敌感，仿佛是这世间，已没有什么人和物能挡住他一般。

　　毫无疑问，那天魔鬼对他的冲击是巨大的，那种无敌的姿态，让他无比的向往，但要到达那个境界，他还需要走很长的路。

　　同时，林峰逸心中也是无比的担忧，魔鬼最憎恨的人，绝对就是杀死了他孩子的他，可谓是恨不得扒他皮，吃他肉。

　　自己倒不是很怕，但林峰逸怕的就是魔鬼会向自己的亲人女友动手，到时候他的亲人女友们，绝对毫无反抗能力。

　　这个担忧会一直存在，除非魔鬼真的死去，可要杀死魔鬼，那难度绝对不比登天容易多少。

　　浑浑噩噩的想着，一直到了大半夜，林峰逸这才睡着，沉沉的进入了梦乡中，而另一边，龙星宇也是陷入了沉寂之中。

　　按理来说，魔鬼之子死亡，他应该感到报复的快感，可真听闻到这个消息的时候，他的心中却只剩下了哀伤。

　　魔鬼之子死了又如何？自己的老婆孩子也不可能复生，两人这样相互算计打闹了一辈子，到头来却是连自己的后代都没保住。

　　此刻的龙星宇真想与魔鬼面对面，好好的问上一句，“值得吗？这一切真的值得吗？”

　　至亲之人全部死去，就算两人成为了这个世界的最强者，但又真的开心吗？没人分享自己的快乐，那又有什么用？

　　可是两人终究是不可能在一起聊天的，一见面只会拼命的搏杀，杀的哥你死我活，决不罢休。

　　而在此刻，遥远的非洲大沙漠中，魔鬼正神色狰狞的看着前方一物，眼中闪过了一抹决绝的疯狂。

　　他此刻也终于明白了失去所有亲人的痛苦，而且他也知道了龙星宇与那小子，正在与公爵联合，目标直指自己的项上人头。

　　坐以待毙，那绝不是自己的风格，而去拼命的话，面对两人的围攻，他也不可能以一敌二，将两人杀死。

　　所以魔鬼做了一个疯狂的决定，那就是利用眼前的这个东西，与所有人一同死去，到时候谁也活不下来。

　　反正他也不想活了，与其一辈子逃亡，或者只杀一些小人物相比，还不如大家一起死，一了百了。

　　当然，购买这件东西，一直都是他一手促成的，绝对没有泄露丝毫的消息，剩下的事情，就只有引君入瓮了。

　　他相信，只要自己露出一点风声，那几人一定都会闻讯而来，到时候只需要引爆这个东西，大家一起上天。

　　“哈哈哈……”，想到这里，魔鬼疯狂的大笑了起来，其实他不光对别人残忍，对自己也是无比的残忍，他不光是魔鬼，还是个疯子。

　　……

　　一夜无话，林峰逸早早的起身，并大大的伸了个懒腰，毫无疑问，昨夜的睡眠状况，让他非常的满意。

　　舒舒服服的冲了个热水澡，换好衣物后，林峰逸这才推开了房门，邹然见到一人站在他们门口，将他给吓了一跳。

　　仔细一看，却是古堡内那位熟悉的管家，一见到林峰逸便用他那招牌式的笑容道，“林先生，您醒啦，女王想请您共进早餐，请问您有时间吗？”

　　“哦？”，林峰逸微微一愣，女王的邀请他怎么好拒绝，所以点了点头道，“自然有时间，带路吧。”

　　“好的，您这边请”，做了一个请的手势，管家直接走在了前方，将林峰逸带到了古堡中的一处偏殿中。

　　此刻，女王正在此等候着，见林峰逸前来。后，居然主动起身道，“冒昧请您前来，还请原谅我的唐突。”

　　“客气了，能有女王大人请吃早餐，小子真是受宠若惊”，做出了一副惶恐的模样，林峰逸很是客气道。

　　“呵呵，是我太唐突了，请坐吧，我们边吃边聊”，说着，女王做了个请的手势，并率先坐回了座位上。

　　而林峰逸也是不再客套，坐到座位上后，眼珠子一转道，“还未请教，女王这么早请我来，是有什么事情要说吗？”

　　“是的，我想请你帮个忙”，女王重重的点了点头，随后眼中闪过了一抹哀伤道，“我想请你帮我救个人，一个对我很重要的人。”

　　林峰逸眼神微微一闪，眼中闪过一抹凝重道，“冒昧的请问一句，这个对您很重要的人，究竟是什么人？”

　　女王沉默了，并没有直接名言，而是环视了一遍四周的侍从，随后轻轻的敲了敲桌子，像是在等待着什么。

　　让林峰逸惊讶的事情发生了，那些侍卫们像是得到了指令一般，低头鞠躬之后，直接离开了房间中，并乖乖的关上了房门。

　　见四周没人之后，女王这才绅士着林峰逸，凝重道，“在说这句话前，我想请您先答应我一个要求，我对您说的这些，您绝对不能说给任何一人听，就算是您的至亲也不行。”

　　从女王那凝重的神情中，林峰逸感觉到了，这件事情绝不简单，而且可能会相当的棘手难处理。

　　但相应的，只要处理好这件事情，毫无疑问他会获得英吉利最真挚的友谊，甚至可能获得更多意外的好处。

　　斟酌了一番后，林峰逸还是决定试一试这趟浑水，所以点点头道，“我答应您的要求，今天说的这些话，我绝不会对第二个人讲。”

　　“我相信你”，女王微笑着点了点头，随后哀伤道，“我想请您救得这个人，她叫做伊丽莎白·泰勒。”

　　“这……她难道是？”，听到这里，林峰逸眼中闪过了一抹震惊，因为这个姓氏，居然与眼前的女王一样，而其的身份，也无疑是呼之欲出。

　　女王也没有任何的隐瞒，点点头道，“没错，她的确是我的亲生女儿，也是我最小的女儿。”

　　……


第255章 内幕

　　林峰逸完全震惊了，因为在他的印象中，这位名叫泰勒的公主，他居然没有在任何的新闻报道中听到过。

　　而造成这种情况的，只有两种情况，一是这位公主非常的不受女王待见，所以完全不承认她的身份。

　　还有一个可能，那就是这位公主可能有什么问题，所以女王才会不得已隐藏其的消息，对所有人都下达了封口令。

　　而从目前女王对其那哀伤而又悲痛的眼神来看，第一种可能直接被排除，那剩下的，就只有第二种可能性了。

　　从女王的话语中，林峰逸已经知道了个中的原因，那就是这位公主生病了，而且是先天性的怪病，并且以目前的科学来讲，无法治愈。

　　脑海中闪过了这一个个的猜测，林峰逸的脑海中已经有了大概得思路，缓缓的开口道，“尊敬的女王殿下，我想请问一下，泰勒公主殿下，究竟生了什么病？”

　　“这……”，女王的眼中闪过了一抹犹豫，考虑了半天后，这才摇摇头道，“这里说不太清楚，还请您跟我到王宫去一趟吧。”

　　“我懂了，不过在走之前，我们还是先吃过早餐吧”，说着，林峰逸便大口大口的吃起了早餐，毕竟现在愁也没什么用，如果连他都搞定不了这个病，那世界上也绝不可能搞定这个病了。

　　此刻的女王自然是没有任何的胃口，见林峰逸毫不担忧的吃着早餐，自己心中得担忧也是放下了不少。

　　在林峰逸风卷残云般的攻势下，那满桌的早餐也被瞬间搞定，并很是满足的打了个饱嗝，擦着嘴对女王道，“我们走吧，女王殿下。”

　　“哦？哦，好的”，实在是被林峰逸那副吃相给吓了一跳，不过女王的眼中也是闪过了一抹笑意，敢在她眼前还如此率真的人，的确是不多了。

　　缓缓的走到了大门口，此刻一辆老式的老爷车已经在此等候着，林峰逸有些惊奇的看了一眼后，这才同女王上了车。

　　不得不说，这辆老爷车虽然年龄已久，但保养的非常好，而且内饰还非常的豪华，完全可以看出英吉利的皇家底蕴。

　　一路上，林峰逸与女王都保持着沉默，心中也在想着各自的事情，女王那是担忧林峰逸能不能将自己的女儿治好，而林峰逸却是在想着，自己将那公主治好后，会有怎样的奖励。

　　半小时后，这辆老爷车也在重重的保卫下，从皇宫的后门处进入，并停在了一处防守森严的西式别墅前。

　　侍卫很是自然的将车门给拉开，两人下车之后，女王再次忧伤的开口道，“就是在这里了，我们进去吧。”

　　“荣幸之至”，林峰逸微笑着做了一个绅士礼，随后跟在女王的身旁，向着别墅的内部走去。

　　一路向着内部走去，感受到那四周的防守力量之后，林峰逸也是忍不住有些咂舌，恐怕女王的住处都没这么严密吧？

　　终于，在经过重重关卡之后，两人终于在一处门前停了下来，女王颤颤巍巍的推开了房门，用她那颤抖的语气道，“泰勒，我可怜的女儿，妈妈来看你了。”

　　“母亲，您终于来看泰勒了，我好想你”，一个坡显惊喜的声音传出，随后从房间中走出了一道曼妙的身影。

　　当察觉到房间中有个陌生的身影之后，这道身影像是触电了一般，直接躲到了里屋中，并关上了房门。

　　而就这匆匆一瞥，缺让林峰逸忍不住身体一颤抖，眼中也是露出了震惊，怀疑等等复杂的神色，所看到的一切，实在让他有些难以接受。

　　……

　　“哎……”，一声长长的叹息传出，女王看着林峰逸，用她那哀伤的语气道，“我知道您在想些什么，但我想说，泰勒的的确确是我怀胎十月生下的女儿。”

　　“可……”，林峰逸再次呆滞了，思考了半天后，这才回过神来，眼中也是闪过了一抹明悟，他终于明白，也什么女王会这么凝重而又神秘的请他前来了。

　　“母亲，他是谁？”，正在林峰逸思考的时候，那关闭的房间内，传出了一个动人的话语声，只是这话语中，带着无比的惶恐以及紧张害怕。

　　“别害怕，泰勒，你出来吧，这是我为你请来的医生，他会治好你的病的”，将一切不开心的表情收回，女王用她那近乎溺爱的语气道。

　　“哦，好的母亲……”，得到了母亲的肯定之后，被称为泰勒的公主，这才小心翼翼的打开了房门，俏生生的用她那蔚蓝的眼珠子，看着林峰逸。

　　金发，蔚蓝色眼珠子，以及细腻的皮肤，天使般的容颜，这毫无疑问是最纯正的英吉利血统。

　　只是上帝好像对其开了一个大大的玩笑，眼前的这位泰勒公主，居然不是英吉利那标志性的白皮肤，而是如同非洲人一般，有着一身黑色的皮肤。

　　没错，在看到这位公主的第一眼，林峰逸心中就无比的怀疑，这位公主，究竟是不是女王与其丈夫所生。

　　但这个怀疑也只是一瞬间而已，林峰逸便选择了相信女王，毕竟作为英吉利的象征，她不可能会做出那样的事情。

　　唯一的可能性就是，这位公主生了一种怪病，让他那原本应该是象牙般的白色皮肤，居然变成了黑色，而女王接下来的叙述，也是证明了林峰逸的猜测。

　　原来，这位泰勒公主，刚出生的时候，与普通白人并无二样，而其可爱甜美的面容，更是受到了大家的一致喜爱。

　　可悲剧的事情发生了，就在那天女王抱着泰勒公主晒了一次太阳回家后，却发现泰勒的皮肤居然变的黑了起来。

　　这完全是吓坏了女王，她秘密的请来了英吉利最好的医生，给泰勒公主做了个严谨的检查，得到了一个让人无比绝望的消息。

　　那就是泰勒公主体内的黑色素异常的多，并且只需要被阳光照射到之后，那便再也不会消散。

　　可能有的人会说，不晒太阳不就行了吗？可你们有没有想过，人如果离开了紫外线的照射，那钙物质还怎么吸收，人还怎么生长？

　　……


第256章 救治

　　可想而知，在满是白人的世界中，却出现了一个黑人，而且还是最纯正的皇家后裔，如果此事传出去，那皇家的脸面何存？

　　所以一直以来，泰勒都是被深深的掩藏在了皇家的深宫中，二十年来一直不敢泄露出一丝的消息，生怕被别人发现了她的行踪。

　　看着那一身黝黑皮肤，但也难掩美貌的泰勒公主，林峰逸心中是真心为其感到悲哀，本是世界上最珍贵的公主身份，道现在却是如同囚徒一般被囚禁在这个地方，不敢让任何人看见。

　　如果是自己的话，可能早就因为失去自由的感觉而自杀，可眼前的这位泰勒公主，却依旧坚强的活着，这股精神，实在让林峰逸感到佩服。

　　当女王将泰勒生病的病因说出之后，林峰逸顿时露出了一抹笑容，以现在的科学技术，对于那一点黑色素还真没什么办法，但对他来说，却是再简单不过的事情了。

　　在未来世界，已经完全没有了种族歧视这个说法，至于为什么，那是因为一位伟大的科学家发明了三种基因药剂。

　　他们分为三种颜色，白，黄，黑，只要喝下一瓶，那你无论是什么肤色，都能够变成与基因药剂同样的肤。

　　所以只是微微沉凝了一下后，林峰逸便抬头道，“女王，这个病我有百分之八十的几率治好，不过在此之前，还请你帮我寻找几味中药药材。”

　　“药材？”女王顿时有些傻眼，她这里什么都有，算起来就中药没有，因为英吉利从没有使用过中药，自然不可能有中药储备。

　　不过林峰逸那百分之八十的几率已经完全打动了她，别说是小小的中药了，就是天上的龙肉她都会想办法弄到手。

　　泰勒一直是女王心中的痛以及愧疚，为了皇家的荣誉，她不得不将自己的女儿囚禁起来，这种痛苦已经持续了整整二十年，如今终于见到了机会，她怎能不兴奋异常。

　　所以当即拍板道，“林先生，您列个药材单吧，我会通知人去帮您收集，相信要不了多久的时间，就会有结果。”

　　“好的”，林峰逸微笑着点了点头，随后拿起了一张单子，写上了一些补药，那款基因药剂的效用很好，但药效却很霸道，用了之后会让人虚弱。

　　所以林峰逸也就顺便准备一些补药，好替泰勒补补身子，顺便也推荐一下国粹的中药，为以后的中医们做出一点的贡献。

　　在未来世界，毒副作用最小的中药中医，已经成为了世界的主流，普通平民们都会选择中药进行救治，因为没有人比他们更懂的珍惜身体。

　　当然了，在中医扩展的那段日子，中医也是受到了无数的挑战，但最终以事实说话，得到了整个世界的认同，并逐渐取代了西医。

　　所以林峰逸这也算是未雨缪愁吧，能替后来人做出一点贡献，就做上一点吧，反正也只是顺带的而已。

　　……

　　“就是这些了”，不一会后，林峰逸将记满了药材的单子递给了女王，并转头看向了身旁的泰勒。

　　此刻，那如同黑珍珠般黝黑闪耀的泰勒公主，也是一脸好奇的看向了他，心中不知道在想着什么。

　　见林峰逸转过头来，泰勒公主顿时像那受惊的小羊般，猛的低下了头，并缠绕着小指，一副做错事的小孩般。

　　看到这里，林峰逸忍不住想找个镜子照照，看看自己是不是真有那么恐怖，居然就这么将一个女孩子给吓成了这样。

　　不过他也知道，这位泰勒公主，其实并不是害怕他，而是因为她从没有与外人接触，所以对林峰逸一直保持着一份戒心。

　　看到这里，林峰逸也是忍不住心中一疼，多么可怜单纯的一个女孩子，本该享受这世间对其的宠爱，现在却只能被囚禁在这里，过着人不人鬼不鬼的日子。

　　林峰逸暗暗下定决心，一定要将这位公主治好，让他好好的享受自己应该享受的生活，获得那万千人的宠爱。

　　这时，拿到了药单的女王大王也是猛的站起身来，对林峰逸深深的鞠了一躬道，“感谢林先生您的帮助，我这就去处理药材的问题，就拜托您在这里等等，多看看泰勒的病情，我会很快回来的。”

　　用人不疑，疑人不用，林峰逸可是深受公爵的信任，所以她自然不会怀疑林峰逸的人品，所以大大方方的便离开了此处。

　　顿时，房间中只剩下了林峰逸与泰勒公主两人，泰勒公主一直低着头，一副害怕的模样，而林峰逸则是微微一笑，用柔和的语气道，“不用害怕，我不是坏人，我是一名医生。”

　　“真的吗？可是你为什么没有穿白大褂？”可能是林峰逸的话语柔和而又温柔，泰勒公主终于抬起了头来，看着林峰逸的眼神中充满了好奇。

　　林峰逸有些尴尬的摸了摸鼻子，他自然知道公主说的白大褂是什么，自然是那些西医们，心中也不禁为现在的中医感到默哀。

　　考虑了一番说辞后，林峰逸露出了一抹自信道，“我是中医，自然不用穿白大褂，但我能治好你，那些穿白大褂的却不行。”

　　“就是就是，那些白大褂们都好没用，那我以为生病都找你好吗？”看着林峰逸的眼中充满了一股崇拜，泰勒一副期待的模样。

　　林峰逸无言，心中也是无比的感慨，这位泰勒公主实在是太单纯了，没与外界接触的她，完全就是一张白纸，别人说什么，她就会以为是什么。

　　如果就这样将她放到外界的话，那铁定半小时不到就会被别人拐跑，实在是太好骗了，可能比一个五岁的小女孩都好骗。

　　不过这事并不需要林峰逸来头疼，想必治好了泰勒之后，女王也会安排老师来对其进行教育，不然她无法在这个世界上活下去。

　　念头在脑海中一划而过，林峰逸随后微微一笑道，“好的，以后若是你生病了，我就来帮你治，不过你必须的听话吃药哦。”

　　“恩恩”，泰勒点了点那小脑袋，随后一脸好奇的看着林峰逸道，“能跟我讲讲外面的世界是什么样的吗？我很好奇也，母亲也从不跟我说。”

　　林峰逸明白，女王不与泰勒说外面的世界，那是出于保护，害怕她会憧憬外面的世界，偷跑出去，到时候泄露身份的话，那可就完了。

　　但是现在情况不一样了，林峰逸完全有把握将泰勒治好，所以也不怕她会偷跑出去，所以也就开始讲述了起来。

　　……


第257章 喝中药

　　生活在这皇室家族，是泰勒的幸运，也是她的不幸，幸运的是吃喝方面，泰勒完全不用担忧，但不幸的是，她几乎没有任何的娱乐方式。

　　所以在泰勒的好奇之下，林峰逸讲述的都是一些外界好玩的东西，以及好看的风景，比如游乐园以及那蔚蓝的大海。

　　从泰勒的眼中，林峰逸看到了无比强烈的渴望与向往，她渴望着能够畅游大海，游玩那刺激的游乐设施。

　　但现在泰勒还不能出现在人前，至少现在还不行，不过林峰逸相信要不了多久，她就能完整的奔跑在阳光下，露出那灿烂的笑颜。

　　可能是由于怜惜泰勒吧，林峰逸陪同着她聊了好几个小时，也没有觉得厌烦，终于在快到午饭时间的时候，女王面露疲惫的提着一个密封的袋子跑了回来。

　　看到林峰逸与泰勒那开心的模样，女王也是忍不住会心一笑，他已经忘了有多久没有看到过泰勒的笑容了，那种纯粹开心的笑容。

　　缓缓的走上前来，女王微笑着将手中的袋子递给了林峰逸道，“林先生，这是您需要的药材。”

　　有些惊讶的看了女王一样，林峰逸忍不住将袋子打开，并检查了一下药物，得到的结果却是这批药材不止够格，而且还远远的超越了自己的要求。

　　可能是看出了林峰逸眼中的惊讶，女王微笑着道，“万幸，这些药材我在一位侯爵的城堡中找到的，这是以前以为华夏的一位富商送给他的，他一直没用，就留了下来。”

　　“不错，女王大人，这下药物已经够资格了，不过现在我还需要些陶瓷器皿，以及一个可以用柴火烧的炉灶”，忍不住点了点头后，林峰逸对女王提出了下一步要求。

　　“这，不能用煤气吗？”，听到林峰逸的要求后，女王顿时有些傻眼，器皿他可以找到，柴火他也可以找到，但这烧柴的炉灶，她这皇宫还真没有。

　　其实林峰逸也真不是为难女王，而是因为想要熬制一碗好的药汤，那用柴火慢慢熬，那才是最好的。

　　不过既然没有，林峰逸也只得摇摇头道，“既然没有就算了，煤气灶也是勉强用，带我去吧。”

　　“好吧”，女王脸上露出了一丝惭愧，想这整个偌大的皇宫，居然找不到一个柴灶，想必此事过后，她也一定会修建一个柴灶，不为什么，就为了今天受到的委屈。

　　林峰逸并没有系统的学过中医，但却看过不少未来的中医医术，里面详细的介绍了药材的量该如何搭配，所以他只需要依葫芦画瓢就行了。

　　配置好所需要的药材，在用量杯参上合适的水，开始用小火慢慢的熬制了起来，不一会整个房间中便充斥着一股难闻的中药味道。

　　不过林峰逸倒是觉得良药苦口，也只有这种纯天然的药材熬制出来的药物，才不会对人体产生伤害。

　　……

　　药材煮上，午餐也被送了上来，由于继续熬着药物，林峰逸也是不好再离开，所以一直就守在炉灶前，等着药物熬好。

　　功夫不负有心人，两小时后，药物也已经熬好，乘人不注意的时候，林峰逸掏出了一支能改变肤色的白色基因药剂，倒入了汤汁当中。

　　基因药剂的效果非常的强，所以林峰逸并不怕其被中药给兼容甚至改变药理，待其变得有些微热之后，林峰逸这才将药物端到了客厅当中。

　　面对中药，女王与泰勒公主的表情都是同一个样，期待中带着一丝担忧，只是当问道中药的味道后，两人都是不约而同的皱了皱眉。

　　中药的苦涩味道那是出了名的，就算是纯正中国人的林峰逸都有些受不了，作为英吉利人的女王以及泰勒公主，那是更受不了，就差没吐出来了。

　　这一瞬间，泰勒公主的眼中瞬间闪过了一抹抗拒，让她喝下林峰逸口中的中药，还不如让她喝下一碗毒药。

　　女王也是急了，如果泰勒不喝，那病就无法治好，而她总不可能用强的吧？所以用祈求似的眼光看着林峰逸，让他想想办法。

　　林峰逸也是有些尴尬，想了想后，眼中顿时闪过了一道亮光，微笑道，“泰勒，喝下它吧，喝了后你就会变成正常人模样了，到时候我带你去游乐园玩好不？”

　　“真的吗？”当听到游乐园三个字的时候，泰勒的眼中顿时闪过了一抹惊人的亮光，可想而知没，游乐园三个字在她的心中有着多大的魔力。

　　“当然是真的，只要你喝下它，那就可以去游乐园了”，很是认真的看着泰勒，林峰逸想让自己的语言更具有说服力。

　　“好，给我吧”，说着，不要林峰逸出手，泰勒便迫不及待的将他手中的药碗抢过，猛喝了一口。

　　无比苦涩的药汁进入了她的口腔，那股巨大的冲击力让她几乎忍不住吐了出来，可一想到游乐园三个字，泰勒愣是强忍住了那股恶心感，硬生生的将药汁全喝入了腹中。

　　“啪啪啪”，那一副坚强的模样，让林峰逸忍不住拍了拍手掌，称赞道，“泰勒，好样的，你真勇敢。”

　　相比林峰逸，女王的表现自然要更加剧烈一些，摸着眼泪对泰勒道，“我可怜的泰勒，我为你感到自豪。”

　　两人的鼓励，自然是让泰勒那原本苦涩的心充满了一抹甜蜜，放下了药碗的她，脸上居然露出了一抹笑容。

　　这单纯如同洁白花朵的笑容，让林峰逸一瞬间呆住了，他敢发誓，他从没有见过如此美丽的笑容，这么纯粹的笑容。

　　眼中也是闪过了一抹笑意，随后林峰逸从自己的兜中拿出了一条白巧克力递给泰勒道，“吃下它吧，马上就不苦了。”

　　“谢谢”，泰勒微笑的点头致谢，随后接过巧克力剥开，美美的吃了起来，脸上也是露出了幸福的笑容。

　　巧克力他吃过不少，但第一次觉得如此的好吃，那种甜蜜的味道，让她是久久的不能忘怀，舔了舔嘴唇，仿佛还想来一支的模样。

　　……


第258章 痊愈

　　有些紧张的看着泰勒目前的状况，虽然对于基因药剂很有信心，但泰勒明显不是普通的黑人变成白人，而是得了一种怪病，体内的黑色素激发的无比快速。

　　“怎么这么热”，在林峰逸的注视下，泰勒突然感觉体内一阵燥热，身体也是开始流出了丝丝汗水。

　　泰勒忍不住抽出一张纸巾，擦了擦自己的额头，正想将纸巾丢掉的时候，却惊恐的发现，那张原本洁白的纸巾，已经变成了黑色。

　　“啊……”这种完全没遇到过的情况，自然是将泰勒给吓的惊叫一声，然后再拿出一张纸巾擦了擦额头，结果也是黑色的。

　　再次惊恐的尖叫一声，泰勒惊恐的发现，不光是额头，只要自己出过汗的地方，只要轻轻一抹，都会有一团黑漆漆的物质。

　　看到这里，林峰逸脸上顿时露出了一抹笑容，微笑道，“泰勒，不要慌张，这是药物正在发挥作用，你没发现你抹过的地方，都变白了吗？”

　　“这……”林峰逸的话无疑是让泰勒冷静了不少，当发现林峰逸所言非虚后，眼中顿时闪过了一抹难以置信的神色。

　　她虽然缺少社会经验，但并不代表她很笨，泰勒很清楚的知道，自己不能出去到外面，那是因为自己与父母不一样，皮肤是漆黑的，所以她无数次期待过，自己也能与父母一样，是白色的皮肤。

　　本来这次林峰逸来替她治病，她也没有抱什么希望，可现在看来，林峰逸的药物已经起了作用，而且还是那么的强烈。

　　“我，我，我……”泰勒的眼中闪过了一抹激动，愣愣的看着那一抹白色的皮肤，想说什么却怎么也说不出来。

　　“呜……”一阵低沉的哭泣声传来，林峰逸转头一看，却发现女王居然喜极而泣，看着泰勒的眼神中，带着难掩的喜色。

　　“我可怜的泰勒，你终于能像个普通人一样了”，一脸疼爱的看着泰勒，女王的抹了抹眼泪，绽放出了动人的笑容。

　　“这是真的吗？”泰勒眼中也是流出了喜悦的泪水，随后一把将女王抱在了怀中，“我真的不是在做梦吗？”

　　“这是真的，我的乖女儿”，被泰勒这么一抱，女王那原本洁白如新的衣服，也变成了黑色，可如此高兴的场面，女王也已经顾不得那么多，心中只剩下了喜悦。

　　而泰勒激动了好些时刻后，这才反应过来，“母亲，我先去洗个澡，你们等我，现在肯定脏死了。”

　　说完，不等女王回应，泰勒便一路小跑着向浴室方向跑去，而女王这才看向了林峰逸，并深深的一个鞠躬道，“林先生，感谢您治好了泰勒，您永远是我们英吉利的贵客。”

　　“都是应该的”，很是含蓄的笑了笑，随后林峰逸坐到了沙发上，等待着泰勒出浴，想必到时候的她，应该就会成为另一个模样。

　　……

　　在两人紧张的等待中，半个小时之后，泰勒这才换上了一身衣物走了出来，并激动的大喊道，“母亲，林医生，我真的变白了也。”

　　林峰逸闻声忘了过去，只是一眼，便有种永远挪不开眼的感觉，黑色皮肤的泰勒就已经是颇具魅力，而变成了白皮肤的她，更是美的让热心醉。

　　莹白的皮肤，金色的长发披在脑后，那双蔚蓝色的双眼，仿佛那海水中的漩涡般，将林峰逸整个人的心神都给吸入了其中。

　　林峰逸并没有什么种族歧视，但让他接受黑色的皮肤，还是很艰难的一件事，所以现在白色皮肤的泰勒，才算是真正的让他感到了惊艳。

　　不光是林峰逸，就是作为其母亲的女王也都是震惊的瞪大了双眼，并缓缓的走到了泰勒的身旁，抚摸着她的脸庞道，“泰勒，我就知道，你是最美的，相信我，无数名流都会为你疯狂的。”

　　“我才不要喃……”眼中闪过了无比的娇羞，泰勒自然明白自己母亲在说什么，但是她并不在乎这些，而是面带期待的看着林峰逸道，“林医生，你可是答应了我的，等我好了，要带我去游乐园玩，可千万不能食言。”

　　“这是自然”，林峰逸微微一笑，面对如此心性的泰勒公主，他可舍不得用谎言来欺骗她，只是去游乐园玩一次而已，他还是抽的出时间的。

　　“可……”这时，女王担忧的看着泰勒，虽然现在泰勒的皮肤已经治好了，但其身份依旧是公主，她还真有些害怕她会遇到什么危险。

　　“母亲……”见女王随时可能阻止的模样，泰勒顿时泪眼汪汪的看着她，并摇着她的手道，“母亲，你就让我出去玩一次好不好，泰勒一定会听话的。”

　　眼中闪过了一抹意动，但女王却依旧没有点头，因为她太担忧泰勒了，看到这里，林峰逸也不得不站出来道，“女王殿下，你就放心吧，泰勒我会保护好她的，至于身份泄露这个问题，只要大家不说，谁会知道泰勒是公主？”

　　见林峰逸都说到了这个地步，女王也终于点了点头，不过却再次担忧的看了泰勒一眼道，“林先生，我们要不要先让泰勒照照太阳光？”

　　“这是自然”，林峰逸也是点了点头，见见太阳光，只要泰勒的皮肤不再变黑，那就证明她的病已经痊愈，如果还是那样的话，林峰逸就不得不另想他法了。

　　在忐忑的心情中，三人一同走到了花园中，泰勒也是沐浴在阳光之下，眼中露出了无比的担忧。

　　她可是记得，自己每天晒太阳的时间都不会超过几分钟，因为晒的越久，他就会变的越黑，所以阳光一直以来都是她最痛恨的东西。

　　可这次，她连续晒了半个多小时，皮肤的颜色也没有任何的变化，种种迹象表明，困扰了他无数年的病，已然痊愈。

　　情不自禁的，泰勒就这样沐浴在阳关下，放声的大哭着，女王也是被她的情绪感染，两母女怀抱在一起，痛快的哭了一场。

　　……


第259章 巅峰对抗

　　天色逐渐的暗了下来，林峰逸也没理由再继续在这呆下去，所以便向女王殿下以及泰勒提出了告辞。

　　女王现在依然有很多的事情要处理，所以也就没有挽留林峰逸，但倒是泰勒有些恋恋不舍的看着他，希望他不要离开。

　　林峰逸自然知道，泰勒不想让他离开，其实是害怕自己明天不再出现，不会带她去游乐园了。

　　为此，林峰逸做出了许许多多的保证后，泰勒这才很是勉强的放任他离开了此处，并约定明天一早就相见。

　　在两人的注视之下，林峰逸乘上了那辆老爷车，缓缓的离开了皇宫，向着公爵的那处古堡行去。

　　一回到古堡，林峰逸就吓了一跳，因为此刻龙星宇正与公爵在花园中迎面而立，眼中充满了熊熊的战火。

　　林峰逸知道，这一战根本就不可能避免，所以也懒得相劝，干脆就找了个地方坐下，一副看热闹的模样。

　　两人都没有动手，而就像那小说中的叶孤城以及西门吹雪一样，一动不动，等待着对方露出破绽，然后一招分出胜负。

　　说实话，两人的境界超出了他太多，所以林峰逸并不能看出两人之间到底在试探着什么，又到底什么时候出手。

　　但如果是蒋大为那种境界的人来看，可能第一时间就会看出，两人这完全就是一副棋逢对手的模样，谁也不敢先出手，生怕露出一点破绽。

　　至于魔鬼为什么面对两人的时候也敢主动出击，那是因为魔鬼的力量，已经是完全碾压两人的存在，没有人敢与他正对面的对抗。

　　就在林峰逸百无聊赖的时候，两人就像是约定好了一般，同时出手，并面对面的硬拼了一招，从两人的神情来看，这一招应该是难分伯仲。

　　“砰，砰，砰”，而这一次对拼，也完全是开启了这次比试的序章，两人开始迅猛的拼斗了起来，你一招我一招，打的是不亦说乎。

　　但逐渐的，随着两人的招式越来越快，林峰逸赫然发现，他的思维已经跟不上两人的出招了，要将其记住半天后，才能领悟到其中的精髓。

　　两人拼斗越来越凶狠，而他们身边的一切物体都是遭了秧，粉碎的粉碎，两半的两半，连钢铁都被拧成了麻花状。

　　林峰逸自然是看的目瞪口呆，有种在家看美利坚特效大片的感觉，而且还是亲眼目睹的存在。

　　他敢保证，如果两人的拼斗被录下来传到外面的话，那别人肯定会以为这是在拍电影，而不是真的在打斗。

　　高强度的打斗，两人目前的形式也终于有了一丝强弱分辨，刚开始公爵以自己那老道的经验，一直压着龙星宇半筹。

　　可到了最后，公爵由于年龄已经过了半百，所以体力逐渐跟不上了，在最后一记硬拼中，被龙星宇打退了一步。

　　而就是这一步，让两人的打斗终于停了下来，公爵一脸赞赏的看着龙星宇道，“果然是华夏的龙首，这手上功夫，的确了得。”

　　“你也很不错，如果你再年轻个十岁，我必败无疑”，龙星宇眼中闪过了一道亮光，跟现在这次的拼斗，让他是受益匪浅。

　　“可惜，这世界没有如果，就算有如果的话，十年前的我，也更不是你的对手”，公爵摇了摇头，一脸可惜的回答道。

　　“好了，我说你们就省点力气吧，到时候别对付魔鬼没力气了，早点睡吧”，林峰逸忍不住开口道，随后转身向自己的房间走去。

　　两人也是对视一眼，眼中闪过了一抹笑意，各自回到了自己的房间中，只是脑海一直都在回味着这场酣畅淋漓的战斗。

　　……

　　一大早起来，林峰逸便乘车向着皇宫的方向行去，他可没有忘记昨天对泰勒的承诺，要带她去游乐园玩一整天。

　　一来到泰勒的那处小院，让林峰逸有些惊讶的是，这里原本那重重的守卫都已经散去，而穿着公主服，一脸乖巧的泰勒，正站在门口等待着他。

　　看到这里，林峰逸不禁会心一笑，现在的泰勒，已经不需要再躲躲藏藏了，他也完成了自己的使命，皆大欢喜。

　　“林医……先生，您终于来了”，看到林峰逸下车之后，泰勒便小跑着向前，并俏生生的站到了他的身旁。

　　“泰勒，你今天真漂亮”，林峰逸转头一看，却见今天的泰勒，一副洋娃娃模样，波浪卷的头发批在身后。

　　低胸的小礼服，加上丝绸质的护手，以及那双别出心裁的水晶鞋，将其衬托的如同那童话中的公主一般。

　　“谢谢您的夸奖”，泰勒甜甜一笑，随即有些羞涩的低下了头，脸颊上也是飘起了两朵红晕。

　　林峰逸可是她第一个见到除父亲外的男人，所以受到他的夸奖，自然会想到母亲所教的那些东西，自然而然的就会脸红。

　　只是她没发现，脸颊红润的她，相比平常时候的她更加的靓丽动人，让林峰逸看的是再次一呆。

　　不过片刻，林峰逸便回过了神来，泰勒对他来说，只是年纪稍微大了点的孩子而已，心中实在升不起一丝的邪念。

　　现在的泰勒，近乎就是一张白纸，需要走的路还很长，所以林峰逸不想在这张白纸上面涂抹上一些抹不掉的东西，以免麻烦。

　　微微的回过神后，林峰逸很是别出心裁的做了个绅士礼，对泰勒伸手道，“尊敬的公主，请允许骑士对您的保护。”

　　“噗嗤！”泰勒忍不住掩嘴一笑，随后小孩子心性的陪林峰逸玩了一出公主的戏码，将手搭到了他的手上道，“我允许你的请求。”

　　“这是我的荣幸”，林峰逸微微一笑，随后牵着泰勒的手走到了车旁，并拉开了副驾驶的座位道，“请，我尊敬的公主。”

　　“噗嗤！”实在忍受不住这种严肃的场景，泰勒不顾一切的大笑了起来，只是她不知道，这种最纯粹的笑容，能感染到无数的人，林峰逸就是其中一位。

　　既然是秘密出行，那自然就不可能带什么守卫保镖，所以今天只有林峰逸一人陪伴着她，并全程的监护。

　　汽车缓缓的从后门离开了皇宫，两人都没有发现，一处楼顶上，两位老人证目送着他们离开，眼中也是流出了感动的泪水。

　　……


第260章 游乐园

　　英吉利奥尔顿塔公园，是整个英吉利最为著名的一处游乐园了，其中惊险刺激的项目，让一些胆大的男人，都颇为受不了。

　　林峰逸与泰勒此行的目的地就是这里，至于玩什么，一切由泰勒来定，反正只要玩开心就好。

　　一进入到这座古堡内，林峰逸便对泰勒讲述了一番这座古堡的来历，以及一些比较恐怖的传说。

　　这座塔其实在200多年前是座城堡，传说拥有这座城堡的家族遭诅咒之后成员相继死去。

　　然后这座城堡就一直荒废着，直到1980年有人买下这里建了主题乐园才开始“恢复生机”！

　　现在这座塔是允许游客入内的，但是塔内有部分区域是禁止游客参观的，至于为什么嘛？谁也不知道。

　　但就是因为这些不允许参观的地方，才更为这处古堡增添了一份神秘，让它便的更具有吸引力。

　　这则故事本就有些恐怖，再加上林峰逸那有些抑扬顿挫的语气，更是将泰勒吓的有些瑟瑟发抖，差点惊声尖叫了起来。

　　林峰逸自然是暗笑不已，对于那些诅咒什么的有些不以为然，如果他想的话，绝对能做出比诅咒更匪夷所思的东西来。

　　一路上，泰勒都是小心翼翼的打量着四周，生怕会突然窜出什么吸血鬼恶魔什么的将她给一口吞掉。

　　但当两人进入到游乐设施前后，那震耳欲聋的尖叫声，兴奋的大喊声传出，也终于将泰勒心中的恐惧完全冲淡。

　　林峰逸见过无数的美女，都能被泰勒给冲击的失神几次，更不用说那些只是普通平民的英吉利男人。

　　只是一眼，泰勒就成为了他们心目中的女神，无数自诩绅士的男人们，都在为其让路提供方便，而林峰逸自然是被当做了保镖随从一类的人物，完全不理会。

　　特别是有两个胆大的男人，居然毫不介意林峰逸，精致走到泰勒的身前将其挡住，一副陪我游玩，不陪我就别想走的模样。

　　面对如此情形，那是叔叔可忍，婶婶都不能忍，所以林峰逸也忍不住发飙了，给了两人一个很是深刻的教训。

　　当两人被林峰逸抓住拳头，并被捏的咯吱作响后，众人这才发现，林峰逸这个小个的黄种人，居然如此的厉害。

　　而露了一手后，两人这才得以清净，并在泰勒那强烈的要求下，购买了整个公园内算是最刺激的一个项目的票，那就是号称全世界速度最快的过山车。

　　据说这款过山车，启动的速度就能达到372公里，据目击者描述，这过山车是刚一启动，听到一片尖叫之后，人瞬间就没了！可想而知那速度有多么的快。

　　对于这个速度，林峰逸自然是一点都不惧怕，毕竟摩托车他都骑上过四百公里，更别说这保护完全的过山车了。

　　一上过山车，泰勒便紧紧的抓住了林峰逸的肩膀，明明紧张的要死，可眼中却是露出了激动振奋的神色，像是非常期待一般。

　　……

　　“啊……”，当过山车启动的时候，一声能刺破人耳膜的尖叫声传出，让林峰逸情不自禁的皱了皱眉。

　　同时，林峰逸也能感受到，泰勒那尖锐的指甲，正激烈的向着他的手臂内掐入，不过皮糙肉厚的他，却是一点反应都没有。

　　原以为现在的泰勒已经还害怕的闭上了双眼，可林峰逸转头一看，却发现泰勒却是一副兴奋的神色，完全没有一丝的惧怕。

　　看到这一幕，林峰逸不禁想起了一句话，那就是女人的心理你永远猜不透，可能她表现的会比你差，可真正的做起来，却比你能更加的适应条件。

　　泰勒正是这种女人，上车前非常的害怕，可在乘坐的时候，却是一副激动的神色，恨不得再体验一次。

　　可下车之后，她又是一副后怕的模样，但林峰逸敢肯定，如果他说继续一次的话，泰勒虽然会表现的很是害怕，但却会真的继续一次。

　　不过游玩的项目还非常的多，比如传统的云霄飞车，以及激流勇进，跳楼机等等好玩的项目。

　　每次在乘坐之前，泰勒都会一副惧怕的模样，可在乘坐的时候，却表现的比一些男人都还要勇敢几分。

　　终于，在乘坐完那些紧张而刺激的项目之后，两人这才买上了两支冰激凌，乘上了代表着浪漫的摩天轮。

　　在别人的眼中，两人无疑是情侣的模样，林峰逸也是受到了无数人羡慕妒忌恨的目光。

　　但其实在林峰逸看来，他就像是带着妹妹到游乐场玩的哥哥一样，细心的呵护着泰勒，让她逐渐的接受这个世界。

　　对于甜品，林峰逸并不是很感冒，但此刻陪伴着泰勒一同吃着，却也是别走一番风味。

　　“怎么样，好玩吗？”，看着泰勒观看着外面的那些游乐设施，一副意犹未尽的模样，林峰逸忍不住询问道。

　　“当然好玩了，可是游乐园马上要关闭了，不然我还想再玩一遍的”，泰勒有些不太高兴的回答道。

　　看着她那有些失落的模样，林峰逸忍不住摸了摸她的小脑袋，有些溺爱的道，“没事的，反正今晚我们也回不去了，不如明天再玩一次回家好了？”

　　“真的吗？我们明天还可以再玩一次了”，听到林峰逸的话，泰勒几乎高兴的几乎快要跳起来了。

　　鬼使神差的，林峰逸忍不住刮了一下泰勒的小琼鼻道，“当然是真的，我说的话可不会食言。”

　　“太好了，你对我真好”，泰勒振臂狂呼，随后也是鬼使神差的，抬头在林峰逸脸上亲了一口。

　　冰冰凉凉的，以及柔软的触感，与那沁人的馨香融合在一起，这一刻的林峰逸，忍不住有些痴了。

　　“呀……”，泰勒也是一下反应了过来，惊呼一声后，捂住嘴巴并低下了头，一副做错事的小孩子般。

　　气氛一下便陷入了沉寂当中，但摩天轮却是没有停止，在一分多钟后，便将两人送到了地面上。

　　而林峰逸也是回过了神来，对着泰勒微微一笑道，“我们走吧，天快黑了。”

　　“嗯……”，细如蚊蝇的回答了一声，泰勒继续低着头跟在了林峰逸的身旁，只是会时不时的偷看他一眼，又做贼似得低下了头颅。

　　……


第261章 不懂爱

　　奥尔顿塔公园内部就设的有住宿的地方，所以两人也不需要再到外面租住房子，所以各自开了一个房间，便在公园内的城堡内住了下来。

　　晚餐时间，城堡内也举行了自助餐形式的晚宴，只需要付出一点点的英镑，就能随意的享受着这一切。

　　对于英式的晚餐，林峰逸并不是很感冒，但入乡随俗，他也不可能什么也不吃吧，所以打上一点吃食后，便与泰勒一同找了个地方吃了起来。

　　自助餐自然不可能只有吃饭，而官网举办这个自助餐也是别有一番心意，那就是让一些单身男女能有个地方交流一下。

　　所以当舞曲响起的那一刻，泰勒就成为了所有男人眼中的香饽饽，那些自诩风流倜傥的社会名流们纷纷前来与邀请泰勒，想与其共舞一曲。

　　至于林峰逸，又再次被忽略，这可以说是他们目中无人，也可以说她们勇气可嘉，毕竟请了还有机会，不请的话那就一点机会没有。

　　不过这些人的行为，可是彻底的激怒了林峰逸，老虎不发威，你当我是KT猫啊，简直就是叔叔可忍，婶婶不能忍。

　　现在时间还早，所以睡觉还早的很，林峰逸神念微微一动，做了个绅士礼对泰勒道，“泰勒，我能请你陪我跳支舞吗？”

　　“啊……”泰勒有些惊讶的看了林峰逸一眼，随后摇摇头道，“我不会跳舞啊，万一踩到你怎么办。”

　　“没事的，我教你”，林峰逸微微一笑，手也是没有收回，对于他来说，教一个人跳舞，那是再简单不过的事了。

　　“那……那好吧”，很是娇羞的点了点头，泰勒将手搭到了林峰逸的手上，并被他拉着来到了舞池的中间。

　　此刻，一大堆的男男女女正在舞池中跳动着，并含情脉脉的看着对方，时不时的还有些兴起的情侣，大庭广众之下便拥吻到了一起。

　　泰勒如何见过这样的场面，脸上顿时露出了无比娇羞的脸色，低着头不敢随意的乱看四周。

　　林峰逸自然是无所谓了，比这更劲爆的场面他都见过，所以微微一笑对泰勒道，“泰勒，不用管别人，看着我就好。”

　　“哦哦，啊……”听到林峰逸的话，泰勒这才抬起头来，眼神有些好奇的看着林峰逸，等待着他的下一步动作。

　　“听我说，我们这次跳的舞是最简单的交谊舞，动作也很简单……”林峰逸很耐心的教导着泰勒，将自己知道的一切全讲了出来。

　　泰勒天性聪颖，所以没过多久，便完全学会了交谊舞，与林峰逸一同走进了舞池中，跳起了他那不太熟练的交谊舞。

　　柔和的音乐，眼前俊朗的男人，以及那无止境的旋转，这一刻的泰勒不禁有些醉了，看着林峰逸的眼神中，也是带上了一抹迷离。

　　女人是个感性的生物，谁对她好谁对她不好，她都记得一清二楚，甚至会记上一辈子。

　　毫无疑问，在泰勒的心中，林峰逸就像那将公主唤醒的王子一样，是那么的强大有安全感，仿佛有他在身边，自己就不会有一丝的害怕。

　　一曲终了，两人这才恍然觉悟，分开来后，眼中都是闪过了一抹异样的神色，仿佛刚才的那一舞，两人的心都连在了一起。

　　……

　　正当两人有些不知所措的时候，外面却突然传来了一阵喧嚣，林峰逸仔细一听，原来是官方安排的有小丑马戏，许多人都是凑上去准备观看。

　　林峰逸神色微微一动，再次签上了泰勒的手道，“走吧，我们去看马戏吧，应该会很精彩吧。”

　　“好的，我们走吧”，泰勒抬起了她那有些红晕的脸庞，看着林峰逸的眼神再次露出了一抹异样的神色。

　　而这个神色林峰逸很是熟悉，崇拜中带着一抹爱慕，完全是一副暗恋某人的神色，让他不禁心中一沉。

　　按理来说，被如此美丽的公主喜欢上，那是一种无比荣幸的事情，可林峰逸心中却没有一丝一毫的开心。

　　因为泰勒可能连爱都不懂是什么，对他有了感情，也只不过是她遇到的男人太少了，将他对她的好，当成了是对她的爱。

　　这是一种畸形的爱恋，别说林峰逸已经有了几个女友，就算是没有的话，也不会贸贸然的接受泰勒的爱。

　　所以林峰逸决定了，这次回去后，便会选择离开，以免泰勒会真正沉入其中，让自己不好做人。

　　心事重重的陪同着泰勒一同前往了马戏开始的地方，林峰逸购买了一桶爆米花以及可乐，陪她坐在了一个角落中。

　　不得不说，这里常驻的马戏团也实在有一把刷子，其中一些精彩的场面，看的林峰逸都是忍不住称赞的点头。

　　没怎么见过世面的泰勒，更是看的忍不住惊呼出声，在休息的时候，她也会拿起手中的爆米花桶，递给林峰逸道，“吃……”

　　林峰逸不容拒绝，夹起一把放入了口中，并忍不住做了个鬼脸，逗的泰勒是笑开了怀，直说他应该去演马戏的。

　　林峰逸忍不住摸了摸鼻子，自己要去演马戏的话，怕是这些小丑们全得下岗，而且也没人给的起他工资。

　　马戏一直持续到了深夜，而林峰逸早已看的百无聊赖，可泰勒却是舍不得离开，但倦意袭来后，她也是猛打着呵欠。

　　终于，在马戏宣布完场之后，林峰逸突然感觉一个小脑袋靠到了自己肩膀上，转头一看，却发现泰勒已经沉沉的睡着了。

　　长长的睫毛，娃娃般可爱的面容，吹弹可破的肌肤，让其散发出了惊人的魅力，没人不想将其搂在怀中，好生的呵护着。

　　就这样看着他沉沉的睡着，林峰逸心中一片的安宁，也实在不忍心打搅他，所以在工作人员来到的时候，林峰逸做了个嘘的动作。

　　工作人员也是非常的贴心，做了个了解的动作后，便离开了此处，让林峰逸与泰勒在这继续待了下去。

　　也不知道过了多久，泰勒这才猛然的惊醒，看了看四周那漆黑的环境后，忍不住惊声尖叫一声，但只是瞬间，便感觉一双温暖的大手握住了自己，“我在……”

　　“呼……”这声音仿佛充满了魔力，让泰勒心中的不安也是瞬间安宁了下来，脸上也是不自觉的出现了一抹红晕。

　　两人相视无言，并肩向着自己的房间走去，在进入房间的时候，却是共同说了一声，“晚安……”

　　……


第262章 巨额悬赏

　　一觉醒来，当两人在餐厅遇到的时候，泰勒甜甜的对林峰逸道了一句早安，明媚的脸看的他是心中再次一动。

　　人非草木，孰能无情，泰勒对林峰逸喜欢，而他又何尝没有喜欢上这个单纯而又可爱的女孩，只不过这种喜爱，却不等同于爱，让他很是苦恼。

　　不过苦恼也没有，反正也只有一天的时间了，还不如放下一切，陪着泰勒开开心心的玩上一天。

　　所以两人尽情的游玩着那些游乐项目，整个游乐园中都留下了他们无比欢欣的笑声，这是非常难以忘怀的一天。

　　但快乐终将要结束，看天色差不多了后，林峰逸也是不得不选择离开，载着泰勒向着皇宫返回，泰勒可能也因为玩疯了，沉沉的睡了过去。

　　两人一回到皇宫，女王殿下便已在此等候着，看着泰勒的眼神中也是带着一抹溺爱，没有任何的责备。

　　泰勒也是余劲没消失，兴奋的牵着女王的手，叙述着这两天他，他与林峰逸所经历的一些好玩的事情。

　　女王很认真的听着，时不时的也会会心一笑，她实在为泰勒感到高兴，因为她终于能大大方方的生活在这片阳光下了。

　　待泰勒将好玩的都说了个遍后，女王这才走到了林峰逸的身旁，微笑道，“感谢你，林先生，想必这两天来泰勒没少给你惹麻烦吧。”

　　“没有没有，泰勒挺乖的”，林峰逸摇了摇头，虽然这两天来，他也的确遇到了不少麻烦，不过这也不能怪泰勒是吧，谁让她长的这么动人。

　　“那就好”，女王忍不住点了点头，随后很是凝重的对林峰逸道，“林先生，感谢您给予了泰勒新生，皇室也决定给你一个浓重的奖励。”

　　“额……”林峰逸微微一愣，随后一脸无所谓的摆摆手道，“不用了吧，救泰勒其实是我自愿的，要不要奖励都无所谓啦。”

　　“这怎么可以”，女王摇了摇头，一脸凝重的道，“我将要让向世界宣布泰勒的存在，你是他的救命恩人，如果没有什么封赏的话，这不是让世界众人，觉得我们英吉利皇家忘恩负义吗？”

　　“这……”林峰逸顿时有些傻眼，看来这赏赐自己不要也得要了，所以很是无所谓的耸耸肩道，“那好吧，随便给点什么就行了，我不在乎的。”

　　“连爵位你都不在乎吗？”女王实在忍不住了，她欠林峰逸的太多，可林峰逸却是一副什么都不在意的模样，让她内心如何安宁？

　　“爵位？”听到这个名号之后林峰逸也是忍不住心中一惊，英吉利的爵位虽然有些水分，但若是谁能得到一个，也足以让上流社会承认他的身份地位。

　　况且眼前还是女王亲自开口，那就绝不可能只是一个什么太平绅士就打发的，林峰逸相信，最少也会是一个正规的男爵吧。

　　想到这里，林峰逸这才满意的点了点头，对女王道，“那就按女王您的决定来办吧，我客随主便。”

　　“好，那明天早上九点，你准时到皇宫来吧，我会召开一次记者发布会，将泰勒的身份公布出去，让她享受她该有的荣誉”，抚摸着泰勒的头部，女王宠溺道。

　　“一定到”，林峰逸点了点头，见时间也不早了，便开着车回到了公爵的城堡中，安稳的睡了一夜。

　　……

　　第二天一早，林峰逸早早的起身，来到了客厅中吃着早饭，巧合的是公爵也在此处吃着早餐，而龙星宇已于两天前离开。

　　英吉利的生活，龙星宇实在是习惯不了，所以还不如回到华夏，守护着他那一亩三分地，同时也可以让人去追查魔鬼的踪迹。

　　“来了，坐吧”，见林峰逸前来，公爵微微一下，将自己身旁的位置给让了出来，从这一个举动就可以看出，公爵对林峰逸究竟有多么的看重。

　　“客气了”，林峰逸微微一笑，坐到公爵的身旁，一边吃着早餐一边询问道，“怎么样，有魔鬼的消息了吗？”

　　“还没有，不过想必也快了，毕竟他能去的地方，也就那几个”，公爵神色不变，只是眼中过了一抹凶狠，魔鬼就是他心中的那根刺，做梦都想将其除去。

　　“好吧，如果有消息的话第一时间告诉我”，林峰逸点了点头，对于魔鬼他也是无比的忌惮，只有让他死自己才能安心。

　　至于自己其他的那几个仇人，反而不那么惧怕，毕竟他们还要脸皮，也只是为了利益结怨，不至于做出对亲手下手那种事。

　　公爵点了点头，有些烦恼的道，“好吧，不过这现在人手就那么多啊，想加快速度都不行。”

　　听到这里，林峰逸忍不住戏谑一笑，道，“人手这还不简单？你没听华夏有句老话吗，叫做有钱能使鬼推磨，按照英吉利的一丝，翻译过来就是，只要你有钱，连灵魂都可以帮你做事。”

　　“我怎么没想到”，公爵不禁眼神一亮，相比龙星宇，他有着大把大把的闲钱可以挥霍，所以不怕没人会来接单。

　　想到这里，公爵再不迟疑，意气风发道，“我准备拿出两千万英镑来悬赏魔鬼的下落，就不信还找不到魔鬼的下落。”

　　公爵的出手不可谓不豪爽，虽说到了他那个年纪以及身份地位，钱财已经可以视之为粪土，但毕竟这么多钱拿出来，还是看出他生性的豪爽。

　　林峰逸微微一笑，心念一动之下，也是开口道，“这可不是公爵您一个人的事情，这样吧，我再友情赞助您一千万英镑，相信在如此金钱的刺激下，就算是魔鬼藏到了外太空，大家都会想办法将他给抓出来。”

　　“哈哈哈”，公爵自然是大笑，相当于三个亿的悬赏，只是为了找到一个人的下落，他们的这次壮举也可以说是前无古人了。

　　说做就做，林峰逸直接让柳醉梦打了一千万英镑到公爵的账户上，随后公爵以个人的名义将这次悬赏交代了出去。

　　如此巨大的数额，几乎让那些佣兵们都是几乎疯狂，虽然要他们找的人是魔鬼，但并没有让他们去抓魔鬼，所以没人不会去做。

　　至于公爵的悬赏会不会兑现，他们是一点都不担心，毕竟谁都知道，公爵背后是英吉利的皇族，不可能为了这点小钱，让自己的名声受损。

　　……


第263章 公布泰勒身份

　　吃过早饭，消息也传遍了整个世界的地下界，而作为当事人的两人却浑然不在意，穿上一身正式的服装后，便向着皇宫的方向走去。

　　此刻，皇宫门前已经聚集了无数的记者，因为他们昨天就已经得知，皇室会有一次重大的变动。

　　而每一次皇室的变动，都会牵动无数人的心神，因为英吉利目前还是皇室主义，皇室管理着整个国家。

　　所以记者们绝不会错过任何一条有用的消息，因为皇室所代表的意义太重大了，他们的每一个消息，都可能轰动整个世界。

　　所以当林峰逸与公爵前来的时候，整个皇宫的正门都已经被堵死，布满了想来看热闹的民众，以及准备得到第一手消息的记者们。

　　没来一个人，都会暴露在那聚光灯下，然后由记者解释一番其身份地位，但林峰逸与公爵一直都是淡泊名利的人，所以径直的向着后门走去，想从后门进入其中。

　　而两人的身份也摆在那里，所以没有任何的阻碍，便从后场进入到了皇宫中，并在仆人的带领下，向着新闻发布会的现场走去。

　　此刻，发布会这里，已经被整个英吉利的社会名流们围着，而女王殿下也在与这些人热情的打着招呼，但在涉及到这次新闻发布会的内容时，女王却只是以微笑带过。

　　虽然这些名流们心中好奇，但女王不说，他们也不可能强问，只得好奇的等待着女王亲自说出的那一刻。

　　当公爵与林峰逸一同前来的时候，这个地方也是突然轰动了起来，因为公爵在英吉利已经可以称得上是一人之下，万人之下了，就算是女王想要治他的罪，那也得掂量掂量自己会不会被推翻政权。

　　一直以来，公爵都无比的神秘，许多人都只是远远的看过一眼，像今天这样近距离的待在一起，那还真是生平仅见。

　　所以与公爵稍微有些相熟的人，都厚着脸皮凑了上来，向公爵套着近乎，但也有些人非常好奇林峰逸的身份，毕竟能与公爵并肩走进会场的人，绝不可能只是个无名之辈。

　　所以许多小辈都凑到了林峰逸的身旁，套弄着他的身份来历，而林峰逸也没有丝毫显摆的想法，只是说明等下你们就知道了，便不再多说。

　　不一会，公爵也与那些老友们客套完毕的，与林峰逸一同走进了后场中，并随意找了个位置坐了下来。

　　鬼使神差的，公爵突然道，“你觉得泰勒怎么样，如果女王将她嫁给你的话，你会不会接受？”

　　“什么？”林峰逸顿时吓了一跳，惊叫一声便站了起来，而他的这个动作也是将大家给吓了一跳，眼神有些不悦的看向了这边，不过看到林峰逸身旁的公爵后，便什么也不敢说了。

　　林峰逸也察觉到了自己的失礼，坐下来，脸色有些难看道，“公爵，以后这种玩笑就别开了，我就当没听到过。”

　　很是认真的审视了林峰逸一次，公爵摇摇头道，“可惜了，其实你真的可以好好考虑一番的，泰勒真的很不错。”

　　很是慎重的考虑了一下后，林峰逸也是摇摇头道，“只可惜，我已经有了女人，还不止一个，所以这事，是不可能的。”

　　……

　　气氛一下陷入了沉默中，公爵其实真的挺看中林峰逸的，如果能将他与英吉利联在一起，哪怕付出一个公主的代价，也在所不惜。

　　只是林峰逸已经有了女人，而且从其坚定的眼神来看，让他抛弃掉自己的女人与公主在一起，那绝对是不可能的一件事。

　　同时，打心底的公爵也对林峰逸感到衷心的佩服，不是什么男人，在面对泰勒如此美女，都还能保持清醒的，更何况泰勒的身份还是英吉利的公主。

　　林峰逸的这份坚守其实可以说是愚昧，但如果反过来看的话，却又能证明他是个讲究诺言的人，不然不可能在面对如此诱惑的时候，还坚持本心。

　　其实公爵的这句话，也是有着一分试探，如果林峰逸毫不犹豫的答应下来，说不定他也会考虑半天，而这样被拒绝，他也不是没有收获，至少看清楚了林峰逸这个人不是？

　　另外，公爵也从林峰逸的眼中，看出了一丝别样的东西，很显然这家伙对泰勒已经动了心，只不过碍于种种障碍，不可能承认这份恋情。

　　时间准时来到了九点半，而那些记者们也占据了属于自己的位置，等待着这次记者招待会的开启。

　　只一开始，就让大家震惊了，因为开始就是女王主动登上了台，很显然这次的主持就是她，这种正式的情形，让他们自然是无比的震惊，更让大家震惊的事情发生了，女王走上台后，居然一句话还没说，便向大家鞠躬，说了一声，“对不起。”

　　“哗……”现场顿时喧闹了起来，女王亲自道歉，这件事情想必绝不会那么简单，在场除了寥寥几位知情人以外，其他人的心都被提了起来。

　　“在这里，我先向大家道歉，只是为我这些年来，犯下的一个过错道歉，而这个过错，一直困扰了我二十多年，今天是该公示于众的时候了”，女王眼中带着一抹沉痛道。

　　在所有人紧张的注视下，女王缓缓的开口道，“其实在二十年前，我与丈夫还诞下了一女，我们为她取名叫伊丽莎白，泰勒。”

　　“轰”，听到这里，现场顿时如同投下了一颗炸弹般，瞬间爆炸，无数人眼中都露出了惊恐的神色。

　　喧闹持续了好几分钟后，这才被镇压了下来，许多人心中都留下了一个疑问，那就是这个公主究竟如何了。

　　女王也没有让大家久等，而是打开了一台电脑，将泰勒这些年的成长经历，全部通过幻灯片的方式公布了出来。

　　看着一个白白净净的小孩，逐渐变成了黑人，大家都完全明白了女王大人，为什么要将这位公主隐藏二十年了。

　　在女王沉痛的自责之下，现场几乎所有人都原谅了她的这个做法，只是想看看泰勒公主，让可怜的她获得这些年来从未有过的荣誉。

　　女王自然是应了大家的要求，将泰勒叫了出来，并宣布是林峰逸治好的他，并授予了他大英伯爵的爵位。

　　……


第264章 火急火燎秦大少

　　帝京机场，此时迎来了一位带着墨镜的乘客，许多追星族们第一反应，就是分辨此人是不是什么明星，但结果却让他们失望了，因为此人根本就不认识。

　　而比较关注社会上层的人，如果仔细一看的话，就完全能够分辨出来，此人正是刚受到了英吉利皇室嘉奖的林峰逸伯爵。

　　其实伯爵这个名号，在大陆内地并不怎么受用，但如果拿到那片曾经被英吉利殖民过的土地的话，那却是无比的受人尊敬。

　　当林峰逸走出机场的时候，一名美貌的女人走上前来，一脸的戏谑道，“哎哟，这不是我们的林峰逸伯爵吗？怎么，不与那小公主多亲热几天？”

　　“咳咳”，没错，来人正是柳醉梦，林峰逸顿时干咳两声，然后一把搂住了她的腰道，“我这不是想姐姐你了吗，那小丫头哪有你半分的魅力。”

　　“就你的嘴最甜”，柳醉梦甜甜一笑，随后拉着林峰逸向车上走去，并道，“你可得想想办法啊，现在那白少堂已经回笼了资金，正在大刀阔斧的向地产业行进喃。”

　　“哦？”林峰逸微微一愣，随后微笑道，“的确是个不错的选择，不过让我好奇的是，秦天成没有对他发难？”

　　“当然，两人可一直都是仇人，只是白少堂做的都是正当生意，而且有李昊的帮忙，不愁拿不到徒弟，那秦天成拿他一点办法都没有”，柳醉梦耸耸肩道。

　　“呵呵，想必那秦天成已经来找过你了吧？”林峰逸淡淡一笑，不用猜他都知道，现在的秦天成绝对像热锅上的蚂蚁一样焦急。

　　毕竟地产行业，一直以来都是他的天下，可这次白少堂却全面进攻，而且有两大公子的帮忙，他还真斗不过，所以只得求到了林峰逸的头上。

　　柳醉梦嫣然一笑，道，“是来找过我，并说要与我们联合，但我没有第一时间答应，你觉得我们该怎么做？”

　　“这还不简单？”眼中闪过了一抹戏谑，林峰逸恶狠狠的道，“这家伙前面一直想让我们拼斗，自己好坐收渔翁之利。”

　　“这才火烧眉毛了，才想到找我们帮忙，哪有这么便宜的好事，所以姐姐，比痛痛快快的宰他吧，就算再痛，他都会接受。”

　　“嘻嘻”，柳醉梦掩嘴一笑，“看来弟弟你也是够狠啊，不过我喜欢，让那家伙出点血，这才能长记性。”

　　“喜欢吗？我也喜欢姐姐喃”，林峰逸心中一动，看了看四周，发现没什么人后，便在一处偏僻的角落停了下来。

　　柳醉梦眼中露出了一抹疑惑，看着林峰逸道，“弟弟，你这是什么意思，怎么不走了啊？”

　　“嘿嘿”，林峰逸坏坏一笑，嘴角扯起一个弧度道，“先休息一下吧，姐姐你不觉得，这幽静的环境，很适合做坏事吗？”

　　“小坏蛋”，眼中闪过了一抹了然，随后柳醉梦主动吻上了林峰逸的唇，片刻之后，这辆汽车开始了不规则的晃动着。

　　……

　　夜晚，林峰逸与陈轻杰再次聚集到了一起，共同享用今日的晚餐，并商量着新型能源开发的问题。

　　在金钱的诱惑，以及权势的压迫下，研究新型能源的科研人员已经就绪，一切也都踏入了正规。

　　所以三人聚集到了一起，也只是为了商量下未来该如何策划而已，特别是白少堂那边的事情。

　　今天下午，柳醉梦已经联系过秦天成了，毫无疑问，在白少堂来势凶凶的介入下，柳醉梦提出了种种苛刻的要求，居然都被其答应了下来，可见秦天成被打压到了如何的地步。

　　林峰逸也答应了要帮助秦天成，只不过只要白少堂一切按照正规的渠道来走，他也找不到任何可以完全解决他的办法。

　　不过这头不开，那头开，只要研究好新能源，那李昊也不得不面对一个非常严重的问题，那就是石油，已经完全没有了任何的价值，他手中所掌控的那些权利，都将化作泡影。

　　这不是什么阴谋，而是堂堂正正的阳谋，李昊根本无从抵抗，只能是等待着自己甚至整个李家，都被拖入到无敌深渊中。

　　而此刻，李昊却是浑然不知，而是与白少堂，徐铭涛聚集在一起，谈天说地，庆祝着这些天来，他们取得的种种胜利。

　　毫无疑问的是，最近白少堂甩脱了最近一段时间的颓势，在李昊以及徐铭涛的帮助下，彻底的站稳了脚跟。

　　楼市这个东西，其实真的很简单，只要按照正规的程序来走，别人也抓不到任何的把柄，所以白少堂已经在期待自己以后的发展。

　　至于现在的秦天成，已经完全不被他放在眼中，毕竟他有两个公子的帮助，而秦天成只是孤家寡人一个，就算是找到林峰逸，得到的帮助也不足以将他再拉下水。

　　至于李昊，最近虽然在石油行业上的势力有了些缩水，但却因为扶持白少堂进军房产业，也得到了不少的势力加入。

　　所以两人也算是共同度过了这最艰难的时期，将自己现在的地位以及钱财都给稳住了，这会他们想的是，该如何反击林峰逸三人。

　　一直以来，都是他们两人被动挨打，唯一的一次主动出击，还被林峰逸等人给反击的无比凄惨。

　　所以这股恨意一直晕染在他们的心中，让他们是恨的牙痒痒，可却是没有任何的办法，因为醉梦集团的东西，几乎都不存在复制性，也就不可能针对他们。

　　但此刻有徐铭涛这么一个头脑灵活的家伙存在着，两人自然不可能让他就这样闲着，所以怂恿着他出上一个主意。

　　徐铭涛心中冷笑，两人心中所想的东西，他怎么可能不知道，不过想要让林峰逸吃瘪，何其的艰难。

　　考虑了一下后，徐铭涛突然开口道，“要针对林峰逸现在暂时没什么办法，不过对付他身边人，让他吃瘪还是可以的。”

　　“哦？”，两人心中微微一惊，其实他们也很清楚自己等人的现状，之所以想找林峰逸的麻烦，那都是因为自己心中的火气，想林峰逸也尝尝吃瘪的滋味。

　　所以得知徐铭涛能让林峰逸能吃瘪，两人哪还敢挑剔什么，顿时点了点头，与徐铭涛一同商量了起来。

　　……


第265章 秘密婚礼

　　对于林峰逸来说，其实内部已经没有了任何的意义，其内部的书籍他也看的够用了，贪多不烂的道理他还是懂的。

　　所以这段时间来，林峰逸都一直呆在帝京中，与自己的几个女人们玩闹着，今天是个非常重要的日子，因为他决定将罗崎杏接到帝京中，与三女相见。

　　这无疑是个非常危险的举动，如果一个不慎，他都将成为孤家寡人一个，要知道对于他来说，自己的每一个女人，都舍不得放开，如果她们真离开的话，他想他会疯。

　　不过这也是没办法的事情，四女不可能永远不见面吧，要知道他们以后会一直生活在一起的，这事终究要面对的。

　　一大早，林峰逸便乘坐混沌号来到了罗家，而罗崎杏也早已得到了消息，在自己的闺房中等待着他。

　　当林峰逸走到这里的时候，却被眼前的布置惊呆了，大红的灯笼，贴在窗户上的剪纸喜字，以及各种婚庆用的东西。

　　此时，罗庆东正站到了闺房的门口，神色复杂的看着林峰逸，眼中充满了感慨，不舍，以及丝丝愤怒。

　　林峰逸打心底的有些惧怕的走上前去，看着罗庆东小心道，“罗家主，这到底是个什么情况？”

　　“哼”，冷哼一声，罗庆东眼中闪过了一抹愤怒，大声道，“你这臭小子，都到这个时候了，还不肯改口吗？”

　　“这……”林峰逸愣住了，心中的猜测也得到了证实，呐呐道，“罗……岳父大人，难道杏儿准备今天就嫁给我？”

　　“哎……”长长的感叹一声，罗庆东眼中闪过了一抹哀伤道，“我知道，杏儿这次离开后，就很难再回来了，她也是知道这一点，所以准备今天举办一场中式的婚礼，一个只属于她的婚礼。”

　　林峰逸愣住了，眼中也是闪过了一抹不自然，虽然他也很想成全罗崎杏的这个心愿，可如果这样做了的话，那自己其他的女人，又该怎么办？

　　恨恨的看了林峰逸一眼，罗庆东自然看出了他心中的顾虑，语气生硬道，“我知道你在想什么，杏儿只是想体验一下婚礼的过程而已，并不代表她就是你的大房了。”

　　“我懂了”，林峰逸凝重的点了点头，的确，他欠罗崎杏一个只有一个人的婚礼，她不同其他三女一样，都能接受那西式的婚礼庆典。

　　打心底的，她就是个华夏的传统女人，自小以来都期待着能在家人的见证下，嫁给自己的如意郎君。

　　可现在她却是爱上了一个花心男人，所以中式婚礼可能不能再坚持下去了，所以她想在离开之前，体验一下这会是什么感觉，也算是还了自己的一番心愿。

　　面对如此单纯而又可怜的愿望，如果林峰逸还拒绝的话，那绝对是畜生不如，所以他毫不犹豫的选择了同意。

　　至于怎么做，他不是很清楚，但相信了解这一切的罗庆东会帮自己解决这一切，他只需要照办就好，让罗崎杏的心愿能够得到满足。

　　……

　　由于只是秘密进行，那什么骑大马抬大轿等热闹喜庆的场景都不可能进行了，所以罗庆东直接从一旁找出了一套丝绸制成的喜服递给林峰逸道，“先把衣服换上吧。”

　　“好的，岳父”，林峰逸点了点头，随后对罗庆东深深的一个鞠躬，虽然其对罗崎杏与自己在一起都不是很同意。

　　但林峰知道，这是出于他对女儿深深的爱，如果不在乎的话，那可能早就不管罗崎杏了，让她自生自灭。

　　罗庆东很是欣慰的点了点头，事已至此，他也不可能强行拆散两人，只能是顺其自然的让两人在一起。

　　至少林峰逸此人除了花心一点，其他任何一方面都是很对他的胃口，本身条件够好，而且也非常的尊敬长辈，相信以后对自己的女儿，也不会太差。

　　进入到了院中的另一处房间，此刻这处房间也已经被打扮的喜气洋洋，所以林峰逸毫不犹豫的换上了这套罗崎杏精心缝制的新郎服。

　　对着镜子照了照，林峰逸心中忍不住微微一笑，虽然这次只是个形式而已，但毫无疑问的，他内心倒是的认真了。

　　只要与他磕头之后，就是自己的女人，想必罗崎杏也是如此，虽然口中说着只是个形式而已，但心中已将自己是认做了林峰逸自己一生的男人，相知相伴，相守相依。

　　很是满意自己现在的形象，林峰逸缓缓的推开了房门，此时罗庆东身旁，已经站上了一个带着红盖头的女人。

　　毫无疑问，这正是罗崎杏，今日的女主角，也是会成为林峰逸一生的女人，今天是她最重要的时刻。

　　“来了，我们开始吧”，尽管心中再不舍，罗庆东也不得不带上了笑颜，因为今天是自己女儿出嫁的日子。

　　林峰逸点了点头，眼中闪过了一抹对未来的憧憬，然后开始按照罗庆东的安排，开始踏火盆，射箭等等复杂的程序。

　　林峰逸并没有觉得有一丝的不耐烦，反而是乐在其中，与罗崎杏携手度过这繁杂而又有趣的瞬间。

　　当来到了正殿之后，罗庆东施施然的坐到了凳子上，等待着林峰逸与女儿向自己敬茶，只是当两人向他敬茶的时候，他忍不住看了看自己的身旁，眼中露出了一抹哀伤。

　　“对不起，我没有照顾好女儿，让她喜欢上了这么个混小子，不过你放心，如果这混小子敢对我家杏儿不好，就算跟他拼命，也要替杏儿讨回一个公道”，这番话在罗庆东的心中说着，而说的对象，自然是他那已经逝世的妻子。

　　两人在一起的时间并不多，但一直却很快乐，罗崎杏从小也是她的贴心小棉袄，一直深受她的喜爱，只是她没有坚持到这一天。

　　很是欣慰的接起了三人的敬酒，随后在罗庆东的主持下夫妻对拜，林峰逸深呼吸一口气，用撑杆挑起了罗崎杏的红头盖。

　　娇媚明艳，今天的罗崎杏格外的美丽，看着她那堪称完美的容颜，林峰逸的心不禁有些醉了。

　　……


第266章 洞房花烛夜

　　人生两大喜事，金榜题名时，洞房花烛夜，原本即将要离开的林峰逸，也不禁沉浸在了这温柔乡中。

　　洞房中，罗崎杏正乖巧的躺在了林峰逸的怀中，有些柔弱道，“峰逸，你不会怪我自作主张吧？我就是想体验一下婚礼的感觉。”

　　“怎么会怪你”，轻轻的刮了刮罗崎杏的小琼鼻，林峰逸反而是面带愧疚道，“该说对不起的人是我，连给你个盛大的婚礼都做不到。”

　　“以后补上不就好了吗？”罗崎杏微微一笑，自己的心愿已经完成，还有什么不满意的喃？只要林峰逸心中有她，就已经足够。

　　“好，以后我肯定补上”，宠溺的摸了摸罗崎杏的小脑袋，林峰逸心中也是闪过了一丝欣慰，能拥有这个贤惠女人，是他上辈子不知道积了多久的福，才能换来的。

　　罗崎杏甜甜一笑，随后从林峰逸怀中挣扎出来，对林峰逸笑道，“傻瓜，我们是不是该喝交杯酒了？”

　　“也是”，林峰逸点了点头，随后站起身来，与罗崎杏走到了桌前，将桌上两杯早已倒好的窖藏女儿红举了起来。

　　虽然没有经历过喝交杯酒的时候，但没吃过猪肉，但总见过猪跑吧？所以两人轻驾熟路的将手臂环在了一起，将杯中的酒给喝入了腹中。

　　当放下了手中的酒杯后，近距离的看着罗崎杏那张近乎完美的脸庞，林峰逸心中忍不住怦然心动，情不自禁的便亲上了她的纯。

　　一番激烈的亲亲，罗崎杏径直瘫软到了林峰逸的怀中，闻着林峰逸怀中那独特的味道，罗崎杏忍不住醉了，很是小声的开口道，“相公，扶我上床吧。”

　　林峰逸微微一愣，此刻即使他再傻，也明白了罗崎杏的心意，顿时将其环抱而起，向着那扑上了新床单的床头。

　　女人娇媚无限，林峰逸早已心动，所以不用多少的言语，他便开始帮助罗崎杏褪去那重重的衣衫。

　　象牙般莹白的肌肤，盈盈可握的腰身，胸前那圆润而又带着点点嫣红的波派，再加上罗崎杏因为紧张，而微微颤抖的嘴唇，林峰逸的心已是完全醉了。

　　轻轻的俯下了身子，林峰逸小声的附在了其的耳边，小声道，“杏儿，你真美，没到让我不忍亵渎。”

　　“嗯……”实在忍不住心中那无尽的娇羞，罗崎杏将头转到了一边，心中即使期待，又是害怕。

　　“杏儿放心吧，我会很温柔的”，罗崎杏是个很传统的女人，自然不可能像柳醉梦那般放得开，所以林峰逸用言语安慰了她，见其颤抖的声音微微停止后。

　　这才亲吻了一下她的嘴唇，将自己那早已剑弩拔张的第五肢，轻轻的送入了罗崎杏那神秘的地方。

　　“啊……”一声痛呼传出，罗崎杏眼中流出了点点泪光，林峰逸不禁停住，将其流出的泪水全部吻到了口中。

　　“杏儿，从这一刻开始，没有人可以再欺负你，我会给你我能给的所有爱，让你每天都快乐”，林峰逸再次柔声的安慰道。

　　“峰逸，我永远爱你”，罗崎杏愣愣的看住林峰逸，心中幸福的感觉，已经完全压住了那疼痛感。

　　等待了片刻后，林峰逸这才开始有了轻柔的动作，不一会整个房间中，便传出销魂蚀骨的呻银声。

　　……

　　一个多小时后，罗崎杏有些疲惫的躺在了林峰逸的怀中，心中有种难言的幸福感，虽然身体还很痛，但心却暖的她露出了幸福的笑容。

　　休息了片刻之后，罗崎杏这才挣扎的站了起来，只是那撕裂的疼痛，让她不禁痛呼一声，再次坐回了床头。

　　林峰逸自然是看的心疼不已，所以毫不犹豫的拿出了一瓶修复药剂，递给罗崎杏道，“杏儿，喝下这个吧，会让你舒服点的。”

　　“好！”不可置否的点了点头，罗崎杏直接将修复药剂倒入了口中，对于自己的男人，她绝不会有任何怀疑，就算这是毒药，她也会毫不犹豫的喝下去。

　　当然，这可不能是毒药，而是药效强大的修复药剂，当喝下去后，她便感觉自己那神秘的部位，那原本火辣辣的撕裂感逐渐消退，传来了一股冰凉的舒适感。

　　罗崎杏忍不住舒服的呻银一声，而这慵懒的声音，让林峰逸那心中本已褪去的火气再次澎湃了起来。

　　只不过他却是硬生生的忍住了，因为罗崎杏现在还很脆弱，经不起他再次鞭挞，所以只能心中哀嚎一声，强忍下了这股悸动。

　　而罗崎杏也自然发现了他那难受的面容，心中愧疚之下，脸上也是露出了羞红的神色道，“峰逸，如果你觉得难受的话，我可以用这个帮你解决……”

　　指了指自己那诱人的红唇，罗崎杏恨不得将头钻到地板下去，说出这句话之后，她回想刚才，都觉得自己已经入魔了，怎么可能做出这种羞耻的话。

　　而此刻，林峰逸只觉得自己脑海都快炸开了，看着罗崎杏那诱人的小嘴，那第五肢顿时如同钢铁般瞬间坚硬了起来。

　　“咕咚”，忍不住吞咽了一次，林峰逸缓缓的走到了罗崎杏的身旁，搂住了她的香肩道，“其实你不用这么委屈自己的。”

　　痴痴的看着林峰逸，罗崎杏眼中露出了一抹坚定，随后摇了摇头道，“不委屈，只要你舒服就好，我无所谓的。”

　　罗崎杏是个传统的女人，在婚前自然是娇羞无比，但婚后却是将自己的男人当作了唯一，在这事上面，却显得比柳醉梦还看得开。

　　所以打定了注意后，罗崎杏顿时俯下了身子，看了看眼前那狰狞的龙头后，一口将其含入了口中。

　　湿润而又温暖的感受包含了林峰逸，让他忍不住舒服的喊出了声来，眼皮紧紧的闭住，很是怡然自得的享受着这一切。

　　半晌之后，林峰逸这才到达了顶点，那一抹暖流喷涌而出，充斥了罗崎杏的整个口腔，让她忍不住咳嗽出声。

　　……


第267章 四女相见

　　半小时后，罗崎杏施施然的牵着林峰逸的手出现在了罗家的大门口，那幸福的模样，不禁让多少男男女女感到羡慕得紧。

　　但也有许多人发现，今天的罗崎杏发髻居然高高的束了起来，这其中代表的意义，大家都是心知肚明。

　　那些本就倾心罗崎杏的男人们，心中顿时闪过了一抹绝望，他们终于知道，自己已经完全没有了机会，因为罗崎杏的身与心，都只属于了一个男人。

　　“岳父大人，我们走了”，看着眼前那一脸不舍的罗庆东，林峰逸心中实在有些不忍，自己仿佛就是他的克星一般，带走了他的儿子不算，这下连女儿也要一并带走。

　　“好的，你先过去吧，我想单独与杏儿说说话”，罗庆东点了点头，随后将罗崎杏拉到一边，说起了悄悄话。

　　虽然林峰逸很想知道他们会说些什么，但很显然现在的他不可能参与其中，只能愣愣的回到了车上，等待两人说完。

　　另一边，罗庆东看着自己女儿高高竖起的发髻，心中也是无比的感慨，拍了拍她的肩膀道，“杏儿，你也已经张大了，父亲也可以放心的送你离开了，不过你记住一点，这里永远是你的家，如果想家的话，就多回来看看吧。”

　　“呜……”朝夕相处二十多年，现在即将要离开，罗崎杏心中的不舍可想而知，再加上自己父亲那煽情的话，让她忍不住就低声梗咽了起来。

　　慈爱的将罗崎杏搂入了怀中，罗庆东拍着她的后背道，“痴儿啊，到外面一定要聪明点，峰逸这人其实挺不错的，想必他也不会帮偏着谁，陪他好好过吧。”

　　“我会的，父亲”，罗崎杏很是凝重的点了点头，说实话她对外面的世界所知甚少，心中也是存在着一股恐惧感，经罗庆东这么一说，心中顿时好受了不少。

　　“好了，去吧，别让那小子等久了，爸爸以及整个罗家都是你最坚强的后盾”，为了让自家的女儿放轻松，罗庆东也是豁出去了，居然破天荒的做了个俏皮的眨眼睛。

　　“哈哈哈”，那别扭而又搞笑的动作，自然是将罗崎杏给逗乐，眼中的紧张也是消散了不少，同时心中也为自己有这么一个父亲而感到无比的暖心。

　　贴心的为罗庆东整理了一下衣服，罗崎杏微笑道，“父亲，我走后也要好好的照顾自己，别整天因为处理家务，而找不到时间吃饭……”

　　一番很是罗嗦的劝告，在以前如果罗崎杏这么说，可能他早就不耐烦了，可这次他却是没有丝毫的不耐烦，将女儿的劝告全听到了心中。

　　最后，罗崎杏突然想到了什么，劝慰道，“父亲，其实我和弟弟根本就不在意，你给我们找一个新的母亲，这么多年来都是我照顾您，我走了，您也需要一个人照顾不是？”

　　“这……”罗庆东愣住了，再大剌剌的他面对这个问题，也是忍不住有些脸红，不过这心中还真有些意动。

　　考虑了片刻后，罗庆东这才抬头对罗崎杏道，“这事我会考虑，你就别管那么多了，快去吧，父亲我自会处理。”

　　说完，罗庆东便转身离开了此处，看着他那匆匆离去的背影，罗崎杏不禁微微一笑，眼中也是露出了一抹戏谑，她知道，自己的父亲已经心动了。

　　只要心动了，那就无比的好办，因为整个罗家的女性不少，而且以罗庆东目前的身份地位来看，那绝对不是个难事。

　　想到这里，罗崎杏也终于完全的放下了心来，转身向着那混沌号走去，相信以自家父亲这个大个人，也不可能会照顾不好自己。

　　……

　　帝京龙语咖啡馆，此刻迎来了两名容貌无比靓丽的女人，顿时这里的社会名流们轰动了，因为这两人，居然是商界女皇的柳醉梦，以及娱乐圈炙手可热天王女星叶莹倩。

　　毫无疑问，两女就算分开来看，都是个顶个的女神，两人凑到一起来看，那更是千娇百媚，晃花了无数男人的眼睛。

　　但可惜的是，两人径直的就走进了一个包间中，并紧紧的关上了房门，让那些想去搭讪的男人们死了心。

　　只是这并不算事结束，不一会，一位身材火爆，容貌英气的女人也走进了龙宇咖啡厅中，并进入了那处包间。

　　认识孙若冰的人不多，但架不住大家的嘴碎，所以不一会孙若冰的身份便已被大家所熟知，许多男人都是忍不住有些咂舌。

　　那个包间里面的女人，没一个是省油的灯，而他们很奇怪的是，为什么这三个基本上素不相识的女人，居然会凑到了一个包间中。

　　无数个理由提出，随后又被无数个理由推翻，虽然没一人可以肯定她们是在干吗，却依旧是对其乐此不疲。

　　十分钟后，一个男人陪同着一个穿着古风的男人也再次走了进来，看着其身旁那明媚艳丽的女性，他们都有了一股麻木感。

　　要知道这个级别的美女本就稀少，可今天不知道怎么的，一个个接连来到此处，就像是赶集一样。

　　更让大家惊恐的是，这一男一女居然也向那处包间走去，许多人都震惊的看着林峰逸，心中怀疑着此人究竟是什么身份。

　　有些忐忑的走到了门前，林峰逸还真怕里面会吵闹成一团，可让他意外的事情发生了，里面居然是阵阵的笑意。

　　“呼……”长长的吐了一口浊气，林峰逸敲了敲门，门内的笑声戛然而止，不一会便窜出了孙若冰的小脑袋。

　　直接无视掉林峰逸，孙若冰将眼神放到了罗崎杏的身上，有些好奇道，“想必这位就是罗崎杏妹妹了吧，快进来吧，姐妹们可都在等着你喃。”

　　红着脸点了点头，罗崎杏直接被孙若冰拉着向房间里走去，而林峰逸也是想当然的跟上，但却被孙若冰给拦住道，“你一边去，这可是我们说悄悄话的时间，你一个大男人的凑什么热闹。”

　　“这……”林峰逸顿时有些傻眼，见孙若冰一脸鄙视的看着他，也之后尴尬的摸了摸鼻子，在一干男人的嘲笑眼神中，随意找了个位置坐下。

　　只是这心中，却依旧七上八下的，毕竟四女这可是第一次见面，万一火星撞地球的争执起来，他还真没任何的办法。

　　……


第268章 四女同盟会

　　房间内，四女各自占据一个位置坐到了一起，大眼瞪小眼的看着对方，等待着谁先开口说话。

　　毫无疑问，这房间内最具有资格说话的，正是叶莹倩，因为她是第一个跟着林峰逸的，所以最具有话语权。

　　环视四周，叶莹倩也不得不感慨，三女都是千娇百媚，个顶个的漂亮，若自己是男人的话，也会忍不住怦然心动。

　　柳醉梦的话，叶莹倩已经是无比的熟悉，对林峰逸与他的帮助可是巨大的，而且对她也非常的好，简直无微不至，是她心目中的大姐姐。

　　孙若冰虽然相处不多，但上一次林峰逸遇险，她所做的一切，也让她是完全的接受了对方，而且孙家也帮过他们许多。

　　剩下的，就只剩下眼前的罗崎杏了，毫无疑问，对于三女来说，罗崎杏都还非常的陌生，但罗崎杏那一副人畜无害的面容，让她们都是忍不住生出了怜爱之心。

　　看着三女，叶莹倩一句话也说不出来，场面也是显得无比的尴尬，她虽然看在眼里，却是不知道该怎么开口。

　　面对这种情况，在柳醉梦看起来，三女都还太年轻了，脸皮也是太薄，所以她不得不硬着头皮站了出来，看着罗崎杏道，“想必这位就是杏儿妹妹了吧，长的真漂亮喃，怪不得那家伙会这么喜欢你。”

　　“啊？”罗崎杏心中微微一惊，抬起头来的她，看着那魅惑众生的柳醉梦道，“姐姐过誉了，杏儿在这里给大家请安了。”

　　说着，罗崎杏便向三女一一请安，并说出了一系列好听的话，让三女的心中能更快的接受自己。

　　经她这么一闹，话题也算是打开了，大家相互认识了一番，随后便说起了自己与林峰逸认识的种种过往。

　　毫无疑问，最自然的当属叶莹倩，两人青梅竹马张大，最后在了一起，就像是上天安排的一般，让人打心底的羡慕。

　　而最好玩的当属孙若冰，两人从相识到分开，在到一起，其中种种好玩的事情，都让大家是忍俊不禁。

　　至于柳醉梦，自然是最让人莫名，两人相识到相爱，期间经历了许多事情，林峰逸也吃瘪了无数次。

　　与罗崎杏，那完全是因为她的坚持，也可以说是一见倾心，两人经历的曲折很多，但最终却依旧走到了一起。

　　四女都在感慨着对方的故事，心中也是充满了阵阵不岔，所以到后来，这次见面会完全变成了对林峰逸的批判会。

　　同时，她们也商量着以后一定要看好林峰逸，不能让他再拈花惹草，毕竟谁也不想姐妹圈再扩大了。

　　但真到了那一个地步，她们也不可能真站出来阻止，因为她们都深爱着林峰逸，不想成为他的负担，闹到最后，吃亏的只是自己。

　　不过从目前来看，自己眼前的几个姐妹，相处的都非常融洽，也没有发生什么争宠的情况。

　　终于，两个小时后，四女这才打闹着从包间中走了出来，随后各自给了林峰逸一个冷哼，结伴着向外面走去。

　　她们已经决定了，为了惩罚林峰逸，三天之内都不准有一个人与他说话，当得知了这一消息之后，林峰逸也是忍不住有些傻眼。

　　他将四女凑到一起，那自然是想享受一番齐人之福，可从目前来看，这完全就是个错误的决定，四女凑到了一堆，那完全就是为了为了针对自己啊。

　　……

　　在四女的包容下，这第一次见面会也终于完美的落下了帷幕，而罗崎杏也随同着林峰逸一起，住进了柳醉梦的家。

　　晚饭的时间，林峰逸那双贼眼就不断的在两女身上来回的扫动着，心中想着今晚该宠幸谁来的好。

　　虽然他也想过，将两女凑到一堆，来个大被同眠，可他也知道，这是个很难办到的事情，两女很难放得开，特别是罗崎杏，本就脸皮薄。

　　柳醉梦自然是将他那坏坏的眼神看在了心中，所以在吃晚饭后，罗崎杏收拾厨房的时候，凑到他的耳边，魅惑道，“小坏蛋，杏儿妹妹也被你吃掉了吧？”

　　“咳咳”，林峰逸干咳两声，随后有些尴尬的小声道，“就知道瞒不过姐姐，杏儿的确已经成为我女人了，你不会吃醋了吧。”

　　“是有点吃醋喃，不过这也是好事，杏儿妹妹加入，我也能够轻松点不是？”对着林峰逸抛了个媚眼，柳醉梦掩嘴偷笑道。

　　“嘿嘿”，林峰逸坏坏一笑道，“那要不要今晚试试大被同眠，让杏儿帮你分担分担？”

　　“想得美”，忍不住翻了个白眼，柳醉梦挣脱了林峰逸的怀抱，戏谑道，“不过也不是不可以，只要你表现的好，我可以帮你说服杏儿妹妹哦。”

　　“怎么才算是表现的好？”林峰逸激动了，眼中带着丝丝绿光看着柳醉梦，他已经在想着那两女白花花的躺在那里，一副任君采摘的模样。

　　柳醉梦犹豫了片刻后，缓缓道，“明天跟我回柳家，将柳家的人全部数落一遍，如果能让他们全部抬不起头来，我就答应你。”

　　“一言为定”，林峰逸眼中闪过了一丝振奋，对付一个小小的柳家而已，绝对是不费吹灰之力，能换来一次大被同眠的机会，他也是拼了。

　　“当然，姐姐什么时候说笑过？”柳醉梦眼中闪过了一抹笑意，但如果仔细看的话，眼神深处却是有着一抹哀伤。

　　柳家承载着她无数美好的记忆，她依旧记得自己与母亲一同在那里游玩，放风筝，抓蝴蝶。

　　可到头来，自己却是落了个被逼婚的结果，成了柳家崛起的一个棋子，所以整个柳家都被她给恨上了。

　　曾经她无比期望柳家能够倒塌，但真到了这一刻，她掌控着能完全压倒柳家的力量时，却不知道究竟该不该这么做了。

　　看着柳醉梦眼中的迷茫，林峰逸也是忍不住心中一痛，将她搂入了怀中道，“姐姐，别想那么多了，你做什么我都支持你，不要有太多的负担。”

　　“嗯……”眼中闪过了一抹坚定，至于自己究竟该怎么做，那就看明天柳家的表现了，是生是死，一切由他们自己决定。

　　……


第269章 冷冽

　　一大早。林峰逸早早的起身，换上了一身相对正式的服装，而柳醉梦也已经起身，换上了一身非常朴素的衣服。

　　“这……”在林峰逸的心中，柳醉梦一直都是站在时尚最前沿的女人，她的穿着也是被无数女人模仿着。

　　可这次，柳醉梦穿的这身衣服，一眼看去就知道是好几年前的款式了，而且非常的陈旧，完全不复她以往的形象。

　　柳醉梦自然能够看出林峰逸的疑惑，解释道，“这是我离开柳家时所穿的那件衣服，今天我也是穿着这身衣服回去，想看看他们还会不会是当初的那幅面孔。”

　　眼中闪过了一抹寒光，柳醉梦永远忘不了几年前的那天，她被老爷子叫到了大厅，并说出了自己将于白少堂订婚的事情。

　　她极力反抗着，可家族中却没有一人站出来替她说话，反而是奉劝她不要反抗，她出生的时候命运就已经被决定了，那就是成为柳家联姻的人选。

　　这等绝情的话，让柳醉梦近乎绝望，也对整个柳家绝望，所以她步履蹒跚的离开了柳家，想对命运发起斗争。

　　而整个柳家的人，也只是在看着热闹而已，柳醉梦的那些动作，在他们心中也只是小打小闹而已，还能翻了天不成？

　　可没想到的是，她遇到了自己这一生中最重要的男人，在她的帮助下，只花了一年的时间，就凌驾到了整个柳家的头上。

　　柳醉梦相信，当她穿着这身衣服再回到柳家的时候，那些人的面孔肯定会无比的精彩，曾经他们可以揉捏的小女人，现在已经成长到了他们惹不起的存在。

　　林峰逸没有经历过那一切，但从柳醉梦的眼中，他已经得知了自己想知道的一切，他今天所要做的事情，就是尽情的将柳家给踏到脚下。

　　所以他一把将柳醉梦搂入了怀中，语气坚定道，“姐姐，相信我，我一定会让那整个柳家，都感到羞辱。”

　　“我自然相信你，因为你是我的男人吗”，柳醉梦灿烂一笑，这一刻的她心中没有任何的恐惧，因为眼前的男人，会替她挡住任何的风雨。

　　这时，罗崎杏也是走上前来，拉住柳醉梦的手道，“姐姐，我也支持你，如果那柳家还不肯认错我的话，我就告诉我父亲，让整个罗家来替你讨回公道。”

　　这句话，罗崎杏说的是非常的霸道，昨晚她可是与柳醉梦睡到一起的，所以知道柳醉梦所经历的一切，为此还抹了不少的眼泪。

　　“谢谢杏儿妹妹”，给了罗崎杏一个大大的拥抱，只是相处一天，柳醉梦就深深喜欢上了这个可爱而又单纯的女子，心中对其也没有了丝毫的排斥。

　　而罗崎杏就是这样的女人，没有人会对其生出一丝的恶感，每个与她接触的人，都会不自觉的被她那暖心的性格所感染。

　　一切准备就绪，林峰逸带着柳醉梦一同登上了混沌号，向着帝京郊外的柳家飞去，准备讨要一个说法。

　　……

　　帝京柳家，虽然不及那几大世家那么繁荣，可在商界之中，也一直有着他们的一席之地，在普通人看来，他们完全是惹不起的存在。

　　可只有柳家人自己才清楚，整个柳家已经在走下坡路了，以前那些赚钱无比的生意，也完全跟不上时代了。

　　这些都被柳醉智看在眼里，急在了心里，但他却是毫无办法，毕竟现在的生意越来越难做，能保住这样的利润，他都已经耗费了无数心力。

　　其实，生意拓展不开，并不是他一个的责任，主要是家族中的那些族老们，不愿再去拼搏，紧守着自己手中的那份权利，始终不愿意松手。

　　他虽然很是着急，但却是毫无办法，只能暗叹道，这样下去整个柳家都会被社会淘汰，甚至是再商界中除名。

　　其实他有些时候，也挺羡慕自己那个妹妹的，虽然拼搏的途中有着重重困难，但至少一切权利都掌控在了她的手中，一言九鼎。

　　只是他知道，整个柳家与柳醉梦都已经完全没有了血脉关系，甚至可以说与其已经成为了仇人。

　　柳醉智也痛恨过自己，为什么当初爷爷提出要让自己妹妹与白家联姻的时候，他没有坚持让爷爷放弃。

　　没错，当初整个柳家都一致同意了那个请求，只有柳醉智一人反对着，因为他是看着自己妹妹长大的，心中也希望她能够幸福。

　　可结果却是他一人的反对声实在太小了，甚至还受到了自家爷爷的严厉批评，最后也只得不了了之。

　　如果可以的话，柳醉智真的很想找柳醉梦好好的谈一谈，可两人终究已是陌路，就算坐到一起，她也只会对自己冷眼相向。

　　但打心底的，柳醉智依旧承认着她是自己的妹妹，所以好几次，白少堂来找到自己，要联合对付醉梦集团的时候，他都拒绝了。

　　其中有着他不想涉险的想法，也有着他对柳醉梦的愧疚，况且现在整个柳家并不是他的一言堂，他做不到调动全力。

　　看了看窗外的环境，柳醉智喃喃道，“妹妹，如果有一天你真的要对柳家动手，希望你看在我的份上，留一分情面吧。”

　　“哎……”说完后，柳醉智的眼中又是闪过了一丝哀伤，如果这事发生在自己身上的话，想必他也不会对柳家留手。

　　只不过他也能猜到，柳醉梦为什么迟迟不动手，那是因为她心中还想着母亲对她的好，不然的话，整个柳家早已被她打垮。

　　柳醉智也的确没有猜错，柳醉梦其实早就想对柳家动手了，但一直都在等待着一个机会，而这个机会正是今天，因为今天是她母亲的祭日。

　　她清楚的记得，自己已经八年没有回到柳家给母亲烧过一支香了，每次到柳家的大门口都会被拦住，面对一干人等的冷嘲热讽，并威胁着她，只要嫁给白少堂，那整个柳家都可以随她行走，想要拜祭那自然也不成问题。

　　八年来，她都是在门口，对着母亲的坟墓磕头便离开，可这次，她要大大方方的走进去，谁敢拦她，都将承受她无止境的报复。

　　……


第270章 打上柳家

　　帝京柳家，传承已有几百年的历史，算的上是整个华夏都数得上的名门望族，而今天他们却是迎来了一位不速之客。

　　一辆黝黑色的飞行车，在没有经过任何人的同意下，径直的便停在了柳家的大门口，并堵住了其大门。

　　柳家的保卫门一见，顿时大大咧咧的走上前来，对着从车上下来的一个男人道，“你干嘛喃？找茬是不？也不看看这里是什么地方，赶紧开着你的车滚。”

　　在柳家的庇护下，这些守卫们自然是嚣张跋扈，反正出了事也有高个的顶着，所以他们自然是肆无忌惮。

　　“呵呵”，林峰逸是真心怒了，今天他本就是来找茬的，可没想到自己还没遇到正主，就先被一群小喽罗给骂了，这心中顿时有股荒谬的感觉。

　　嘴脸微微的扬起一个弧度，林峰逸戏谑的对这两名守卫道，“滚，我不会怎么办？要不你们教教我？”

　　“哟呵？还真是来找茬的是吧，既然你不会，那我就让帮你”，说着，两名守卫便向林峰逸冲了上来，并直接使出了飞踹。

　　如果只是一个普通人，那可能还真躲不过两人的这记飞踹，毕竟两人的实力，也已经是明劲出头。

　　但他们遇到的人，可是已经能与暗劲后期相媲美的林峰逸，所以林峰逸游龙步踏出，两人顿时踢了个空。

　　“人喃？”，其中一人顿时吓了一跳，左右看了看后，惊恐的发现，林峰逸居然没有了人影。

　　“在你们的后面”，一个熟悉的声音传到了两人的耳中，还未等他们反应过来，便感觉自己的屁古挨了重重的一脚，顿时向着前方的空地飞了过去，成了滚地葫芦。

　　“哎哟，你给我等着”，好不容易稳住了身形，两人这才爬起身来，向着门口跑去，并边跑边喊道，“敌袭，快来人。”

　　“呵呵”，无所谓的看了看两人，林峰逸这才走到了副驾驶室前，拉开了门，握着柳醉梦的手，将其接了出来。

　　不得不说，柳家的防卫力量很不错，经两人这么一喊，顿时从四面八方涌来了一群的安保，并手持棍棒，虎视眈眈的看着两人。

　　霸气的将柳醉梦搂在了怀中，林峰逸邪笑道，“姐姐，看来他们人挺多的，你害怕吗？”

　　“有你在，我怕什么？”，含情脉脉的看了林峰逸一眼，再转头看向了那群守卫，柳醉梦眼中闪过了一抹不屑。

　　“不怕就好，我们闯进去吧”，说着，林峰逸便脉动着脚步，牵着柳醉梦的手，向着柳家的大门口行去。

　　从两人淡定的眼神就可以看出，两人绝不是泛泛之辈，所以这些守卫们虽然人多，但却是没有一人敢轻易的动手。

　　但在两人即将要踏入大门的那一刻，一位队长模样的守卫忍耐不住了，大喊道，“他只是一个人而已，大家一起上。”

　　“不知好歹”，林峰逸冷冷一笑，这些人在他看来，就算人数再多一倍，那也是土鸡瓦狗罢了。

　　……

　　怀抱着柳醉梦，林峰逸的动作自然受到了一些影响，但这些守卫的动作在他眼中看来，实在是太慢了。

　　游刃有余的穿梭在人群中，躲过了那时不时挥来的棍棒，并时不时的还击，而柳醉梦眼中也是没有一丝的惧怕，她相信自己的男人。

　　而林峰逸也没有让他失望，面对这么多人，他居然没有被打中一次，而他的每一次反击，都能带起一声痛呼声。

　　只是三分钟时间，现场便躺下了一大片，而唯一站着的两个人，正是林峰逸与柳醉梦，此刻的他们还真有一种神仙眷侣的感觉。

　　“一群土鸡瓦狗，还想拦住我，再回家练练吧”，嘴角泛起了一抹邪笑，林峰逸嘲讽一声后，便向着内部走去。

　　可刚才没走两步，却听到身后传来了一个惊恐而又带着威胁的声音，“别动，再动我就开枪了啊。”

　　忍不住身体一个停顿，林峰逸转过头来，看着那位正举枪颤抖的队长道，“如果你不想死，就赶紧把枪放下。”

　　“你找死，赶紧滚出柳家”，死死的握住了手中那冰冷的手枪，守卫队长眼中闪过了一抹惊惧。

　　如果不是亲眼所见的话，他绝不可能相信，世界上居然还有这么强大的人，一个人就将他们整个守卫队解决，而且在带着一个女人是自己没有受到任何的伤害的情况下。

　　单靠武力，守卫队长已经没有了任何的信心与之对抗，只有手中握着的这把枪，才能给他一点的安全感，他相信，眼前的男人就算再快，也不可能快过子弹。

　　眼中闪过了一丝冷意，如果只是林峰逸他一个人，那现在的他可能早就主动出击，将此人的枪给夺下了。

　　可现在自己的身旁还有个柳醉梦，所以林峰逸不得不慎重对待，对身旁的柳醉梦道，“站在我的身后，什么情况都不要站出来，相信我。”

　　“我相信你”，眼中微微闪过了一抹凝重，柳醉梦还真没想到，这柳家的守卫居然胆大的敢动用枪支。

　　眼神锐利的转过头来，如同鹰眼般的看着那位队长，林峰逸冷冷道，“我再给你一次机会，把你手中的枪放下。”

　　“别做梦了，你给我滚出柳家”，被林峰逸的眼睛盯住，这位守卫队长就感觉仿佛被一头无比凶猛的野兽瞪住了一般，心中无比的惊惧。

　　此刻，他的手已经在微微的颤抖，而且捏着枪把的手心，也是渗出了滴滴汗水，将这个枪把都已经湿透。

　　“我给过你机会了”，很是无奈的耸了耸肩，林峰逸很不习惯被枪指着，所以踏前一步，向着这位守卫队长走去。

　　一步，两步，那本不沉重的脚步声，却好像踏在了这位守卫队长的心脏上一般，让他忍不住有些癫狂道，“快停下，我要开枪了啊！”

　　“呵呵”，林峰逸微微一笑，眼中也没有丝毫的慌张，如果这位队长手中的是把大口径的手枪，比如左轮沙鹰那种，他还真不敢这样大大咧咧的。

　　可这位守卫队长手中的，只是一把非常普通的毛瑟手枪，那子弹的杀伤力，他根本没有一丝的惧怕。

　　再次向前踏进着，林峰逸可谓是步步紧逼，而且始终都是直线前进着，因为在他的身后，还有个柳醉梦。

　　“砰……”，一声并不明亮的枪声响起，整个现场顿时鸦雀无声，他们知道，这次矛盾的性质，已经完全变了。

　　……


第271章 嚣张跋扈

　　“峰逸！”惊呼声传出，柳醉梦眼中闪过了一抹惊惧，在她的心目中，枪械这等热武器，依旧不可能是人类能够阻挡的。

　　可事实却是，当子弹射出的那一刹那，林峰逸眼中闪过了一抹精光，在其全神贯注之下，那颗子弹的速度仿佛慢了下来。

　　右手食指与中指微微张开，在子弹要命中他的时候，林峰逸闪电般的向右一个横移，右手也是迅猛的伸出，并稳稳的将那颗子弹给夹到了手中。

　　这是林峰逸第一次尝试空手夹子弹，很幸运的是他成功了，虽然手指有些火辣辣的，但这种壮举，也是起到了无比的威慑力。

　　这点可以从那些守卫们的眼中看出，那已经缩成了针孔状的眼瞳，已经证明了他们心中那无比的恐惧。

　　柳醉梦也是惊讶的看着林峰逸手中那明晃晃的子弹，她知道自己的男人很强大，但完全没想到居然能强大到这个程度，居然能够空手接子弹。

　　这一幕只应该出现在电影中，但此刻却是在他们的眼前出现了，所以这群人再次看向林峰逸，都感觉眼前的不是人，而是一只人形的怪兽。

　　“铛，铛，铛……”对着子弹吹了一口气，林峰逸将子弹丢到了地上，一脸戏谑的看着那位守卫队长道，“要不要再试试？”

　　“啪……”惊惧之下，守卫队长手中的枪顿时掉在了地上，心中对林峰逸也是再生不起一丝的抵抗力，眼中只剩下了无比的恐惧。

　　“呵呵”，邪邪的一笑，林峰逸再次走回了柳醉梦的身旁道，“姐姐，我们走吧，一群土鸡瓦狗罢了，还想拦住我们。”

　　“走吧”，亲昵的摸了摸林峰逸的脸庞，柳醉梦提着手中那装满了香烛纸钱的袋子，与林峰逸一同向着内部走去。

　　望着两人离去的背影，守卫队长这才松了一大口气，如果可以选择的话，他这辈子都不想再面对这个男人。

　　但此刻他却是不得不管，因为他的职责就是如此，不可能随意的让两人这样进入，不然他的饭碗都得丢掉。

　　考虑了一下后，守卫队长走进了岗亭中，拉响了整个柳家的警报按钮，并拨打了柳醉智的电话号码。

　　“呜……”刺耳的警报声响起，直接惊动了整个柳家，而在房间中的柳醉智，电话声也是突然响起。

　　一看是门口岗亭打来的后，他不禁皱眉接起，严厉道，“到底是怎么回事？如果你不给我个满意的说法，那你就完了。”

　　“大少不好了，有个男人带着一个女人闯进来了，那个男人实在太强大了，一个人便打败了我们所有人，而且居然能够空手接子弹”，守卫队长苦笑着开口道，他知道自己这话实在有些匪夷所思，但事实就是如此。

　　“空手接子弹？”听到这里，柳醉智眼珠子忍不住一缩，他的眼界自然不是这位守卫队长所能比的，所以知道着世界上，还有着他们完全想不到的厉害武者。

　　“等等”，柳醉智眼中闪过了一抹凝重，对守卫队长询问道，“你说是一男一女，那男女长的什么样？”

　　柳家现任家主询问，守卫队长自然不敢有任何的隐瞒，很是详细的将两人的容貌都讲了出来。

　　听完之后，柳醉智眼中顿时闪过了一抹沉重，将电话挂断后，一屁古做到凳子上，无神道，“她，终于回来了。”

　　……

　　警报声一拉响，整个柳家顿时热闹了起来，无数男男女女们纷纷跑出来，询问着到底是个什么情况。

　　结果得到的情况却是，一个男人带着一个女人，将他们花高价请来的守卫全部打趴，并向着内部走来。

　　这无疑让所有人都有种荒谬的感觉，可警报不会骗人，所以那些胆小的人，都已经向着大厅处跑去了，因为那里人多，会让他们感到安全。

　　不得不说，柳家做生意以及守卫都不行，但这逃命的本事却是一流的，只是片刻不到，几乎所有柳家的族人都全部聚集到了大厅中。

　　报警的报警，找关系的找关系，现场顿时乱成了一锅粥，许多人眼中都是闪过了一抹惊惧，因为他们柳家已经好几十年没人敢上来挑衅了，更别说这样直接打上门来。

　　许多人纷纷发誓赌咒，一定要让此人受到最惨痛的教训，让他知道柳家的威严绝对不容许冒犯。

　　而这时柳醉智走上前来，听到众人的话后，眼中顿时闪过了一抹难掩的愤怒，爆吼道，“够了，你们还不明白现在的处境吗？”

　　柳醉智的爆吼声如同一道音浪般传遍了整个现场，让那些族人们顿时愣住了，有些难以置信的看着这位平时懦弱无比的家去，此刻居然一脸狰狞的看着大家。

　　“呵呵，哈哈哈”，一位族老实在忍不住了，站出来道，“哎哟，这不是我们柳醉智柳夹住吗？你说说，我们现在是什么处境？”

　　柳醉智一脸冷冽的看着这位族老，语气冷冷道，“这两个人，我们柳家对付不了，只能对他们道歉，如果硬要强来的话，整个柳家都会全部覆灭，你们所仰仗的柳家，就将成为历史。”

　　听到柳醉智的话，现场顿时一片寂静，随后不知道谁开了口，现场顿时大笑声一片，那位族老忍不住调侃道，“你以为他是谁啊？超人还是玉皇大帝？让我们柳家成为历史，好大的口气。”

　　这位族老的话，自然是受到了无数人的追捧，在他们开来，虽然柳家并不是国内的一线大家族，但就算是最高首长想要搞定他们，都会被崩掉一口牙，柳醉智说的这些纯粹就是无稽之谈。

　　但在此刻，一男一女手牵着手向着大厅走来，其中那位男人突然戏谑一笑，对着所有人道，“看来整个柳家也不全是草包，至少还有个柳醉智是个明白人。”

　　“小子，你说什么？信不信你今天走不出柳家？”

　　“找死是吧，我们柳家关系强硬，信不信将你抓进去，一辈子出不来？”

　　林峰逸的一席话，自然是激怒了这群人，愤怒的指责着他，什么难听的话，威胁的话都说了出来。

　　但只是片刻，当众人看清楚林峰逸身旁的柳醉梦后，那指责声都是戛然而止，那些跳的最凶的人，纷纷地下了刚才还高昂的头颅。

　　……


第272章 柳家的惊惧

　　林峰逸他们可以不认识，但站在他身旁的柳醉梦，他们却是知道的一清二楚，所以眼中更是露出了惊恐的神色。

　　在这一年间，那原本可以任由他们揉捏的柳醉梦，已经成为了整个柳家都要仰望的存在，并且可能这辈子都追不上。

　　当得知到这一切的时候，他们也都是心中惊惧了一阵，但这么久了，柳醉梦还没有找上门来，他们还以为其已经不在乎他们了。

　　所以这段时间来，他们早已忘记了有个柳醉梦，但现在看到眼前那穿着这朴素衣服的柳醉梦，他们心中只剩下了无穷的惊恐。

　　但也有一些人不信邪，特别是一些柳家与柳醉梦同辈的女人们，她们直勾勾的看着柳醉梦，眼中露出了无比的妒忌。

　　特别是其中一位名叫柳醉馨的女子，她是柳醉梦的堂妹，一直以来都无比的仰慕白少堂，心中也是想着要嫁给他。

　　可柳醉梦却得到了这样的机会，而且还极力的反对，这完全让她心中的妒忌心爆棚，而且这些年来，她居然还过的这么好，相比自己来说，简直是一个在天上，一个在地下。

　　妒忌心占据着她的整个心脏，她忍不住指着柳醉梦，暴怒道，“柳醉梦，你这个贱女人，柳家养育了你这么多年，你居然还恩将仇报，带着你的野男人打上门来，简直就是畜生不如。”

　　一句话骂的无比的难听，不光柳醉梦，就连林峰逸都被骂了进去，让两人眼中都不禁迸射出了那无穷的寒光。

　　而这谩骂，也让整个柳家都是寂静一片，心中已是想到了柳醉梦一怒之下，整个柳家都是被其收购，他们也将完全失去现在的这些荣华富贵。

　　这是无论何人都承受不起额代价，所以此女话刚一出，所有人心中都是爆出了惊人的愤怒，还未等林峰逸与柳醉梦开口，其中那位刚才一脸不屑的族老便跳了出来。

　　“啪……”一巴掌直接扇到了他的脸上，这位族老愤怒到，“你说的什么话，醉梦可是我们柳家的荣耀，信不信我将你驱出家族。”

　　柳醉馨也是被这一巴掌给扇蒙了，转头看向这位族老，眼中闪过了一抹疯狂道，“你这个老东西，我跟你拼了。”

　　说着，柳醉馨直接用她那尖锐的指甲掐入了这位族老那起皱的脸皮上，老者自然是尖叫一声，赶紧呼唤着他身旁的人帮他。

　　很显然他已经如此苍老，怎么可能是柳醉馨的对手，不一会脸上便出现了道道血痕，身旁的人也是反应过来，赶紧前来将两人拉开，现场顿时乱做了一团。

　　林峰逸有些无语的看着眼前这一幕，眼中闪过了一抹戏谑，他还真没想到，自己还没动手，这柳家内部居然自己就打了起来。

　　从这一点也可以看出，就算他与柳醉梦不打上门来，可能要不了多久，这柳家也会自取灭亡，因为整个家族都已经腐朽。

　　……

　　柳醉梦眼中也是闪过了一抹悲哀，她实在为自己出生在这个家族而感到羞耻，实在是太丢人了，连一点气节都没有。

　　不过想想也是，如果有气节的话，也就不可能将自己家族的后代，当作是一个工具，通过联姻这等弱者的做法，来保住自己地位。

　　心中传来阵阵腻歪的感觉，柳醉梦实在不想再看下去了，顿时对身旁的林峰逸道，“我们走吧。”

　　“好……”林峰逸点了点头，眼前的这群人，还真是让他生不起一丝的兴趣，就像外面的那些守卫一样，土鸡瓦狗一群。

　　在整个柳家族人的注视下，两人径直向着柳家的后山走去，哪里是柳家历代族人的埋葬地，而柳醉梦的母亲也有幸在那获得了一小片埋藏地。

　　两人就这样缓缓的向着后山走去，柳家居然没有一人敢上前阻拦，因为他们知道，此刻的柳醉梦还不算是完全的失去理智，如果再去招惹的话，那才是要将整个柳家葬送。

　　眼中露出了一抹难掩的哀伤，柳醉智愣愣的看着两人离开，眼中顿时露出了一抹坚定，迈着脚步跟了上去。

　　可还没走两步，便被柳寒山追上来，眼中闪过了一抹莫名神色，他缓缓的开口询问道，“你想干嘛？”

　　“不干吗，我只是不想整个柳家葬送在我的手中”，柳醉智眼中闪过了一抹决绝，他今天也总算看清了，整个柳家已经腐朽成了什么样。

　　“你什么意思，想怎么做？”柳寒山眼中闪过了一抹凝重，他很知道自家儿子的性格，能说出这样的话，便已证明他对整个柳家都失去了信心。

　　“呵呵……”突然，柳醉智像是疯了一般大笑了起来，指着远处那一群慌乱的柳家族人道，“爸，你也看到了，现在的柳家已经成了什么样，有这样的一群猪族人，柳家哪有不垮的说法。”

　　心中微微一动，柳寒山心中已经想到了些什么，但却是不敢肯定，所以开口询问道，“那你的意思是……”

　　眼中闪过了一抹疯狂，柳醉智癫狂道，“与其让柳家彻底的葬送在我手中，还不如将其送给妹妹，你说是不是？”

　　“这……”柳寒山震惊的看着柳醉智，实在有些难以想象，自己的儿子居然会有这样疯狂的想法。

　　虽然现在柳家的确在走下坡路了，但并不代表柳家完全落寞了，如果遇到合适的机遇，还是有可能能崛起的，而作为柳家族长的他，依旧是在万人之上。

　　可如果将整个柳家都交到柳醉梦的手中，那他柳醉智就永远只能屈居人下，甚至完全失去手中的权势。

　　“你真的想清楚了吗？就算你答应，可能你妹妹那边，也可能不会答应”，柳寒山微微一叹，他这辈子最对不起的，就是柳醉梦母女两，为了这个柳家，他付出的太多了。

　　“想清楚了，柳家家主，呵呵”，眼中闪过了一抹戏谑，柳醉智已经完全对这个家族失去了信心，心中也没有了任何的斗志。

　　看着柳醉智眼中的那一抹绝望，柳寒山心中不禁一沉，摇摇头道，“我知道了，你在这里等着吧，这话由我去说。”

　　说完，在柳醉智震惊的眼神中，柳寒山径直向着林峰逸与柳醉梦离去的方向走去，颇有一种风萧萧兮易水寒的感觉。

　　……


第273章 掌控柳家

　　天青色天空，葱绿的小山，门前小溪流过，柳家的这片墓葬地，也不愧是一片风水宝地，山清水秀，只是这人不杰，地也不太灵。

　　就比如说现在，那些葬在位置最好地方的祖辈们，其后代简直是不堪入目，而眼前这处小土包的后代，却已经成为了整个柳家都要仰望的存在。

　　此刻，小土包上已经长满了杂草，连墓碑上写着的字都已经看不清楚了，看到这里，柳醉梦眼中的泪水瞬间便溢了出来。

　　“噗通”一声，柳醉梦瞬间便跪倒在地，向着墓碑磕了三个头后，梗咽道，“妈，女儿不孝，这么多年都没来看你，你骂我好不好？”

　　眼前这位已经逝世的人，严格来讲，正是林峰逸的岳母，所以林峰逸也是想也没想的跪了下来，对其磕了三个头道，“阿姨，对不起，我这么久才带醉梦来看你，如果你要骂，就骂我好了。”

　　“呜……”再坚强的女人，在面对眼前的这一情况，都会忍不住泪流满面，更何况已经坚强了这么多年的柳醉梦。

　　看着一向坚强的柳醉梦，居然哭成了泪人状，林峰逸忍不住将她搂在了怀中，擦着其眼泪道，“别哭了，再哭的话，就不漂亮了，让阿姨看到她也会伤心不是？”

　　“好……”柳醉梦点了点头，随后站起身来，开始为坟墓清理着杂草，林峰逸自然也是开始帮忙。

　　不一会，坟墓上的杂草便被两人肃清，林峰逸也是将带来的香烛祭品全部放上，并点燃了带来的纸钱。

　　一边烧着，柳醉梦缓缓的开始讲道，“妈妈，你看这就是我的男朋友了，这家伙虽然很花心，但对我真的很好，很多时候都让着我，也让我终于有了回到柳家看你的资格。”

　　“这些年来，我经历了许许多多的困难，但现在我却是已经成为了整个华夏最出色的那个女人，想必你看到，也会替我高兴吧？”

　　一边替火堆添加着纸钱，柳醉梦一边诉说着自己这些年来的自己所经历的一切事情，林峰逸只是静静的听着，体会着这些年来柳醉梦的心酸。

　　听到她受苦的时候，林峰逸会心疼，听到她被人追求，他会感到吃醋，听到她被人欺负的时候，他会感到愤怒，恨不得将那些人给撕成碎片。

　　种种情绪环绕在林峰逸的心中，让他难受的有些发紧，可这些事情都已经过去，他也不可能再去追究，只能让其随风而逝。

　　而他的这些情绪变化，也是被柳醉梦给看在了眼中，心中也是甜蜜的如同吃了糖一般，虽然她这一生家庭不幸，但却有这么一个疼爱她的男友，心中也再没了什么遗憾。

　　两人就这样跪倒在坟墓前，将带来的纸全部烧完，柳醉梦也将心中这些年来积蓄的所有愤怒全部讲出，心情顿时通泰了不少。

　　正想起身离开的时候，却见一个头发有些花白的男人走上前来，柳醉梦的神色一下就变的有些苍白。

　　……

　　眼前的此人，林峰逸自然认识，柳醉梦的生生父亲，在柳醉梦被逼迫的时候，他没有阻挠，反而是帮着柳家，劝告着自己的女儿服从。

　　林峰逸知道，此人这么做，其实完全是因为他愚忠着柳家，在他的眼中，只有着柳家，在刘家的大义之前，家人以及一切都可以抛弃。

　　如果此人生在乱世，那还真可能是个枭雄似的人物，但现在是和平年代，他又不能建功立业甚至打下一个江山。

　　所以这种不顾妻子女儿的做法，林峰逸是打心底的看不起，一个男人的成功，不只是事业，如果自己的至亲都保护不了，那还算什么男人？

　　所以冷冷的看向了柳寒山，林峰逸寒声道，“你来干什么，别告诉我，你那被狗吃了良心，找回来了。”

　　如果柳寒山哪怕有一丁点的向着柳醉梦，林峰逸都不会如此的恶语相向，但从柳醉梦口中了解到的一切，让他对这个男人，没有一丁点的好感。

　　说完后，林峰逸转头看了看柳醉梦的身法，发现其看着眼前的这位生生父亲，眼中已是没有了丝毫的情感。

　　神色没有一丁点的变化，柳寒山用他那淡然的话语道，“林峰逸是吧，这些年来你帮醉梦做的一切，我都看在眼中。”

　　“说实话，我心中其实挺恨你的，如果不是你，可能现在醉梦已经嫁给了白少堂，而柳家也可以搭上白家这条船，携手共进。”

　　“噗嗤！”实在忍不住心中的笑意，林峰逸大笑道，“你知道吗，你应该庆幸你们柳家没与白家联合，不然的话，现在的你们就已经覆灭了。”

　　“可能是吧”，摊了摊手，柳寒山一脸无所谓的看着柳醉梦道，“醉梦，我这里有笔生意想与你谈谈，想必你肯定会有兴趣。”

　　“没兴趣”，没有一丝商量的语气，柳醉梦直接走到了林峰逸的身旁，有些疲惫道，“我们走吧。”

　　“好……”林峰逸点了点头，他自然看的迟来，柳醉梦的心太累了，今天经历的这些，让她感到了心力憔悴。

　　轻轻的扶着柳醉梦，两人迈步向着柳家的大门口走去，至于身后的柳寒山，两人都不想理会他一丝一毫。

　　但柳寒山却不依不饶的走到了两人的身前，一脸笑容的道，“掌控整个柳家的生死，难道你真的不感兴趣吗？”

　　“哦？”听到这里，柳醉梦眼中顿时闪过了一抹惊讶，戏谑的看着柳寒山道，“你知道你在说什么吗？”

　　“我很清楚”，柳寒山点了点头道，“柳家已经腐朽，只有在你的手中才能重新焕发活力，所以我将他送给你，如何？”

　　“呵呵，哈哈哈……”柳醉梦突然哈哈的大笑了起来，边哭边流眼泪道，“真是讽刺啊，曾经将我当作棋子的家族，现在却哭着让我当它的主人，真是太好笑了。”

　　“的确很好笑”，柳寒山也是忍不住露出了一抹微笑道，“这个生意，你接下吗？什么都不用付出，就能获得柳家百分之五十的股份。”

　　……


第274章 柳家议会

　　“咯咯咯”，柳醉梦止不住的大笑，对于他来说，现在这个场景实在是太好笑了，好笑到她都快喘不过气来了。

　　看了看这四周熟悉的环境，柳醉梦继续笑道，“这还是曾经那不可一世的柳家吗？真是太好玩了，居然求到了我一个弱女子的头上。”

　　柳寒山一脸淡然的看着柳醉梦，对于他来说，个人的荣辱，已经完全不重要了，重要的是，能守护好整个柳家。

　　看着眼前的柳寒山，林峰逸眼中闪过了一抹复杂的神色，从家人方面来看，毫无疑问他看不起柳寒山的为人。

　　但如果从一个男人的角度来看，他又是无比的佩服柳寒山，如果两人身份互换的话，面对如此情景，他可能早就拂袖而去了，不可能还这样一脸的淡然。

　　而就是这样的一个人，让柳醉梦心中无比的痛恨，因为她是他的女儿，她是他的至亲，但在其身上，她感觉不到一丝的温暖，有的只是痛恨。

　　一番近乎疯狂的大笑之后，柳醉梦眼中闪过了一抹哀伤，摆摆手道，“你的要求，我可以答应，但我要的是柳家的百分之五十一，而不是百分之五十。”

　　“这不可能”，柳寒山摇了摇头，眼中没有一丝商量的余地，如果真交给她百分之五十一的话，那不确定性实在是太大了。

　　“没有什么不可能的”，柳醉梦嘴角轻轻的扬起，一脸戏谑但，“我的要求就是这样，如果不能满足的话，那一切免谈。”

　　“峰逸，走吧”，说完，柳醉梦掸了掸自己的头发，随后搂住了林峰逸的胳膊，拉着向门口走去。

　　此时，整个柳家的族人，依旧在那大厅处等待着，至于打起来的柳醉馨以及那位族老，都已经被拖走，以免再闹出什么笑话。

　　在他们复杂的眼神中，两人连看都没看他们一眼，便继续向着大门口走去，那目中无人的模样，看的不少人是牙痒痒。

　　当两人的背影消失之后，一名族人顿时忍不住心中的愤慨，大喊道，“实在是欺人太甚，这贱人太过分了，大不了和他拼了。”

　　“是啊，将我们柳家当成是什么地方了，想来就来，想走就走”，其中一人也跟着附和道。

　　虽然他们柳家不算是最顶尖的家族，但还从来没被这样给侮辱过，所以年轻一辈的人，只觉得自己的脸像是被来回抽了无数次一般。

　　而那些族中的老人们，也是一脸的羞红，今天所经历的一切，还真是他们这辈子所受到的最大侮辱。

　　所以群情激奋下，大家开始商量着该如何对付那个醉梦集团，年轻一辈们纷纷抒发己见，什么阴招损招层出不穷。

　　更有一些知道内情的人，叫嚷着要让柳家与白家联合起来对付醉梦集团，因为那样最有把握。

　　而这个想法，也得到了大部分人的同意，甚至已经开始思考着该如何与白家一同对付林峰逸来了。

　　而就在这个时候，柳寒山与柳醉智神色阴冷的走了回来，看着眼前那吵成一片的族人，心中不免生起了阵阵哀伤。

　　……

　　现在他们在想着用什么办法，将整个柳家给保下来，而这些族人们，却是讨论着该如何将柳家给推入无底深渊。

　　柳醉智顿时怒火中烧，眼中闪过了一抹疯狂，对着大厅中的所以有怒吼道，“够了，你们还嫌不够丢人吗？”

　　“丢人？哪有你丢人，现在可是你当家主，可却是被别人给直接打上了门来，我就没见过你这么窝囊的家主”，很显然，刚上任没多久的柳醉智，自然有许多人不愿意卖他的账，所以阴阳怪气的回复道。

　　“呵呵”，柳醉智自嘲似的冷笑一声，指着眼前的众人道，“那林峰逸说的没错，你们就是一群草包。”

　　“柳醉智，你说什么喃？谁是草包？今天你不给我说清楚，我就给你杠上了。”

　　“草包是说你吧，这么窝囊的家主，还不如早点把位置让出来，说不定我都比你做的更好。”

　　“呵呵”，柳醉智再次冷笑，摇了摇头道，“你们这群草包，也就只敢对自家人凶了，刚才那两人在的时候，你们站出来指责他们了吗？”

　　一句反问，问的整个柳家族人都是哑口无言，那些跳的最厉害的顿时低下了头，小声嘀咕道，“你还不是什么也没说……”

　　面对大家的冷嘲热讽，柳醉智眼中闪过了一抹疯狂，再次大喝道，“是，我什么也没说，但你们拍着自己的猪脑袋想想，如果我站出来的话，那与醉梦集团就没有了一丝缓和的余地。”

　　面对柳醉智一而再再而三的唾骂，一名年轻人站了出来道，“柳醉智，你就是个胆小鬼，也只能对自家人凶凶了。”

　　“对，我的确是个胆小鬼，但我为了什么？还不是为了整个柳家，我也恨不得扑上去，跟那个林峰逸痛快的打一场，就算打不过，也要崩掉他一嘴的牙。”

　　“可我真的不能啊，醉梦集团现在的实力，你们都知道的一清二楚，如果我们柳家与其对上，顷刻间就会被别人并拢收购，你能反抗的了？”

　　柳醉智的话，再次让不少人低下了头，而那位开口的人，依旧不服气道，“怎么抵抗不了？你不知道联合吗？那家伙不是与白家李家杠上了吗？大不了我们联合两家，一起对付他。”

　　“嗤……”，柳醉智忍不住一声嗤笑，一副看傻子的模样看着那人道，“这些事你以为我不知道？你以为我没想过？”

　　“在这里我也不怕告诉你，白家与李家联合起来与醉梦集团碰撞了好几次，可都是败的一塌糊涂。”

　　“他们非但没有得到任何的好处，反倒是付出了不少的代价，现在也只能龟缩的守住自己那一亩三分地，过的比我们柳家还惨。”

　　“不试试又怎么知道？”，这位族人心中其实已经明了，但这口中依旧不服气的反驳道，只为了争那口气。

　　“试试？”，柳醉智真的是醉了，用一副厌恶的眼神看着此人道，“柳家现在的状况，我想大家都很清楚，与白家李家比起来，我们什么都不是。”

　　“他们输了一次两次，还有重来的机会，可我们柳家只需要输一次，那整个就完了，这个责任，恕我担待不起。”

　　……


第275章 语不惊人

　　环视着低头的众人，柳醉智冷笑道，“怎么了？都不说话了是吧？刚才不是挺牛的吗？”

　　现场依旧无人再说话，柳醉智却是不依不饶的继续道，“现在我把话摊开了，谁要是觉得自己有本事，那这个家主就由他来做，我二话不说，就让给他，不过他必须要保证，能够抵抗醉梦集团的怒火。”

　　如果是放在以前，柳醉智此话一出，那绝对早就有人跳出来，吵着要接任家主这个位置了。

　　毕竟管理整个柳家，其中的好处不言而喻，可是现在，当大家意识到醉梦集团来势汹汹之后，居然没有一个人再敢站出来接任。

　　看着眼前这一群人，柳醉智眼中闪过了一抹悲哀道，“看看你们现在的样子，除了耍耍嘴皮子，用柳家祖辈们积累下的威严耍耍嘴皮子，你们还能做什么？”

　　“这个家主反正我是不想当了，你们谁完当谁就来当，我实在伺候不了你们这些大爷，真的累了。”

　　“家主三思啊，我觉得你当这个家主挺好的吗，懂的忍耐，而且处事也挺圆滑的，不错不错。”

　　“是啊是啊，你不当家主的话，那年轻一辈没人能够胜任了啊，他们都只知道玩，完全不懂怎么管理啊。”

　　当柳醉智说要卸下家主位置的时候，那些长辈们顿时慌了，他们可不想接下这个吃力不讨好的家主位置，他们需要的只是有钱能够安度晚年。

　　他们也知道，醉梦集团迟迟没有对柳家动手，那都是看在柳醉智与柳寒山与她还有一点血缘关系。

　　如果是换了他们的话，那醉梦集团铁定不会再讲一丝的情面，将整个柳家都得掀个底朝天。

　　至于与白家联合这件事，他们看的也比年轻一辈更多，信谁都是信不过的，能信的只有自己。

　　如果醉梦集团执意要对柳家出手的话，那白家李家也绝不可能陪着他们拼死反抗，说不定还会称火打劫，将整个柳家给吞到肚子里去。

　　而年轻一辈们，虽然看不到这么多，但自己有几斤几两，他们还是非常清楚的，他们只知道吃喝玩乐，要管理整个柳家，还不如杀了他们算了。

　　“呵呵……”，眼中闪过了一抹自嘲，这一刻的柳醉智真心为自己感到不值，拼死拼活的为整个家族奋斗，却一直被他们是冷语相向。

　　只有到这整个柳家生死存亡的时候，这些人反应过来自己的好，可现在还有用吗？说什么都没用了。

　　再次环视了一遍众人，柳醉智戏谑着道，“看来大家都对这家主之位没有兴趣啊，不过我这里有个很好的人选，大家想不想听听？”

　　“说吧，想必家主您推荐的人也不会太差，只要他能抱住我们柳家，那一切都好说。”

　　“是啊，生死存亡的时刻，家主你可得慎重啊，柳家现在可经不起什么折腾了。”

　　柳醉智戏谑一笑，对着众人大喊道，“大家放心吧，这个人绝对能够保住我们柳家，而且还能让我们柳家目前的生意扩大两倍，甚至是五倍。”

　　此话一出，顿时让所有人都是眼前一亮，如果此人真能有这等本事的话，他们可不会反抗，所以追问着此人究竟是谁。

　　“她的名字大家都知道，而且也非常清楚，她正是醉梦集团的董事长，柳醉梦”，大声的宣布了这个名字，柳醉智心中一阵轻松。

　　……


第276章 服软

　　“柳醉梦？”，当听到柳醉智说出这个名字后，整个柳家的族人几乎全部呆滞，任他们怎么猜，都没猜到居然会是她。

　　许久之后，其中一位族老这才回过神来，询问道，“你没开玩笑吧，将柳家交给那个女人？”

　　“没错，就是交给她，如果有什么疑问，你们可以直接提出来”，柳醉智耸了耸肩，对于他来说，已经没有比这更好的远的了。

　　“胡闹”，另一位族老也是反应了过来，指着柳醉智的鼻子唾骂道，“怎么可以将柳家交给那个女人，她现在可是柳家的敌人，痛恨我们这里的许多人，交给他的话，以后我们就只有去睡大街了。”

　　“是啊，是啊，那柳醉梦的确有本事，但那几年我们可是逼的她这么惨，她肯定会报复我们的。”

　　这位族老的话自然是引起了不少人的点头同意，从这次柳醉梦的行为来看，很显然她心中的余怒未消。

　　如果将柳家交到她手中的话，那很可能会伺机报复他们，这是族中族老们最担心的事情，毕竟谁也不肯将手中的权势以及利益全交出去，到时候他们面对柳醉梦，将更加没有还手的余地。

　　“鼠目寸光”，听到这群族人们所讨论的一些问题，柳醉智在心痛的同时，也是对这些人感到了无比的痛心。

　　“就你们这点小心思，谁不清楚？”，面上露出了一抹不屑，柳醉智指着众人道，“你们只看着手里的利益，却没想到我们柳家与醉梦集团合并后，究竟会赚取到多么庞大的利润。”

　　“你们手里那点权势有什么用？能比得上白花花的票子？就算你们现在手里的股份稀释两倍，但以后你们将得到其几倍的利润，还有什么不满足的？”

　　“这……”，其实柳家族人们都不蠢，但他们却是顾忌柳醉梦，顾忌她会对自己出手，到时候自己肯定一点反抗能力都没有。

　　但最终，还是有人抱着试一试的态度，对着柳醉智道，“要交给她也不是不可以，不过你能保证我们不会被她扫地出门吗？”

　　柳醉智沉凝了片刻后，这才肯定道，“我敢保证你们不会被扫地出门，也能保证你们的分红不会少一分，但你们那些以权谋私的小手段，必须收起来。”

　　“这……”，询问之人面上露出了犹豫的表情，其实单就他个人而言，心中已是意动，但他不止只有他一个人，他还有他的家人以及朋友。

　　如果柳醉梦上台，将自己所有的家人朋友给全撸了下来，这让他如何向这些人解释，又如何面对他们的责问？

　　而这个问题，也将是柳醉智面对的最大难题，不过他相信这些人详细考虑之后，都会做出最正确的决定，所以也不再逼迫。

　　“我给你们一个星期的时间考虑，到时候全族匿名投票，怎么选择，你们自来决定”，说完，柳醉智直接选择了离开，将决定权交到了这群人的手中，至于结果如何他并不在乎，因为无论是成与不成，他都会卸任这个家主位置。

　　……

　　此刻，林峰逸与柳醉梦已经回到了家中，一到家罗崎杏便看到了柳醉梦那有些哀伤的眼神，凑上来安慰道，“姐姐，怎么了？难道那些人又为难你了？”

　　“没有的，妹妹，你别多想”，柳醉梦摇了摇头，一脸疲惫的模样，很显然今天所经历的一切，让她感到了心中疲惫。

　　罗崎杏虽然在外界生活的时日不长，但是对于察言观色还是有些本事的，所以知道柳醉梦这会什么也不想说，所以也就不问了，笑道，“那好吧，如果需要帮助的话，可以随时找我，我去给你们准备庆功宴了。”

　　“恩恩，麻烦妹妹了”，柳醉梦点了点头，心中也是暖暖的，罗崎杏的关心让她感受到了自己还是有人关心的。

　　待罗崎杏离开之后，林峰逸犹豫了片刻，岔开话题道，“姐姐，那个柳家，你真的愿意接手吗？”

　　“为什么不？”柳醉梦微微一笑，心中也是闪过了一抹戏谑，“他们都愿意送给我了，我没理由不收啊。”

　　“也是”，林峰逸点了点头，这种好事不要才是真傻，虽然柳醉梦与刘家有仇，但这仇恨并不能让她完全的失去理智。

　　而且就算有仇，等接收了柳家后，再慢慢对付他们不是更好吗？这种事情，柳醉梦看的比谁都清楚。

　　“而且……”柳醉梦微微一笑，眼中闪过了一抹笑意道，“柳家在能源方面也颇有建树，所以我们接收了柳家，对我们接下来的计划，会有不错的帮助。”

　　“这倒是不错”，林峰逸也是微微一笑，能源方面算是他们对华夏国最大的贡献，不过在研究出来之前，还不能有任何的消息泄露出去。

　　所以有柳家这层关系掩藏着，那将能源项目给运作起来，当然要简单许多，毕竟他们就是做能源的，就算研究新能源也不是很正常的。

　　所以收下柳家的所有项目，特别是能源项目，那对于醉梦集团来是百利而无一害，更何况柳家本身的价值也再那里摆着的。

　　经林峰逸这么一说，柳醉梦心中顿时舒服了不少，其实他也不是恨透了整个柳家，柳家哪些人对她好，哪些人对她不好，她记得是一清二楚。

　　至于要怎么对付那些人，柳醉梦心中很是清楚，所以现在他需要的只是等待，以后有的是机会收拾他们。

　　对于林峰逸来说，他要做的也很简单，那就是顺着柳醉梦的意思，将她想做的事情全部做到，任何阻挡在他们眼前的人，统统都得打倒。

　　如果是其他几个家族，林峰逸还真得借助其他人之手，但对付一个柳家，那真是没有半点的压力。

　　柳醉梦也是轻松无比，现在的她早已今非昔比，一个柳家更是不被她放在心上，所以这心中也是完全放松了下来。

　　两人闲聊了一阵，罗崎杏也是做好了饭菜，一顿很是家常的菜谱，却是在她的手上焕发了惊人的神采，让两人吃的是赞不绝口。

　　……


第277章 偷听

　　林峰逸并没有什么大男子主义，所以吃过晚饭后，他便在罗崎杏那有些羞涩的表情下，带上碗筷去厨房洗漱去了。

　　一边刷着碗，林峰逸也在考虑着一件事情，那就是罗崎杏该如何安排，总不能就一直放任她在家这样闲着吧。

　　要知道虽然林峰逸现在的财力，就算罗崎杏怎么败家都没事，但人就是这样，如果一直闲着，那还真会出事。

　　更何况罗崎杏出来之后，一直也在自卑，孙若冰可是那个部队的人，柳醉梦管理着那么多的公司，就连叶莹倩也是在学习着如何管理一家娱乐公司，只有她这样无所事事的。

　　所以林峰逸觉得，自己有必要给罗崎杏找个什么活做着，不然这样闲下去的，对她自己的身心都是一种煎熬。

　　“啪……”林峰逸正想的出神，却突然感觉自己肩膀被人重重的拍了一下，吓的手上的碗都差点没捏稳，转头一看，却见柳醉梦正一脸戏谑的看着他道，“在想什么喃，小坏蛋……”

　　“咕咚……”一声重重的吞咽声传来，林峰逸忍不住有些发直的看着眼前趴在自己肩膀上的柳醉梦。

　　胸前那两团莹白的浑圆，以及丝丝魅惑的神采，再加上那性感的红唇，让林峰逸不禁有些燃了起来，下意识的回到道，“在想姐姐你啊。”

　　“去你的”，柳醉梦忍不住翻了个妩媚的白眼，掩嘴偷笑道，“从你刚才的眼神中，我已经看出了你是在想杏儿妹妹了。”

　　“咳咳”，林峰逸有些尴尬的干咳两声，回答道，“既然你都知道了的，那还问什么，我的确是在想她的一点事情。”

　　“还不是看你老不老实，不过就目前来看，你是一点也不老实哦，小坏蛋……”柳醉梦眯着眼，像是只小狐狸般笑道。

　　“好吧”，正所谓死猪不怕开水烫，林峰逸早已习惯如此，所以无所谓的耸了耸肩，心中也是突然一动，开口道，“姐姐，你看我们要不要给杏儿安排一个工作，她一直这么闲下去，怕是……”

　　“很有必要”，柳醉梦也是收起了眼中的戏谑，很是凝重的点了点头，没有谁比他更清楚，女人比男人都还需要一份事业。

　　一是可以证明自己存在的价值，二是女人一闲下来就会胡思乱想，所以找份事情做着，就算赚不到多少钱，但有事情做，才会让她不感到无聊。

　　“那你给她安排一个吧，反正你那里那么多的岗位”，林峰逸点了点头，随后向柳醉梦求助道。

　　“啵……”只是让他没想到的是，他才刚一提，便被柳醉梦弹了一下脑门，有些恨铁不成钢的道，“你觉得现在杏儿妹妹最应该跟谁相处？”

　　“额”，林峰逸愣了愣，随后有些不确定的回答道，“你的意思是，将杏儿安排到小倩那里，让他们多相处？”

　　“对啦”，柳醉梦一幅孺子可教也的模样看着林峰逸道，“现在小倩可是你的大房，杏儿妹妹现在又刚出来，所以与小倩多相处相处，以后你的后宫不是更和谐？”

　　“咳咳……”林峰逸忍不住干咳两声，后宫两个字让他还真有种将头塞到地里的感觉，不过事情都已经到了这个地步，他也只能勉强接受这两个字了。

　　……

　　解决了罗崎杏的问题，林峰逸的心思也就活络了起来，眼中闪过了一抹意动道，“姐姐，你觉得我今天的表现怎么样？”

　　“哦？”柳醉梦眼神微微闪动了一下，嘴角也是泛起了一抹笑容道，“小坏蛋，原来这句话你还真记得喃，姐姐倒是无所谓，但是杏儿妹妹，可不一定会答应哦。”

　　“这……”林峰逸愣住了，看了看一旁恬静的看着电视的罗崎杏，心中还真没有底，不过抱着试一试的想法，林峰逸厚脸皮道，“不试一试怎么知道吗？是吧，姐姐。”

　　轻轻的靠在了林峰逸的肩膀上，柳醉梦忽然抬起头来，对着他的耳朵吹了一口气，道，“那姐姐只能说尽力了哦！”

　　这口气宛如仙气一般，让林峰逸是心痒难耐，正想先占点便宜的时候，柳醉梦却是嬉笑着选择了挣脱他的怀抱。

　　林峰逸苦笑，只得将碗给冲洗干净，来到了客厅中，与柳醉梦一同询问着罗崎杏是否愿意去叶莹倩那里上班。

　　起先，罗崎杏还显得有些犹豫，毕竟她的观念还保持在古代女人的那种程度，对于正房那个名称，还是保持着一定的惧怕。

　　但在林峰逸与柳醉梦的相劝下，她也明白了个中的道理，那就是现在的正房，并没有她想象的那么可怕，并且两人也可以联络一下感情。

　　所以没过多久，罗崎杏便答应了两人的安排，只是这心中还是不可避免的有些忐忑，而且她也不知道做什么好。

　　不过这个挺简单的，到时候等叶莹倩安排就是了，反正她那里的职位也不是很难学习，凭借着罗崎杏的聪明劲，相信很快就能接手。

　　逐渐的天色，也逐渐的深了下来，罗崎杏习惯了早睡，所以看了一会电视后，便对两人提出了告别，想要早点睡觉。

　　原本，三人都是分房睡的，而今天柳醉梦可是答应了林峰逸的请求的，所以眼珠子一转道，“妹妹，今天就陪我一起睡吧，姐姐还有好多话跟你说喃。”

　　“好啊”，罗崎杏根本就没有多想，便点了点头，对于柳醉梦她可是很有好感的，就是她的某些行为，太那个了点，让她有时忍不住有些娇羞。

　　一旁的林峰逸自然是听的热血沸腾，只觉浑身的血液都直冲进了大脑，想到两女躺在一起的模样，他便忍不住想要化身成狼。

　　但现在他可不能露出一点的马脚，只能眼观鼻，鼻观心的等待着两女自行解决，只是看着电视的他，却是有些心不在焉。

　　终于，两女也是进入了房间，林峰逸也是轻手轻脚的走到了柳醉梦的门前，像是做贼一般，将耳朵贴到了门前，小心的贴着房间门窃听道。

　　……


第278章 齐人之福

　　别怀疑，林峰逸并没有什么偷窥癖，只是他真的很期待，期待着柳醉梦能够说服柳醉梦，让他能够享受一番齐人之福。

　　林峰逸的武功虽然没有到达化劲，但是凭借着他现在的身手，两女自然是没有任何的察觉，所以依旧是毫无顾忌的闲聊着。

　　此刻，两人都已经脱的只剩下一套睡衣，柳醉梦赞叹的看着罗崎杏那匀称无比的身材，特别是那一双小脚丫，更是让作为女人的她，都有种爱不释手的感觉。

　　爱怜的抓住了罗崎杏的小脚丫，柳醉梦啧啧称奇道，“杏儿妹妹，你这双小脚丫真是迷死人不偿命啊，那坏蛋肯定喜欢的紧吧？”

　　“哪有啦……”罗崎杏羞涩的将头低了下来，其实真实的情况的确是如此，林峰逸可是对她这双小脚爱不释手，没想到柳醉梦居然也是如此。

　　不得不说，女人才是最了解女人构造的，只是一个晚上，柳醉梦就已经清楚了罗崎杏最敏感的地方，就是她的脚丫子。

　　所以柳醉梦眼中闪过了一抹戏谑，开始轻柔的抚摸着罗崎杏的脚心，因为她刚才四处观望的时候，居然看到了门口缝隙处，有一个蓝色的鞋底。

　　毫无疑问，蓝色鞋底的人自然就是林峰逸，她心中的玩性大发，想逗弄一下罗崎杏，看看他会是什么反应。

　　“嗯……”突然受到袭击，罗崎杏忍不住娇嗔一声，脸色也是不自觉的红润了起来，用求饶的语气道，“姐姐，快放开我吧。”

　　“这可不行哦，杏儿妹妹你现在这个样子，可真漂亮喃”，柳醉梦嬉笑着摇了摇头，更加大胆的抚摸起了她的脚掌。

　　“啊……嗯”，罗崎杏强忍着那种异样的感觉，不让自己发出声来，可感觉是骗不了人的，她口中总是会无意识的发出那种羞人的声音。

　　“姐姐，快放过我吧，我真的不行了”，口中若有若无的声音，让罗崎杏是羞涩无比，面对流忙般的柳醉梦，她只有求饶的想法。

　　如果是放在平常，可能柳醉梦就放过她了，但今天她也是玩开了，就是不愿意放开，继续看着门外那双已经有些站不住脚的脚掌。

　　看着眼前一直看着门口冷笑的柳醉梦，罗崎杏也是察觉到了不对劲，顺着她的眼神看去，当看到门口的那双鞋子后，羞得她差点没被过气去。

　　但可能是物极必反吧，羞到了极限的罗崎杏居然并没有挣扎着逃脱，而是抿了抿嘴，眼中闪过了一抹坚定，双手向着柳醉梦那胸前的两点捏了上去，别用力的捏了捏。

　　“啊……”柳醉梦遭到突然袭击，顿时忍不住惊叫了起来，转过头来后，居然见到罗崎杏正捏着她的那里。

　　心中一阵羞涩，柳醉梦忍不住继续抚摸起了她的脚掌，而罗崎杏也是不肯认输，开始了揉着她的那个地方。

　　可想而知，两人这样互相攻击，那声音顿时不绝于耳，至于门口的林峰逸，都被她们给丢到了一边。

　　……

　　一开始，林峰逸其实还是有些不好意思的，但听到两女那连绵不绝的声音之后，眼中的羞愧渐渐隐去，取而代之的则是一抹血红。

　　内里的两个女儿，身体的每一寸他都非常的清楚，两人都这样发出了销魂入骨的声音，那幅场面，林峰逸只是想想都能让他是血液沸腾。

　　但很显然，他还没有得到柳醉梦的讯息，只得等在门口，可面对这样的情况，他又能等上多久？

　　两女依旧没有停下，林峰逸的呼吸也是越来越急促，好几次都想破门而入，将两女给就地正法，但都是被忍了下来。

　　“啊……”终于，一声高亢的声音传出，也完全击溃了林峰逸心中的坚守，心中怒吼一声，他已经完全忍受不住了。

　　“砰！”一脚踹开了房门，那巨大的声音，顿时将两女给吓的尖叫一声，纷纷松开了自己手上的动作，找被子掩盖着。

　　可被子只有一个，而且两女现在面容依旧是潮红着，那幅动人的模样，让林峰逸心中的火，烧的更旺盛了。

　　“吼……”口中发出了一声不似人的吼声，林峰逸直接向着一边的罗崎杏扑了上去，他知道，自己再忍下去的话，铁定会出问题。

　　而要想享受这个齐人之福，那首先要搞定的就是罗崎杏，毕竟相比起柳醉梦来，她还没那么的放得开。

　　罗崎杏自然是吓了一大跳，但看到林峰逸那因为忍耐而有些扭曲的面孔后，脸上也是露出了一抹愧疚，羞涩的闭上了眼睛。

　　不一会，房间中便传来了那销魂蚀骨的声音，先是低沉如小猫，后是狂野如野豹，无论是哪个，都能让任何一个男人失去理智。

　　终于，近两个小时后，这种声音才逐渐的停止了下来，看着蜷缩在被窝中的两女，林峰逸脸上露出了满足的神色。

　　虽然他是练武之人，但连续两个小时的征战，还真是让他有些吃不消，不过他却是一点也不惧怕，直接掏出了一支修复药剂服下，那有些酸涩的腰部顿时恢复了正常。

　　这种感觉让他觉得自己还能征战许久，但两女已经是疲惫不堪，所以林峰逸只得躺倒了两女的中间，一手搂住一个，沉沉的进入了梦乡中。

　　一夜无话，当林峰逸起身，来到客厅的时候，却见两女都已经离开了，只留下了一张小纸条，以及今天的早餐。

　　林峰逸拿起来一看，却见上面写着几个娟秀的小字，“峰逸，我陪姐姐去小倩姐姐那里找工作了，桌上的粥你一定要喝下去哦。”

　　毫无疑问，这张纸条正是罗崎杏写的，从那有些凌乱的字迹来看，很显然昨夜的疯狂让她还没有恢复完全。

　　林峰逸微微一笑，将纸条收进了兜中，看了看眼前的那碗粥，仔细一闻，居然有一股浓郁的药味晕染其中。

　　再仔细一瞧，只见其中居然全都是补肾的药物，林峰逸心中感动的时候，也不免有些好笑，“哥是需要这些东西的人吗？”

　　不过抱着不能浪费的心理，林峰逸还是很认真的将这碗粥给喝入了腹中，随后擦了擦嘴，向着顶红娱乐公司走去。

　　……


第279章 女仆找来

　　当林峰逸来到顶红娱乐公司的时候，三女已经凑到了一堆，开始有说有笑的闲聊着，很显然叶莹倩对罗崎杏已经没有了多少的戒心。

　　林峰逸欣慰的同时，心中也是有些愧疚，自己好像对叶莹倩的关心太少了，所有微笑着走上前去开口道，“小倩，你们在聊些什么喃？”

　　“当然是在聊你呀”，叶莹倩眨巴了一下眼睛，眼中闪过了一抹俏皮道，林峰逸的到来，让她忍不住有种想撒娇的感觉。

　　她依旧记得，自己小时候的时候最喜欢在林峰逸身旁撒娇，而林峰逸每次都会将就着她，所以受过她不少的欺负。

　　“聊我什么？”看着叶莹倩这幅面容，林峰逸心中也是一动，乖乖的走到了他的身旁坐了下来。

　　“嘿嘿”，叶莹倩微微一笑道，“当然是聊你什么时候会再给我们找个姐妹了，你个坏蛋可是不会满足的哦。”

　　“咳咳”，林峰逸忍不住干咳两声，然后一脸正色道，“我怎么可能是那种人，像我这么正直的人，可不多了。”

　　林峰逸并没有说假话，如果是其他普通人得到他这样的机遇，可能早就醉生梦死，不知道祸害了多少女人了，他虽然也祸害了四个，但都是聊的心，而不是身。

　　“切……”但很显然，他的这个回答获得了三个女人的一致鄙视，让他更是尴尬的没了边，只好转移话题，“我怎么没看到我师傅？”

　　“今天他们休息，去外地玩去了”，对于两人的踪迹，叶莹倩自然是知道的一清二楚，毕竟两人这桩姻缘算是她给促成的，所以自然非常关心。

　　“哦哦，原来是这样啊”，林峰逸明了的点了点头，自己师傅的婚姻，他也是无比的关心，据叶莹倩所说，两人一直以来都打的火热，现在都已经是同居了，说不定什么时候，就会给他一个意外之喜。

　　话题说开，叶莹倩也是嬉笑着说着这些天来，蒋大为与贾玲玉之间的趣事，三人也是听的十分有劲，欢笑的声音不时的传出。

　　而就在这个时候，在那繁华的帝京机场，却是迎来了两位青春靓丽的少女，她们有着一样的面容，甚至穿着都是一样的。

　　只一出现，就将无数男人的眼神给吸引的死死的，毕竟长的如此美丽的双胞胎，她们还是第一次见到。

　　两女显得很是低调，但低调有时候却是没用的，两人那美丽的面容自然是引起了不少人的意动，那些抱着试一试想法的男人顿时凑了上来，殷勤的套弄着两女的消息。

　　而两女也不是省油的灯，说话方面也是非常的客套，既不显得得罪人，也不会显得太过于生疏。

　　终于，两女离开了机场，并乘上了出租车，只是究竟去哪，她们一时间还真没有个目的地，所以只得就近找了一家营业厅，购买了两部手机，给一个电话号码打了过去。

　　……

　　“哈哈”，当听到自家师傅居然被贾玲玉捏耳朵训斥的时候，林峰逸实在忍不住大笑了起来，正所谓一物克一物，自家的师傅算是遇到克星了。

　　“叮铃铃”，突然，林峰逸的手机响了起来，拿起来一看，却见是一个陌生的电话号码，不过并不是那种奇怪的电话号码，所以也就接了起来。

　　让林峰逸完全没想到的事情发生了，刚一将电话接起，就听到电话中传来了一个清丽而又眷恋的女声，正甜甜的叫了他一声，“主人……”

　　“主人？”此处很是幽静，所以那声清丽的女声，也是被三女给听到了耳中，心中顿时生起了一股警惕感。

　　林峰逸并没有察觉，听到这女声之后，顿时有些不确定的询问道，“你，你是战场原沐雪？”

　　“是的主人，我和姐姐都已经到了帝京了，你现在在什么地方喃？我们来找你好不好”，战场原沐雪很是高兴的回答道。

　　“这……”林峰逸愣住了，他完全没有想到，两女居然真的来了帝京，在他看来，获得了那么大一笔钱，足矣让她们快乐的过自己想要的生活。

　　可他却完全低估了太阳国女人心中的执念，她们一旦认定的事情，那就不会有任何的更改，既然答应了要做林峰逸的仆人，那就没有反悔的说法。

　　就算是一个老头子，完成了她们的心愿，她们都会毫不犹豫的跟上去，更何况林峰逸这种少年英才。

　　对于林峰逸有几个女人，她们根本就不在乎，她们在乎的只是林峰逸会不会收留她们，让她们好好的服侍他。

　　“主人，你是不想要沐雪吗……”听到林峰逸久久不愿意开口，战场原沐雪的心中顿时一沉，眼中也是露出了点点的泪光。

　　“没有……”几乎是下意识的，林峰逸便喊了出来，咬了咬牙之后，心中也是打定了主意，两女他收下了。

　　至于会不会让她们成为自己的女人，林峰逸觉得一切随缘，反正现在她们的身份也只是“女仆”而已，她们可以随时做出改变。

　　想到这里之后，林峰逸便开口道，“你说你们现在在什么地方吧，我来接你们就好。”

　　得到林峰逸的首肯，战场原沐雪自然是高兴不已，心中的担忧也是落了下去，高高兴兴的报上了自己的位置，便挂断了电话。

　　而林峰逸也是挂断了电话，抬起头来，却发现了三双带着丝丝杀气的眼睛正在看着他，一副你不好好交代，就别想活着的感觉。

　　“你是不是应该解释一下，电话中的那个女人，是个什么情况……”作为林峰逸后宫的主管，柳醉梦自然是当仁不让的搂着手询问道。

　　“我说，我说”，嘴角泛起了一抹苦笑，林峰逸将上次自己去太阳国完成晋级任务的所有经过全讲了出来，并没有一丝一毫的添油加醋，面对柳醉梦这个人精，他知道隐瞒是没有任何作用的。

　　听林峰逸讲完之后，三女顿时对视一眼，都从对方的眼中看出了一抹同情，家族之人全部被杀，背负仇恨的活了二十多年，这种坚毅的程度，让三女都是叹为观止。

　　所以彼此点了点头之后，由叶莹倩咳嗽着开口道，“她们两姐妹，我们可以暂时的相处一下，但以后究竟如何，还得看她们表现。”

　　“好吧……”林峰逸不可否置的点了点头，女人多了有好也有坏，而坏处就像眼前这样，女人联合起来，已经可以主宰他的想法了。

　　……


第280章 购买房子

　　这一个多月来，战场原沐雪与姐姐两每天的时间，几乎都是在学习华语中度过，凭借着两女的聪明劲，还真让她们学成了。

　　虽然比起真正的华夏人还有不如，但一些普通的日常用语已经没有任何的问题。

　　当然了，这期间两人也是付出了不少的心思在其中，就比如平常生活，他们都是尽量在用华夏语在交谈。

　　但一切都是值得的，就比如说现在，林峰逸已经是接受了她们，战场原沐雪更是差点高兴的跳了起来。

　　以前她的坚强，那都是为了复仇，现在大仇得报，她再也不用背负着那么多的东西，只需要保留本性就好。

　　两女就这样在路边站着，相互看着对方的妆容，生怕会给林峰逸留下什么不好的映像，让自己的印象分降低。

　　终于，在她们焦急的等待中，一辆霸气无比的飞行车从天而降，降到了她们的身旁。

　　而不一会，林峰逸以及三个漂亮的女人从车上踏了下来，并一同走到了她们的身旁。

　　两姐妹有些震惊的看着林峰逸身后的三女，她们脑海中已经想象过自己的女主人会是什么模样，但真正见到，还是让她们有种惊艳的感觉。

　　不过她们也不是没有优势，她们胜在年轻，而且是双胞胎，有着一样的面容，对男人有着致命的吸引力。

　　不过她们现在可不准备与自家的女主人争宠，只求留在林峰逸的身旁，做自己应做之事。

　　见到自己朝思暮想的主人，战场原沐雪脸上顿时露出了甜甜的笑容，走上前用九十度鞠躬道，“主人，女主人，辛苦你们前来了。”

　　战场原沐冰也是走上前来，对四人打了个招呼，只不过与妹妹沐雪的乐观不同，她心中还是有些焦虑。

　　她来华夏国之前就已经了解过，华夏人对于太阳国人有着深仇，而且她们长相不差，很可能会引起这几位女主人的反感。

　　但她的担忧很显然是多余的，叶莹倩是爱屋及乌，对于林峰逸的选择，她毫无条件的选择了接受。

　　而柳醉梦与罗崎杏则显得很是自然，她们都是大家族出来的女人，从小怎么可能没接触过丫鬟这种身份。

　　特别是罗崎杏，她可是深知有种丫鬟的身份十分特殊，是女主人的左膀右臂，帮她分忧解难的通房丫鬟。

　　所以三女对视一眼，都是微笑着走上前来，询问道，“你们谁是沐雪，谁是沐冰啊？你们长的真可爱。”

　　看到三女如此和睦的表现，两女心中也是忍不住啧啧称奇，对林峰逸也是更加的刮目相看。

　　早知道据他们了解，华夏国的女人可不像她们太阳国的女人一般只知道顺从，有些女人的脾气，可是比男人还大。

　　自家的主人能够将她们之间的关系维护的妥妥当当的，那就只能证明一点，自家的主人本事够强，就是不知道，那个地方够不够强，如果不够强的话，也很容易出问题哦。

　　只是一会，五女便聊到了一堆，不过都是三女问两女答，不一会便姐姐前，妹妹后的叫了起来。

　　林峰逸看的自然是欣慰不已，四女能够与两姐妹和睦相处，是他最愿意看到的场面。

　　……

　　随着两姐妹的加入，林峰逸心中也是萌生了一个想法，对身旁的柳醉梦道，“姐姐，你觉得我是不是该购买一套大点的房子了？”

　　“早就该买了”，忍不住白了林峰逸一眼，柳醉梦有些戏谑道，“你现在可是百亿富翁了，还跟我挤在一起，害不害臊？”

　　“咳咳”，林峰逸干咳两声，忍不住挠头尴尬道，“我这不是嫌麻烦吗，况且姐姐你那也能住下不是？”

　　用戏谑的眼神看了看两女，柳醉梦眼带狡黠道，“可现在住不下了哦，你必须得买栋大房子了？”

　　“那你觉得我买什么房子比较好？”，林峰逸尴尬摸了摸鼻子，征求着柳醉梦的意见道。

　　“这个我说了可不算，你得问小倩哦”，柳醉梦眨巴了一下眼睛，指了指一旁正陪两姐妹说话的叶莹倩道。

　　“好吧”，林峰逸无所谓的耸耸肩，随后对一旁的叶莹倩询问道，“小倩，你觉得我买套什么房子比较好？”

　　“这个……”，叶莹倩考虑了一下，心中也实在没有个底，便对罗崎杏道，“杏儿妹妹，要不你说吧？”

　　说实在的，罗崎杏还真不习惯住这样的高层小区，每次看到楼下那离地几十米的距离时，她都忍不住有些头晕。

　　所以考虑了一下后，罗崎杏开口道，“我觉得吧，整个帝京最值得购买的，还真就只有四合院了，你们觉得喃？”

　　“四合院？”，柳醉梦与叶莹倩同时愣住了，其实在她们的第一主观中，别墅毫无疑问是她们的第一选择。

　　但听到四合院后，她们的眼神都是不由自主的感到一亮，罗崎杏的这个选择，让她们无疑是非常的感兴趣。

　　早知道以现在林峰逸的财力，就算是购买一处小岛，然后当做自己的地盘都没有任何的问题，所以在普通人眼中价格高到令人发指的四合院，根本就不是问题。

　　所以当罗崎杏提出了这个选择后，两女都是忍不住点了点头，与那现代化气息浓郁的别墅相比，很显然拥有着浓郁历史气息的四合院，更加的吸引她们。

　　不过购买四合院还真是个麻烦的事情，好在柳醉梦现在人脉宽广，不一会便找到了一位专门从事四合院交易的人手。

　　而巧合的是，此人手中正有一套王府级别的四合院即将出售，林峰逸带着五女去看了一圈，感觉很是心满意足，所以也就豪不耽搁，直接下全款购买了这套四合院。

　　至于怎么装修的问题，林峰逸并不想过多的干扰，所以也就由着三女的意愿，让她们按照自己的想法来做就行了。

　　当然了，要想住进四合院的话，还需要一定的时间，所以林峰逸只得悻悻然的带着四女回到了柳醉梦的家中。

　　而沐雪沐冰两姐妹，也开始履行着她们的职责，将整个房间收拾的整整齐齐的，并且做出的饭菜，也是十分的香甜可口。

　　……


第281章 小露一手

　　时间逐渐的进入了平静中，而林峰逸也是难得的悠闲了下来，整天与自己的几个女人游玩着。

　　但游玩的同时，他也不忘尽可能的让自己强大起来，将前些时日从藏书阁上看来的东西做了个总结。

　　终于，在一个多月后的今天，林峰逸已经感觉自己学到的知识已经消化完全，急需要补充。

　　所以犹豫了一下后，他便对大家打了个招呼，来到内部的接引点，乘上直升机进入了内部。

　　来到内部，林峰逸并没有直接向藏书阁的方向走去，而是向着青少年训练营的方向走去。

　　这些时日以来，林峰逸都没有来找过罗羽一次，他相信有着代学艺这个师傅照看着，罗羽绝不会受到一丝的欺负，至于训练成了什么样，他还是得关注一下。

　　来到青少年训练营，林峰逸一眼就看到了那几位少年中的罗羽，此刻他正专注的练着拳，并没有发现林峰逸已经到来。

　　在林峰逸的观察下，与刚进入内部相比，罗羽无疑是黝黑了许多，只是那小小的眼珠子，却是比当初明亮了许多。

　　而且他也并没有着急的突破到明劲，依旧在代学艺的监督下，巩固着他的根基，为以后的一飞冲天做着努力。

　　林峰逸感到很是欣慰，当初他救治罗羽的时候，就知道此子以后绝非等闲，有着绝佳的练武资质，还有着坚毅的性格，完全就是个练武的绝佳人员。

　　而就在林峰逸看的出神的时候，一个人影却是悄然走到了他的身旁，有些得瑟道，“怎么样，我这徒弟不错吧？”

　　“额……”，林峰逸转头一看，却见代学艺正昂着头看着罗羽，眼中也是得瑟无比，不过他也有得瑟的资本，这些天来罗羽可是给他争了不少的光。

　　就比如刚开始的时候，进入到青少年训练的他，就遭到了那些老油条们的排挤，备受欺负。

　　可他却是一言不发，选择了忍耐，待感觉差不多后，直接找到了那个欺负自己的人，狠狠的教训了一顿。

　　这种隐忍的做法，让代学艺更是满意无比，早知道小孩子根本就没有多少的心思，可罗羽却是颠覆了他的认知。

　　小小年纪就知道韬光养晦，厚积薄发，长大了之后，铁定能更加深刻的理解到这一点，才不会刚过易折，半途夭折。

　　“自然是不错”，林峰逸很是认同的点了点头，不过嘴上却是毫不客气道，“不过这与你并没有多大的关系。”

　　“你……”，代学艺顿时气的有些吹胡子瞪眼，不过他也明白，林峰逸并没有说错什么，罗羽能有今天这样的表现，都在于林峰逸的修复药剂，以及那因为生病而培养出的心性。

　　至于代学艺自己的作用，也就是给罗羽指出一条明路，让他不至于走弯路，仅此而已。

　　而正在这个时候，罗羽也是训练完毕，顿时一眼就看到了两人，很是兴奋的跑上前来喊道，“姐夫，你来啦？”

　　“嗯”，林峰逸很是坦然的接受了罗羽的这个称呼，毕竟现在的他与罗崎杏，只是差了一张证件而已，其他该做的，都已经做了。

　　……

　　一老一少一壮年，三人顿时凑到了一堆，来到了一处安静的地方，开始闲聊了起来。

　　罗羽最好奇的，自然是自己的姐姐，所以开口便询问道，“姐夫，我姐姐已经到帝京了吗？”

　　“是啊”，宠溺的摸了摸罗羽的小脑袋，林峰逸笑道，“怎么，想你姐姐了吗？要不要我接你出去看看？”

　　一听到这里，罗羽眼中顿时闪过了一道亮光，不过片刻之后他便摇了摇头，道，“还是不用了，我这会最重要的就是修炼，等过年的时候再说吧。”

　　“好小子”，林峰逸不禁满意的点了点头，罗羽小小的年纪就能分清孰轻孰重，对于当年的他来说，简直就可以称得上是完爆。

　　“嘿嘿”，受到林峰逸的称赞，罗羽忍不住摸了摸鼻子，随后眼中闪过了一道亮光道，“姐夫，我想跟你对练一下，你看如何？”

　　“哦？”，林峰逸微微一愣，随后眼中闪过了一抹戏谑道，“还是算了吧，要是打伤了你哪里，我还真不好跟你姐姐交代。”

　　“没事了啦，我相信姐夫你肯定会有分寸的，就练练而已啦”，摇晃着林峰逸的胳膊，罗羽有些撒娇道。

　　“这……”，看着一副不愿放弃的罗羽，林峰逸顿时有些哭笑不得，只得答应道，“那好吧，我们过过招就好。”

　　“太好了”，罗羽忍不住欢呼一声，随后退后了两步，对林峰逸抱拳道，“还请姐夫您多多指教。”

　　“好说，好说”，林峰逸无所谓的耸耸肩，对于他来说，与罗羽对决，那也就是随便玩玩罢了。

　　凝神静气，罗羽几乎是看着自己这位姐夫成长的，所以很知道他的深浅，要想从他手上套出点什么，那就得看自己的本事了。

　　一记罗家拳挥出，直向着林峰逸的胸膛处挥去，他并不求能有什么建树，毕竟两人的境界差距实在是太大了。

　　看到这招罗家拳，林峰逸也是忍不住点了点头，很显然罗羽是下了一番功夫的，不然不会这样娴熟。

　　只不过从其拳招中，林峰逸发现了一抹轻灵的意境，很显然罗羽是在模仿自己的拳招，只是还肤浅了一点。

　　林峰逸会心一笑，也是用出了自己的罗家拳向其迎了上去，他也总算明白了罗羽为什么要与自己对决，原来是想偷师。

　　如果是别人，林峰逸肯定不会去死所愿，但自家聪慧的小舅子，他肯定不会有任何的隐瞒，所以将罗家拳的意境全展示了出来。

　　两人一番你来我往，而罗羽对林峰逸拳招的领悟也逐渐加深，渐渐的开始有了那么一丝的像模像样。

　　终于，林峰逸感觉差不多后，便一记拳将其击开，笑道，“就到这里了，贪多不烂嚼舌，下次我再继续教你。”

　　“嘿嘿，谢谢姐夫”，被察觉到自己的意图，罗羽也是一点也不羞涩，微微一笑后，抱拳感谢道。

　　“谢了”，作为罗羽的师傅，代学艺也自然看出了林峰逸的教导方式，所以也跟着抱拳感谢。

　　“小事，代长老我这里还有件事要找你，那本书，我也该去取了”，林峰逸微微一笑，说出了自己此行的真正目的。

　　“你小子，真羡慕你”，代学艺眼中闪过了一抹羡慕，龙星宇的毕生修行笔记，他都垂涎了好久，可依旧没资格看，却没想到让林峰逸捡到了便宜。

　　但羡慕是没用的，罗羽继续留在这边修炼，而林峰逸则是和代学艺一同向藏书阁走去。

　　……


第282章 龙首笔记

　　每次来到藏书阁，林峰逸心中都会有一种冲动，那就是将这里所有的书都放入到脑海，以后无论是遇到什么武者，都能知晓其武技路数，那还不无敌？

　　不过这也只是想想而已，毕竟还是有许多武技并没有收录在这里面，就比如罗家拳，以及各大家族的武技。

　　与代学艺一同走进了藏书阁，遇到的众人都是对林峰逸点了点头，上次他与某人对决的事情，已经是传遍了整个内部，所以许多人对其都很是尊重。

　　而林峰逸只要有人对他打招呼，他也会一一回礼，毕竟这些人都是低头不见抬头见，和睦一点只有好处，没有坏处。

　　只是在所有人无比惊疑的眼神中，林峰逸居然与代学艺一同上了二楼，这无疑是引起了一阵喧嚣。

　　因为大家都知道，二楼可都是存放着那些长老们存放的修炼秘籍，更何况还有龙首的，他们无不渴望能够得到一本，可贡献度却依旧不够。

　　但谁也没想到，林峰逸才来到这内部几个月，就拥有了上到二楼的资格，这自然让他们是无比的羡慕。

　　在他们看来，林峰逸肯定是上去选一本长老的修炼秘籍，毕竟龙首的修炼秘籍获得的条件实在是太苛刻了，他们也都想过，也有人去做过，但结果都是没有再回来。

　　感受到背后那灼热的目光，林峰逸心中也是微微一笑，有时候机缘真的需要看运气，也要看你能不能抓住，而林峰逸就是抓住了，所以获得了这场巨大的机缘。

　　上到二楼，顿时那精致的摆放，让林峰逸心中感叹，果然长老们的待遇那还真不同，与下面那杂乱的摆放相比，这里的摆放无疑是非常的精致。

　　一共有多少个长老，就有多少个柜子，林峰逸仔细的数了数，竟然有十八个柜子，只不过有一个柜子还是空的，上面赫然写着代学艺的名字。

　　“代长老，看来你最近很忙啊？”看了看那个空柜子，林峰逸有些戏谑的看着代学艺调侃道。

　　“一般，一般，以后你也会有这个时候的”，代学艺得瑟的一笑，能够在这二楼留下一个柜子，那可是莫大的荣耀，所以最近他也是在认真的做着这一切，将自己毕生所学全部纪录了下来。

　　而这歌规矩也是内部的硬性规定，只要突破到化劲，那就必须将自己的修炼经过纪录下来，留给华夏的子孙后辈们。

　　林峰逸自然是无比的同意这一点，为什么武道修炼者越来越少？那就是因为大家门户之见太重，所以才会造成这样一个场面。

　　如果大家都豁达一点，那武道才能更加蓬勃的继续下去，不至于百年之后，武道完全凋零，甚至忘记了有这么一个东西。

　　“期待吧”，林峰逸微笑着点了点头，随后将眼神放到了摆放在二楼中心的那个用金丝楠木雕刻着龙形图案的柜子，而这个柜子中，也有着五本书籍正存放其中，正是龙星宇今生所学的全部。

　　……

　　深呼吸一口气，但依旧压不住自己那火热的目光，以为化劲巅峰并触摸到丹劲武者的毕生修炼纪录，一旦出现在外界的话，那绝对能引起所有武道世家的抢夺。

　　但它却是存放在这内部中，绝对无人敢来打主意，毕竟这里有十多个化劲武者，还有各种高科技的热武器，就算十个武道世家联合起来，都会是有来无回。

　　再次深呼吸一口气，林峰逸转头对身旁的代学艺道，“现在我可以看了吧？有没有什么规矩？”

　　“当然可以看，也没什么规矩，就是不能带出这里，毕竟这东西太敏感，希望你能理解”，代学艺也是羡慕无比，话语中带着一抹吃味。

　　“嘿嘿”，看着代学艺那幅渴望的模样，林峰逸捉弄他道，“怎么，你也想看？要不要看完我给你说说？”

　　“这……”眼中闪过了一抹意动，但看到林峰逸眼中的戏谑之后，顿时面色一垮道，“你这臭小子，找死是吧？”

　　“嘿嘿”，林峰逸再次戏谑一笑，耸耸肩道，“这可是你自己拒绝的，那我看书了，你可别打搅我。”

　　说完，林峰逸便走到了书柜之前，取出了第一本书籍，直接盘坐在地上，小心翼翼的打开了第一页。

　　恋恋不舍的看了林峰逸手中的那本书，代学艺心中碎碎念一句，便选择了离开，并为其关上了房门。

　　凝神静气，林峰逸心无旁骛的进入了状态，大脑也是无比的活跃，他需要好生的揣摩这本修炼秘籍。

　　这第一本书，并不是什么功法，也不是什么绝世的武技，而是龙星宇对练武一途做出的总结。

　　翻开第一页，上面只写了三个霸气无比的大字，以及一个问号，“何为武？”这是一句反问词语，只是一眼，就让林峰逸不禁沉入了其中。

　　“武”这个字，但从字面意思来理解，那就是止戈为武，使用但不包括打斗等手法，来达到停止的目的，是物质文明的保障为导向。

　　所以习武并不是为了征服，而是为了解决暴力的一种行为，而不是用暴力去解决的一种行为。

　　只是一问，便让林峰逸发自肺腑的扪心自问，过了许久之后，这才完全明白了这个字的所有意思，这才翻开了第二页，而第二页上，也是一个问题，“为什么习武？”

　　林峰逸愣住了，为什么要习武？他还真没有好生的思考过，现在仔细想想，他的初衷就是为了保护自己，保护自己身边的所有人的安全，使他们不受到别人的欺负，也能让自己变得更强大，所以他习武的目的，为的就是守护。

　　继续翻开了下一页，依旧是一个问题，而每一个问题，林峰逸都会皱眉思考许久，心中对习武这歌行为，也是更加清楚的了解。

　　随着问题的难度变强，林峰逸每一个问题都会考虑许久，在不知不觉间，时间就来到了夜晚，代学艺见其久久不愿出来，这才打开了房门提醒道，“时间到了，明天再来看吧。”

　　“这么快？”林峰逸有些惊讶的抬头看了看手上的时间，发现居然已经是夜晚十点，而这本书也总算看到了最后几页，林峰逸迅速的翻开了几页，将问题记住之后，再回家好好的思考。

　　……


第283章 迎战彭虎

　　一觉醒来，一天的时间也就这么过去了，林峰逸的武功虽然并没有多大的增长，但是心性方面却是有了不少的增加，对武这个字，也是了解的更为透彻。

　　匆匆的吃过早饭，林峰逸便迫不及待的向着藏书阁走去，路过门口的时候，也不忘给代学艺打了个招呼。

　　代学艺此刻正在写书，所以只是应了一句，待林峰逸走远之后，他才写完了手上的这一句，抬起头来，看着林峰逸的背影，眼中露出了一抹讶然。

　　如果是普通武者，那肯定觉得林峰逸并无什么变化，但突破了化劲武者之后，代学艺便对一个人身上的气息十分的敏感。

　　就比如说现在，林峰逸身上居然带着一抹磅礴的向武气息，虽然看似没什么用，但如果在练武的时候，就会感觉到如有神助。

　　“看来，龙首的修炼手册，还真是不凡啊”，忍不住晃了晃脑袋，代学艺继续埋下头来，书写着自己的著作。

　　再次来到了二楼，林峰逸深呼吸一口气，拿起了柜中的第二本书，并翻开了第一页，开始看了起来。

　　昨夜他已经将第一本书上的几个问题全部想通，心中也是有种豁然开朗的感觉，所以今天他的状态，更是出奇的好。

　　第二本书依旧不是什么武技或者功法秘籍，而是龙星宇自己的修行窍门，上面详细的纪录了一些使用的小技巧。

　　虽然这些小技巧看似没多大的用，但龙星宇在书上写道，如果这些小技巧你能够运用上，那绝对能够让你的修炼速度增加百分之三十。

　　这如何能不让林峰逸狂喜？增加百分之三十的修炼速度，那是多么夸张的一个数字，无数苍老的武者迟迟不能突破境界，其实并不是他不够明了，而是他的身体，已经不能再支持他突破了。

　　但如果能拥有这些小技巧，那他们也不至于后悔终生，林峰逸也是如此，他可不希望自己在老的时候，因为卡在一个境界而郁郁而终。

　　所以林峰逸不敢有任何的忽略，必须要谨记住这一点之后，才会翻开下一页，这上面书写的小技巧都非常有用。

　　就比如瀑布下修炼，平时练武绑沙袋等等，常人都知道的小技巧，但真正能做到的人，却是少之又少。

　　至于为什么，那就是因为他们嫌麻烦，以前林峰逸也是这么认为的，但看了这本书之后，他却是不敢忽略了。

　　这些小技巧之中，林峰逸最为看重一点，那就是珍惜时间，就比如龙星宇说的，在修炼后休息的时候，你可以撑着这个时间，多回味一遍刚才的自己有什么变化。

　　每天晚上的时候，在睡前也可以问问自己，今天到底有什么没有做好，需要怎么改进，才能做到更好。

　　这些小技巧并没有什么难度，但难就难在，你能不能坚持下来，并持之以恒，相信在时间的见证之下，你便能感受到变化。

　　“呼……”长长的呼吸了一口气，林峰逸将这第二本书给合上，闭眼思考了起来，片刻后他缓缓的睁开了双眼，眼中闪过了一抹明悟。

　　龙星宇的这些小技巧是好，但并不是完全适合自己，毕竟每个人的情况不一样，他需要做的就是取其精华，去其糟粕，将精华部分截留下来就好。

　　同时，他也明白了一点，那就是别人的路，你只能借鉴，并不能完全照搬，不然就会走入歧途，就比如罗家拳的领悟，便说明了一起。

　　……

　　合上了书页后，林峰逸也并没有再继续看下去，而是离开了藏书阁，找了个安静的地方习练了起来，让自己能慢慢的适应那些小技巧。

　　而就在天色渐近黄昏的时候，一位“不速之客”走上前来，眼神凝重的看着林峰逸道，“我要向你挑战。”

　　“何必……”看着眼前的来人，林峰逸眼中闪过了一抹苦笑，如果说他最不愿意见到何人的话，眼前的彭虎就算是其中一位。

　　因为每次看到彭虎的时候，他就会觉得自己亏欠了其太多，毕竟他能孙若冰走到一起，完全就是靠了他的帮助。

　　“很有必要”，彭虎很是认真的看了林峰逸一眼，开口道，“上次我们的比试，我差了你一个大境界，而这次……”

　　“你依旧差了我一个小境界”，还未等彭虎说完，林峰逸便插话道，他想用这样的话语，来让其知难而退。

　　彭虎微微一愣，但瞬间便闪过了一抹坚定道，“无所谓了，你能够跨一个小境界打赢，我相信我也能。”

　　“你……”看着彭虎一脸执着的模样，林峰逸终于明白，要想说服一个武痴，那是不可能的一件事，所以只得摆了一个姿势道，“来吧。”

　　“吼……”彭虎并没有多言，而是口中发出了一声如同愤怒的老虎般的吼声，便迅猛的向着林峰逸扑来。

　　“虎贲拳？”看着彭虎那一副疯魔般的状态，林峰逸的眼中顿时闪过了一抹凝重，因为这套拳法他看到过。

　　何谓虎贲？就是如同老虎般勇猛的追逐着野兽，一副不达目的决不罢休的姿态，让人望而生畏。

　　而此拳最重的就是气势，拳拳到肉，对方不受伤他就绝对不可能停止，也是最让人望而生畏的一套拳法。

　　从彭虎的状态来看，他可是深得虎贲拳的真传，绝不可能因为认识自己就手下留情，所以林峰逸只得慎重的对待着。

　　一记罗家拳轻灵的挥出，虽然杀伤力并没有那么强，但却是将彭虎的拳头给击到了一边，让其不能攻击到自己。

　　“吼……”而这一记拳，像是彻底激怒了彭虎一般，他再次发出了一声怒吼，一副不要命的情况向林峰逸冲了上来。

　　林峰逸苦笑，直接选则踏着游龙步向左一个侧移，在彭虎的背上挥了一拳，将他打了个酿跄。

　　但还未等他反应过来，一记带着劲风的长腿便向他的腰间挥了过来，宛如猛虎那根长硬的尾鞭一般，让人望而生畏。

　　来不及后退，林峰逸只得将双手将其架在了胸前，硬生生的承受了这一击，顿时被这巨大的劲力给踹的后退了好几米。

　　……


第284章 看开

　　“靠……”林峰逸忍不住心中暗骂一声，因为从彭虎刚才挥出的力道来看，如果真是踢到自己的腰上，那他还真得躺上几天好的。

　　不过现在他依旧不好受，因为他的双臂现在有些火辣辣的疼，如果将袖子挽起，绝对能看到那手臂已经红了。

　　就在他愣神的瞬间，彭虎再次向他冲了上来，一记猛虎扑食的模样就向着他的脖子处击来，一副不将他打趴下，誓不罢休的模样。

　　没人可以理解彭虎现在心中对林峰逸的愤怒，这些天来，他后悔过，也哀伤过，所以心中一直有些郁结。

　　今天看到林峰逸在这里练武，所以忍不住就冲了上来，向他讨教，不为了什么，就为了舒缓一下心中的这口气。

　　“臭小子”，看着彭虎那一副疯魔的模样，林峰逸也是不敢再有任何的留手，脚踏游龙步，向其发起了进攻。

　　“砰！”一记凶狠的对拼，两人都是忍不住呲牙咧嘴的分了开来，因为两人都感觉自己的手指头有些发麻。

　　但这种对拼，也让林峰逸有些热血沸腾，他打斗的时间不多，可能连彭虎都不如，所以没人比他更渴望战斗。

　　彭虎如此疯魔的拼斗，自然是激起了他心中的火气，所以爆吼一声后，林峰逸居然主动发起了进攻。

　　而彭虎也是毫不示弱，直接选择了迎面拼斗，顿时场中那阵阵对拳的声音响起，虽然听起来很惨烈，但却是能让人热血沸腾。

　　两人你来我往，但从目前来看，依旧是林峰逸占据了一定的上分，彭虎也逐渐显示出了一丝败势。

　　虽然彭虎也曾顿悟过，但是相比林峰逸来，他境界要差一点，而且其武技的品质也要比林峰逸差了那么一点。

　　如果不是虎贲拳有股疯魔的劲头，可能他早就被林峰逸一拳给打翻在了地上，不可能还像现在一样，一直猛攻着。

　　逐渐的，林峰逸也是感觉到了一抹不对劲，因为很显然现在彭虎已经快要达到极限了，但依旧没有停手的意思。

　　有些不解的抬头一看，却见彭虎的双眼几乎血红，一副真的疯魔的模样，而看着林峰逸的眼神，就像是杀父仇人一般。

　　林峰逸忍不住心中一颤，他算是明白了，现在的彭虎心中已经只有了愤怒，所以继续拼下去的话，他真的会出问题。

　　所以考虑了一下之后，林峰逸心中也是有了决定，面上露出了一个苦笑了，放弃抵抗露出了自己的胸膛。

　　“砰！”此刻的彭虎可不会对他有一点的留手，所以抓住机会就向林峰逸的胸膛处挥了上来。

　　“砰！”“咔嚓！”一声闷响伴随着一声骨骼断裂的摩擦声传出，林峰逸感觉自己宛如被汽车撞击了一下，直接就飞了出去，嘴角也是溢出了丝丝鲜血，很显然他是受了内伤。

　　“峰逸！”一声尖锐的惊叫声传来，一抹倩影顿时跑到了林峰逸的身前，将他扶住，对着身前的彭虎大喊道，“彭虎，你想干嘛？”

　　……

　　“呼……”那熟悉的声音传入了彭虎的声音，就像是一滴甘露般滋润了他的心，眼中也是逐渐有了意识。

　　“我……”有些茫然的看了一眼躺在孙若冰怀中的林峰逸，彭虎喃喃道，“我，我这是怎么了？”

　　“你还好意思……”孙若冰气急，如果不是她来的及时，林峰逸可能受伤还会更重，所以毫不犹豫的便选择了斥责。

　　“别”，林峰逸赶紧打断了孙若冰的斥责，笑着对彭虎道，“怎么样，心中的怒火褪去了吧，你这一拳可真狠啊，不是说好只是切磋的吗？”

　　经林峰逸这么一提醒，彭虎这才幡然醒悟，自己刚才的确是来找林峰逸切磋的，可是打起来后，他心中的怒火就越来越旺，甚至是将心智都给迷住，等醒来后就是这幅场面了。

　　感受了一下自身的情况，彭虎心中顿时生起了一股惊惧，如果再这样打一分钟，他很可能就会被废掉，以后的练武之路，也将断送。

　　看了看眼前躺在地上，嘴角还残余着鲜血的林峰逸，彭虎也总算明白了是怎么一回事，心中顿时涌起了一股愧疚。

　　“对不起”，千言万语都被堵在了口中，彭虎并没有多少言语表达，只能用了这三个显得苍白的大字。

　　“不用说对不起，这是我和若冰欠你的”，林峰逸摇了摇头，随后从怀中掏出了一瓶强效修复药剂丢给彭虎道，“快疗伤吧，咳咳！”

　　“好”，顺手接过修复药剂，彭虎想也没想的就将其倒入了口中，并深深的看了一眼搂着林峰逸，一脸关心的孙若冰，心中突然生起了一股明悟，自己何必如此的执着，她已经找到了自己的幸福，自己是不是也该寻找自己的幸福了？

　　正所谓一念执念，当执念解开之后，彭虎心中的郁结也已经完全解开，嘴角更是露出了一抹笑容。

　　而另一边，听到林峰逸说欠彭虎的话后，孙若冰心中顿时闪过了一抹疑问，追问着这究竟是怎么回事。

　　到了这时候，林峰逸也没有一丝一毫的隐瞒，将这最近彭虎做的事，全部没有任何添油加醋的讲了出来。

　　听完之后，孙若冰顿时愣住了，心中也是百般不是滋味，想到自己刚才居然还骂了他，心中更是愧疚不已。

　　两人从小到大一起长大，彭虎从小到大都是一副大哥哥的模样，如果不是林峰逸出现的话，可能她真得会与其在一起。

　　可现在她却是为了自己，做出了这么大的牺牲，这种伟大的爱，让孙若冰心中自然是感动不已。

　　不过感情这事并不能勉强，她已经有了林峰逸，并且一生都会跟着他，至于彭虎，她只能说一句对不起。

　　心情显得异常的沉重，要真算起来，林峰逸的人情已经还了，而她却还差着彭虎一个天大的人情，不知道什么时候才能还上。

　　气氛一下便陷入了沉默中，而林峰逸也受伤挺重，所以服下强效修复药剂后，便开始疗伤了起来。

　　半小时后，两人几乎同时醒来过来，彭虎站起身来，脸上露出了一抹豁然的神色道，“祝福你们，我想我也该去寻找我的幸福。”

　　两人都是点了点头，而彭虎却像是想到了什么，突然露出了一抹笑容道，“记住，我可算是你们的媒人，以后结婚的时候可得给我封个大红包，对了，孩子也得认我当干爹。”

　　“这是自然……”林峰逸不可置否的点了点头，随后与彭虎对视一眼，都是哈哈大笑了起来。

　　……


第285章 吃掉孙若冰

　　“哎哟，轻点，轻点……”林峰逸房间中，此刻的他正躺在床头，刚才彭虎的那一级，可是将他的肋骨都给打移了位。

　　而强效修复药剂只能修复伤势，对于骨伤可是无能为力，所以只得由孙若冰代劳，让她为自己正骨。

　　“谁让你逞强的”，看着林峰逸一副夸张的表情，孙若冰那是又心疼又生气，生气的是自己男人逞强都要让人打，心疼的是他受的伤可不轻。

　　“下次一定不会了，哎哟……”林峰逸表情夸张的嚎叫道，其实他并没有那么痛，只是看着孙若冰一副担心的模样，觉得心里很舒服罢了。

　　而这一抹表情也是被孙若冰看在了眼中，心中顿时一气，手上迟迟不敢进行的最后一步，顿时在生气之下，就重重的做了出来。

　　“咔嚓！”清脆的一声响声传出，而林峰逸的骨骼也终于复位，那股剧烈的疼痛更是让林峰逸痛呼了出来。

　　忍不住翻了一个白眼，孙若冰撅着她那小嘴道，“还装，你继续装，再装我就走了啊？”

　　“我，没，装，疼……”林峰逸一字一句的说了出来，头上也是开始流出了丝丝的冷汗，脸色也变得有些煞白。

　　看到这里，孙若冰顿时吓了一跳，赶紧俯下身来，为林峰逸检查道，“怎么了，难道我接歪了？你没事吧？”

　　正当她惊魂未定的时候，林峰逸眼中却是露出了一抹幸福的神色，因为从这个角度看去，孙若冰那紧致的圆润，清晰可见。

　　心中顿时涌起了一股冲动，在没有经过孙若冰同意的情况下，林峰逸直接将其一把搂入了怀中。

　　“呀……”孙若冰受到突然袭击，顿时吓了一跳，挣扎着想从林峰逸手中逃出来，可林峰逸哪能如她所愿，紧紧的将其搂在了怀中。

　　“讨厌，快放开拉……”孙若冰继续挣扎着，口中也是使出了撒娇的手段，林峰逸现在可是病人，她可不敢使劲的挣扎。

　　“呀……”突然，孙若冰像是触电般的身体一僵，因为她刚才无意间扭动着那挺翘的屁古，居然碰到了一个凸起物。

　　“嘶……”那稍纵即逝的触感，让林峰逸忍不住冷嘶一声，脸上也是露出了怪异而又舒爽的神色。

　　要说孙若冰的哪个地方最让林峰逸垂涎的话，就是那周身最挺翘的地方，能够从那个地方进入，他可是垂涎了许久。

　　而孙若冰也不是当初的那个什么都不懂的女孩了，触摸到那里之后，她便回想到了两人还在学校时候，经历的那羞人的一幕。

　　脸色瞬间变得通红一片，孙若冰看似泼辣，但其实剥开其外表，其实她比谁都还要羞涩，这样的场面如何能不让她羞的不成样子？

　　林峰逸咬了咬牙，贪婪的挺了挺自己的腰身，再次触摸了那一个地方，而孙若冰也终于完全失去了抵抗能力，直接瘫在了他的身上，一副任君采摘的模样。

　　……

　　一只手搂住孙若冰，而另一只手也开始颤抖的向着那个地方抹去，当触摸到那弹力十足的地方之后，林峰逸顿时忍不住陶醉了。

　　“嗯……”一声如同懒猫般叫喊的声音传出，让林峰逸的呼吸再次加速了起来，触摸着那里的那只手，也是更加不老实了起来。

　　“呼，呼，呼……”此刻，房间内静悄悄的，但如果仔细听的话，就能发现两个呼吸声变得越来越急促。

　　忍受不住心中的羞意，孙若冰已经将头深深的埋在了林峰逸的怀中，双手也是紧紧的搂住了他的肩膀，喃喃道，“坏蛋，欺负了杏儿妹妹，醉梦姐姐还不够吗？”

　　“不够，若冰你可以说我贪婪，但我是真得很喜欢你，想和你一生都在一起”，林峰逸愣了愣，说出了一句发自肺腑的情话。

　　“嗯……”孙若冰喃妮一声，随后抬起头来，看了看林峰逸那双认真而又肯定的眼神之后，心中的最后一道防线也是崩塌。

　　“呜……”看着眼前那一张娇媚的面容，林峰逸心都快融化了，直接吻上了她的野蛮而又诱人的纯。

　　“窸窸窣窣”，阵阵让人遐想联翩的声音传来，不一会两人便已经坦诚相见，孙若冰自然是羞的捂住了双眼，不敢看林峰逸一眼。

　　但她能感觉到，林峰逸此刻正用他那火辣的眼神看着自己，让她心身都生起了一股难言的燥热感。

　　“若冰，你真美”，林峰逸忍不住赞叹道，孙若冰的身材并不是最好的，但依旧是诱人无比，特别是那两瓣翘囤，能够让任何男人都疯狂。

　　不过很可惜，林峰逸这次没法享用到，所以只得用了最正常的姿势，而在即将进入的时候，林峰逸顿时大喊道，“若冰，看着我。”

　　“嗯？”经林峰逸这么一喊，孙若冰幕然睁开了双眼，只听林峰逸道，“记住这个面容，我就是你一生的男人。”

　　“啊……”一声痛呼声传出，孙若冰眼角不禁流出了一抹泪光，两人经历了这么多事，此刻总算走到了一起。

　　而献出自己，孙若冰可是早就想过的，她可是知道柳醉梦以及罗崎杏已经奉献出了自己，不甘落后的她，自然不可能拖着。

　　所以见今天合适之后，尽管心中再娇羞，她也是没有任何的退步，将自己完完整整的献给了林峰逸。

　　销魂蚀骨的声音传出，林峰逸心中顿时涌起了一股自豪感，能够拥有她们，是自己这辈子最大的幸运。

　　同时，心中也是生起了一股巨大的责任感，他还需要变强，如果不能保护好她们的话，自己一定能后悔终生。

　　当一切沉寂下来后，林峰逸的脸上不禁挂起了一抹凝重，魔鬼这件事依旧压在他的心中，让他有些喘不过气来。

　　只不过这都一个多月过去了，魔鬼就像是人间蒸发了一样，在那么多雇佣兵疯狂的寻找之下，都没有露出一丝马脚，实在是太能藏了。

　　不过林峰逸相信，只要他敢路面，自己就能第一时间得到消息，随后与龙星宇公爵一同，将其解决掉。

　　……


第286章 再难吃也得吃

　　一觉醒来，天已是大亮，看着怀中依旧没有醒来了孙若冰，林峰逸脸上露出了无比满足的神情。

　　推开了被单，林峰逸很是悠闲的做起了早餐，作为一个男人，能为自己的女人做个早餐，那是再正常不过的一件事了。

　　当他将早餐做完之后，孙若冰居然还没有起来，林峰逸只得无奈的开口叫道，“懒虫，快起床啦。”

　　“嗯……”，其实孙若冰早已经醒来，只是她就想赖着，所以喃呢了一声，翻身继续睡了起来。

　　看着她那两瓣露出的翘囤，林峰逸心中微微一动，脸上也顿时露出了戏谑的笑容。

　　“啪……”，直接伸出了右掌，并迅速的拍到了那翘囤上，顿时一股波浪装的波纹泛起，看的他是叹为观止。

　　“啊……”，突然受袭，孙若冰忍不住尖叫一声，那残留的睡意也是瞬间消失，抬头看着林峰逸，嘴角不禁微微一憋。

　　“大坏蛋，就不能让我多睡一会吗？昨晚……”，说到这里，孙若冰再也说不下去了，想到作业两人的疯狂，不禁羞红的低下了头颅。

　　“嘿嘿”，林峰逸不禁坏坏一笑，用戏谑的眼神看着孙若冰道，“昨晚？昨晚怎么啦？你倒是说啊。”

　　“讨厌啦你”，对林峰逸翻了个妩媚的白眼，孙若冰直接起身冲进了卫生间，她实在没勇气再继续说下去了。

　　终于，半小时后，她才磨磨蹭蹭的出现在了客厅中，看着桌上那丰盛的早餐后，心中忍不住一暖。

　　原本早餐应该是女人来做的事情，可林峰逸却是早起做了，而且做的还是这么好，可见其对自己的怜爱。

　　“啵……”，忍不住心中的感动，孙若冰重重的在林峰逸脸上亲了一口，甜甜地喊道，“峰逸，你真好。”

　　“当然了，昨晚你那么辛苦，当然得好好犒劳一下”，林峰逸嘴角微微的扬起，邪笑道。

　　“哼……”，孙若冰扬了扬头，露出了一个我不开心的表情后，低头吃起了可口的早餐，那甜蜜而又滚烫的早餐，自然是让她赞不绝口。

　　吃过早饭后，孙若冰直接选择了离开，毕竟她还有自己的事情要做，不可能一直与林峰逸腻在一起。

　　而林峰逸也没忘记自己的正事，再次来到了藏书阁的二楼，打开了龙星宇笔录的第三本。

　　毫无疑问，这第三本记录的，正是对武者最为重要的修炼功法，毕竟有了功法，武者才能有长足的进步。

　　林峰逸翻来一看，只见其上详细的记载了从普通人到化劲武者的修炼功法，并且其中好几个动作都做了注释。

　　毫无疑问，如果没有林峰逸从未来得到的功法的话，龙星宇的功法绝对是这个世界最佳的。

　　他本就出身与武道世家之首的龙家，后来又汲取了各家之长，将其融入到了这套功法中，方才有了现在林峰逸手中的这套功法。

　　虽然林峰逸已经是突破到了暗劲，但他却并没有自大的直接跳过了前面的那些修行功法，而是一步一步的看了起来。

　　得到的结果却是，这套功法虽好，但相比自己从未来学来的，还是有一定的差距，但这个差距很是有限。

　　终于，在几个小时的借鉴之后，林峰逸翻到了他现在最迫切需要的化劲武者修炼篇，并无比认真的看了起来。

　　……

　　毫无疑问，能够突破化劲武者的人，没有一个会是凡俗，而龙星宇更是武者之间的佼佼者，所以这套经过他改编的功法，绝对可以称得上是这个世界目前最好的。

　　而林峰逸也是无比的需要这样一套功法。超级商店中几乎是什么都有，但化劲武者的修炼功法，很可能找不到。

　　因为能够突破到化劲武者的人很少，而且愿意付出自己功法的人更少，所以林峰逸很是珍惜眼前的这次几乎。

　　与化劲之前，只注重练体的功法相比，化劲武者的功法，完全已经是变了个样，再也不修身体，而是专注于运转体内的经脉，吸收天地间的灵气。

　　遥想几百年前，天地灵气还十分的充裕，化劲突破到丹劲还要不了多久，可现在却是要花费人尽一生的时间。

　　龙星宇也在书中写到，天地灵气变少的原因，很有可能就是现代社会开发，对大自然造成了太多的伤害。

　　何谓灵气？就是大自然中的生物，自我挥发出的一种灵性气息，而大自然被破坏，自然灵气的量就少了许多。

　　所以现在许多武者，突破到化劲之后，都会找一片深山老林隐居，因为在那些地方，他们吸收的天地灵气才更多，才更有机会突破到丹劲。

　　但对于林峰逸来说，这样的方式可能不太试用，因为他可不像那些武者，可以抛下所有的一切，他有太多太多的羁绊。

　　“哎……”，长长的感叹一声，林峰逸将功法内运行天地灵气的线路记上后，便合上了书页。

　　在这里他不得不感叹道，未来世界的天地灵气，都要比现在充裕的多，因为未来世界科技发达，所以在环保方面，做的是无比的出色。

　　林峰逸也在向未来努力奋斗着，小的方面他没法涉猎，但从大的方面开始覆盖，将最严重的东西解决后，再开始解决小的方面。

　　他也知道，要改变这个世界的事情，还任重而道远，不过相信在他与柳醉梦的合作之下，这个目标迟早都会完成，但究竟要多久，还不得而知。

　　见时间已经差不多了，林峰逸合上书页，向着家的方向走去，只是让他惊讶的是，房间内居然是开着灯的。

　　能有林峰逸房间钥匙的，也就只有孙若冰一个人了，所以他微笑的走到门前，闻到其内传来的味道后，顿时皱了皱眉。

　　因为那是一股饭菜的焦糊味道，很显然正是孙若冰的杰作，而事实也证明了他的猜测，此刻的孙若冰正坐在摆放着焦黑饭菜的桌前，用可怜兮兮的眼神看着他。

　　美人辛辛苦苦做的饭菜，那是哭着都要吃完，而林峰逸也履行了自己的责任，一边抹着眼泪吃着，一边还要违心的说着好吃。

　　这并不是林峰逸虚伪，而是作为一个男人，对女人宽容的关爱，特别是孙若冰这种敏感的女人。

　　……


第287章 龙鳞爪

　　一夜无话，林峰逸脸色苍白的从床上坐了起来，昨晚对他来说简直就是煎熬，也不知道跑了多少次厕所才缓过神来。

　　而当他来到客厅，见孙若冰坐在大厅中，桌上摆放着吃食之后，情不自禁的就打了个寒颤，可想昨晚给他的记忆有多么的深刻。

　　而孙若冰也是察觉到了他的动静，脸上顿时露出了愧疚的神色，昨晚的那些东西她没有尝过，却被林峰逸全部吃完，可想而知他又多么的难受。

　　“这些都是我去食堂拿的拉，别怕”，看着林峰逸一副畏惧的模样，孙若冰那是又好笑，又好气道。

　　“咳咳”，林峰逸尴尬的挠了挠头，这才坐到了桌上，吃着那原本稀疏平常的早餐，此刻却是感觉如此的美味。

　　吃过早饭后，两人又再次分别开来，而林峰逸也再次来到了藏书阁的二楼，将自己最期待的最后两本武技书翻了出来。

　　翻开记载的第一本武技的书页，只见上面记载着这样一句话，武技，只是将人体内力量表现出来的一种形式，不必追求那种绝世的武技，只有适合自己的才是最好的。

　　对于这句话，林峰逸自然是无比的认同，就比如彭虎的虎贲拳，虽然只是一种非常稀疏平常的拳法，但当他领悟了其精髓，发挥出的威力简直惊人，差点让林峰逸都有些招架不住。

　　而如果让一个生性胆小的人学习虎贲拳的话，他最多就只能用出其招式，而完全领悟不出其精髓在哪，反倒是落了个四不像。

　　看到这里，林峰逸也是无比的佩服龙星宇，他的话并不多，但却是句句精髓，绝不会将人引入歧途。

　　林峰逸也能理解，毕竟著书是件非常严谨的事情，如果将别人的思路完全固定，那才是真正成为了罪人，日后必被不少人所诟病。

　　翻开了第一个武技，林峰逸发现只是一种非常普通的拳法，但龙星宇却是做了不少的注释，将这种武技适合修炼的性格完全注释了出来。

　　林峰逸仔细看了看后，发现这套拳法还做出了不少的改动，相比起原来的拳招，这套拳法精练了许多。

　　不过相比起自己所学的罗家拳还有一定的差距，所以林峰逸只是了解了一下后，便翻到了下一页。

　　后面依旧记载的是一些比较常见，但却被龙星宇修改过的功法，所以林峰逸都是匆匆一瞥便翻到了下一页。

　　其实并不是林峰逸嫌弃这些武技不好，而是他与龙星宇不同，他并没有那么多的时间去研究这些武技，所以他只能先找一份最适合自己的武技来学习，不然就太浪费时间了。

　　一页页的向后翻着，林峰逸始终没有找到那最适合自己的武技，心中不免有些感叹，但他却是没有放弃，龙星宇两本武技书，肯定能找到的，如果实在不行，那就随便找个凑合一下。

　　在林峰逸耐心的寻找下，终于在好几个小时后，翻到了那最后一页武技功法前，只是看了一眼，他的眼睛就不禁一亮。

　　……

　　这是一套爪法，名叫龙鳞爪，从这名字就可以看出，这套爪法必然出自龙星宇出身的武道世家龙家。

　　要知道，相比起罗家，龙家绝对比起强大几倍不止，家族中的武者数量众多，而且化劲武者最少也是五位以上，就算是内部倾巢而出，拿下龙家都需要付出不少的代价。

　　不过龙家一直以来都表现的相当超俗淡然，并没有什么惹的内部动怒的动作，而且龙首也是出自于龙家，所以也就放任龙家这样继续的壮大着。

　　其能够壮大，也自然不能忽略其内部精妙的功法以及武技，而龙星宇能够少年得意，也少不得龙家的全力支持。

　　这套龙鳞爪，据说就是当初龙家的一位丹劲高手所使用的武技，其杀伤力十分的巨大，只要被其一抓抓住，那是不死也得脱层皮。

　　龙星宇也对这套龙鳞爪做了一些休整，让其杀伤力更加的巨大，完全就是一种极端的武技。

　　当然了，在增加杀伤力的同时，龙星宇也用红字写上了几个大字，那就是练此功法，必须要谨慎。

　　为什么要这么说？因为这套功法的所有力道都积攒在了手指上，如果手指不够坚硬的话，那自己反而会受伤。

　　所以在习练这套功法的时候，必须要配合药草泡着，不然练个几天，龙鳞爪还没有练成，自己的手指反而落了个残疾的下场。

　　所以这套功法注定不可能是速成的功法，而是需要持之以恒的修炼，才能得以大成，对于普通人来说，用草药汁浸泡，那自然速度很慢，但对于林峰逸来说，有着修复药剂的他，速度肯定能快上不少。

　　想到这里，林峰逸便打定了主意，这套龙鳞爪武技必须要练，而且要练至大成，不为什么，就为其大成之后，就算是人的骨头都能一爪碎裂。

　　他现在拥有着游龙步，所以身体非常的灵动，如果再配上这样杀伤力巨大的龙鳞爪的话，那才真叫如虎添翼。

　　而罗家拳虽好，但只适合于缠斗，而不适合于造成一击必杀的效果，而龙鳞爪却是被抓住后，就是非死即残的后果，绝对是杀人越货的不二选择。

　　打定主意后，林峰逸再不犹豫，而是静下了心神来，将这套龙鳞爪的修炼方式，仔细的揣摩着。

　　对于林峰逸来说，这套龙鳞爪的发力方式很是简单，只是看了一遍他就知道了个大概，就是修炼的方式，看的他实在有些发虚。

　　修炼龙鳞爪的最低要求，就是暗劲初期，而第一阶段，就是不能使用任何的劲力将掌成爪状，击打用橡胶包裹的沙包，等你一击能将沙袋击破的时候，才算是略有小成。

　　而第二阶段那就更让人胆寒了，居然是用手指击打坚硬的树木，要一爪能够深入到树木中才算是完成了修炼。

　　后面还有坚硬的砖头，以及石块，要想完全大成的话，就必须要一击将花岗岩都得击穿，才算是合格。

　　而龙星宇也说了，现在他使出龙鳞爪的话，就是那铁质的车身，他都能一爪没入其中，端是厉害无比。

　　虽然修炼的途径很是艰难，但林峰逸却是一点也不惧怕，为了自己能够变得更加强大，就算是拼了那又如何？

　　……


第288章 修炼龙鳞爪

　　合上了书页，林峰逸不禁闭眼对这几天来，观看龙星宇修炼手册得到的收获做个总结，不一会他睁开了双眼，心中已是有了答案。

　　这五本书中，他觉得最重要的不是修炼功法，也不是龙鳞爪，更不是什么小技巧，而是那些对武道一途的认知。

　　放在以前，林峰逸还完全没有这些认知，但现在回想起来，他对武道一途已是完全看清，更加清楚了自己以后的道路，对以后的境界突破作用极大。

　　缓缓的站起身来，林峰逸微微一笑，踏步离开了二楼，现在的他已经没必要再看下去了，接下来需要做的事情，自然就是修行龙鳞爪了。

　　至于橡胶做的沙包，虽然没有卖的，但是自己做一个也不是什么难事，林峰逸直接找了个汽车的内胆，将其灌满了泥沙，挂在墙上，一个简易的沙袋就完成了。

　　看着挂在墙壁上的沙袋，林峰逸心中顿时涌起了跃跃欲试的感觉，随心而欲的他，直接运起了龙鳞爪的击出招式，就靠着自身的力量向着沙袋击了上去。

　　只一触碰，林峰逸便感觉到自己的手指完全陷入了橡胶中，并深入到了橡胶中包裹的沙子中，当力量达到极限后，橡胶居然产生了一股反作用力，将他的手指弹得生疼。

　　林峰逸从来不是服输的人，一点小小的疼痛，对他来说只是小意思而已，所以又继续向着沙袋击了上去。

　　其结果也是一样，沙袋也是那样，但他的手指却是显得有些红，很显然他的手还太细嫩了，根本就经不起这样的操练。

　　但这是必须要经历的一个过程，所以林峰逸并没有放弃，而是继续左右手的击打了起来，半小时之后，林峰逸感觉自己的左右食指有些生疼，拿出来一看，却发现指甲缝中，已经流出了丝丝的鲜血。

　　正所谓十指连心，这并不大的伤，却是让林峰逸疼的有些呲牙咧嘴，再看了看其他的手指，差不多也是快到达极限了。

　　所以林峰逸不得不停了下来，拿出了几支修复药剂倒入了一个杯子中，将手指没入其中开始浸泡了起来。

　　这时，就体现出了修复药剂的强大之处了，如果是普通的药水浸泡，那这样的伤势势必要明天一早才能够恢复，但修复药剂，却只花了半个小时的时间，林峰逸便已感觉没有了任何感觉。

　　轻轻的捏了捏爪后，林峰逸感觉已经恢复完全，眼神有些桀骜的看着那个橡皮沙袋，眼中露出了一抹冷冽，只是一个小小的沙袋而已，他迟早抓破他。

　　再次向橡胶沙袋击去，与第一次不同，这次林峰逸深刻的感受到了变化，遥想刚才，他出爪的时候，就有些生疼，而这次也有一些，但相比那次却是少了不少。

　　这让林峰逸不禁精神一振，他相信持之以恒下去，自己迟早能够进入大成的境界，一抓抓破铁皮都不在话下。

　　……

　　接下来的时日中，林峰逸都是在继续的修炼着龙鳞爪，进步也是相当的明显，他从刚开始半小时就要泡一次修复药剂，到现在几乎两个小时才需要泡一次。

　　这个变化足以证明林峰逸的手指已经适应了这种强度，相信要不了多久，就能够将沙袋给击破了。

　　其中中途林峰逸就已经击破过两个沙袋了，只不过那并不是他一击击破的，而是在他持之以恒的挥击下才碎裂的，根本就不算。

　　这已经是林峰逸修炼龙鳞爪的第七天，林峰逸一早醒来，眼中闪过了一道精光道，“今天，必须要成功。”

　　如果龙星宇知道林峰逸只修炼了七天，就想击破橡胶沙袋的话，那肯定会嗤之以鼻，因为遥想当初，他也是打了两个多月的沙袋，才完成了这一步的。

　　但如果他知道修复药剂这种神器的话，就绝不会有这样的想法了，当初他练习的时候，一天也最多击打两次，因为手指需要休息，修复时间也很长。

　　而林峰逸一天却可以击打五次，甚至是六次，因为修复药剂的存在，他能够肆无忌惮的修炼，那效率自然快乐他好几倍。

　　与孙若冰一同甜蜜的吃过早饭后，林峰逸并没有急着尝试击打沙袋，而是进行着每天的修炼动作。

　　虽然武技很是重要，但境界却是根基，孰轻孰重他还是记得非常清楚的，一套动作打完，林峰逸感受了一下自身体内的情况。

　　许久前他就已经到了暗劲中期的极限，相信要不了多久，他就能够突破到暗劲后期，并向着化劲做出冲击。

　　不过暗劲后期想要突破化劲的话，就不是那么的轻松了，至于需要多久，林峰逸心中也是没有个底，只能到时候再看了。

　　随意找了个地方坐下，林峰逸休息了一阵，将自己的状态调整到了最佳之后，这才来到了房间内，挂着橡胶沙袋的墙壁前。

　　缓缓的拿起了自己的双手，看着那老茧密布的手指，眼中也是闪过了一抹唏嘘，想当初他的手指可是如玉般白皙，现在却成了这副模样，可见他付出了多少汗水。

　　不过一切都是值得的，他相信自己现在一爪下去，虽不至于没入别人的肉中，但绝对也会让人痛不欲生，如果再加上暗劲的话，绝对能让此人痛的满地打滚。

　　看着眼前那个沙袋，林峰逸凝神静气，深呼吸一口气之后，眼中顿时露出了一道精光，龙鳞爪的招式准备，并迅猛的向着沙袋一抓。

　　一股熟悉的反弹力作用而出，林峰逸早已习以为常，手指并没有任何的退缩，反而是更加用力的向前。

　　而在林峰逸的劲力之下，这橡胶也被拉扯到了极限，终于在那巨大而又尖锐的劲力之下，被林峰逸的手指刺穿。

　　脸上顿时露出了狂喜的神色，林峰逸将手指抽了出来，看着沙袋上三个拇指大小的洞口正潺潺的流着沙子，他才知道，自己的龙鳞爪已经算的上是入门了。

　　不过林峰逸并没有着急进入下一步的训练，因为很显然，树木的硬度可不是橡胶能够相比，稍不注意自己就可能会受伤，所以巩固一下，才是最正确的选择。

　　……


第289章 略有小成

　　三天之后，林峰逸来到了一颗并不是很粗壮的树木前，眼中闪过了一抹凝重的神色，因为他即将尝试，用龙鳞爪击打树木。

　　要知道树木可不同橡胶，虽然坚硬程度有限，但相比起橡胶来，那还真不是一个档次的，如果只是手指骨，林峰逸自然不会在意，但在骨头前，还有着肉和皮的包裹。

　　但既然已经到了这一个地步，林峰逸断然没有退后的想法，所以右手成爪，迅猛的就向小数抓了上去。

　　“嗞……”一声难听的摩擦声传出，小树直接被抓破了树皮，而林峰逸的手指却是潺潺的流着鲜血，很显然，他的手指还并没有小树坚硬。

　　只是一击，林峰逸就受了一点皮外伤，丝丝疼痛的感觉传到了他的神经，但她却是浑然不在意，只要没伤到骨头，一点皮肉伤根本不用在意。

　　所以忍住疼痛，林峰逸继续挥击，只是一小会，整颗小树上就已经满是血迹，像是发生了什么凶杀案一般，让人不寒而粟。

　　而感受到自己的手指骨也已经酸麻之后，林峰逸也不得不停了下来，因为再继续击打下去的话，他的手指就得废掉。

　　脸上露出了一抹苦笑，他此刻才突然想到为什么龙星宇说这套功法必须得慎重，因为这特么完全就是在自虐。

　　不过自虐是为了以后能够虐待别人，所以林峰逸只得咬咬牙，泡了泡修复药剂后，又继续的击打了起来。

　　随着时间的推移，他也逐渐适应了一下这种程度的训练，原本十分钟就要泡一次的，现在也已经增加到了半个多小时，而那颗小树在两天前，林峰逸就已经饶过它了。

　　因为那颗小树被林峰逸击打的部位，此刻已经是千疮百孔了，如果再继续打下去的话，那这颗小树真是非死不可。

　　所以林峰逸不得不换了一根树木，继续习练了起来，而成效也是突出的，现在他一击挥出，小树上就会留下一个凹痕，但距离没入其中，还是有挺大的差距。

　　操练依旧在继续，但林峰逸却是察觉到，自己的手指，现在正在像一根锥子形状靠近着，前端尖锐，随后越来越粗壮。

　　林峰逸完全能够理解这样的变化，毕竟练习爪功，最先接触物体的，永远都是指尖，所以指尖的肉，都被凝练再凝练，多余的物质都已经被排除了，剩下的都是一些千锤百炼的精华。

　　而手指的后半部分，得支持整个手指的力量，所以后部分的手指上，肌肉密布着，这样才能提供良好的动力。

　　有时候林峰逸真的怀疑，再这样练下去的话，自己的手指会不会变成一根针状，到时候无物不破。

　　不过这也只是想想罢了，其实练至大成，手指反而会恢复原状，毕竟那个时候，整个手指都会如同钢铁般坚硬，也不需要改变形状来支持修炼了。

　　修炼的路途是辛苦的，在击打树木这里，林峰逸将近花了一个月的时间，才完成了这一步，而此刻的他，已经可以称得上的小成了。

　　……

　　在内部呆了近一个月，林峰逸也感觉到了一丝疲惫，心中也是有些想念自己那几个女人了，所以他准备明天就离开内部，出去放松一下。

　　不过在离开之前，他还有一个人必须要去拜会一下，那人自然就是整个内部的精神支柱，龙星宇了。

　　他去找龙星宇，有两个目的，一是询问一下有没有发现魔鬼的踪迹，二是专程向他做出一番感谢。

　　虽然他是通过完成苛刻的任务才得到观看龙星宇秘籍的资格，但再怎么说，如果没有他的付出，林峰逸怎能懂得那么多的真理。

　　步行来到了内部的那处小湖边，此刻龙星宇正躺在一个大叔的枝桠上，手中拿着一罐酒，正默然的喝着。

　　林峰逸走上前去，看到桌上还有酒后，也不客气，直接拿起一瓶，攀上了那颗大树，对龙星宇示意了一下后，猛灌了一口。

　　龙星宇也是灌了一口，擦了擦嘴巴道，“说吧，来找我什么事？是不是想问魔鬼的消息？”

　　“是的，但见你这么悠闲，我已经知道了答案”，说着，林峰逸又猛灌了一口，不得不说龙星宇喝的酒非常烈，只是两口酒下肚，他就不禁有些脸红。

　　“呵呵”，龙星宇微微一笑，看着林峰逸道，“我写的那些东西听说你去看了，有什么感想没有？”

　　“当然”，林峰逸耸了耸肩，将自己这些天来获得的东西向龙星宇叙述了一便，同时也说出了自己的感谢。

　　“少来，这东西是你自己拼命得来的，谢什么？”龙星宇无所谓的摆了摆手，随后再次向林峰逸邀杯道。

　　“可能是吧”，林峰逸微微一笑，将酒倒入了口中，随后有些埋怨道“说实在的，那龙鳞爪真不是人练的。”

　　用戏谑的眼神看了看林峰逸的手指，龙星宇的脸色顿时闪过了一抹惊讶，“你这龙鳞爪，已经小成了吧？”

　　“是啊，其中的艰辛，想必你也能够了解”，林峰逸感叹一句，龙星宇也练了龙鳞爪的，而且相比起他来，肯定受的苦还更多。

　　“的确”，龙星宇眼中闪过了一抹缅怀，很显然是想到了自己当初修炼的时候，那陪伴在自己身边的家人。

　　突然，龙星宇突然想到了什么，从怀中掏出了一张烫金的名帖，向着林峰逸丢了过来，将他给吓了一跳。

　　武者的反应能力自然是无比的迅速，当看清楚名帖的面目后，林峰逸顿时伸手，将其紧紧的夹在了手中。

　　“这是什么东西？”林峰逸并没有打开名帖，而是直视着龙星宇，用疑问的语气询问道。

　　“邀请函，武道世家年轻一辈的聚会”，龙星宇头也没回，灌下了一口酒后，用淡淡的语气回答道。

　　“哦？”林峰逸惊疑一声，打开名帖一看，只见其上写着英雄大会四个字，主办方正是龙星宇的本家龙家，地点也标示了出来。

　　“有时间的话，就去看看吧”，龙星宇那淡淡的话语声再次传来过来，他并没有强制性的要求林峰逸什么，只看他自己的意愿。

　　“我会的”，林峰逸感兴趣的点了点头，这种武道世家的大会，他还真有一点那么的兴趣，毕竟能够认识到年轻一辈的高手，而且也能交手切磋，的确不容错过。

　　……


第290章 主人就是主人

　　一大早，林峰逸便在孙若冰恋恋不舍的眼神中来到了停机坪，这一个月来，两人几乎是天天黏在一起，孙若冰自然会有一些不舍。

　　一番无关紧要的情话之后，林峰逸这才选择了离开，而飞到基地外之后，那辆霸气的飞行车已经在此等候着。

　　一上车，就听到沐雪沐冰两姐妹一脸激动的看着他，并鞠躬道，“主人，欢迎你回家。”

　　“不是说了别叫我主人了吗？”林峰逸摸了摸鼻子，这么久以来，他从没有将两女当作是仆人来看待。

　　他也说过无数次，但两女却是没有任何的改变，一直将林峰逸当作是主人来看待，什么都是以他为主。

　　“主人就是主人吗，我们就喜欢叫你主人了啦”，沐雪吐了吐她那小舌头，一副乖巧的模样，让林峰逸看的不禁心中一动。

　　这几个月来，两女已经与林峰逸的几个女友们打的火热，一副姐妹的模样，主要是因为她们太乖巧了，乖巧的让人忍不住怜惜。

　　心中生起了一抹意动，林峰逸邪笑的看着比较含蓄的沐冰道，“沐冰，有没有想主人我啊？”

　　“我，我我……”沐冰被林峰逸的突然袭击搞的有些没缓过神来，好半天后这才低头脸红道，“想，想了……”

　　“嘻嘻”，看到姐姐如此娇羞的模样，沐雪不禁掩嘴一笑道，“姐姐，喜欢主人就要大胆的说出来哦，不然小心她不宠爱你哦。”

　　“沐雪……”沐冰脸色变得一片通红，抬头用愤愤的眼神看着沐雪，当察觉到林峰逸看着她的眼神后，又低下了头来。

　　见气氛显得有些怪异，林峰逸也不得不出来打圆场道，“好了，我们先回家吧，我可是好久没吃过你们做的饭菜了哦。”

　　“好的，主人”，得到林峰逸的命令，两姐妹自然也摈弃了一切的问题，因为主人的命令大过于天。

　　飞行车极速的飞行，回到了林峰逸购买的四合院中，两姐妹道别了一下后，便去到厨房中开始准备起了午餐。

　　而林峰逸看了看时间，发现此刻时间还很早，所以便给两姐妹打了个招呼后，乘上飞行车向着顶红娱乐公司飞去。

　　几个月以来，叶莹倩已经完全的淡出了娱乐圈，专心的经营起了这家娱乐公司，并且取得了不错的效果。

　　当然，这一切也少不了林峰逸的帮助，要知道他的手中，可是掌握着大量未来的歌曲以及剧本，想捧红一个人，实在是再简单不过的一件事了。

　　不过他可不准备管这些东西，将歌曲以及剧本这些都丢给了叶莹倩，自己专心的做起了甩手掌柜。

　　而叶莹倩也并没有让他失望，这几个月来，他便将几个明星完全捧红了起来，并且有一同娱乐圈的趋势。

　　树大招风，这自然是真理，不过在醉梦集团的帮助下，还没人敢对顶红娱乐公司下手，见自己手上的明星溜走，也只有默默的抹着眼泪。

　　……

　　如今，飞行车已经成为了一种潮流，所以叶莹倩专程在顶楼修建了停车场，方便飞行车的降落，也方便自己的进出。

　　所以林峰逸毫不客气的将混沌号停在了顶楼上，向着叶莹倩的办公室里走去，途中的那些安保们，看到林峰逸也都会恭敬的鞠躬，毕竟他们可都知道，这位是他们老总的男人，背后的权势大的吓人。

　　悄悄的来到了办公室前，林峰逸找了个靠窗的位置，开始观看起了叶莹倩办公的模样。

　　相比当初她那青涩的模样，现在的叶莹倩无疑是多出了许多的干练，以及成熟，此刻正在处理着文件的她，也显示出了一抹别样的神采，看的林峰逸是不忍打搅。

　　但可能是心有灵犀吧，处理着资料的叶莹倩突然抬起了头来，一眼就看到了正在偷看她的林峰逸，嘴角也是泛起了一抹微笑。

　　“你怎么不直接进来啊？”在人前，叶莹倩是干练而又强硬的老总，但在林峰逸面前，她永远都是那小鸟依人。

　　所以在林峰逸走进来后，她便放下了手中的一切东西，将双手搂在了林峰逸的脖子上，有些撒娇道。

　　“嘿嘿”，林峰逸坏坏一笑，点了点她的鼻子道，“这不是怕打搅你办公吗，我的叶总裁。”

　　“去你的”，赏给林峰逸一个大大的白眼，叶莹倩微笑道，“这次准备回来玩几天？要不我们找个地方旅游去？”

　　“这……”听到旅游两个字，林峰逸便情不自禁的打了个寒颤，他依稀记得上次，他和几个女友相约去爬上。

　　结果却是他一个人跟在四女的身后，提着五个包裹，什么风景也没看到，只是当了一次苦逼的搬运工，累的也是上气不接下气，所以自此以后，他就发誓再也不去旅游了。

　　看着林峰逸一副悻悻然的表情，叶莹倩也是忍不住嫣然一笑，道，“那不去旅游了，我们去逛街吧？”

　　“我……”林峰逸醉了，要说比起旅游，他更怕的就是逛街，四女每次购买的东西，都能将他压的看不到人影。

　　但形势比人强，他也不得不点头答应，毕竟陪女友逛街，那是每个男人应尽的义务，虽然荷包都会被掏空。

　　与叶莹倩聊了一阵后，林峰逸又转到了顶红娱乐公司的服装部，没错，罗崎杏正是在这里工作，负责明星们每天的衣服着装。

　　刚开始，罗崎杏根本就不习惯公司这样的忙碌，但习惯之后，她一天不来就会觉得不太习惯，而在这工作的时候，他也认识了不少的同事，过的比以前开心多了。

　　林峰逸也是打心底的为他感到高兴，毕竟以前罗崎杏生活的氛围实在有些压抑，几乎没什么朋友，现在的她过的很单纯，但很快乐。

　　不知不觉，时间也来到了夜晚，林峰逸自然是妥妥的享受了一番齐人之福，那种滋味自然是妙不可言。

　　不过他可没有忘记龙星宇给自己的那张英雄帖，所以只是在家玩了几天后，便乘上混沌号向着贴上标注的地方飞去。

　　……


第291章 龙家门前遇恶少

　　龙语山脉，在任何的华夏地图上都没有任何的注解，而且普通的常人，根本就进入不到这里，因为进入的山路，都有大量的守卫保护着。

　　但武道中人却是非常的清楚，这龙语山脉中，存在着华夏国，最为强大的一个武道世家，龙家。

　　他们有着最为完全的武道传承，也有着最为强大的武道教练，族中的弟子也受到了最好的教导。

　　不过这些都是他们羡慕不来的，毕竟龙家的强大，是凭借着这两千年来的积累，才有了现在的盛况。

　　其他的武道世家，那都只能羡慕，追赶，但这段时间，又足够让龙家拉开他们一大段的距离。

　　每一个到处的武者，望着那山颠处金碧辉煌的龙家族地，都会情不自禁的一声叹息，心中想着，自己的家族需要多久才能像其一样辉煌。

　　而在此刻，龙家的山门处，却是迎来了一辆造型无比拉风的飞行车，让不少武者都是为之侧目。

　　在人们的注视下，一个穿着银色长袍的青鸟从上跳了下来，那身古朴的装扮，与这充满了科技感的飞行车，充满了无穷的矛盾。

　　没错，此人正是刚从帝京赶来的林峰逸，一下车他便四处的打量着四周的武者，眼中不禁露出了振奋的神色。

　　很显然，这是一次年轻武者的盛会，举目望去，四周都是些不足三十岁的武者，正在排队的进入山门。

　　虽然有许多人心生不满，但在龙家的威势之下，他们也只得乖乖的收敛脾气，站在了队伍的后方。

　　只不过与林峰逸不同的是，这些年轻一辈的武者，都是成群结队的出没，只有林峰逸一人，才是独自出现的。

　　而林峰逸自然也不会搞什么特殊，按照规律的排在了众人的后方，并仔细的打量起了四周的武者。

　　举目眺望，四周年轻武者的境界都是曾差不齐，弱的甚至有明劲都还没突破的，而强的，居然也有暗劲中期。

　　这让林峰逸不禁有些好奇，仔细瞅了瞅后，也发现了一些比较有趣的规律，那就是几乎每一个队伍的第一位，都是整个队伍中最强的存在。

　　不过这也完全能够理解，这世界就是强者至上，所以只有强者才能站在队伍的最前方，领导着整支队伍。

　　可林峰逸却是只有一个人，所以不存在这样一个说法，而他本身的出现，都引起了不少人的热议。

　　毕竟来此的，都是武道世家，都是成群结队的出现，而林峰逸却是独自一人出现，不免显得有些奇葩。

　　而也就是他一个人的出现，顿时引起了某些自以为是的人不满，就比如说林峰逸身后的那个家族。

　　领头人一脸戏谑的看着林峰逸，调侃道，“哎哟，这是哪个世家的人啊？怎么就你一个人出现，这是被灭族了吗？”

　　“嗤……”，林峰逸嗤笑一声，转过头看着此人道，“我是哪个世家的人不重要，重要的是，我比你强。”

　　……

　　“你比我强？”，于泽强笑了，而且笑的很是夸张，直指着林峰逸道，“你知道吗？这是我今年听过最搞笑的笑话。”

　　“哈哈哈”，听到于泽强的话，在场熟知他的人也都大笑了起来，同时用戏谑的眼神看着林峰逸。

　　几乎整个武道世家都知道，除了最为强大的龙家一脉，于家就是整个武道世家的翘楚。

　　而作为整个于家年轻一辈的代表，于泽强的修为可谓是冠绝整个年轻一辈，凭借着二十六岁就突破到暗劲中期的修为，可以说是打便年轻一辈。

　　可眼前这位谁也不认识的年轻男子，居然说他比于泽强还要厉害，这不是滑天下之大稽吗？

　　“很好笑吗？我怎么觉得一点也不好笑，不信你可以试试？”，林峰逸淡然一笑，对于这种自我感觉良好的人，他实在是见得太多了。

　　这种人一般只能风光一时，如果遇到比自己强悍的存在，那就会败的一塌糊涂，甚至是一蹶不振，比普通人都还不如。

　　可于泽强却是没有认识到这一点，他可不相信，眼前这位从没见到过也没听说过的男人，会比自己还要强。

　　所以嘴角泛起了一抹邪笑后，对林峰逸道，“你以为我不敢吗？对付你我都可以让你一只手。”

　　“算了吧，我让你一只手还差不多”，林峰逸淡淡一笑，如果此人真敢动手的话，他绝不介意教训一下此人。

　　虽然已经从别人口中得知了于家的强大，但林峰逸也不是吃素的，他可是内部的成员，如果惹毛了，拉上龙星宇以及蒋大为和代学艺，就不信还灭不了一个武道世家。

　　“既然你找死，那我就成全你……”，于泽强是真的怒了，原本他是想借此人立威的，却没想到被其反将了一军，那面子也是完全落不下了。

　　林峰逸依旧是一脸的淡然，虽然他只是孤身一身，但有着游龙步护身，就算他们一群人上来，他也能轻松的跑掉。

　　如果他们敢追，那绝对能让他们有来无回，毕竟他可是有钢铁侠这个大杀器在，所以心中一点都不虚。

　　“看招……”，于泽强实在是忍无可忍，抬手就要向林峰逸发起进攻，身旁看热闹的人，眼中也是露出了激动的眼神。

　　“住手，你们还把不把龙家放在眼里？”，而就在这个时候，一个威严的声音出现在了众人的耳中，让于泽强也是停下了手上的动作。

　　不知道何时，一位头发有些花白的男子出现在了人群之中，并缓缓的向着当事两人走来。

　　不用过多的猜测，从此人身上露出的气机来看，林峰逸就敢断定，他绝对是一位化劲高手，而且已经突破了许久。

　　结果也证明了林峰逸的猜测，一看到此人之后，于泽强脸上便露出了忌惮的神色，并主动走上前，恭敬的抱拳道，“龙三爷，没想到惊扰到了你，实属抱歉。”

　　“嗯……”，龙三爷淡淡的点了点头，用审视的眼神看着两人道，“说吧，这究竟是怎么一回事？”

　　“此人欺人太甚，全然不把我放在眼中，三番五次的挑衅我，我实在是忍无可忍，才会想着出手的”，正所谓恶人先告状，很显然于泽强就是这种恶人，非但没有认识到自己的错误，反倒是指责起了林峰逸。

　　……


第292章 先走一步

　　“是这样的吗？”，龙三爷并没有过多的思考，而是用审视的眼神看着林峰逸，等待着他的回答。

　　在林峰逸的感受之下，一股巨大的威压降临到了他的身上，如果是胆小的人面对他，可能早就趴下了。

　　可林峰逸却是一点也不惧怕，抬起头来直面其，并耸耸肩道，“你觉得可能吗？我只是一个人而已，怎么可能一而再，再而三的挑衅他？”

　　“哦？”，龙三爷眼中闪过了一抹惊讶，因为他还真没遇到过，能在他威压下还如此淡然的年轻一辈。

　　而且他也完全能够看出来，林峰逸绝不是装出来的，而是实实在在的一点也不在乎他的威压，而且还能对答如流。

　　其实如果他知道林峰逸的经历的话。那就一点也不奇怪了，林峰逸可是完全感受过魔鬼的威压的，他的这点威压，还真不被他看在眼中。

　　“呵呵”，林峰逸的话，自然让于泽强不屑的憋了憋嘴道，“谁知道你是吃了什么雄心豹子胆，万一你就是找死了？”

　　“其实我觉得你才是在找死”，林峰逸抿了抿嘴唇，对于于泽强的挑衅，他也觉得实在是无聊的紧。

　　“够了”，两人各执一词，龙三爷也实在不想听他们废话了，所以大喊一声，并警告道，“我不管你们有什么恩怨，但既然到了我龙家，就必须遵守我龙家的规矩。”

　　“如果你们实在想打一场，那就到时候擂台上见，但是现在，你们如果谁先出手，那就别怪我不讲情面，听明白了吗？”

　　“明白了”，说实话，化劲武者发怒时候传出的气息，还真是让人有些受不了，林峰逸还好，而有些弱点的武者，脸色都是有些煞白，所以两人也都乖乖的点了点头。

　　龙三爷很是满意两人的态度，见现场控制的差不多了，顿时转头准备离开，只是刚走两步，他却忽然想到了什么，转过头来对林峰逸道，“把你的邀请函拿出来看看吧。”

　　算起来，林峰逸的行为还真有些可疑，毕竟每个武道世家前来的都不是一个人，只有林峰逸一个人显得有些另类，所以龙三爷觉得很有必要查查。

　　“好的”，林峰逸无所谓的耸耸肩，随后从裤兜中掏出了龙星宇递给自己的那张金色请帖，递给了龙三爷。

　　而看到这张烫金的请帖之后，于泽强先是一愣，随后便哈哈的大笑了起来，并指着林峰逸道，“你这请帖哪里捡来的？居然还烫金的，龙家发出的请帖可都是红色的，你那是假的吧？”

　　“嗤……”，林峰逸嗤笑一声，脸上也是露出了不屑的表情，他可不认为，作为龙家几百年来最为出色的龙星宇，会给自己一张假的邀请函，所以他有恃无恐的看着龙三爷，等待着他的回答。

　　拿着那张烫金请帖，龙三爷仔细的辨认了一下后，眼中顿时露出了一抹缅怀，对林峰逸缓缓道，“那个人没告诉过你，有这张请帖，是不用排队的吗？”

　　“嘎……”，正准备继续嘲讽的于泽强顿时傻了眼，用有些质疑而又愤怒的眼神看着龙三爷道，“三爷，你可别被这小子迷惑了啊，我怎么没听说过，龙家有可以不用排队的规矩？”

　　“哦？”，龙三爷有些戏谑的看着于泽强，用不瘟不火的语气反问道，“我怎么感觉，你好像才是龙家人，而我是外人啊？要不要我们身份对换一下？”

　　“这……”，听到龙三爷这样的语气，于泽强顿时哑了火，心中那是愤怒无比，却又不敢表现出来，只得呐呐的低下了头。

　　……

　　“嗤……”，用不屑的眼神看了于泽强一眼，随后龙三爷转头，换了一副笑脸对林峰逸道，“我们走吧，边走边聊。”

　　“客气了”，林峰逸也是微笑着点了点头，他可不是傻子，能不排队自然不排队，他可不会与这些人讲什么公平。

　　刚与龙三爷一同踏出了两步，林峰逸却是突然停下，随后用讽刺的语气对于泽强道，“有些人啊，就是不长眼睛，看来肯定是早上没洗脸，还被眼屎给糊着吧。”

　　“你……”，一直以来，于泽强都受到的都是无数人的追捧以及谄媚，何时受到过这样呃呃呃侮辱？

　　所以林峰逸说出此话之后，他几乎完全失去了理智，下一刻就想与其拼命，但还没有动手，一股若有若无的威压便降临到了他的身上，让他那躁动的心也片刻冷静了下来。

　　“咯吱，咯吱”，于泽强死死的捏着拳头，并用无比愤恨的眼神看着林峰逸道，“别得意的太早了，我们擂台上见，到时候可别输的太难看。”

　　“这句话我原封不动的还给你，另外再附送一句，我孤家寡人一个，也没什么人认识我，所以输了无所谓，但你可是于家大少，输了不光丢你自己的脸，还会丢你们于家的脸，所以千万别输哦，输了你可就什么也没有了”，林峰逸一脸戏谑的看着他道。

　　“开玩笑？对付你一个无名小辈，我还会输？你就乖乖的等着被我打趴在地，跪地求饶吧”，自我感觉良好的人，是从来都不会想到自己会失败的，很显然，于泽强就是这样的一个人。

　　而这种愚昧的自信，来自于他本身的确有点本事，但更多的，却是来自于各方人士对他的推崇，让他养成了这样目中无人的性格。

　　而人生在世，哪有什么无敌的说法，就连获得了如此机缘的林峰逸，都不敢说自己在年轻一辈是无敌的。

　　多的不说，就比如魔鬼之子，如果林峰逸真的与其硬碰硬的交手话，那很有可能输的人会是他。

　　所以林峰逸觉得，自己很有必要给这人上上一堂别开生面的课程，让他知道这个世界，还是天外有天的。

　　但很显然此刻并不是时候，所以林峰逸只得耸了耸肩，一脸无奈的对于泽强道，“多说无益，到时候你输了，可别输不起哭鼻子。”

　　“滚蛋……”，哭鼻子这三个字可谓是完全中伤了于泽强的心，所以对着林峰逸就是准备一番大骂。

　　可林峰逸却是完全不给他这样的机会，直接转过身来，用背影对其挥了挥手道，“我先走一步了。你继续排队吧。”

　　……


第293章 废掉武功？

　　走在前往山顶的路上，林峰逸很是好奇的打量着四周的风景，也得到了一个结果，那就是相比罗家来，这里的风水风景都要好了不止一筹。

　　不过这也能够理解，龙家可是传承了两千多年，对风水自然是无比的看重，而且他们也有这么本事，霸占这堪比龙脉的风水宝地。

　　“他还好吧？”看着林峰逸，龙三爷继续问出了刚才的那个话题，至于他口中的那个他，林峰逸不用猜，都知道是在说龙星宇。

　　“你要听实话，还是听假话？”林峰逸心中一动，微笑着转过头来对龙三爷道。

　　“都听”，龙三爷愣了愣，随后说出了自己的意愿，既然林峰逸想跟他打哑谜，他自然也愿意陪他玩玩。

　　“呵呵”，林峰逸淡淡一笑，随后望着远处的天空道，“假话就是他现在很好，真话就是很不好，非常的不好。”

　　“整天一言不发，只是抱着一瓶酒待在一个地方，想将自己灌醉，可以他的境界，喝酒只是相当于喝水而已。”

　　“哎……”一声长长的叹息，龙三爷眼中闪过了一抹颓然道，“我就知道，他依旧放不下自己的孩子以及老婆。”

　　林峰逸摇了摇头，也是感叹道，“不光是他吧，我想任何一个男人都放不下这种事情，没能保护好自己的家人，这种痛苦可想而知。”

　　“也怪我们”，龙三爷眼中顿时闪过了一抹愧疚，低头道，“如果当初我们不逼他离开那个女人，就不会发生这样的事了。”

　　很是认同的点了点头，林峰逸开口道，“的确，这事你们做的实在太不地道了，俗话说宁拆一座庙，不拆一桩婚，你们这样做，真是损德啊。”

　　“你……”，龙三爷有些哭笑不得的看着林峰逸，他还真没想到，林峰逸居然如此实诚的就说出了自己的观点。

　　这么多年以来，还真没年轻一辈敢这么对他说话，由此可见林峰逸不是傻缺，那就是有所倚仗，很显然，他是属于后者的。

　　毕竟内部出来的人，只要不是做了太过分的事情，都不会有人动他，而且其敢于于泽强作对，本身实力也有一些。

　　想到这里，龙三爷不禁有些好奇的看了林峰逸，只是一眼，他就惊住了，脱口道，“暗劲中期巅峰？”

　　“嘿嘿”，林峰逸微微一笑，假装挠头谦虚道，“侥幸，侥幸而已，不足一提。”

　　“你就得瑟吧……”，实在忍不住了翻了个白眼，但偶然间，却是看到了林峰逸的手指，神色不禁一凝。

　　闪电般的伸手，并一把将林峰逸的手抓住，而这个动作也将林峰逸给吓了一跳，大喊道，“你想干嘛？”

　　龙三爷并没有开口回答，而是低头抚摸着林峰逸的右手，让他情不自禁的打了个寒颤，看着其的眼神，都有些不对劲了。

　　“咳咳”，忍不住干咳两声，林峰逸赶紧将手强行收了回来，呐呐道，“三爷，我喜欢的是女人，对不起了。”

　　“什么喜欢女人？”，龙三爷抬起头来，眼中露出了一抹迷茫，但转瞬便明白了过来，怒视林峰逸道，“滚蛋，我喜欢的也是女人……”

　　“我知道的，我知道的”，林峰逸忍不住退后了两步，而龙三爷还想开口解释，但看到附近人们的眼神之后，心中那个气啊。

　　……

　　可以想到的是，龙家三爷有龙阳之癖，这个劲爆的消息肯定要不了多久，就会传遍整个龙语山，龙三爷心中如何能不怒？

　　“你给我过来，有话要问你”，愤怒的指着林峰逸，随后龙三爷向着一个僻静的地方走去，甩给了他一个背影。

　　天见可怜，周围路过的武者，看着林峰逸的眼神中都带着一丝怜悯，却没想到他心中却是笑开了花。

　　林峰逸很清楚，龙三爷拿着自己的手看，其实是看出自己修炼了龙鳞爪，所以才会显得有些怪异。

　　至于为什么林峰逸要捉弄他，其实也是为了给龙星宇讨个不平，毕竟相比龙家来说，龙星宇显得更亲一些，算得上是他半个恩师了。

　　面上露出了一副苦涩的模样，林峰逸向大家挥了挥手，随后转身，一副风萧萧兮易水寒的模样，向着那僻静之地走去。

　　当林峰逸走过一个拐角之后，这个地方顿时喧闹了起来，大家都一副神秘兮兮的模样，凑成一堆在讨论着什么。

　　而林峰逸却是一脸笑容的向前方的龙三爷走去，开口道，“三爷，你叫我过来，其实是想问我龙鳞爪的问题是吧？”

　　“你知道吗？你闯了大祸啊”，龙三爷一脸不善的模样看着林峰逸，可以想象的是，他的一世英名已经毁了一大半。

　　林峰逸无所谓的耸耸肩道，“不知道三爷你说的大祸，所谓何事？”

　　“当然就是龙鳞爪”，龙三爷一脸凝重的看着林峰逸道，“你不知道吗？龙家的武技功法，都是不能外泄的，如果有外人偷师的话，那就只有一个办法，废掉……”

　　林峰逸看得出来，龙三爷并没有说笑，所以他的手指已经放到了钢铁侠盔甲上，如果有任何情况的话，他都不介意召唤出来逃跑。

　　眼神凝重而又戒备的看着龙三爷，林峰逸缓缓道，“那三爷你的意思是，你准备废掉我的武功？”

　　“哎……”，很是无奈的叹息一声，龙三爷一脸不舍的模样看着林峰逸道，“如果是个废材修炼了龙家的武技，可能我话都不说就会直接废掉他，但你不同……”

　　“小小年纪就突破到了暗劲中期巅峰，想必以后化劲武者是少不了的，如果废掉你，我实在于心不忍啊。”

　　“那你准备怎么办？”，林峰逸愣了愣神，他还真没想到这位龙三爷，居然如此的惜才，看来本性并不坏，只是当初在面对龙星宇那件事的时候，没有做到该做的事情。

　　很是慎重的考虑了片刻，随后龙三爷转过头来，用一种很奇怪的眼神看着林峰逸，道，“现在你只有一个办法可以选择了。”

　　“什么办法？”，如果不是到了万不得已，林峰逸还真不想与龙家闹的太僵，所有有办法解决，那自然是最好。

　　但当龙三爷开口，说出了那个办法之后，林峰逸瞪大眼并张大了嘴巴，一副活见鬼的模样。

　　……


第294章 谈崩

　　“办法只有一个，那就是入赘我龙家，成为我龙家的女婿，这样就算是半个龙家人了，自然就可以名正言顺的修行我龙家的功法。”

　　没错，这就是龙三爷所说的办法，而且从其认真的表情来看他绝对没有任何说笑的意思。

　　“咳咳……”，愣了半晌之后，林峰逸这才干咳两声，有些哭笑不得的摸了摸鼻子道，“三爷，你这个办法，不太好吧……”

　　“怎么？看不起我龙家？”，见林峰逸一副不情不愿的模样，龙三爷顿时有些不喜，板着一张老脸道。

　　“没有，没有，只是我已经有未婚妻了，我不能做个负心汉不是？”，林峰逸苦笑着摇了摇头道。

　　“这倒是个问题”，龙三爷很是认真的考虑了一下后，抬头道，“其实也很简单，你多给点分手费就是，如果实在没钱，我龙家帮你出了。”

　　“这……”，林峰逸再次傻眼，他还真没想到龙三爷如此的豪爽直接，而且将他的退路都给想好了。

　　可林峰逸是这样的人吗？很显然不是，他有深爱着的女友，而且也答应了要陪她们过一辈子。

　　并且以林峰逸现在的身份地位，去给别人当上门女婿，那还不让人给笑掉大牙？

　　想到这里，林峰逸脸上顿时有了丝明悟，再次摇了摇头道，“三爷，心领了，我并不是看不起龙家，也不是怕你会给我介绍个丑女，而是我这人性格散漫，不太习惯被约束，所以……”

　　林峰逸的一席话十分的中肯，但龙三爷却是皱起了眉头，龙家的规矩是铁律，所以他语气很是生硬的道，“你想清楚，如果你拒绝，很可能你这身武功，都会被废掉。”

　　“不是……”，林峰逸有些急了，不得不把龙星宇拉出来道，“我觉得你们太极端了吧，而且这龙鳞爪，龙首也已经做了改变，应该不算是龙家的武功了吧？”

　　神色微微一凝，龙三爷语气依旧生硬道，“再怎么变，他的本质还是我龙家的龙鳞爪，这是不会变的。”

　　“那你说怎么办吧”，见再次谈崩，林峰逸也就不再多说了，破罐子破摔，如果龙家要对他出手的话，他也不是吃素的。

　　毕竟这套龙鳞爪是龙星宇记载在笔记上的，如果他不出面解决这事得话，也就说不过去了。

　　气氛一下变得很是僵硬，龙三爷抬起头来，直视着林峰逸的双眼，而林峰逸也没有任何的退缩，两人就这样大眼瞪小眼了起来。

　　“哎……”，最终，还是龙三爷败下了阵来，一脸颓然的转过头去，道，“我就当没有察觉了，不过你自己小心一点，别被看出了破绽。”

　　事到如今，惜才得龙三爷也做出了自己最正确的决定，那就是当做什么也没有看到，让林峰逸自生自灭。

　　“多谢”，林峰逸也是长长的舒了口气，对眼前这位明是非的龙三爷也是有了些好感，他还真怕此人跟当初的喜婆婆一样，会是个老顽固。

　　而这件事情也给林峰逸提了个醒，他觉得自己回内部后，有必要对龙星宇说说这件事情，不然以后麻烦可就多了。

　　……

　　事情暂时平静了下来，而龙三爷也与林峰逸一同再次向山上走去，只是气氛再也没有刚才那么的热烈了。

　　当快走到山门的时候，龙三爷依旧有些想不过，对林峰逸道，“你真的就不能多考虑一下吗？我龙家的女子，可是个个精致的很。”

　　“咳咳”，林峰逸一脸苦笑的看着龙三爷道，“三爷，真的不用了，让我入赘龙家真的是不可能的一件事，我家九代单传，就我一个男丁了，我入赘不就绝后了吗？”

　　看着林峰逸一脸可怜兮兮的模样，龙三爷忍不住翻了个白眼，道，“少来，不想入赘就直说，别找那么多歪理由。”

　　说着，龙三爷再次转过头来，大步的向着山门的方向走去，随后语气生硬的对一位招待道，“给他安排一间上好的厢房吧，好生伺候着，我走了。”

　　说着，龙三爷便大剌剌的向着山门下走去，随后林峰逸的回答很不让他满意，但龙三爷还真做不敢怠慢林峰逸。

　　现在，几乎是每一个武道世家，都不敢对内部有太多的敌意，反倒是会争相的拉拢，毕竟现在的内部太强大了，如果得罪了的话，那可真的会有灭族的危机。

　　龙家只给内部发了一张请帖，而龙星宇却是将这张请帖递给了林峰逸，足以看出龙星宇对他的看重，如果真惹得他不高兴，那回去胡说两句，那两者的关系必定闹僵。

　　可能有的人会说，逼得林峰逸废掉武功就不叫得罪了？但这件事是原则性的问题，龙三爷才不得不过问。

　　能有龙三爷亲自带领来到山门，那门口的接待自然不敢有任何的怠慢，所以很是客气的将林峰逸向那贵宾房间领去。

　　林一路上，林峰逸都是好奇的打量着四周那虚伪的武者，而这些武者，也都是在打量着作为贵宾的他。

　　其中有一位，看到林峰逸的身形后，眼中顿时闪过了无比的怨恨，没错，他正是被林峰逸羞辱过，连家族老祖都已经饮恨的钱家少家主，钱通正。

　　他永远忘不了那天，自己本来已即将要得到那垂涎已久的罗家大小姐，可林峰逸的突然出现，却是完全打破了他的梦。

　　不光是自己打不过他，就连自家的化劲老祖也饮恨收场，并且赔偿了无数的药材以及钱家的武技功法。

　　后来，钱家也质问过黄家的老祖，这才得知，自家老祖的死亡，与这个叫林峰逸的男子也脱不了干系。

　　罗家他们已是没办法报复，但眼前的林峰逸独自一人，他的心思顿时活络了起来，只是现在的钱家已经不是以前的钱家了，要对付林峰逸的话，那还得使用借刀杀人的手段。

　　至于这把刀该用谁，钱通正心中还没有个定论，所以得等待，如果实在不行的话，他也只得让家族中的长老们出手了。

　　……


第295章 特殊奖励

　　不得不说，龙家办理的这次英雄大会，那是真的下了一番大价钱，就比如林峰逸身前的这些吃食，那价值就绝对不菲。

　　什么天上飞的，地上跑的，水里游的，那都是应有尽有，而且用的配料也绝对上成，吃的林峰逸也是赞不绝口。

　　不过再好的吃食，也只是个调剂品而已，最关键的，还是整个英雄大会的本质，那就是决出年轻一辈当中的最强者。

　　而这个称号，对于林峰逸来说，并没有任何的吸引力，他又不是这些武道世家的人，不用在乎这些虚名。

　　只不过既然来都来了，那自然不可能宅在院子里，所以吃过午饭之后，林峰逸便来到英雄大会的举办现场，准备游玩一下。

　　而无巧不成书的是，当林峰逸来到此处之后，竟然遇到了一个熟人，便笑着上前打招呼道，“哎哟，这不是罗家罗富义吗？看来这次英雄大会，是你带头啊。”

　　说实话，林峰逸对罗富义已经没有了什么仇恨，毕竟此人来自罗家，再怎么说也是自己女朋友家的兄弟，所以这次上来，他只是单纯的想打个招呼而已。

　　“是你？”，听到有人叫自己的名字，罗富义顿时转过头来，但一看到林峰逸后，顿时便皱起了眉头。

　　他永远忘不了那天，自己与其他九个罗家子弟，用了最为稳妥的车轮战，却没想到依旧被此人给赢了下来。

　　这可谓是罗富义这一生中最黑暗的日子，不过他并没有被这次失败所打倒，反倒是奋发图强，居然在短短的时间内，便突破了暗劲中期，让整个罗家都是大为吃惊。

　　“看来你还记得我，不过这次我并不是来找事的，只是看到故人，想来打个招呼而已”，见罗富义一脸不善的模样，林峰逸忍不住耸耸肩道。

　　可他的示好，并没有让罗富义感到善意，而是皱了皱眉道，“别假惺惺的了，如果你是来嘲笑我的，那就尽管嘲笑吧。”

　　“我想你真误会了”，林峰逸苦笑着摇了摇头，他还真没想到这个罗富义如此的记仇，这么久了还对那次失败恋恋不忘。

　　“是不是误会，你自己知道”，再次皱眉看了林峰逸一眼，罗富义眼中闪过了一抹不自然。

　　“好吧，既然你是这么认为的，那我也没有任何的办法，再见”，对于这种心眼小的男人，林峰逸自然是不愿意再继续解释下去了，因为实在是太费神了。

　　说完，林峰逸便在罗富义那复杂的神色中，向着此次英雄大会的举办现场走去，而此刻这里，更是聚集了无数的年轻俊才们。

　　但基本上大家都是一同出现，并且是一副和睦的样子轻笑着，至于虚伪还是敷衍，都与林峰逸没有半分的关系。

　　只是天不遂人愿，当林峰逸走来之后，顿时引起了一人的皱眉，没错，此人正是那在山下受辱的于泽强。

　　……

　　此刻，林峰逸正好奇的打量着那宽阔而又宏伟的比武台，心中也是生出了一丝跃跃欲试，归根结底，他也只是个年轻人而已。

　　虽然不争名利，但能与这些武道世家的年轻一辈较量一番，也对自己有着不错的帮助，至少多了一些打斗经验不是？

　　“哼”，一声冷哼从传到了林峰逸的耳中，让他有些好奇的转过头来，却看见那于泽强正一脸愤怒的看着他。

　　“呵呵”，林峰逸忍不住微微一笑，看着于泽强那张有些扭曲的脸道，“怎么，又想跟我动手吗？奉陪。”

　　“你……”于泽强的脸上顿时如同吃了便便一般，如果此刻两人是在外面的话，他早就让林峰逸知道花儿为什么那样红了，可在龙家，他就必须要遵守规则。

　　林峰逸自然不怕于泽强会动手，所以更加的添油加醋道，“怎么？不敢动？不敢动就快滚，别耽搁我看风景。”

　　“呼……呼……”再次被林峰逸刺激，于泽强眼珠子变得有些通红，连呼吸也像拉风箱般急促了起来，很显然是处在了暴走的边缘。

　　眼中闪过了一抹戏谑，对于这位于家最出色的后代，林峰逸是打心底的蔑视，就他这样的心性，去到外界，就是别人手中的一盘菜，想怎么捏就怎么捏。

　　在林峰逸看来，此人就是个小孩心性，太以自我为中心，以为整个世界都该围着他转，归根结底，就是家族宠他了，所以此人根本就没被林峰逸放在眼中。

　　“你找死……”骄傲的于泽强何时受到过这种侮辱，暴怒的他已经顾不得那么多了，一心只想将林峰逸给解决掉。

　　在他看来，虽然自己忤逆了龙家的规矩，但碍于自己于家的势力，龙家也只是会训斥自己一下而已，所以他毫无顾忌。

　　但在他即将动手的时候，其身后的一名男子却是拉住了他，劝解道，“强少，先冷静一下，你这样做不值得的。”

　　“放开我……”此刻的于泽强俨然已经暴怒，也顾不得那么多了，一心想要教训林峰逸一顿，所以面对自己的同伴相劝，也听不下去了。

　　男子眼中闪过了一丝复杂的神色，而这抹神色却是被林峰逸捕捉到了眼中，眼中也再次闪过了一抹戏谑。

　　此人神色痛苦，很显然他对于于泽强的种种做法也是无比的无奈，但他却是不得不拉住于泽强，因为他可是接到了指令的。

　　见于泽强依旧不听他的劝告，这名男子不得不使出了自己的大杀招，附耳在其耳旁说了些什么。

　　只见男子说话，于泽强浑身便一颤，眼中的血红也是逐渐消退，更是闪过了一抹劫后余生的感觉，让林峰逸颇为不解。

　　更令他好奇的是，除了他一人疑惑，其他都是一副明了的神色，而有些人眼中却是闪过了可惜的神色，很显然他们很想于泽强动手。

　　这就让林峰逸更加的好奇了，半晌之后，他眼中顿时闪过了一抹了然，因为他刚才听人说过，获得这次英雄大会第一名的，会有一个特殊的奖励。

　　从于泽强与大家的神色中来看，这次的特殊奖励绝对不凡，不然不可能让这么多年轻俊杰都是甘之若饴。

　　想到这里，让本来对这第一名并无兴趣的林峰逸，也是充满了丝丝的向往，很显然他对那个特殊奖励也是心动了。

　　……


第296章 狼狈为奸

　　“这次算你走运，我们擂台上见”，见林峰逸依旧是那副欠扁的笑容，为了那个神秘的奖励，于泽强也不得不收敛了性子。

　　说完，于泽强便选择了离去，他害怕自己再继续看下去，会忍不住再次对林峰逸动手，所以选择了眼不见心不烦。

　　很显然，经于泽强这么一闹，林峰逸也算是彻底的出名了，几乎所有的人都对林峰逸产生了强烈的好奇心。

　　能完全无视于泽强，并将其气的失去理智，而自己却完全不在乎，从这点就可以看出，林峰逸绝不是泛泛之辈。

　　林峰逸很少出现在这些人的眼中，与武道世家也没有多少的联系，所以一时之间，大家还真不清楚他究竟是什么身份。

　　只不过这里人非常多，罗家的族人也在此处，所以没过多久，林峰逸的身份地位便被翻了出来，许多人对他也是充满了警惕之心。

　　不过也有人对林峰逸表现的不屑一顾，对于他们来说，林峰逸最多也就跟他们一样，是个暗劲中期而已，凭借着自己的修为以及武技修炼，胜过他也不是不可以。

　　听着众人那小声的议论声，林峰逸也是表现的相当淡然，他也没有去询问那特殊的奖励是什么，毕竟神秘一点才更让人期待。

　　不过林峰逸心中也是猜测了许多次，得到的最贴切答案，最有可能就是龙家拿出一本武技出来，而且这本武技的品质也不会太差，太差的话铁定会引起大家的不满。

　　在林峰逸看来，龙家在这些武道世家的心中，那地位自然不言而喻，所以能够得到龙家的武技，自然是非常重要的一件事。

　　其实林峰逸也并没有猜错什么，前几次的英雄大会，龙家都是拿出的武技甚至是功法来当奖励，但这次却是特殊奖励，能被人轻易猜中的，还能称之为特殊吗？

　　再次观察了一下四周，林峰逸也是打定了注意，如果到时候没什么事的话，也试着将这第一名拿到手中，就当锻炼一下了。

　　想到这里，林峰逸也没了继续待在这里的意思，将两手放在身后，便向着来时的路走了回去，准备休息一夜，养足精神再战。

　　只是还没有走出几步，林峰逸身前的道路便被一个人给挡住了，此人赫然正是刚才分别没多久的罗富义。

　　“请问，有何见教？”很是不解的看着眼前的罗富义，他完全想不到任何的理由，会让他挡在自己的眼前。

　　“见教谈不上，只是想问你一句，你是不是想参加这次英雄大会？”眼中闪过了一丝莫名的神色，罗富义询问道。

　　“既然来都来了，自然要参加不是？”很是无所谓的耸耸肩，林峰逸有些莫名其妙的回答道。

　　见林峰逸如此回答，罗富义眼中顿时闪过了一抹凝重的神色，并抬头直视林峰逸的双眼道，“如果我劝你不要参加，你会听吗？”

　　“呵呵”，听到这种无理的要求，林峰逸根本就懒得理会，直接一个转身便向一旁走去，留下了一脸颓然的罗富义。

　　……

　　“这混蛋，实在是欺人太甚了”，另一边，离开了中心的于泽强，还在为林峰逸的挑衅感到无比的窝火，正咆哮着。

　　只是他却浑然忘记了，当时可是他主动挑衅林峰逸的，不然林峰逸怎么可能这么针对他，这种以自我为中心的人，是永远不可能认识到自己的错误的。

　　而他的这种性格，也最容易被人利用，就比如眼前的就有一人已经动心了，他努力摆出一副和善的面容走上前来，对于泽强道，“于少，还在生气喃？”

　　“哦？你是钱家的钱通正？”听到有人打招呼，于泽强也是停止了他的咆哮，眼神有些不屑的看着钱通正。

　　如果是放在以前，于泽强还会与钱通正以礼相待，但自从得知了钱家的老祖已经逝世后，他便对钱家有些不屑一顾了。

　　而这种眼神也是让钱通正心中无比的窝火，但他却是不得不忍住怒火，做出一副谄媚的神色对于泽强道，“没想到于少还记得我这等小人物，实在是让我倍感荣幸。”

　　“少来这套，有事快说，有屁快放”，很是不耐烦的挥了挥手，于泽强一副赶苍蝇的模样道。

　　使劲的捏了捏有些发白的拳头，钱通正依旧谄媚道，“于少，这里不是说话的地方，我有一件非常重要的事情要和你商量，是有关于那个人的。”

　　“哦？”眼中闪过了一抹戏谑的神色，听到有关于那个人的事，于泽强顿时来了兴趣，所以也就并没有着急离开，而是颇有一番兴趣的道，“那好吧，如果你说的东西让我不满意，可别怪我不客气。”

　　说完，于泽强便带头走在了前方，将钱通正带到了自己的房间后，这才道，“说吧，你究竟有什么事？”

　　钱通正眼中闪过了一抹凝重道，“首先，我想问问于少，你对于那个林峰逸到底是什么想法，难道只是想教训一下他吗？”

　　眼中顿时闪过了一道神采，于泽强有些小声道，“你的意思是？干掉他？”说着，于泽强做了个抹脖子的动作道。

　　“没错”，眼中闪过了摄人的寒光，钱通正一副咬牙切齿的模样道，“钱少，想必你也知道，我们上次去围攻罗家，我早已垂涎罗家那小妞许久了，如果不是这小子，想必我们就已经得手了，所以在那一刻，我就恨死他了。”

　　“原来如此”，眼中闪过了一抹了然，于泽强完全能够了解，一个如花似玉的女子摆在自己眼前唾手可得，却被人破坏的感觉，那无异于是杀人父母。

　　见于泽强一副意动的模样，钱通正顿时添油加醋道，“于少，你就放心吧，我可以让我们钱家打头阵，再加上你们于家的队伍，这小子绝对插翅难飞。”

　　“合作愉快”，在于泽强看来，能有一个愿意打头阵的傻瓜替他挡刀，不同意那才是真傻子，其实他也早就想杀林峰逸了。

　　“合作愉快”，钱通正也是伸出了自己的右手，与于泽强握在了一起，在他看来，于泽强这智商，只要到时候刺激上两句，那打头阵的人，就不可能是他了。

　　……


第297章 深夜畅聊

　　此刻，林峰逸还宛然不知自己已经被两个家族给惦记上了，目标直指他的项上人头，而且计划都已经定好。

　　不过就算知道了，林峰逸也浑然不会在意，在他看来，两家年轻一辈实在不够看，简直就是来给自己送菜的，只要穿上钢铁侠盔甲，一个都跑不掉。

　　所以现在的林峰逸依旧是该吃吃该喝喝，而且还喝的相当有情调，直接攀上了厢房的房顶，对着那皎洁的月光举杯着。

　　“举杯邀明月，对影成三人”，看着那在大城市中不可能看到的明月和星星，林峰逸忍不住诗兴大发，将那一位的大诗人的成名句都给念了出来。

　　“好雅兴”，一个熟悉的声音从远处传了过来，让林峰逸不禁翻了翻白眼道，“我说三爷，你这深夜还不睡的，跑出来吓人干嘛？”

　　“怎么，就你能不睡？我就必须得睡？你不知道老头子一般想睡都睡不着吗？”听到林峰逸那不客气的话，龙三爷顿时忍不住翻了翻白眼道。

　　“嘿嘿，那是说的那些神经衰弱的老头子，难道三爷你也到了那个程度了？”林峰逸忍不住戏谑道。

　　“你小子……”忍不住翻了一个白眼，龙三爷有些闷闷不乐的坐到了林峰逸的身旁，拿起了他身旁放置的一瓶白酒就灌了一口。

　　只是一口，他便忍不住瞪大了眼珠子，看了看手上的这瓶酒道，“好小子，这酒不错啊，比我龙家窖藏的老酒都差不到哪去了。”

　　林峰逸忍不住翻了个白眼，道，“你是得了便宜还卖乖，知道这酒多少钱一瓶吗？你就不知道客气一点？”

　　“嘿嘿”，龙三爷顿时不好意思的一笑，随后指了指那瓶已经被他喝过的酒道，“反正喝都已经喝了，你总不可能让我吐出来吧。”

　　“去你的”，林峰逸再次翻了个白眼，随后一脸不客气的道，“说吧，这么晚来找我是为了什么，别告诉我你还不死心。”

　　“你说对了，我还真有点不死心，想再来问问你”，龙三爷猛灌了一口酒，他可是非常的欣赏林峰逸，为人不卑不亢，而且天赋也足够强，完全就是他龙家的女婿之选啊。

　　“你就死心吧，我是不可能入赘的”，林峰逸也是猛灌了一口，同时心中也是对这位一直锲而不舍的龙三爷感到佩服，能如此三番两次的来找自己一个后辈，他也是拼了。

　　“那真是可惜了，我龙家的女人你也看到了，个个水灵，而且三从四德，比外界那些女子不知好哪去了”，龙三爷一脸可惜的道。

　　其实林峰逸也无比认同龙三爷的话，可道不同不相为谋，他绝对是不可能当什么上门女婿的，所以也只得对其说声抱歉了。

　　“对了，你们龙家不是要搞什么特殊奖励吗，那奖励是什么？”突然，林峰逸想到了这个问题，也就很自然的问了出来。

　　“咳咳”，只是让他没有想到的是，当听到林峰逸的这个问题之后，龙三爷居然被酒水给呛住了，随后转过头来，一脸怪异的看着他道，“你也对这次英雄大会感兴趣？”

　　……

　　由于天黑，林峰逸并没有看到龙三爷眼神中的怪异，所以无所谓的耸耸肩道，“对大会不怎么感兴趣，倒是那特殊奖励让我有些感兴趣。”

　　“咳咳”，听到这里，龙三爷再次剧烈的咳嗽了起来，随后考虑了半晌之后，这才回答道，“其实我也不知道是什么，只知道这奖励，一定能让年轻一辈疯狂。”

　　“哦？”林峰逸微微一愣，眼中也是闪过了一抹异样的神采，如果真是如同龙三爷所说的话，那这次大会他还真是非参加不可了。

　　回过头来，林峰逸对龙三爷举杯道，“谢了，虽然你并没有给我想要的答案，但有这句话就够了，干杯吧。”

　　“干杯”，龙三爷眼中闪过了一抹戏谑，随后与林峰逸碰杯，一同将酒给灌入了腹中。

　　片刻后，林峰逸有些好奇的看着眼前的龙三爷，因为他发现龙三爷的心情突然就好了起来，不过想到可能是酒精的作用，所以他就没有深究。

　　俗话说酒精是最能让两个人交心的东西，在酒精的作用之下，两人居然和睦相处的聊了起来，而且几乎是无话不谈。

　　龙三爷年长，那话自然就多了一些，他说的大多都是自己这些年来在龙家所经历的事情，讲的最多的自然是龙星宇的那件事情。

　　林峰逸听的出来，龙三爷对于当初自己坚持要让龙星宇离开那个女人而感到无比的后悔，这些年来，也一直都活在愧疚当中。

　　要知道在以前，龙三爷可是对龙星宇最好的人，两人也几乎是无话不谈，可现在两人却是像个仇人一般，再也不相见。

　　听到这里，林峰逸突然对眼前的龙三爷同情了起来，当初他也并没有做错什么，两人的角度不同，看待事情也自然不同。

　　只不过错就错在，龙星宇的妻子和孩子竟然死在了敌人的手中，这才是让龙星宇与龙家完全没有了回转余地的罪魁祸首。

　　想到这里，林峰逸不禁咬了咬牙道，“这魔鬼真该死，不过他也活不了太久了，只要敢露面，他的死期就到了。”

　　“魔鬼死期？”听到这几个字，龙三爷的酒顿时也醒了一半，抬起头来用莫名的眼神看着林峰逸道，“别告诉我，你在追杀魔鬼？”

　　“这……”龙三爷的质疑，顿时也让林峰逸的酒醒了一半，摇了摇头后，苦笑道，“的确是这样，不过不止我一个人。”

　　“是你疯了，还是我耳朵背了？就你这样，就算加上龙星宇一起，也会一起死在魔鬼的手中，你还追杀”，龙三爷摇了摇头道，一副不信的模样。

　　“呵呵”，林峰逸淡淡一笑道，“别忘了，在西方世界当中，魔鬼也得罪了不少人，就比如说那英吉利的公爵。”

　　“原来如此”，龙三爷眼中顿时闪过了一抹明悟，如果龙星宇与公爵联合起来，那魔鬼还真只有跑的份。

　　……


第298章 下重注

　　一夜无话，当林峰逸从睡梦中醒来的时候，外面已经是吵吵闹闹的一片了，那喧闹的声音，还真是颇有一番震耳欲聋。

　　有些苦恼的挠了挠头，林峰逸翻身而起，一番洗漱之后，推开了厢房的房门，入眼之处，整个世界已经变了大样。

　　火红的灯笼，威风的舞狮，以及各种各样颇具古风的游玩设施，让林峰逸还真有一些应接不暇。

　　很显然，龙家也是下了一大番的东西。不然不可能一个晚上，就做出了这么多的改变。

　　可能是由于为了方便林峰逸这种懒虫，龙家在何处都设定有早餐的领取处，所以林峰逸很容易的就找到了一处制作油条豆浆的小摊，开始美美的享用着早餐。

　　今天正是英雄大会举办的日期，所以四处也都在讨论着今日大会的热门人选，由于是举办方，为了公平，所以龙家并没有安排人上。

　　所以这些热门人选，大多都是从其他家族的人群中挑选，林峰逸听了一圈，也从大家的口中发现了三个热门的人选。

　　其中一人，正是林峰逸已经得罪的很深的于泽强，而且也是被提到过最多的一个人，其余还有两个种子选手，不过相比起于泽强来，支持的声音还是弱了许多。

　　听到这里，林峰逸忍不住微微一笑，心中念叨，“看来那个家伙还真不是一无是处，至少还有这么多人看好他。”

　　不过仔细想想，于泽强也的确拥有着自傲的资本，年纪轻轻就已经突破到了化劲中期巅峰，而且于家的武技也是十分的强大，在年轻一辈中，除了龙家的嫡系传人，还真没一个人敢说能稳压他一头。

　　当然，林峰逸的修炼情况纯属于意外，如果没有未来商店以及那一次的顿悟，那林峰逸还真不是他的对手。

　　早餐，就在四周人群中的议论声度过，林峰逸擦了擦嘴唇之后，便向着那比赛场地的中央行去。

　　当林峰逸通过一处巷道的时候，却听到一个很是老练的声音叫喊道，“快来下注了，诚信经营，童叟无欺，请认准龙柳标牌。”

　　“哦？”，听到这个喊声，林峰逸顿时来了兴趣，转过头看向叫喊声传出的地方后，眼中却是露出了一抹哑然。

　　此刻，声音传来的地方，已经站着不少年轻一辈都是涨红着脸，拿着一张张的支票，递给那站在人群当中的男子。

　　很显然，这是一处博彩的地方，而博彩的内容，正是今天谁能够获得这次英雄大会的第一名。

　　有些好奇的走到了摊位之前，只见摊位上正有八个牌子悬挂着，上面赫然写着八个人的名字，从赔率低到高依次的排列着。

　　让林峰逸没想到的是，自己居然也再赔率榜上，只是让他有些哭笑不得的是，他居然在最后一名的位置上，而且赔率也是高的吓人。

　　“嘿嘿”，看到这里，林峰逸不禁微微一笑，心中也是有了一抹戏谑，他觉得自己应该给他一个深刻的教训。

　　……

　　“这里最高能压多少？”走到了摊位近前，林峰逸对摊位上那位留着小胡子，正收钱收到手软的摊主道。

　　“压多少我接多少，不过比例会变就是了”，男子眼中闪过了一抹精明，看得出来他对于自己很有信心。

　　“你确定？万一我压多了，你跑了怎么办？”林峰逸耸耸肩，一副不信任其的模样道。

　　林峰逸的质疑顿时让男子的神色有些难看，但还未等他开口，一旁的看客都在那为其打抱不平了，“小子，说什么喃，龙大少爷什么身份？怎么可能少的了你这点小钱。”

　　“龙大少爷？”林峰逸眼中露出了一抹惊疑的看着男子，询问道，“你别告诉我，你是龙家的家主之子。”

　　“咳咳”，有些尴尬的点了点头，这名留着小胡子的男人道，“你说的没错，我的确是家主之子龙凌宇，这下你可以下注了吧？”

　　“我……”林峰逸震惊了，他还真没想到眼前这个几乎没什么武功的男子，居然就是龙家的大少爷，这完全颠覆了他对于武道世家的认知。

　　在他看来，龙家的大少爷虽不至于像龙星宇那样冠绝整个年轻一代，但至少也要比于泽强那种人强上一点才像话吧。

　　可眼前的这个男子，贵为龙家的大少爷，可居然却没有一点武学修为，而且还像个财迷一般，居然开盘赌博，简直就是毁了他的三观。

　　林峰逸觉得自己很有必要给他来个深刻的教训，让他知道自己贵为龙家的大少爷，应该做些什么事情才是最正确的。

　　所以林峰逸顿时开口，用戏谑的神情询问道，“五个亿压最后一名如何？”

　　“五个亿？”如果巨大的数目，现场所有人都震惊的张大了嘴巴，虽然他们的家族都能拿出这笔钱，但并不代表他们能拿出这么多的钱。

　　虽然武道世家都有钱，他们贵为各自家族的少主，上千万拿出来都挺难的，可林峰逸却是一开口就是五亿，如何能不让大家震惊。

　　如此大的一笔资金，也是将龙凌宇给惊的不行，但赌徒心理的他，实在是舍不得这口巨大的肥肉，所以在心中计算了一下后，开口道，“我接，不过赔率会降到这个数。”

　　看了看龙凌宇的两根手指，林峰逸毫不犹豫的点了点头，虽然相比起刚才，已经是降低了近十倍的赔率，但赔下来，也足够让其痛哭流涕了。

　　所以点了点头后，林峰逸开口道，“将你的卡号拿来吧，我直接让人打到你的卡里去吧。”

　　“好”，咬了咬牙，龙凌宇直接报出了他的卡号，他还真不相信，榜尾那个名不见经传的男子，能够将整个武道世家的人都给打败。

　　如果输了，他自然是裤子都得赔光，如果赢了的话，自己的赚钱计划，也将得到实施，所以他才会冒这么大的风险赌一把。

　　林峰逸的办事效率也极高，只是给柳醉梦打了个电话，让她转五亿到龙凌宇的帐号上就是，如果是其他公司，那可能还真拿不出这么多现金，但醉梦集团拿出五亿，那是再简单不过的一件事了。

　　“嘀嘀嘀”，只是几分钟的时间，龙凌宇的手机便响了起来，他点开短信一看，就见帐号里已经多了五个亿，双手都是忍不住抖了一下。

　　……


第299章 对上于泽强

　　每个人都有自己的理想，龙凌宇就是，从小到大家族的长辈都督促着他练武，可他却是打心底的不喜欢这种打打杀杀的感觉。

　　只不过当初的他还没有那么多的想法，只能是讲究着练着武，只是在一次集会中，他看到一人通过种种手段，赚到了大量的现金之后，他才察觉到了，自己这辈子最需要的是什么。

　　所以自从那天开始，龙凌宇就完全的迷上了赚钱，他立誓要当一个伟大的商人，尽管他的想法被无数人反对着，但他却是不曾放弃，因为他有他的坚持。

　　可是碍于家族不放任他出山，所以他的赚钱计划，迟迟不能得到满足的资金，所以这次林峰逸的出现，让他看到了希望。

　　只要得到了这么大笔钱，他就完全有逃离龙家的资本，到时候另起一山，只要赚足了钱，想必龙家也不会怎么怪他。

　　仔细的确认了一下数字之后，龙凌宇抬起头来，看着林峰逸道，“钱已经到了，你放心吧，我绝不可能逃跑，到时候来找我就是了。”

　　“那我就等着吧”，林峰逸点了点头，随后直接转身向着大会举办的地点走去，随后找了个视线不错的地方坐了下来。

　　时间准时来到了早上九点，正是大会开启的时间，在人们期待的眼神中，一名容貌清丽的女子走上台来，让不少人都是眼前一亮。

　　林峰逸却是显得相当淡然，美女他见的实在太多了，像这等美女在别人看来已经算是不错了，但对于他来说，还不足以让他心动。

　　只是让林峰逸有些奇怪的是，这名女子一上台，居然很是意味深长的看了自己一眼，这才开口说着那些客套的话语。

　　而这一抹眼神，却是被林峰逸看在了眼中，摸了摸脑袋之后，他还真没想到自己与这女子有过什么交集，所以只得认为自己是又变帅了。

　　不得不说，这名女子的声音十分的清脆悦耳，让人听着有种如沐春风的感觉，所以即使说了不短的时间，也没人显得不耐烦。

　　终于，在半个小时之后，这名女子才大声的宣布道，“这次英雄大会正式开始，我希望大家都踊跃的参加，因为获得第一名的人，会有一份特殊的奖励哦。”

　　“吼……”听到那份特殊奖励，在场某些知情的人都像是打了鸡血一般兴奋，就连那些平时淡然的人都不例外。

　　至于于泽强这种本就跳脱的人，更是站起身来昂着头，仿佛这次大会的冠军就已经是他的囊中之物了一般。

　　事了，于泽强还不免对着林峰逸做了个挑衅的眼神，那副模样看的林峰逸的撇嘴不已，一脸的不屑。

　　而这个眼神又再次刺激了于泽强，随后他一副急红了眼的模样，对着林峰逸做了个抹脖子的东西，威胁的意味不言而喻。

　　“呵呵”，看到这里，林峰逸反而是笑了起来，如果于泽强真敢这样来的话，他绝不介意将他送进地狱。

　　……

　　在宣布了比试开始之后，意料之外的事情却发生了，竟然没有一个人愿意上场，没人是傻子，大家都知道，第一个上场的人，必将成为众失。

　　所以大家都在观望着，等待着一人上场，反正时间还这么长，最后胜出的人才能笑到最后，现在并不是逞英雄的时候。

　　而龙家仿佛已经是早有预料，所以等待了片刻，见没人上场，龙家的一名武者顿时站了出来，对着大家抱拳道，“既然大家都很客套，那我就来开这个头吧，欢迎大家挑战。”

　　既然有人开了头，那其他人也不会客气，一名来自大家族的武者顿时一个潇洒的纵身踏上了比武台，对其抱了抱拳道，“武家武宽求指教。”

　　“好说好说”，龙家的武者回了个礼，随后等其首先发动了攻击后，这才开始还击。

　　比武台上，两人打的是有声有色，林峰逸也是看的无比的有趣，特别是那位龙家使出的招式，更是让他看的颇有一番兴致。

　　从场面上来看，龙家的武者与那名叫武宽的武者境界差距并不大，但是龙家的武者很显然武技要高出了不止一筹，所以逐渐的，那名叫做武宽的武者已经露出了一抹颓势，相信要不了多久，他就会败下阵来。

　　而结果也没有逃脱林峰逸的猜测，只是几分钟不到，那名名叫武宽的武者便被龙家的武者抓住了一个机会，一击打下了台来。

　　虽然心有不服，但技不如人，武宽也只得恨恨的看了那名龙家武者一眼，随后走进了自己的家族队伍中，成为了这场比试的第一个失败者。

　　而那名龙家的武者也是走下了台来，因为这次的比试他消耗了不少的气力，他有权利选择休息一下再上去比试。

　　而这个规定也充分的说明了龙家对于这次大会的看重，一切为了公平，不给别人有车轮战的机会。

　　而他的下场，也并没有引起任何的波澜，现场的气氛已经热烈，不需要任何的呼唤，就已经有人叫嚣着跳上了台，等待着人们的挑战。

　　气氛越加的热烈，也有些自认为强大的人，也可以连续战斗，只要你能坚持住，不被人打下台来，那就可以获得继续挑战，直到没人敢上台来，你就是第一。

　　正所谓，文无第一，武无第二，这次的英雄大会，根本就没有设立什么第二名第三名，最强者将受到所有人的尊敬，而弱者只能成为别人的陪衬。

　　林峰逸虽然看的是热血沸腾，但表现的却是相当的冷静，并没有第一时间就想跳上去与大家比试，而是冷冷的观看着大家的比试，汲取着大家比试的经验，以及武者们的武技表现方式。

　　这是一次很好的机会，林峰逸可不想错过，他在拼命的汲取着从藏书阁中看到的武技功法，现在有这么多的武者为他一一论证，这可是次绝佳的机会。

　　不知不觉间，时间也来到了正午，但比试还在继续，所以龙家根本就没有叫停，而是将食物摆在了一旁，如果谁觉得饿了，那就可以随时取食。

　　如此精彩的对决，自然没人舍得离开，都是瞪大了眼睛看着，等待着最强者的出现，只不过短时间内，这个最强者，还不会出现。

　　……


第300章 于泽强疯了

　　吃过午饭，终于有那样一些像样的人站了出来，对擂台的榜首发动了挑战，他们很显然是向着那份特殊礼物来的。

　　不得不说，这群人当中也有不少好手，就算林峰逸上去，也不一定能够轻松的胜出，得消耗不少的力气才行。

　　“我也该上去活动活动筋骨了”，见时间也差不多了，于泽强终于按捺不住自己的性子，直接跃到了台上，准备开始自己的征服之路。

　　看着眼前那名已经连胜了三场的武者，于泽强轻蔑的吹了吹自己的头发，一副嚣张的模样对其道，“你是自己下台去，还是我将你给打下台？”

　　“你……”那嚣张的模样，自然是引起了眼前武者的不满，冷哼一声道，“有本事就将我打下台，别在那逞什么威风。”

　　“不识抬举，那可就别怪我不讲情面了”，于泽强见眼前的此人如此不给面子，那脸色也是瞬间露了下来，毫不犹豫的便向其发动了攻击。

　　于家作为武道世家的佼佼者，那也不是吹出来的，而是实打实的靠着拳头打出来的，作为于家的少家主，那自然备受家族的重视。

　　所以从小到大，什么最好的武技，最好的药材，只要于泽强需要的，那就是最好的，而且他的武道天赋也不弱，所以成为整个于家的最强者，那简直是再正常不过的一件事了。

　　“哦？”行家一出手，就知有没有，于泽强使出的拳招十分的精妙，虽然看似满是破绽，但破绽之中，却是留有十足的余地，他可以随时变招，让自己立于不败之地。

　　而面对如此招式，最佳的方法就是以力破之，管他什么拳招，直接用出全力，逼的他只能变招，与自己硬碰硬的碰撞。

　　可这名武者的眼界很显然要差了那么一点，并没有察觉到于泽强拳招中的古怪，还在拼命的找着他的破绽。

　　结果就是，他自以为找到了于泽强拳招中的破绽，并自信的向着那处破绽攻了上去，可能心中还在想，此人也就不过如此。

　　但结果却是，他一拳挥去，于泽强却突然的变招，他原本对准破绽的招式，却是面对了空气，结果可想而知。

　　于泽强是直接使出了全力，而他却打到了空处，所以两者一对上，他便直接被于泽强一拳揍飞。

　　“咔嚓！”一阵让人牙酸的骨骼断裂声传出，此人直接飞到了场外，并握着自己的手骨痛呼着，很显然他的骨头已经被打断。

　　“哗……”如此情形自然引起了不少的骚乱，谁也没想到于泽强下手居然如此之重，居然直接打断了别人的手骨。

　　要知道武者的手骨可是重中之重，一旦断裂的话，就算接上也会有很大的影响，以后的武道一途都会坎坷许多。

　　所以如果不是什么深仇大恨的话，都只会对其胸膛处下手，因为那里很是坚硬，不会出现什么致命的伤害。

　　可以这样说，于泽强这一击，完全是引起了众怒，但大家却是敢怒不敢言，毕竟于家太强了，如果惹怒于泽强的话，说不定他会暗中报复。

　　所以这名被打下台来的武者也只能是自认倒霉，如果还能治好，那就算是他的运气，如果治不好，那就是废了。

　　……

　　如此恶劣的事情发生，龙家也不得以站了出来，对于泽强警告了一番，不过这些警告却是完全不被他放在眼中。

　　在于泽强看来，弱者就该被淘汰，活在这个世界上也是浪费粮食，还不如就这样被他淘汰掉，还能为国家做出一点的贡献。

　　比赛再次开始，只不过却是有了一瞬间的冷场，毕竟于泽强本身有那么的强大，而且毫不留手，谁也保不准自己不会被他打伤，甚至废掉。

　　不过就这一手，就想让所有人退缩，那还差了那么一点，所以等了一会，便有人再次跳上了台来，对于泽强发动了攻击。

　　不得不说，于泽强还是有那么一把刷子的，上台挑战的人无一例外都是被他打出了比武台，虽然不至于像第一个人那么惨，但也是受了不轻的伤。

　　所以几人之后，就没人敢再上台来，于泽强还真有那么一抹称霸擂台的感觉，一时间风头无两。

　　但很显然，他并不满足于现状，而是对着林峰逸勾了勾手指，挑衅道，“那个叫林峰逸的，刚才不是叫嚣的挺厉害的吗，怎么现在萎了？有种就上来陪我玩玩。”

　　“呵呵”，林峰逸笑了，他本来就准备上台了的，但于泽强居然主动挑衅，他也就不客气了，道，“如你所愿，输了可别哭鼻子哦，小朋友。”

　　“你……”对于于泽强来说，林峰逸的每一句话都是那么的中伤人，就比如说现在，他居然一副看小孩子的模样看着自己，宛如自己的长辈。

　　这种眼神他只在自己的长辈，比如父母爷爷奶奶眼中看到过，本是无比温暖的目光，但放到林峰逸身上却是无比的怪异，因为他根本就不是自己的长辈。

　　“呼，呼，呼……”于泽强的呼吸再次像拉风箱那样急促了起来，对着林峰逸爆吼道，“墨迹个什么，有种就给我上来。”

　　“你不就是我的种吗？”林峰逸微微一笑，一副如沐春光的模样看着于泽强，那模样真的就像其长辈一样。

　　“我是你的种？”于泽强呆了呆，过了片刻才反应过来，“你说什么？信不信我生撕了你？”

　　“你这不是大逆不道吗？”林峰逸一副看待逆子的模样看着于泽强，并作出了一副痛心疾首的模样道。

　　而他这种表情以及表现，让于泽强感觉到了无比的别扭，别扭到差点让他发疯，所以只是片刻，他的双眼就变得一片通红。

　　“啊啊啊，我要杀了你”，在林峰逸缓缓走上台的那一刻，于泽强像是失去了所有理智一般，毫无章法的就向他冲了上来。

　　林峰逸淡淡一笑，随后轻轻的往后退了一步，便躲过了这一记进攻，同时口中也是继续调侃道，“孙子打爷爷，小心遭天谴啊。”

　　“去死，去死”，于泽强暴怒，继续用他那毫无章法的攻击对他做出了进攻，他现在一心只想要林峰逸死。

　　……


第301章 你太幼稚

　　在林峰逸上场之后，有一个人表现的极度紧张，那就是龙家的大少爷龙凌宇，那心中是恨不得林峰逸马上就败下阵来。

　　对于他来说，这次可是决定一生命运的时刻，如果林峰逸输了，那他就有资本能够进行自己的一切计划。

　　但让他很是生气的是，原本那显得无比威武的于泽强，此刻居然连其身子都摸不到，简直就是在乱打一通。

　　而另一边，钱通正脸上也是露出了一抹担忧，但担忧的是，以于泽强这种低智商的表现，真的能与自己合作共赢吗？

　　场中，见情况差不多之后，林峰逸也是终于闭上了嘴，不再挑衅，他觉得自己一直欺负这种脑袋一根筋的人，实在有些像大人欺负小孩子一般。

　　所以他决定尽快的解决战斗，将奖励拿到手再说，此刻的于泽强在林峰逸看来浑身都是破绽。

　　这一切自然是归功于他这几个月来的积累，以及刚才对于泽强武技的一番揣摩，所以才能临阵不惊。

　　一个侧身躲过了于泽强的重拳，并迅速的伸手抓住了他的手腕，右腿膝盖抬起就向着他的肚子击去。

　　这毫无疑问是一记重击，于泽强惨嚎一声便退后了好几步，很显然林峰逸的这一腿让他是受伤不轻。

　　“我要杀了你”，胸中的怒火中烧，于泽强再次向林峰逸发动了一记杀招，只不过依旧是被林峰逸轻松化解。

　　撑着其冲劲还没消退，招式用老的时候，林峰逸直接冲到了于泽强的身后，对着他的屁古就是一脚。

　　“噗……”，这一脚林峰逸可没有留手，于泽强就这么飞了出去，并一个平沙落雁式的扑倒在地，下巴都磨破了。

　　“噗嗤！”看到这个姿势，在场的众人都是强忍着心中的笑意，捂嘴偷笑着，因为这个姿势怎么看怎么像狗吃史。

　　“啊啊啊……”，于泽强已经完全气疯了，心中的一番怒火差点没把他脑子冲爆掉，今天他受到的侮辱，已经可以称得上是历史之最。

　　不过他却是完全没有想到，以前他对某些人的手段比这还要更狠，更侮辱人，他只看到了自己的下场。

　　“哎……”，林峰逸忍不住摇了摇头，如果于泽强能够冷静下来，发挥全力与自己对决，虽然也会输，但绝不会像现在这样毫无反抗之力。

　　于泽强不明白，但现场却还是有些明白人，就比如座位上那位他的随从，虽然心中对这位少主十分的不齿，但他却是没有忘记自己的指责。

　　“少主你要冷静，不要被愤怒冲昏了头脑，想想最后的奖励，如果你输了，可就得不到了。”

　　此人很是清楚，对于泽强劝告是没用的，所以只能用这种利诱的方式，将他心底最渴望的东西拿出来，才能奏效。

　　而结果也是显著的，听到特殊奖励四个字，于泽强顿时打了个冷颤，那眼中的血红也是消退了下来。

　　再次看向了林峰逸，他眼中依旧仇恨满满，但却是完全的冷静了下来，不再像刚才那样，完全失去了理智。

　　……

　　“你真够阴险的，居然用这种卑鄙的手段激怒我”，像是从牙缝中挤出的字眼般，于泽强恶狠狠的看着林峰逸，恨不得吃其肉，啃其骨。

　　微笑着耸了耸肩，林峰逸一脸无辜的道，“你想的太多了，我只是觉得你这人太幼稚了点，想给你点教训，没想到三言两语，你就失去了理智。”

　　“你……”，听到幼稚两个字，于泽强又差点暴走，不过却是被他硬生生的忍了下来，咬牙道，“废话少说，我们手底下见真章。”

　　说着，于泽强便发起了进攻，使用的招式，正是他第一次出场时，那可随时变幻攻击手段的拳招。

　　嘴角泛起了一抹邪笑，这种招式对于那些眼界不高的人还可能有效，但对于博览群书的他来说，就是个笑话而已。

　　所以毫无疑问的，林峰逸直接使出了罗家拳中最刚猛的一记拳招，就向着于泽强的胸膛处挥了上去。

　　这毫无迟疑的一记进攻，让于泽强完全是有些懵了，考虑了一秒之后，才想到了变招，可面对来势汹汹的林峰逸，他再次吃了个大亏。

　　“砰……蹭蹭蹭”，两拳相交，于泽强直接被一股巨力击的退后了好几步才停下，而且手腕也是生疼，让其不禁皱眉甩了甩手。

　　“你是怎么看出来的？”，有些震惊的看着林峰逸，于泽强完全没有想到，自己百试不爽的一招，居然就这么被破解了。

　　林峰逸心中暗笑，但脸上却是露出了一抹迷茫的表情道，“什么怎么看出来的？我没看出什么啊？”

　　“额……”，于泽强愣了愣，心中也是有些疑惑，自言自语道，“难道真的只是个巧合？他根本就没有看出来？”

　　“应该是这样，只是个巧合”，对于自负的于泽强来说，要接受自己的武技被瞬间破解，那绝对是件很艰难的事情。

　　所以打定了主意之后，于泽强留了一点心眼，先是正常的与林峰逸对了两招后，便再次使出了他的那一记拳招。

　　看到这里，林峰逸心中自然是冷笑不已，也是装作没有看出的样子，用了个表面上看似用了七分力，但内里却只有三分力道可以随时变招的招式，向其迎了上去。

　　于泽强自然是狂喜不已，所以赶紧一个变招，向着林峰逸的空挡处击去，想一招就将他给打趴在地。

　　只是让他目瞪口呆的事情发生了，林峰逸居然也是中途变招，一个踏步便脱离了他拳招的范围，并向着他的手腕处攻来。

　　于泽强顿时急了眼，拼命的想要变招躲过这一记攻击，可招式已经用老，而且时间也不允许他再次变招了。

　　“咔嚓……”，一声清脆的骨骼断裂声传出，于泽强直接被林峰逸打断了手腕，躺在地上翻滚的惨嚎着。

　　中途，于泽强还一副愤恨的目光看着林峰逸道，“你个骗子，明明看出了我的拳招，还说没有看出。”

　　“哎……”，林峰逸幸灾乐祸的感叹一声，随后用他那戏谑的话语道，“我就说你太幼稚了吗，敌人的话你都信？你不是幼稚还能是什么？”

　　“你，你，你……”，于泽强手指着林峰逸，口中也是哆嗦着想说些什么，但话还没有说出口，他便翻了个白眼，气晕了过去。

　　……


第302章 强大女子

　　“完了……”，当看到于泽强倒地的那一刹那，龙凌宇只感觉自己的信仰都已经崩塌，想到那两个亿的赔款，他真是想死的心都有了。

　　这么多年以来，他辛辛苦苦赚来的钱，也没有超过一亿，但今天却还要倒贴一亿才能够赔钱，如此大的数目，让他到哪里去找？

　　想到这里，龙凌宇不禁生起了一种想携款潜逃的想法，如果他孑然一身的话，可能真就这么做了。

　　可他却是龙家的大少爷，如果携款潜逃的话，那丢的可不是自己一个人的脸，还有自己的家人以及整个龙家。

　　有些无神的躺在了椅子上，龙凌宇在思考着，自己到哪里找那一个亿的资金来补上，思来想去之后。他依旧没有个确定的人选。

　　“难道要找那些世家子弟凑钱？”，龙凌宇脑海中想到了一个办法，但瞬间又被他给排除了。

　　他贵为龙家的大公子，如果真向那些世家子弟借钱，那不比不还林峰逸的钱丢人少一点。

　　至于让龙家出钱，他也不是没有想过，但这么多年以来，龙家都是不同意他经商的，怎么可能还会借钱给他。

　　想到这里，龙凌宇不禁苦恼的挠了挠头，随后一副破罐子破摔的模样道，“管他的了，反正到时候要钱没有，要命一条，大不了就帮他打工一辈子了。”

　　擂台上的林峰逸自然还不知道，自己已经遇上了一个老赖，所以心情大好的向着在场众人道，“侥幸胜过，还有没有哪位英雄肯上来指教指教？”

　　一分钟，两分钟，现场一直都是一片冷清，许多人看着林峰逸的眼神中，都带着那么一丝的畏惧。

　　于泽强这种狠人都被他给轻松干掉了，自己上去也只是献丑罢了，所以还不如就这样看着，不丢脸就行。

　　三分钟，四分钟，依旧没人敢上台来对他指教，而就在这最后几秒的时候，一名武者跳上了台来，对林峰逸抱拳后便发动了进攻。

　　而林峰逸也是毫不客气的选择了回击，并三下五除二的就将其打翻在地，很是轻松的便赢下了这一局。

　　而此人的出场，也足矣证明林峰逸绝不是侥幸才胜出的，所以后面的那些武者，也总算看清楚了形式。

　　而时间也再次来到了四分钟，可这次却是没人敢跳上台来了，所以那位清丽的少女只得站上台来，开口刺激道，“难道大家都放弃了吗？真的要让这位公子拔得头筹吗？”

　　尽管少女一再的催促，底下的武者们心中再怎么激动，但技不如人的他们，也只得低头认服。

　　“实在是太可惜，现在开始我倒数十秒，如果还是没人敢上台的话，那我就只能宣布这位公子获得这次英雄大会的头筹了哦。”

　　“十，九，八……”，在少女那清丽的倒数声中，林峰逸也是微微一笑，等待着答案公布的那一刹那。

　　“二，一，我宣布……”，就在清丽少女准备宣布林峰逸获得胜利的时候，一个不和谐的声音却是突然传了进来，并道，“我不同意……”

　　……

　　当这个声音传出的时候，现场就是一阵呆滞，并看向了声音传来之处，林峰逸也不例外，因为这个声音，居然是个女的。

　　只是看了一眼，林峰逸便忍不住有些失神，这是一个颇具古风打扮的女子，只不过与罗崎杏那种大家闺秀的打扮不同，此女穿着的居然是一套十分英气的马甲装。

　　但这并不能遮掩其绝美的容貌，反倒是让她显得更加的英气勃勃，走到哪里都能吸引无数人的眼光。

　　但林峰逸对美女的免疫能力已经大幅度的增加，所以只是微微一个愣神后，便回过了神来。

　　“咳咳”，很是不自然的干咳两声，林峰逸有些扬了扬手道，“这位小姐，我劝你还是别上台了，毕竟拳脚无眼，万一伤到你，我可是会成为众失的。”

　　“嗯？”，女子很是不舒服的扬了扬眉，对林峰逸质疑道，“怎么，你是看不起女人吗？你就那么确定你能够打过我？”

　　“我想你是误解了”，林峰逸很是无奈的耸了耸肩道，“我没有任何的看不起女人，只是男女授受不亲，万一打起来，我会碍手碍脚的，这样不好。”

　　“哼……”，女子冷哼一声，再次皱眉道，“不用你假惺惺的，等你打的赢我再说吧，小心别被我揍成了猪头。”

　　说着，这名女子便一个漂亮的翻身踏上了台，并猜出了一个架势后，向着林峰逸发动了进攻。

　　女子一出手，就让林峰逸眼神凝重了起来，因为如果他没看错的话，这名女子的境界，居然跟自己相差无几，而且武技也是高明无比。

　　而且林峰逸也敢确定，这名女子绝不可能像于泽强那么单纯，要想胜过她的话，还真得用尽全力。

　　只一交手，林峰逸便明白了女子的武技究竟是什么了，正是江湖中非常少见，但非常难应付的缠身功夫。

　　众所周知，同等境界，大多数女人的力量都不可能超过男人，所以天生在力量上，她们都会存在一定的弱势。

　　但女人也不是没有优势，那就是相比起男人那硬邦邦的身体，她们无疑是要柔软许多，所以修行这种缠身格斗的功法，那还真有一番优势。

　　而眼前这名女子也很明白这一点，所以一上来便贴近了林峰逸，用出了她那刁钻而又诡异的近身缠斗武技。

　　这种武技林峰逸还真是第一次遇到，所以应对起来，还真显得有些吃力，只能是勉强的应付着她的进攻。

　　而且女子轻身功夫也十分不错，连林峰逸运起游龙步都不能将其拉开一个身形，只能有些疲软的应付着。

　　两人的争斗那是相当的精彩，而在场的许的男子，面上也是露出了悻悻然的表情，心中更是百般不是滋味。

　　他们很是清楚，幸亏场上的是林峰逸，本身武技以及步伐都比较灵动，所以现在只是被暂时的压制而已。

　　如果是换做一身刚猛功法的他们，还真得被这名女子给克的死死的，毕竟以柔克刚，那还是有很大的道理的。

　　……


第303章 激烈的对战

　　对于林峰逸来说，他算是真正遇到了自己这些年来最接近而又难缠的对手，只是这个对手他怎么也没想到居然是个女人，而且长的还如此的英丽。

　　如果只是平时切磋，林峰逸自然不介意让让她，可现在却是在比赛，所以他也只得辣手摧花，赢下这场比赛了。

　　不得不说，此女的缠身功夫非常的厉害，林峰逸一直被其带进了节奏中，只是疲软的应付着，没时间反击。

　　但她也没有任何的办法，毕竟罗家拳本就是大开大合的功夫，遇到这种缠身功夫，最是无力，而林峰逸又心有忌惮，不敢使出刚学不久的龙鳞爪。

　　“你别逼我……”一把推开了女子那如同蛇般柔软的手臂，林峰逸咬牙对其告诫道，龙鳞爪本就是杀伤力巨大的功法，他还真怕伤了这名女子。

　　“有什么本事，尽管使出来就是了”，女子一脸不屑的看着林峰逸，在她看来，林峰逸现在也只是在装腔作势而已，根本就不足为虑，所以手上功夫依旧没有停下，继续缠绕着林峰逸的手，想将其给束缚住。

　　只是这缠身的功法，看起来显得却是十足的暧味，两人像是如胶如漆般黏在了一起，谁也舍不得分开。

　　而这一幕，自然也看的看台上的男人们咬牙切除，恨不得将台上的林峰逸换成自己，让自己来承受女子的攻击。

　　看台之上，有名中年男人却是看的一头冷汗，心中不住的默念道，“小子，你可一定要忍住啊，千万别把龙鳞爪用出来了。”

　　没错，此人正是前来看戏的龙三爷，原本在他看来，林峰逸是赢定了，只是没想到龙家的大小姐龙凌儿却突然窜了出来，将这场戏给搅成了一摊浑水。

　　毫无疑问，对付这种缠身的功夫，龙鳞爪这种以点破面的功法是最合适的，如果林峰逸没有顾忌的话，可能早就使出来了。

　　可现在四周有着大量龙家的长老看着，如果林峰逸突然使出来了，那不可避免的就会被人给看到，到时候麻烦多多。

　　同时，看台上有一个人与龙三爷的想法完全想法，没错，他正是与林峰逸签下了巨额赌金的龙家大少龙凌宇。

　　原本的他早已经绝望，可没想到自己那一直都不靠谱的妹妹却跳上了台了，而且与林峰逸打了起来。

　　对于自己亲妹妹的强大，龙凌宇可是深有体会，如果不是其实女儿身的话，凭借着她那绝佳的武学天赋，绝对又是下一个龙星宇。

　　不过就算是如此，与她同境界的武者，她就从没有败过，甚至越级战斗，都能够轻松的胜出，简直就是龙家武者中的一朵奇葩。

　　“妹妹，快打败他，打败他”，心中狂吼着，龙凌宇从没有哪一刻觉得自己的妹妹居然是这么的可爱，就连平时他总被其欺负都给忘了。

　　战斗陷入了焦灼中，不过很显然林峰逸一直落入了下风，说不定要不了多久他就会败下阵来，这场怪异的战斗，也即将来到终点。

　　……

　　对于自己身体的情况，林峰逸很是清楚，他总是被动的还击着，消耗的力量比龙凌儿大了许多，而龙凌儿几乎都是在以逸待劳。

　　并且让他惊讶的是，龙凌儿的境界几乎与他相同，如果继续这样下去的话，输的人肯定会是他。

　　所以咬了咬牙，林峰逸心中已是打定了注意，龙鳞爪必须要用，就算被龙家的人发现，也在所不惜。

　　在用之前，林峰逸也想到了自己的后果会是什么，大不了就是被囚禁，龙家不敢轻易的废掉自己，毕竟这龙鳞爪是龙星宇教的，他们就算是不看佛面，也得看僧面是吧？

　　打定了主意，林峰逸也没有了任何的顾忌，双手成爪，直接向着龙凌儿伸来的那如蛇形的手臂抓了上去。

　　一股让人感觉头皮发麻的劲风传来，让龙凌儿不禁打了个寒颤，看到林峰逸突然以拳化爪，她很是聪明的选择了避让。

　　一击抓空，林峰逸显得很是冷静，再次冷冷的对龙凌儿道，“我劝你还是认输吧，我真的不想用这个武技。”

　　“哼……”冷哼一声，龙凌儿抿了抿嘴唇道，“要我认输，那是不可能的，你只有一个选择，那就是打赢我。”

　　“你这又是何必”，林峰逸心中感叹一声，脚下踏着游龙步，手上化成龙鳞爪，就这样向着女子攻了上去。

　　而看到这一幕，龙三爷的心顿时沉了下来，在他看来，林峰逸这还真是自己找死，要知道其他人可没有他那么好说话。

　　侧目看了看四周的那些长老，龙三爷发现他们的眼中已经露出了疑惑的神色，很显然林峰逸使出的龙鳞爪，已经引起了他们的怀疑。

　　“你还是自求多福吧”，心中感叹一声，龙三爷再次看向了台上，此刻他已经改变不了什么，只能是看林峰逸自己的造化了。

　　扑面而来的劲风，那极具穿透力的手指，让龙凌儿再也没有了刚才那么的从容，眼中也是闪过了一抹凝重的神色。

　　她很清楚，如果被林峰逸这样抓住的话，她那光滑的皮肤很可能就会留下道道血痕了，所以她再次明确的选择了后退，躲过了这招之后，这才伺机缠了上去。

　　不过相比起刚才，龙凌儿小心了许多，不敢让林峰逸抓住，所以很多时候她都选择了躲避，一时间显得还真有些狼狈。

　　连续几次之后，龙凌儿不禁咬了咬牙，她知道自己的缠身功法已经遇到了克星，如果这么继续下去的话，输的人一定会是她，要想胜利的话，她就必须得出奇招了。

　　一边打斗着，龙凌儿心中也在观察着林峰逸爪法的漏洞之处，结果却是正面无懈可击，如果她要胜出的话，只能是从其背后进攻。

　　“哈……”想到这里，龙凌儿再不迟疑，居然放弃了一直使用的缠身功夫，用直面的拳招向林峰逸冲了上去。

　　林峰逸愣了愣，但也只是片刻而已，硬碰硬他可不怕，所以以爪化拳，就这么向其冲了上去，双方即将碰撞到一起。

　　看到这里，台上的观众们也是忍不住秉住了呼吸，双眼死死的看着两人，因为他们知道，胜负可能即将分晓。

　　……


第304章 忍不住了

　　在万众瞩目之下，原本要与林峰逸硬碰硬的龙凌儿，却是突然一个跳跃，直接跳到了空中，双腿绷直着，一个标准的体操翻身动作。

　　林峰逸也是被搞的有些措手不及，不过良好的心理素质，还是让他做出了一个应对的措施，那就是极速的后退，绝不能让龙凌儿来到自己的身后。

　　因为龙星宇在书中就已经说过，龙鳞爪只有一个漏洞，那就是对于身后的攻击，完全没有抵抗的能力。

　　所以如果真让龙凌儿来到自己的身后，那他很可能落败，这是林峰逸绝不容许出现的情况，所以现在就看谁的速度更快了。

　　两人一人退，一人冲，速度竟然保持了相当的一致，如此巧合的情况，造成的情况就是，在空中的龙凌儿在引力的作用下，直接骑上了林峰逸的脖子。

　　这意料之外的情况也是将两人给吓了一跳，不过他们也只得随机应变，龙凌儿选择的自然是双脚紧缚林峰逸的脖子，想给他来个绕颈杀。

　　而林峰逸则是咬了咬牙，直接将手高举，盲眼随意的向着脖子上的龙凌儿抓了上去，只是抓上去后，他便感觉到了不对劲。

　　“怎么这么软……”这是林峰逸的第一感官，不确定部位的他还忍不住再捏了捏，而这柔软的感觉，也让他有些目瞪口呆。

　　而龙凌儿也是惊呆了，双腿再次紧绷，看着自己胸前的那只脏手，她的脸刹那间红的有些滴血。

　　“哗……”看到如此情形，现场的众人也是惊呆了，他们完全没有想到，一次再正常不过的比试，居然会变成了如此情况。

　　无数人用能杀死人的眼光盯着林峰逸，眼神中带着羡慕，妒忌，甚至是恨，龙凌儿可是他们心中的女神啊，可居然就这么被林峰逸亵渎了，而且还是直接的习胸。

　　“快拿开你的脏手……”龙凌儿感觉自己快要疯了，万众瞩目之下，自己居然被身下这个臭男人给袭击了，这让她情何以堪。

　　“咳咳……”林峰逸也是涨红了脸，并忍不住咳嗽了两声，龙凌儿那两双细长的腿夹着他的脖子，让他感觉到了呼吸困难。

　　所以林峰逸咳嗽了两声后，很是艰难的开口道，“为什么不是你先放，只要你放的话，我肯定就放。”

　　“必须你先放，不然我夹死你……”强忍住心中的娇羞感，龙凌儿再次对林峰逸劝告道，很显然她的求胜心极强，腿上也是加大了力量。

　　“就是不放，你夹我，我就捏你”，林峰逸也是豁出去了，手上同时也是加大了力道，将那饱满的浑圆都是捏的有些变形。

　　“啊……”再次招到袭击的龙凌儿忍不住惊叫一声，那酥麻的感觉让她不禁浑身一软，腿上的力道也是消弱了不少。

　　面对如此情形，再坚强的女子也是忍不住快要哭了，最终还是龙凌儿选择了先放脚，用有些哭腔的语气道，“放开我，不然我跟你拼了……”

　　见龙凌儿松脚，林峰逸也是恋恋不舍的松开了自己的魔爪，心中暗道，“没想到看起来这么小，摸起来却是这么大，应该是绑了束胸吧。”

　　既然两人都已经放手，龙凌儿也不可能继续呆在林峰逸的脖子上，跳下来摸了把眼泪后，留给林峰逸一个背影道，“我是永远不可能嫁给你的……”

　　“嫁给我？”林峰逸愣住了，挠了挠脑袋后，有些莫名其妙的道，“这女子脑子烧了吧，我又没说要娶她……”

　　……

　　随着龙凌儿的落败，林峰逸也是毫无疑问的获得了本次大会的第一名，冠绝了所有年轻一代的武者。

　　而那位清丽的主持美女也走上了台来，先是用怪异的眼神看了林峰逸一眼后，这才宣布道，“我宣布，这次的冠军已经出现了，让我们用热烈的掌声欢迎他吧。”

　　“嘘……”意料之中的掌声并没有响起，反而是响起了阵阵的嘘声，甚至有些武道世家的子弟，对他还竖起了中指。

　　林峰逸苦笑着摸了摸鼻子，也知道自己刚才的那番行为，完全是亵渎了他们心中的女神，所以他们才会如此的对自己鄙视。

　　不过林峰逸却是一点也不在乎，毕竟与这么多人计较，他还真没那么强大的心脏，反正便宜已经占了，让他们尽情的鄙视吧。

　　只是一小会，现场的众人就已经离开，而林峰逸也回过了神来，用期待的眼神看着眼前的清丽女子道，“我已经赢了，你也该将那特殊奖励兑现了吧？”

　　“你不知道？”清丽女子眼中闪过了一抹惊讶的神色，嘴巴都已经变成了“O”形，仿佛林峰逸的这个问题实在是太让人惊讶了一般。

　　“知道什么？我什么也不知道”，林峰逸耸了耸肩，随后一脸无奈的道，“其实我的要求也不高，给我来套武技就行了。”

　　“咳咳……”清丽女子也察觉到自己的失利，缓过神来后，用怪异的眼神看着林峰逸道，“武技可能是没有了，不过刚才那个女子，已经成为了你的未婚妻。”

　　“未婚妻？”眼中闪过了一抹迷茫，林峰逸想了片刻之后，浑身不禁一僵，用错愕的眼神看着清丽女子道，“你别告诉我，特殊奖励，就是她……”

　　“宾果，答对了，恭喜你成为了龙家的姑爷”，清丽女子俏皮的吐了吐舌头，随后用戏谑的眼神看着林峰逸，等待着他的表情变化。

　　林峰逸一脸的惊愕，甚至有了一丝悔意，他感觉自己已经是精神有些错乱了，没想到自己只是为了一篇武技来的，到头来武技没得到，却得到了一个未婚妻，这简直就像在演戏啊。

　　说实在的，龙凌儿长的真心不错，但是林峰逸却没有一丝的心动，因为他现在的女人已经够多了，而且龙凌儿武力值还这么的高，如果带回去的话，自己的后宫非暴乱不可。

　　想到自己的几个女人被龙凌儿一人给收拾的服服帖帖的场面，林峰逸就不免打了个寒颤，这对她来说实在是太恐怖了。

　　所以考虑了半晌之后，林峰逸这才呐呐的开口道，“这个姑爷恐怕我是做不了了，你们龙家还是另找他婿吧。”

　　正所谓三十六计，走为上策，林峰逸可不敢再在这里待下去了，先不说龙凌儿的事情，就是龙鳞爪暴露这件事情，也够让他头疼不已了。

　　……


第305章 被抓住了

　　在清丽女子惊讶错愕的眼神中，林峰逸直接运起游龙步，向着一处偏僻的角落跑去，准备直接穿上钢铁侠盔甲准备逃离。

　　如果只是依靠自身的话，林峰逸敢肯定，自己绝对跑不出龙家的大门，就会被抓住随后秋后问斩。

　　此刻的林峰逸一心只想远离这块是非之地，所以游龙步也是运行到了极限，不一会便溜进了一条小巷道中。

　　正准备穿上钢铁侠盔甲隐身飞走的时候，一股剧烈的威压顿时压在了他的身上，并且传来了一个威严的声音，“少侠这是准备做什么喃？”

　　面上露出了苦笑的神色，林峰逸缓缓的转过身来，只见一名头发已经半白的男子正站在自己的身后，手中还拿着一把长剑。

　　从其体内发出的威压来看，此人比起龙星宇等人来要差上了一些，但很显然化劲后期的修为是绝对跑不了了。

　　如果只是化劲初期，林峰逸不会有一丝的惧怕，就算是化劲中期，林峰逸也有信心能够从他的手中逃掉。

　　但眼前的此人可是化劲后期，而且手中还拿着一把无比锋利的长剑，就算他穿上钢铁侠盔甲，可能还没飞走，就得被其打下来。

　　“咳咳”，想到这里，林峰逸也只得干咳两声，有些不好意思的道，“不准备去哪，只是觉得这边的风景挺不错的，想过来看看。”

　　“风景挺不错？公子的眼光还真是别致没，不过若是你想看风景的话，我可以推荐你到一个地方，那里的风景更加的独特”，看了看四周那古旧的墙体，半百男子眼中顿时闪过了一抹戏谑道。

　　“额，不用了，谢谢您的美意，我就是随便看看而已，不牢你操心了，再见”，说着，林峰逸一脸正色的就向半白男子的身后走去。

　　只是刚踏出两步，半白男子顿时开口道，“怎么能拒绝长辈的美意喃，正好今天我也没什么事，我们就一起去看看吧。”

　　说着，半白男子顿时走到了林峰逸的身后，随后闪电般的伸手扣住了他的一处死穴，并且用满脸笑容的表情道，“我们走吧。”

　　“我……”林峰逸一脸的苦涩，死穴都被其给扣住了，他还能不走吗？所以只得低着头，跟在了他的身后。

　　“家主，家主……”在半白男子的要挟下，林峰逸一步一步的跟在其身后走着，每个从两人身旁经过的人，都会一脸恭敬的对男子打个招呼再路过。

　　看到这里，林峰逸也完全明白了男子的身份，正是整个龙家的现任家主龙天正，也是整个龙家的最强者，以及龙凌儿，龙凌宇的亲生父亲。

　　“咳咳”，再次忍不住咳嗽一声，林峰逸小声道，“龙家主，其实刚才真的是意外，我并不是有意要那样对龙小姐的，你看能不能放过我吧？我还得回去找龙首交差喃。”

　　“小子……”一脸戏谑的看着林峰逸，龙天正缓缓道，“到现在你还跟我装傻吗？你觉得我是为了我女儿的事情来的吗？”

　　“好吧……”听到这里，林峰逸心中也没有了任何的侥幸心理，至于龙天正怎么处理他，他接着就是了。

　　……

　　在龙天正的扣押下，林峰逸与其一同来到了龙家的议事大厅中，此刻这里已经严加戒备，并且禁止一切龙家之外的人进入。

　　当林峰逸走进大厅之后，顿时感受到了四周那群老人们或是敌意，或者好奇的眼光，心中也是变得有些忐忑不安。

　　来到了大厅的中央之后，龙天正也是松开了林峰逸的死穴，然后大剌剌的坐到了那张雕刻着龙形图案的家主椅子上面。

　　沉凝了片刻之后，龙天正这才抬起头来，指着林峰逸对着场中的龙家族人道，“想必大家也都知道了我召集这次会议的原因，所以我就不再多说了，只是想问问大家，此人该如何处理。”

　　龙天正话音刚落，一位一脸正气的长老顿时站了出来，指责林峰逸道，“规矩不可破，此人并非我龙家之人，却学了我们龙家的核心武技，我觉得因该杀一儆百，直接废掉他。”

　　听到这里，龙三爷忍不住了，直接站出来道，“此事欠妥，此子身份不简单，如果就这样草率的废掉他的话，我们龙家都会惹上大麻烦……”

　　正气的长老听不下去了，还未等龙三爷说完，便再次插话道，“祖宗的规矩定下来，那就是要遵守的，如果此子将龙鳞爪传出去的话，那我们龙家就会被其他知道破绽，以后的危险性大大的增加，这责任你担的起吗？”

　　龙三爷也是怒了，直指着这位长老道，“你说的轻巧，据我所知，龙鳞爪我们龙家修行的人较少，而且也绝不可能传出去，此子来自那个地方的内部，很显然是龙星宇传给他的，如果我们就这样将他废掉，那龙星宇以及整个内部的怒火你又担的起？”

　　正气长老听到龙星宇以及内部那几个字，顿时神色一愣，脸上也是露出了忌惮的神色，他可是深知那个地方的可怕性，如果对方追究起来，自己还真担不起这个责任。

　　可心中他又极度不服，再次反驳道，“可规矩就是这样，如果我们这次讲情面将他放了，那龙家的威严何在，以后是不是遇到人都得讲下情面？”

　　“呵呵”，龙三爷冷冷一笑，道，“威严又什么用？与灭族的危机相比，威严值几个钱？如果你还坚持要废掉他，那就别怪内部追究起来，龙家不管你。”

　　“你……”正气长老眼中闪过了一抹气氛，可他也明白龙三爷并没有说笑，内部的怒火可没那么容易熄灭的，如果他真动手的话，龙家说不定还真会将他当作是弃子。

　　经两人这么一闹，现场顿时乱成了一锅粥，有些人坚持要恪守家规，而有些人又说他们太过于死板，害怕内部的报复，双方各执一词，吵的是不可开交。

　　至于林峰逸，则是冷眼旁观着，他敢肯定，龙家绝对不敢轻易的动自己，如果真动了的话，他一定会让龙家知道什么叫做后悔。

　　……


第306章 卖妹狂魔龙凌宇

　　“够了！”看着现场依旧僵持不下，龙天宇突然一声爆吼，将场面给完全镇住，那原本吵闹的场景突然变得一片寂静。

　　在众人或是疑惑，或是不解的眼神中，龙天正扫视了一遍众人，这才缓缓的开口道，“既然你们都不能打定主意，那我就来决定吧。”

　　沉凝了片刻后，龙天正这才抬起头来开口道，“想必大家也都知道吧，这次的英雄大会，其实就是为了我女儿选婿才召开的。”

　　众人都是一同点了点头，只有龙三爷一脸的尴尬，偷偷的看了林峰逸一眼，发现他正一副愤恨的模样看着自己。

　　开玩笑，林峰逸能不恨吗？简直就是恨死龙三爷了，他明明是知道内幕的，却没有告诉自己，让自己卷入了这场风波。

　　如果林峰逸早知道，获得第一名的奖励居然是龙家大小姐的话，那是说什么都不会参加了，更不会暴露自己学习了龙鳞爪这件事，也就不会被抓到这里来挨审了。

　　只是事情已经发生了，林峰逸也反抗不了什么，只得选择接受，同时心中也是感叹，这龙三爷为了让自己成为龙家的女婿，还真是有些不择手段啊。

　　见众人点头，龙天正也是继续道，“堂下这位少年，想必大家也都看出来了，小小的年纪，修为就到了如此的地步，而且也获得了英雄大会的第一名，当得上是年轻俊才吧？”

　　“所以我这里做主，将我女儿许配给他，让他成为我们龙家的女婿，这样不就两全其美了吗？不怕他将龙鳞爪泄露出去，也不怕得罪龙星宇。”

　　“是啊，我怎么没想到喃？”龙天正此话一出，宛若当头一棒，将所有人都给敲醒，刚才那一副激烈的场面顿时不见，都是商量着林峰逸成为龙家女婿的好处。

　　“这……”林峰逸完全惊呆了，转头再次看向了龙三爷，在他看来，龙天正做出这样的决定，肯定是龙三爷出的主意，两人肯定早就商量好了。

　　可当他看向龙三爷后，其却是一脸无辜的耸耸肩，示意自己并没有开口过，一切都是龙天正做出的决定。

　　“这……”林峰逸愣住了，咬了咬牙后，就想提出自己的意见，虽然他知道这个举措可能会很危险，可他却是不得不说啊。

　　“父亲，我不同意，我才不要嫁给他了……”还未等林峰逸开口，一个俏丽的身影便蹦了出来，并用一脸仇视的目光看着林峰逸。

　　很显然，林峰逸今天的那一记抓×龙抓手是完全的让她恨上了，而且还是恨的要死，在这么多人的注视下，自己以后还怎么做人啊。

　　而林峰逸并没有感到羞愧什么的，而是直视着她的双眼，自己刚才的动作，只是失误而已，又不是故意的。

　　所以两人谁也不欠谁的，林峰逸现在都还感觉脖子疼的慌了，自己抓了她一下，又不会少块肉不是？

　　……

　　既然龙凌儿首先提了出来，林峰逸自然也就借坡下驴，很是委屈的耸耸肩道，“龙家主，我看还是算了吧，既然龙小姐看不起我，我也不好高攀不是？”

　　“至于龙鳞爪这件事，我发誓绝不会泄露出去的，如果泄露出去，不光你们龙家要追究我的责任，就是龙首也不会放过我不是？”

　　“荒唐”，龙天正一脸的愤怒，直视着林峰逸道，“小子，你就等着做我龙家的女婿吧，我龙天正一言九鼎，岂会做出违背誓言之事？”

　　“我去……”林峰逸心中宛如千万头草尼玛飘过，看龙天正这神情，那是自己这个女婿是做也得做，不做也得做啊。

　　面对暴怒的龙天正，林峰逸自然不会再多言什么，所以只是低下了头，选择性的避让，让龙凌儿打头阵算了。

　　果然，当龙天正说出此话之后，龙凌儿顿时急了，有些着急的跺脚道，“父亲，你怎么能这样，女儿就不能自己做主一次吗？”

　　“不能！”很是生硬的回答了一句，不过看着龙凌儿眼眶中的泪光闪动之后，龙天正也是不得不软声道，“凌儿，父亲问你，他有什么不好的？要容貌有容貌，要修为有修为，咱们龙家的男人，你觉得有谁能比的过他？”

　　龙凌儿呆住了，认真的审视了一遍林峰逸之后，她发现自家的父亲真没有说错，林峰逸真算的上她见过的最杰出的一个男人。

　　整个龙家，无论是哪个男人见到她都是一副惧怕的模样，因为他们打不过他她，而其他武道世家的男子，又全败在了林峰逸的手上，连自己也不例外。

　　而且说实在的，林峰逸的容貌十分的俊朗，算是她见过的最英俊的男人了，只不过一想到刚才自己被他抓住了那个地方，龙凌儿便是一阵的苦恼。

　　“可是，可是，可是……”龙凌儿张大了嘴巴，想说出什么否决的话，可就是什么也说不出来，最后她也只能用近乎耍赖的语气道，“可是女儿就是不喜欢他吗……”

　　听到女儿如此的话语，龙天正一时之间还真有些不太好处理，自己的女儿一直很懂事，也很听话，可就是性子太急了，需要有人管教。

　　而能管住她的男人并不多，好不容易遇到一个林峰逸，可女儿却说自己不喜欢他，这让龙天正如何是好？

　　就在他难以决断的时候，一个声音却是突然传了出来，“妹妹，感情这事可以慢慢培养吗，现在你不喜欢无所谓，但如果失去了这次机会，以后可就找不到这么对的认了。”

　　没错，此人正是龙凌儿的亲生哥哥龙凌宇，而他的目的也很简单，那就是将自己这个问题妹妹给嫁给林峰逸。

　　对于他来说，此举有两得，一是自己不用再受自己妹妹的折磨，毕竟有男人管教着她，她就不能像从前那样跳脱了，二是他还欠了林峰逸一屁古的债，如果林峰逸成为了他的妹夫，那总不可能还让自己赔钱了吧？

　　龙凌宇心中的算盘可是打的啪啪响，心中也是暗自得意，“自己真是天才，将两个自己头疼的人聚在一起，自己岂不是高枕无忧了？”

　　“哥哥你……”龙凌儿惊呆了，她完全没有想到，自己的哥哥居然会在这个时候突然站出来捅了自己一刀，这种卖妹的手段，真是让她气的浑身发抖。

　　……


第307章 妥协被囚禁

　　“龙凌宇！”恶狠狠的看着龙凌宇，龙凌儿此刻恨不得是吃其肉啃其骨，有这样的亲哥哥吗？

　　龙凌儿那饱含杀气的神色，让龙凌宇是情不自禁的打了个寒颤，不过事情已经到了这个地步，他也就只得继续下去了。

　　“咳咳”，用干咳掩饰自己内心的尴尬，龙凌宇抬起头来，一副义正容辞的模样道，“妹妹，哥哥也是为了你好，你看你也老大不小了，有机会就不要错过。”

　　“哥哥也不是逼着你与他在一起，只是不想让你以后感到后悔，你要懂我的良苦用心啊。”

　　“你……”，龙凌儿完全的没辙了，如果她再继续胡搅蛮缠下去的话，那还真会让人觉得她不懂得尊老，俗话说长兄如父，他的话在明面上，自己也只得听着。

　　用眼泪汪汪的眼神看着龙天正，龙凌儿察觉到用硬的肯定是没办法了，所以只得用软的，拉着龙天正的手摇晃道，“爹爹……”

　　如果实在平时，女儿对自己如此的撒娇，可能龙天正再硬的心都融化了，可现在他却是不得不狠心下来。

　　龙凌儿的婚姻问题，一直都是龙天正心中的心头病，所以这次他还真就硬下了心来，语重心长的对龙凌儿道，“女儿啊，我觉得你哥哥说的没错，相处一下试试吗，到时候实在觉得不对，你再反悔也不迟啊……”

　　“爹爹，你怎么能这样……”，龙凌儿瞪大了眼珠子，心中也是十分的无助，此刻这么多双眼睛注视着她，而她却只是孤家寡人一个，如何能够对抗这么多张嘴？

　　而就再此刻，林峰逸也是不得不站出来了，再这么继续下去的话，那这事还真就可能定下了。

　　虽然他有信心能够不接受龙凌儿，但他却怕龙凌儿会喜欢上人见人爱花见花开的他，所以只得站出来打圆场。

　　“咳咳”，干咳两声显然是自己的存在，随后林峰逸开口道，“龙家主，有道是强扭的瓜不甜，你这么将我和龙小姐拉到一起，怕是不太好吧？”

　　“有什么不好的？”，龙天正眼珠子一瞪，用带着愤怒的语气道，“难道你还嫌弃我家女儿配不上你？”

　　“我不是这个意思”，林峰逸苦笑着解释道，“龙小姐天生丽质，又博学多才，我是怕我配不上他而已。”

　　“你不必多言，我意已决，配不上也得配”，龙天正大手一挥，用霸气的口语将林峰逸的话给完全堵死。

　　“可是，可是……”，林峰逸顿时傻了眼，想开口继续说下去，可还没有讲到点子上，龙凌宇便站出来插话道，“没什么可是的，你当着那么多人的面，将我妹妹给亵读了，让我妹妹还怎么嫁出去？”

　　“龙凌宇！”听到龙凌宇哪壶不开提哪壶的话，龙凌儿几乎暴走，同时心中也是无比的委屈，自己怎么就遇到了这么个无良的哥哥。

　　……

　　“好了……”，见现场的气氛再次陷入了僵持中，龙天正大笔一挥，直接打定主意道，“你们谁也别说了，我来定个说法。”

　　大剌剌的指着林峰逸，龙天正安排道，“林峰逸是吧，你也别想着离开龙家了，我会让龙星宇来龙家给我们一个说法，这期间你就住在凌儿的别院吧。”

　　说完，不等龙凌儿反对，龙天正继续指着其道，“凌儿你也别指望什么了，这些天就和林峰逸好好相处一下吧，如果你们实在不和，到时候我再做决定吧。”

　　“你们还有什么疑问吗？”，说完，龙天正看了看众人，一脸霸道不容置疑的模样，与他的话语充满了不和谐感。

　　“没有……”，龙家的族人们也很懂得察言观色，知道这时候的龙天正无从反对，只能是应和了下来。

　　只是林峰逸与龙凌儿这心中，却百般不是滋味，龙天正闹了这么一出，让他们怎么做都苦恼啊。

　　与两人高手相反的是，龙三爷与龙凌宇却是一脸的兴奋，龙三爷那是惜才，希望林峰逸留在龙家，并振兴龙家。

　　而龙凌宇则是在心中狂笑，笑着林峰逸成为自己的妹夫后，自己非但不用还钱，说不定还有大笔的资金可以运作。

　　不一会，龙家的客人们便稀稀拉拉的开始散场，而龙凌儿也是气急败坏的跺了跺脚，昂着头向自己的房间走去。

　　而林峰逸却是受到了特殊的待遇，龙天正亲自跟在了他的身旁，并用那不冷不热的语气道，“走吧，老实点等你家龙首来接你吧。”

　　“哦……”，嘴角闪过了一抹苦涩，林峰逸知道，自己这是被软囚禁了，而什么时候能够离开龙家，那还真得看龙星宇什么时候来救自己了。

　　不过虽然是软禁，但龙家也没有亏待自己，房间是上好的厢房，房间内的东西也都是全新的，称得上是贵宾的待遇了。

　　可这个贵宾待遇，林峰逸宁愿不要也罢，毕竟什么东西都没有自由重要。不过在龙天正的亲自看管下，他还真是插翅难逃。

　　“别想着逃跑，就算我不在，也会派跟我同境界的人一直盯着你的，所以你还是乖乖的等着吧”，说完，龙天正一个闪身便消失在了他的眼前。

　　但林峰逸知道，自己这只是表面上的自由而已，如果自己稍微有点什么异动，那龙天正就会如神兵天降一般，来到自己的身旁。

　　“哎……”，长长的感叹一声，林峰逸心中那是百般不是滋味，摸了摸自己的脸颊后，臭美道，“看来我又变帅了，居然有人抢着让我当他女婿。”

　　很显然，他这句臭美的话，一字不漏的被听到了龙天正的耳中，让其嘴角一阵抽搐，他还从没见过如此厚颜无耻的人。

　　而经过了一段时间的不适应后，林峰逸也就缓缓的适应了下来，因为他想到了一句很是经典的话，生活就像是强建，既然不能反抗，何不好好的享受？

　　至于住在一旁的龙凌儿，林峰逸自然不会无缘无故的去招惹他，所以只好躲在房间中，开始回味起了今天自己的收获。

　　不得不说，林峰逸今天的收获是巨大的，种种武技都得到了印证，想必下次如果遇到这些人，熟悉了他们武技的他，绝对能够占据上风。

　　……


第308章 大哥……

　　内部，小湖旁的树枝上，龙星宇依旧如同往常一样，手中拿着一壶白酒，对着那空旷的天空独自喝着酒。

　　他已经记不清自己今天喝了有多少壶酒了，但现在的他却是一点醉意都没有，依旧是那么的清醒。

　　有时候龙星宇也挺苦恼的，自己的修为太强，所以新陈代谢也是无比的迅速，所以想醉上一场，那还真是千难万难的事情。

　　龙星宇也知道，就算自己喝再多的酒也不会醉，但喝酒已经成为了他的习惯，可能这么久以来，他也已经习惯了那种酒从喉咙中穿过，带起的那股炙热感吧。

　　再次将手中的酒壶举起来往嘴巴里倒，可酒壶已经空了，只是滴了两滴，便没有了任何的滴落。

　　将酒壶放到了腰间，龙星宇腰部微微一用力，整个人就宛如一片鸿毛般，轻灵的落到了地上，没有带起一丝的灰尘。

　　如果林峰逸在场的话，绝对会惊叹其对于自身力道的控制能力，从几米高的空中掉落，居然没有惊起一片尘土，这是多么惊人的景象啊。

　　可龙星宇却仿佛是习以为常，脸上也没有任何的表情，就这样缓缓的走到了小树下的那处木屋中，并来到了那个巨大的酒缸前。

　　根据目测，这个酒缸已经有了数十年的历史，显得相当的陈旧，连酒缸上的那个酒字，都已经掉色脱落。

　　但龙星宇却是依旧舍不得换掉它，因为它记得，这是他与妻子孩子一起，合力做出来的，其中承载了他们无数美好的记忆。

　　将腰间的酒壶取下，并拿起了一旁的漏斗，龙星宇轻轻的揭开了酒缸的塞子，顿时一股浓烈的酒香传出，沁人心脾。

　　可龙星宇眼中却是闪过了一丝落寞，这酒的确是香，但却是少了一种特殊的味道在其中，让他不免有些失落。

　　不过他也知道，这种味道再也找不回来了，他只能在这酒中，品味着那曾经拥有过的味道。

　　突然，一阵急促的电话铃声响起，让正欲打酒的龙星宇脸上闪过了一抹不愉，所以他并没有着急去接听电话，而是像个吝啬鬼一般，小心翼翼的往酒壶中倒着酒，生怕洒出了一滴。

　　只是一小会，酒壶就已经被灌满，龙星宇不禁像个小孩子般，等酒壶灌满之后，还拿着酒勺往嘴中灌了一杯。

　　犹记得当年，他也是如此模样，因为有一个人总会训斥他，让他每天只能喝上一壶，可贪杯的他，却想出了这个办法，就只为了能多喝上一口。

　　有次他也这样做，但却是被她给发现了，并狠狠的训斥了一顿，可他却是没有露出一丝的不耐烦，只是傻傻的笑着。

　　当喝完勺中的那口酒后，龙星宇转过了头来，像是做贼一般的望了望门口，生怕有人瞧见了他正在偷酒喝。

　　只是此刻佳人已逝，门口也没人再用横眉冷竖的眼神看着他，并插腰一副训斥他的模样，有的只是一丝寒风吹过，好冷好冷。

　　“呼……”，眼中闪过了一抹失望的神色，龙星宇苦涩的摇了摇头，并落寞的将酒坛给封上，步履蹒跚的向着正在响的手机走去。

　　……

　　知道龙星宇手机号码的人很少，可以说是少的可怜，因为能接触到他的人，绝对不足十个，他们无一不是叱咤风云的人物。

　　所以尽管心中有些不喜，可龙星宇还是不得不将手机给拿了起来，并向手机上的来电显示瞄可过去。

　　只是一眼，龙星宇的神色就不禁沉了下来，因为来电显示上只写了一个字，那就是繁体的龙字。

　　这个字在二十年前，可谓是龙星宇心中的坚守，甚至是信仰，可现在对于太来说，却是那么的刺眼。

　　龙星宇恨龙家吗？那自然是恨，可他却没资格恨，因为他的一切，从头到脚每一寸肌肤，每一根头发都是龙家赐予的。

　　所以他虽然恨，却是不可能对龙家报复，自己妻儿的死与龙家是有一点的关系，但最大的责任，还是自己的疏忽大意，所以他该怪的，只能是自己。

　　“呼……”，深呼吸一口气，龙星宇将手中的电话接了起来，用他那沉闷的语气道，“你是谁？”

　　“是我，龙天正”，一阵熟悉而又陌生的声音传来，让龙星宇心中百般的不是滋味，曾经那铿锵有力的声音，此刻却显得如此的苍老。

　　其实不光是电话另一头的那个人，他又何尝不是已经苍老？甚至可能比电话那头的人还要苍老一些，因为这些年来，他的心都已经死了。

　　“是你，有什么事就直说吧”，强行压制住心中那磅礴的情感，龙星宇尽量保持着自己内心的平静道。

　　“哎……”，一声饱含沧桑复杂的声音传出，龙天正无比的感慨道，“果然，这么多年过去了，你还是不愿意叫我一声大哥吗？”

　　“我……”，听到那一声苍老的话语，龙星宇仿佛是被一块石子堵住了嗓子眼般，想说却怎么也说不出来。

　　犹记得当面，自己还是他的小跟班时，是他保护着自己不受伤害，是他教会了修行的功法，让自己接触到了武道。

　　待自己长大了之后，他却失去了头顶天才的称号，甘愿成为了自己的附庸，辅助着自己向家主的位置迈进着。

　　龙星宇永远忘不了那天，自己带着妻子离开龙家的时候，龙天正大声的向自己呼唤道，“星宇，家主的位置我一直给你留着，只要你回来，他一直都是你的。”

　　可这么多年过去了，龙家家主的位置，一直都是龙天正在担任着，并将龙家管理的紧紧有条。

　　可自己这个被寄予厚望的人，却还是任性的在外漂迫着，像个浪子一样，不愿意回家，将这个担子放到了他的身上。

　　气氛沉默了许久，龙星宇这才幡然醒悟，自己好像太执着于表象了，而且也显得太过于小气了。

　　的确龙家当初是对不起自己，可某些人却是一直深爱着自己，就比如电话另一头的龙天正，在当初几乎所有人都反对他与妻子在一起的时候，他却是据理力争，想以一己之力，改变整个龙家的看法。

　　虽然他失败了，但龙星宇却永远忘不了那天他粗着脖子大吼大叫的模样，为了自己这个不争气的堂弟力争着。

　　想到这里，龙星宇心中也是豁然开朗，嘴角泛起了一抹笑容，并心甘情愿的向龙天正喊了一声，“大哥……”

　　……


第309章 兄弟畅聊

　　一声大哥，让龙天正几乎是热泪盈眶，他几乎是看着龙星宇长大的，两人从小都是铁哥们一对，穿同一条裤子长大。

　　说实话，当听到自己弟妹侄子惨死的时候，他也几乎暴走，恨不得立马杀到国外去，与那魔鬼拼死一战。

　　可他却是不能，因为他心有羁绊，不想让自己的孩子妻子没有了父亲，所以他只能忍，等待一个绝佳的机会。

　　而这个机会一等就是这么多年，而龙星宇也没有再叫过他一声大哥，很显然是对龙家伤透了心。

　　这么多年过去了，他都没有给龙星宇打过一个电话，因为他怕自己打电话给他，场面会变得无比的尴尬。

　　这是龙天正绝不愿意面对的一件事，他不想自己心中那个乖巧而又粘人的弟弟，变成了一个陌生人。

　　而今天他就是抱着这种结果打的这一出电话，可没想到龙星宇还是以前的那个龙星宇对他并没有多少的变化。

　　“小弟……”，一声呼唤，道出了龙天正心中的心酸，也让两人的记忆回到了那二三十年前，一同调皮捣蛋的日子。

　　话筒中突然失去了声音，只剩下两人隔空微笑的模样，好半天之后，龙星宇才开口道，“大哥，今天怎么会突然想到给我打电话？不会是为了那小子的事情吧？”

　　龙星宇的话语，将龙天正从回忆中拉了回来，并点了点头道，“的确是为了他，也可以说是为了你。”

　　“你的意思是，龙鳞爪？”，虽然已经离开了龙家这么多年，但龙家的祖训，龙星宇还是记得无比的清楚。

　　其实当初他在将龙鳞爪记上去的时候，就已经考虑过这个问题，但改编后的龙鳞爪却是承载了他不少的心血，他不想让它流这么失传。

　　在龙星宇看来，龙鳞爪是所有武技中最难修炼的武技之一，选择的人肯定是少之又少，能坚持练到有成效的人，更是少的可怜。

　　可意外的事情发生，第一次有人看他的笔记就看中了龙鳞爪，而且还练至了小成的境界。

　　这让龙星宇惊讶的同时，也为他提了个醒，那就是无论做什么，都不能报着侥幸的心理。

　　所以龙星宇这次让林峰逸来参加龙家的英雄大会，就是想一劳永逸，解除这个后患的，所以龙天正只是一提，他便明白了个中的前因后果。

　　“是的，就是龙鳞爪的问题，你可是替大哥我出了一个大难题啊，整个龙家都为这事吵的有些不可开交”，龙天正一脸苦笑道。

　　“对不起，是我疏忽大意了”，龙星宇很是真挚的说了一声道歉，的确这事他做的非常欠妥。

　　“没事，我已经找到了解决的办法，不过龙鳞爪这东西，你以后可不能再传授给别人了啊……”，龙天正用他那义正言辞的话语道。

　　“解决了？怎么解决的？”，龙星宇眼中闪过了一丝惊愕，他可是知道的，龙家的那群老古板们，将家规可是看的无比的重要，就连家主违背，他们都要闹到不可开交。

　　可龙天正却说已经解决了，这无疑是让龙星宇感到无比的错愕，以及惊讶，如果那群老古板那么好说话的话，当初他也不会被龙家给赶出家门了。

　　……

　　“的确解决了，解决的办法也很简单，那就是让那林峰逸，成为我的女婿……”，龙天正微微一笑，将解决的办法给说了出来。

　　“女婿……”，龙星宇惊呆了，有些难以置信的对龙天正询问道，“大哥，你没跟我开玩笑吧，这小子……”

　　“这小子怎么啦？难道有什么不好的地方？”，一听到龙星宇那有些隐晦而又不好意思开口的话语，龙天正也是不免有些紧张。

　　毕竟龙凌儿可是他的心头肉，如果林峰逸有什么问题的话，那自己不是把女儿往火坑里推啊？

　　“这个……”，龙星宇微微犹豫了一阵后，用很是客观的话语评论道，“其实这小子挺好的，习武天赋有，人也长的俊郎，而且很懂得尊老爱幼，对身边的人都很看重……”

　　“这不就结了？如此闲婿哪里去找？”，话只听了半截，龙天正脸上便露出了一抹满意的笑容，如此品德端正，天赋又好，还能压制住女儿野性子的女婿，打着灯笼都是难找啊。

　　“大哥，你别着急，我话还没说完喃……”，龙星宇苦笑，同时心中也是感慨，这么多年过去了，自己这个大哥还是这么的急性子，话只听一半，就打定了主意，遥想当年，他可是为了这个坏习惯，闹了不少的笑话。

　　“那你怎么不一次说完？快说吧”，龙天正有些尴尬的摸了摸鼻子，同时心中也是为自己这个坏习惯检讨着。

　　其实这么多年以来，这坏习惯他早已收敛了许多，不然也不可能将龙家管理的这么仅仅有条，只是今天与龙星宇相认，他实在是太高兴了，所以坏习惯又冒了出来。

　　“明明是你打断我的话好吧？”，龙星宇心中碎碎念一句，只是这脸上却是带着笑容道，“其实他什么都好，就只有一个缺点，那就是花心。”

　　“花心？”，听到这个词，龙天正的眉头也不由轻微的皱了皱，如果是其他人花心他可以不管，最多也就是笑笑而已。

　　但林峰逸不一样啊，这可是他未来的女婿，必须得慎重对待，如果自己女儿跟着他，却不受重视的话，那她不是怪死自己了？

　　察觉到龙天正一下没了声音，龙星宇也是不得不继续开口道，“其实都还好了，这小子虽然花心，但却不是滥情。”

　　“我调查过他，所有跟着他的女人，都是心甘情愿的，而且也不是什么女人都收，我想这可能也跟他的性格有关吧，太重情，而且桃花运也好。”

　　“这……”，听到这里，龙天正也再次皱了皱眉，其实打心底的，他无比欣赏林峰逸，只是这花心的毛病，还真让他有些担忧。

　　其实他也知道，哪个男人不花心？但也要看男人自己的本事，没本事的男人可能一个女人都没有，而林峰逸能有几个女人，也见接的说明了他的优秀。

　　一时间，龙天正还真有些打不定主意，所以只得向龙星宇求助道，“小弟，你觉得我该怎么做，要不要……”

　　……


第310章 一个月而已

　　“这……”被龙天正问到这个问题，龙星宇也是愣住了，对于自己侄女的感情问题，他怎敢轻易的开口。

　　不过打心底的，龙星宇是希望龙家能够将林峰逸给栓住，他可以预料到，林峰逸未来绝对能够达到自己这个境界，至少能为龙家再带来二十年的发展时间。

　　所以考虑了半晌之后，龙星宇只得很是含蓄的提醒道，“大哥，我觉得吧，年轻人的事情，就让他们自己决定吧。”

　　“你也不用有意撮合，让他们自由发挥就好，我会给他放一个月的假，到时候成与不成，就看他们自己了，你觉得如何？”

　　“也是……”考虑了一下龙星宇的话后，龙天正很是认真的点了点头，与其自己庸人自扰，还不如将决定权交给两个年轻人。

　　成了那自己便解决了心中最大的心愿，不成的话自己也没有什么损失，所以龙天正打定了主意，那就是放任他们自己发展。

　　解决了此事之后，龙天正犹豫了片刻后，用有些呐呐的语气询问道，“小弟，你有没有想过，什么时候回龙家看看？”

　　“龙家……”龙星宇愣住了，眼中也是闪过了无比复杂的神色，虽然他心中已经对龙家没有了多大的恨意，可让他回到龙家，一时间还真有些接受不了。

　　所以龙星宇沉默了，一时间还真不知道该作何决定，只能用沉默来对待，其实打心底的，他也很想回家看看。

　　那里承载了他无数美好的记忆，也有伤心的回忆，还有着自己的至亲父母，但当初他将话说的太绝了，要与龙家恩断义绝。

　　所以此刻让他回龙家，那不是承认自己的话就像是狗屁吗？让自己的威严和面子往哪里搁？

　　龙天正见其沉默，也是叹了口气道，“小弟，我知道你心有顾忌，所以我也不强求你回来了，只是这两年来大伯身子骨不太行了，伯母也因为思念你，心脏一直不太好，怕是……”

　　脑海中突然出现了两个慈爱而又对他恨铁不成钢的脸庞，龙星宇心中一时间百般不是滋味，有种梗咽的感觉正在勃发。

　　父母养育了自己，让自己成材，可自己却任性的离他们而去，二十多年也不去看看他们，当真算的上是混账东西一个。

　　想到这里，龙星宇顿时下定了决心，用梗咽的话语道，“大哥，我知道了，一个月后，我会回来的，正好将那小混蛋给接走。”

　　“好，我等着你”，龙天正心中顿时激动了起来，他们两兄弟时隔了二十年，总算要见面了，虽然龙星宇还不一定当着众人的面相认，但有了这个开头，那就有希望不是？

　　此话题止住，两人也聊了下这些年来自己的变化，便挂断了电话，只是这一夜两人都得失眠了。

　　特别是龙星宇，这么多年以来，他又何尝不想回龙家看看，自己没有了妻儿，但还有父母在世，所以这一刻，他终于感到了自己并不是一个人。

　　……

　　“哎……”屋顶上，林峰逸正一人独自的喝着闷酒，今天遇到的一切，如果是其他人的话，可能早就乐的不可开交了，可对于他来说，却是如此的郁闷，郁闷的想要发狂。

　　原本他想的是，就算暴露了龙鳞爪，也有本武技功法可以拿到手，但结果却是他什么都没有捞到，还被人给囚禁了下来。

　　可能有的人会说，这不还有个美娇娘可以共处吗？但对于林峰逸说，他只觉得是个麻烦，而不是好事。

　　所以猛灌了一口酒，林峰逸心中依旧是无比的郁闷，他现在可是个大忙人，一直这样被囚禁着也不是个事不成？

　　林峰逸也不是没有想过逃跑，但龙家也是铁了心的要看着他，所以那位化劲后期的高手，就连他上厕所的时候都是寸步不离的看着，这让林峰逸心中直骂无耻，但却是毫无办法。

　　不过龙家也没有亏待他，什么好酒好菜都送上来了，而且他有什么要求都可以得到满足，端是贵宾级别的待遇。

　　闷闷的拿起了眼前盆中一根红彤彤的猪蹄子，林峰逸一边撕咬着，一边大口的喝着酒，这夜深人静的，他也只得用吃来发泄了。

　　“你还真懂享受”，一个熟悉的声音传到了林峰逸的耳中，转头一看，却是龙天正微笑着来到了自己的身旁，手中也是拿着一壶酒。

　　无奈的耸了耸肩，林峰逸道，“正所谓，人生得意时须尽欢，更何况现在我一点也不得，更得吃好喝好，亏待谁也不能亏待自己不是？”

　　“好像有那么一点的道理”，龙天正戏谑着点了点头，随后扒开了酒壶的塞子，猛灌了一口后，擦着嘴道，“其实你也不必这么苦恼，我并没有逼你什么。”

　　“这还不叫逼吗？”林峰逸忍不住翻了个白眼，呐呐道，“难道是要给我灌上一点药，放到你家女儿门前，这才叫逼吗？”

　　“啪……”如此露骨的话，自然是将龙天正给气的不行，直接在林峰逸脑袋上一拍，笑骂道，“你这小子活腻歪了，还真没人敢对我这么说话。”

　　“以前没人不代表现在没人，你并不弑杀，而且对我也充满了期待”，林峰逸有恃无恐，喝了口酒之后，眼中闪过了一抹狡黠道。

　　“哦？为什么？你就那么肯定？”眼中闪过了一抹好奇，龙天正自问自己并没有露出什么东西，但林峰逸却是如此的肯定。

　　“因为你的眼神”，林峰逸淡淡一笑，对着那繁星点点的天空道，“如果我猜的不错，刚才你应该跟龙首通过电话了吧，他肯定说了一些有关于我的东西。”

　　“你……”龙天正瞪大了双眼，林峰逸如此的多智近妖，还真让他有那么一种荒谬的感觉，仿佛觉得自己这几十年算是白活了。

　　再次审视了林峰逸一眼后，龙天正不禁啧啧称奇道，“现在的年轻人啊，还真是了不得，像我在你这个年龄的时候，察言观色比起你来，还真差了不止一个档次。”

　　“嘿嘿，多谢夸奖”，林峰逸厚着脸皮答应一句，随后对龙天正道，“龙家主，我想请问一句，你准备囚禁我多久？”

　　“不久，也就一个月而已”，眼中闪过了一抹戏谑，龙天正很是轻松的说出了自己与龙星宇约定的时间。

　　“什么！”林峰逸唰的一下便站了起来，眼中也是闪过了一抹苦涩，他知道龙天正敢这么贮定，肯定是受到了龙星宇的首肯，所以这一个月，他是待定了。

　　……


第311章 斗嘴

　　既来之，则安之，林峰逸拥有着一个强大的心脏，所以既然不能离开龙家，那就住在龙家好了。

　　反正龙家景色不错，而且好酒好菜的将他伺候着，就当给自己放个假了，只是不能与自己那几个女友嬉闹，倒是有些不太习惯。

　　不一会，龙天正便选择了离开，这种看人的苦活，他只能是兼职而已，龙家还有许多事要做，所以自然有人帮忙看着。

　　心平气和，林峰逸直接一觉睡到了清晨，生物钟将他叫醒之后，他也只得穿上衣物来到了院中开始了一天的晨练。

　　作为一个武道世家，修炼的道路自然是十分的齐全，林峰逸一眼望去，发现练武场中的道具很多，有些他见都没见过的。

　　好奇之下，林峰逸顿时走上前去，拿起一个道具开始训练了起来，动静声传出后，顿时将寂静的院落变得热闹了起来。

　　林峰逸这边练的起劲，却是哭了还在呼呼大睡的龙凌儿，普通的道具还好，轮到那些训练力量的重物时，那巨大的声响以及震动几乎让她抓狂。

　　武者的感官何其的灵敏，一点细微的动静都能被她察觉到，所以即使他用被子捂住了耳朵，依旧不能隔绝那些剧烈的动静。

　　“啊啊啊……”实在忍耐不住了，龙凌儿崩溃的大喊了起来，翻身而起来到窗口，对着练武场中的林峰逸大喊道，“你要死了啊，不知道扰人清梦是要折寿的吗？”

　　“哦？”听到龙凌儿那娇蛮的话语，林峰逸一脸的不为所动，更是用戏谑的话语道，“我只知道早起的鸟儿有虫吃，晚起的鸟儿没虫吃，这么晚你还不起床，怪我咯？”

　　“不怪你怪谁？你这个混蛋，滚出我的院子”，龙凌儿被气的是一阵发抖，其实平常这时候她早就起身了，只是昨晚因为林峰逸的事情无比的闹心，所以很晚才睡着。

　　很是无奈的耸了耸肩，林峰逸戏谑道，“我也不想待在这里啊，可是你父亲不准我离开啊，要不你去帮帮忙说一下如何？”

　　“你……”龙凌儿几欲崩溃，能说通自己的父亲她不会去说吗？可林峰逸待在她的院子里，真心让她快要崩溃了。

　　平复了一下心情后，龙凌儿咬牙瞪着林峰逸道，“你还是不是个男人？这事还要我这个女人出面，简直没脸没皮好吗？”

　　“咳咳”，林峰逸干咳两人，摊了摊手道，“我是不是男人这事，已经有人证实过无数次，倒是我看你从头到脚，都不像个女人，哪有女人这么凶的，小心嫁不出去。”

　　“啊啊啊，要你管……”林峰逸的话完全是中伤了龙凌儿的心，崩溃之下，她直接顺手拿起了身旁的一个东西，想也没想的就向林峰逸掷了过去。

　　一个轻巧的转身躲过了这个东西，林峰逸心有余悸的道，“喂喂喂，你这是暗箭伤人啊，有本事我们再打一场。”

　　“滚”，一听到打一场，龙凌儿眼中顿时想到了昨天那羞人的一幕，脸色顿时一片通红，哐当的一下便将窗子关了起来。

　　“呼……”平复了一下呼吸后，龙凌儿这才想起，刚子自己丢了个什么东西，低头一看之后，却发现自己平常最爱的那个梳妆盒没有了，联想到刚才的那个重量，龙凌儿顿时欲哭无泪。

　　“林峰逸，我跟你势不两立，啊啊啊……”从没有如此时候，让龙凌儿感觉如此的生气，这林峰逸就像是她命中的克星一般，将自己克的死死的。

　　……

　　见龙凌儿关上了窗户，林峰逸心中顿时一笑，这个女子实在是太好强了，那是决计不能让她对自己产生好感的，不然自己的后宫铁定不稳。

　　低头看了看龙凌儿丢出的那件东西，林峰逸不免眼珠子有些发直，这是一个梳妆盒，准确的来说，是一个由极品小叶紫檀打造的梳妆盒，而且看上去，已经有了无数年的历史。

　　盒上雕龙刻凤，栩栩如生，端是一件完美无比艺术品，只是此刻掉落在地，在撞击力下，盒盖已经分离，不免有些破坏了美感。

　　“真是可惜……”脸上露出了一抹不忍的神色，林峰逸将其捡了起来，看了看断裂处之后，发现只是合叶处脱落了，只要接上就好。

　　抱着不能让这种艺术品被破坏的心理，林峰逸将盒子捡起，随后坐到了一旁的桌子上，准备将其给修好。

　　只是一会，在林峰逸灵巧的手中，这个梳妆盒便已经被修好，检查了一下后，发现已经恢复如初，这让他不禁有了点成就感。

　　“就当是还了你们的酒菜钱了”，碎碎念一句后，林峰逸站起身来，向着自己房间走去，锻炼的效果已经起到了，他准备先洗个澡，再看书去。

　　而另一个房间中，龙凌儿依旧在想着自己的那个梳妆盒，察觉到林峰逸回房之后，她才像是做贼般的探出了一个小脑袋，确认他已经进屋之后，这才松了口气。

　　而松了一口气后，她顿时一愣，喃喃道，“这可是我的别院啊，我怕他干嘛？怕也是他该怕我啊？”

　　想到这里，龙凌儿顿时抬起头来，昂首挺胸的向着盒子飞去的地方找去，只是找遍了地上，都没有看到自己那个心爱的梳妆盒。

　　“难道那个混蛋给我拿去丢了？”恶狠狠的咬了咬牙，龙凌儿心中那是恨死林峰逸了，那可是自己奶奶临终前传给自己的，自己用了十多年，早已感情深厚。

　　但当她抬起头来后，却是峰回路转，那个盒子却是完整的放在了石桌上，让她不禁再次一愣。

　　大步向前，将盒子拿了起来，可以清晰的看到那摔坏的地方已经被修复，虽然比起最初来还是有点差距，不过却可以看出来他是用了心的。

　　“哼……”看到这里，龙凌儿不禁皱了皱她那小琼鼻，昂然道，“别以为帮我把盒子修好了我就会原谅你，等着吧，我一定会赶你出去的。”

　　如果林峰逸在此的话，铁定会有一股深深的危机感，当女人露出这个神情的时候，那就证明她们在口是心非，虽然口里说着赶出去，但心里在想着什么，只有她自己才知道。

　　……


第312章 自己找死

　　舒舒服服的洗了个热水澡，林峰逸穿上衣物后，便带上了一一套茶具，来到了院中的葡萄架下，烧水开始泡茶。

　　在柳醉梦的熏陶下，他的茶艺也是突飞猛进，虽然相比起她还是有一定的差距，但泡出来的茶水，也不至于会被人说是暴殄天物。

　　不得不说，龙家这里还真是一片风水宝地，不光是这山泉水甘冽清甜，就是这自己种出来的茶叶，都是那么的提神醒脑。

　　将泡好的茶水喝了一口到腹中，微苦，没有一丝的涩味，那绝佳的口味不禁让林峰逸舒服的晃了晃脑袋。

　　“其实这日子也不赖吗，有吃有喝，就是闲了点”，微微一笑，林峰逸直接启动了视网膜电脑，调出了来自未来的一些书籍，准备学习。

　　正所谓活到老学到老，有此闲暇时光，林峰逸自然不可能什么都不做，所以看书才是最好的选择。

　　微风吹拂着葡萄藤，眼前的茶水正腾腾的冒着热气，林峰逸舒服的躺在椅子上，看着未来的书籍，那还真是惬意无比。

　　这些日子来，林峰逸看的书大多都是关于未来兵器制造的，相比起现代来，未来的那些热武器更佳的发到，让林峰逸无比的神往。

　　原本他就是走上了歧路，以为自身的修为才是一切，当面对魔鬼这等堪称变太的强者之后，他才知道自己要走到这一步，还需要很长的一段时间。

　　所以林峰逸幡然醒悟，未来的热武器不能完全依靠，但也不能完全舍弃，就比如在面对一群武者的时候，就算你是化劲高手，都可能被围攻而死。

　　但如果你手里有热武器在的话，可能一出手就死一片，原本会输的场面也会瞬间反转，毕竟能活下来才能有一切。

　　“滴滴”，看着看着，突然电脑上弹出了一条消息，林峰逸点开一开，脸上顿时露出了狂喜的神色。

　　没错，这正是未来商店发来的一条消息，而消息的内容正是，超级拍卖会将在一个多月后举行，让他前往参加。

　　对于林峰逸来说，现在的超级商店作用越来越小，毕竟这只是个民用的购物网站而已，购买到的东西也十分有限。

　　唯一能够购买到一些有用的物品，就只有超级拍卖会了，林峰逸很是期待，这次的超级拍卖会，自己能够购买到什么样的好东西。

　　上一次的超级拍卖会，可是让他受益匪浅，不说其他的，就是钢铁侠盔甲，就不止一次救过他的命，也让他避免了一个遗憾。

　　所以对于这次超级拍卖会，林峰逸是无比的看重，而且官方也说了，随着未来政策的放开，他们这次的拍卖会拍卖的东西也会空前的丰富，只要你想不到，没他们做不到。

　　同时相应的，这些东西可都不便宜，林峰逸想要不留遗憾，将自己想买的东西都买到的话，那就必须要准备大量的资金。

　　这几个月来，林峰逸也一直在凑集资金，为的就是这次超级拍卖会，所以现在他的账户上，可是有近十亿的星元。

　　可林峰逸却是觉得还不保险，能够多准备一点就多准备一点，不过此刻他却是抽不开身，只能等囚禁结束后再想办法了。

　　……

　　得到了这么一条重要的消息，林峰逸自然是心情大好，忍不住多喝了两口茶，而这书也静不下心神来看了。

　　“好香的茶”，正当林峰逸准备找点什么事来做的时候，一个贼眉鼠眼的人从门口处钻了出来，随后一点也不客气的坐到了林峰逸的身前，并拿起了一个茶杯。

　　“原来是龙大公子啊”，看着眼前正四处张望的龙凌宇，林峰逸心中忍不住有些想发笑，龙凌宇昨天所说的那些话，目的是什么他怎么可能会不知道？

　　“嘘……小声点”，见林峰逸如此大声的说话，龙凌宇顿时吓了一跳，赶紧对他做了个噤声的动作道，“别让我妹妹发现我在这，不然就死定了。”

　　“哦？为什么喃？”林峰逸戏谑一笑，直勾勾的瞪着龙凌宇的双眼，准备听他怎么瞎扯淡。

　　“咳咳”，忍不住干咳两声，龙凌宇讪讪道，“林兄弟，这还不是为了你吗？我为了撮合你跟舍妹，那可是豁出去了，如果被她知道我在这的话，我不就惨了吗？”

　　“好一个撮合”，听到这里，林峰逸心中恨的是牙痒痒，如果不是龙凌宇的那句话，他也不可能待在这个院中，与那个凶巴巴的龙凌儿待在一起，真是先杀风景。

　　“嘿嘿，知道就好，所以若是你跟舍妹成了，可千万别忘了我这个大哥啊”，龙凌宇并没有察觉到林峰逸话语中的不对，还以为他这是在高兴，所以还在那里洋洋得意着。

　　林峰逸摸了摸鼻子，对于龙凌宇的行为实在有些哭笑不得，这人简直就是一个极品，将卖妹的事情，当作了自己的荣誉。

　　“额……”在林峰逸的注视下，龙凌儿居然从房门中走了出来，当她看到园中的龙凌宇后，神色也是一愣，反应过来之后，顿时对林峰逸做了个警告的神色。

　　林峰逸也是愣了愣，不过看到眼前那厚脸皮的龙凌宇之后，眼中顿时闪过了一抹戏谑，伸出手道，“对了，我下的赌注，你也应该赔偿了吧？”

　　“啊……”龙凌宇完全没有想到，林峰逸会如此的直接，所以讪讪一笑后，对其咋了眨眼道，“那个，妹夫啊，我们谁跟谁啊，贪钱不是伤感情吗。”

　　“妹夫？貌似现在还八字没一撇吧，我觉得这个钱还是该退则退吧”，林峰逸淡淡一笑，依旧没有停止道。

　　“这个这个……”龙凌宇两头为难，随后眼前一亮道，“那个妹夫，你别这么绝情吗，你放心吧，我妹妹的性格我知道，她一定会成为你的妻子的，这个钱我们以后再说行不？”

　　“这怎么行喃，欠债还钱，天经地义，你还是乖乖把钱还给他吧”，一个颇显幽怨的话语声从龙凌宇身后传出，让他情不自禁的身子一颤抖。

　　转过头来，看到龙凌儿正一脸愤怒的看着自己后，龙凌宇只觉天都快塌下来了，讪讪道，“妹妹，你又不是不知道哥哥钱只有那么多，怎么能赔的上啊？”

　　“那你没钱赔，就可以置自己妹妹的终生幸福与不顾吗？”龙凌儿眼中已经喷出了熊熊的怒火，很显然有人要倒霉了。

　　……


第313章 匆匆一月

　　“啊……妹妹，你放过我吧”，前方的房间中，一个男人凄厉的惨叫声传出，简直就是声泪俱下，让人是见者伤心，闻者流泪。

　　不过林峰逸却是没有丝毫的同情，龙凌宇这个做法不光是坑了龙凌儿，也将他自己都给坑了进去，简直就是坏透了。

　　所以林峰逸管都不想管，继续悠闲的品着茶水，看着来自未来的书，小日子过的好不惬意。

　　相比起林峰逸的惬意，有两个人却是一脸的惆怅，心中那是恨死龙家了，这是坑死他们的节奏啊？

　　原本于泽强与钱通正想的是，等林峰逸出了龙家的山门后，直接将其截住然后羞辱一番再击杀，以报自己的私仇。

　　可现在他们却得知，林峰逸被龙家奉为了上宾，可能要一个月后才会走出龙家，让他们原本的计划全部泡了汤。

　　“咳咳”，钱通正干咳两声，看着于泽强道，“于少，我觉得我们再这里等下去也没什么意思，要不先各自回家吧，到时候再说？”

　　“混账”，于泽强咬牙唾骂，他可是恨死林峰逸了，不光是其对自己的侮辱，就是抢走了龙凌儿这件事情，都够让他是恨之入骨。

　　本以为今天就能得到解决的，却没想到林峰逸却龟缩在龙家不出来了，让他等在这外面一个月，那还不如杀了他算了。

　　所以看了半晌了，于泽强也不得不开口道，“这样吧，你我各派点人手守在这里，等那个林峰逸出来，就让下属通知我们，到时候再一起解决掉他如何？”

　　“于少英明，我也是这么觉得的”，钱通正笑了笑，只是这心中对于泽强却是不屑一顾，这种头脑简单的人物，若不是想除掉林峰逸，他才不会与其合作。

　　既然计划已经设定，那两人也就各自留下了些许人手，向各自的家族赶回，只是他们却是想不到，如果今天林峰逸真出来了的话，那明年的今天，可能就是他们的祭日了。

　　龙家的别院中，惨嚎声也逐渐的停息了下来，龙凌宇一脸鼻青脸肿的从房间中走了出来，对着林峰逸哭诉道，“林兄啊，你怎么就不提醒我一下她出来了？”

　　“这个……”林峰逸讪讪一笑，解释道，“其实我也想说的，但看到她出来的时候已经迟了，所以苦了你了。”

　　“这点苦倒没事，不过林兄你可得加油啊，征服我妹妹，我看好你”，忍住身体的疼痛，龙凌宇也不忘对林峰逸一番告诫道。

　　“龙凌宇，你真的是想死了吗？”一个阴森森的话语声传来，没让龙凌宇再次打了个寒颤，并急急忙忙的对林峰逸道，“林兄，我先走了，你可得保重啊。”

　　说完，龙凌宇仿佛感觉自己身后有什么怪兽在接近一般，像是一支兔子般的就向院外逃了出去，很显然他是怕死了自家的妹妹。

　　而林峰逸也是无比的感叹，这种穷凶极恶的女子，谁娶回家谁倒霉，反正他肯定不会做这个倒霉蛋。

　　……

　　“哼……”一声冷哼从林峰逸的身后传来，龙凌儿昂然走到了他的身前，对林峰逸道，“我劝你别痴心妄想了，早点离开龙家吧，我是不可能喜欢上你的。”

　　“咳咳”，林峰逸干咳两声，耸耸肩道，“正好，我还真怕你喜欢上了我，你这种母老虎，谁娶回家谁倒霉。”

　　“你什么意思？”龙凌儿几乎暴走，林峰逸这等话完全是刺激到了她的心灵，想她龙凌儿聪明伶俐，长的也够俊俏，被无数武道世家的弟子们奉为女神。

　　可到了林峰逸的嘴中，却是将自己当成了瘟神一样，这让骄傲的龙凌儿如何能够接受，如果不是打不过林峰逸的话，可能她早就动手了。

　　“就是这个意思”，林峰逸寸步不让的点了点头，用戏谑的眼光看着龙凌儿道，“你就放一百个心吧，我是绝对不可能喜欢上你的，你就当我是个路人吧，一个月后我自己就会离开。”

　　“好，好，好，这可是你说的，我们井水不犯河水”，龙凌儿气急，打又打不过他，骂也骂不过他，所以只得选择了避让。

　　只是她这心中却是十分的不岔，回到房间之后，照了照镜子，看着自己道，“也没这么差啊，那个坏人真是不懂得欣赏。”

　　独自面对着镜中的自己，龙凌儿不禁有些苦恼，用手臂撑着下巴，喃喃道，“要怎么样才能把这个坏蛋赶出去喃？我真的快要疯了。”

　　一直以来，龙凌儿都是独自一人生活，可现在却是多出了一个林峰逸，而且看他那模样，简直就是将这当成自己家了，自己反倒成为了一个外人。

　　这是龙凌儿绝不容许的事情，但她却完全没有办法，谁让自己有个不靠谱的爹爹和哥哥，简直就是没把自己当女儿看吗。

　　而林峰逸自然是不知道她的苦恼，依旧是像往常一样，该吃吃该喝喝，他要的只是混够这三十天便离开。

　　至于龙凌儿怎么想的，那都不关他的事，只要她不喜欢上自己就行，其他的一切都不重要，所以每天倒是过的无比的开心。

　　就这样，两人三天两头的斗嘴，倒是混熟了一些，逐渐的林峰逸也觉得，这龙凌儿并没有他想像中的那么刁蛮，表象只是为了掩饰她内心的柔弱罢了。

　　而龙凌儿也是逐渐习惯了林峰逸的存在，反正两人也没什么交集，就当一个陌生人寄宿在自家了。

　　时间一晃而过，转眼就是一个月过去，而林峰逸的心思也是活络了起来，这一个月的囚禁，还真是让他闲的有些蛋疼，能够呼吸到自由的空气，那简直是再棒不过了。

　　而龙凌儿也是如此，这个坏蛋就要走了，自己也能落了个清静，只希望以后永远不要再见到他，那就是她最希望的一件事了。

　　而龙天正看着两人之间，一点火花都没有擦出，这心中也是无比的感叹，但也没有任何的办法，毕竟感情这种事，谁也不能勉强是不？

　　不再理会两人的事情，龙天正心中却是显得有些兴奋，因为明天就是龙星宇回来的日子了，他们两兄弟，已经好久没聚在一起过，这次一定要不醉不归。

　　……


第314章 老泪纵横

　　小湖旁的树枝上，龙星宇正出神的在那喝着壶中的酒，当最后一滴酒被他喝完了之后，他才缓缓的站起身来，摇摇头道，“还真是快啊，这就一个月了。”

　　一个闪身，直接从树上跳下，龙星宇眼中顿时闪过了一抹戏谑的笑容，喃喃道，“也不知道那两个小家伙怎么样了，究竟有没有看对眼。”

　　对于龙星宇来说，如果林峰逸能够与龙凌儿走在一起，其实是他最乐意见到的一个局面。

　　这么多年以来，他对龙家早已没有了任何的仇恨，毕竟他已经不是那个时候的小孩子了，意气用事这种事，不会还看不明白。

　　而林峰逸是龙星宇看着成长的，那成长速度无疑是让他非常的惊异，先说其境界提升的速度，二十岁出头就已经达到了暗劲中期巅峰的修为，相比较当初的他，都是完爆的存在。

　　其本身的武技修炼速度也让龙星宇是叹为观止，罗家拳自己找到了适合自己的风格，并融合进了游龙步中，这在年轻一辈中，绝对算是头一份。

　　同时，林峰逸修炼了自己的龙鳞爪，那修炼速度更是让他感到佩服，龙鳞爪不同其他的武技，需要的是庞大的毅力，而不是修炼的天赋，林峰逸能在这么短的时间就能修炼到小成境界，连他都是忍不住叹为观止。

　　当然，最让龙星宇感到惊异的是，林峰逸背后的那些东西，他也调查过林峰逸，一年前的他就是个普通人而已，完全没有任何的不同。

　　可就在这一年间，他与柳醉梦一同创立了无比庞大的基业，自身也是变得足够的强大，绝对是龙星宇见过的最杰出的一个后辈。

　　龙星宇敢肯定，这绝不是林峰逸的极限，相信再给他一段的时间，说不定整个世界都会是他的，他会成为这个世界真正的主宰。

　　而龙凌儿虽然龙星宇已经好多年没有见过了，但小时候那乖巧伶俐的模样，他还是记得一清二楚的。

　　只是想想，龙星宇就知道其肯定长成了一个漂亮的小姑娘，凭其家世天赋容貌，配林峰逸那也是绰绰有余了。

　　真要算起来的话，还是林峰逸占了个大便宜，谁让这小子已经有了那么几个女友，自己的乖侄女如果能看上他的话，也是他的一种福气。

　　想到林峰逸那几个女人，龙星宇就忍不住摇了摇头，年轻的时候他也想过娶个三妻四妾，当上一个浊世佳公子。

　　而追求他的女人也不少，许多相比林峰逸那几个女人都不差什么的，可没想到的是，他遇到一个女人之后，就被其给完全的将心给塞满，再也容不下任何的女人，就算是这么多年后，他也都容不下任何的女人了。

　　“啪哒……”龙星宇突然从胸口处掏出了一个老旧的怀表，打开之后，只见其上盖上有着一张照片，上面一名贤淑的女子，正微笑的看着他，另一名小男孩乖巧伶俐，好像正要开口叫他爸爸。

　　看着自己妻儿的照片，龙星宇不禁呆立在了原地，脑海中不禁回想到了当初那段日子，虽然艰苦，但却是让他感觉无比的幸福。

　　“啪哒……”缅怀了好一阵后，龙星宇见其上的时间已经来到了早上九点，随后便将其关上，向着内部的一处秘密基地走去。

　　……

　　“嘀嘀嘀……”只是还没走几步，龙星宇那破旧的手机便突然响了起来，拿出来一看后，他惊讶的发现，居然是个陌生的电话号码。

　　“难道是打错了？”想也没想，龙星宇便直接挂断了电话，可刚一挂断，那电话又继续打了过来，让他不禁皱了皱眉。

　　“喂，我想你是电话打错了，我不认识你”，有些不耐烦的将电话接了起来，龙星宇皱着眉头开口道。

　　“哈哈哈哈”，一阵熟悉的笑声传出，让龙星宇的眉头不禁皱的更深了，还没开口，就见对方用戏谑的语气开口道，“你确定不认识我吗？华夏战神龙星宇？”

　　“原来是你，魔鬼”，这熟悉的声音龙星宇怎么可能会不记得，就算是再过几十年，他都不会有任何的生疏，眉毛挑了挑后，他沉声道。

　　“哈哈哈哈”，大笑声再次传出，魔鬼调侃道，“原来你还记得我啊，我还以为你将杀了你老婆孩子的大仇人都给忘了喃，看来不用我提醒了。”

　　“呼……”脑海中顿时闪过了一幕幕血色的场景，自己的老婆与孩子躺在血泊中，脸上露出了痛苦的神色，依旧是那么的清晰。

　　摇了摇头，龙星宇将自己的情绪调整了过来，皱眉开口道，“如果你只是来刺激我一下的，那我只能说抱歉了，我没时间。”

　　“NO，NO，NO……”魔鬼表示拒绝，并说出了自己的目的道，“我可不是来做这种无聊的事情的，我打电话找你，只是想与你约一个地方，将我们这么多年的恩怨给解决掉。”

　　“呵呵……”龙凌宇笑了，一脸戏谑的开口道，“你没睡醒吧？明知道我与公爵联合在一起要拿你的人头，你还主动越战？”

　　“很抱歉，我现在根本还没睡，所以不存在你说的没睡醒的情况”，魔鬼反驳了一句后，继续道，“我的确已经厌倦了这样的日子，让我们大战一场吧，谁生谁死，到时候就知晓了。”

　　“你……”龙星宇皱了皱眉，魔鬼居然主动约战，这简直就是违背常理的一件事情，所以一时间，他心中还真有一些忌惮。

　　“呵呵呵”，见龙星宇迟迟不敢答应，魔鬼突然大笑了起来道，“别告诉我，你们那么多人，还会怕了我一个，如果你是怕我设下陷阱的话，那就别来了，其实你不觉得，就算是你们找到我的，也已经迟了吗？”

　　“时间，地点”，龙星宇皱了皱眉，眼中也是闪过了一抹了然，的确如魔鬼所说，都已经这个时候了，是自己找到魔鬼的，还是他主动约战的，其实也已经一样了，要设置陷阱也早已设下了，所以还不如干脆一点。

　　“爽快，一个月后，我在非洲……”魔鬼报上了自己所在的位置后，便直接挂断了电话，龙星宇想再打过去，却发现已经是个空号了。

　　将手机收起，龙星宇不禁望向了天空中，仿佛上方正有两个人正在对他微笑，眼角缓缓的溢出了两滴泪水，龙星宇喃喃道，“老婆，孩子，我会为你们报仇的。”

　　……


第315章 龙星宇回归

　　龙家山门处，此刻却是有着一群人等候在此处，为首之人，正是龙家的现任家主龙天正。

　　身后一群人，正是龙家的所有长老，此等阵容可谓是豪华，整个华夏能获得这等疏松的不超过三个。

　　没错，今天龙家来到山门，迎接的正是整个华夏的战神，也可以说是守护者龙星宇，所以他们不得不如此慎重。

　　因为现在的龙星宇，身份早已不同往日，如果他们懈怠的话，那一定会被人诟病，甚至是惹怒那个组织。

　　许多长老的眼中都是闪过了一抹不自然，想当初他们硬生生的将龙星宇给赶出了龙家，此刻却是要像迎接英雄般等待着它回归，这不得不说是种讽刺。

　　但有两人的神情却与其他人完全不同，其中一人正是龙天正，这一天他已经期待了无数年，所以眼中只有兴奋与激动。

　　而龙三爷眼中也非常的激动，只是这激动中也是带着一丝复杂，因为他不知道该如何面对龙星宇。

　　“哎……”，在心中长长的感叹一声，龙三爷也是无比的悔恨，为什么当初自己没有与龙天正一样，坚持要将他的妻子留下来。

　　如果当初他这么做了，那今天就可以像龙天正一样，完全没有任何心理负担的迎接龙星宇的回归。

　　可事情已经发生了，也完全没有了反转的余地，龙三爷也只能是听天由命了，大不了到时候给龙星宇道个歉，相信以两人曾经的过往，他也不会不认自己。

　　林峰逸步行来到此处，看到那些长老们一副惶恐局促不安的模样，心中顿时有种想发笑的感觉。

　　这些长老们平时是多么的威风，就算是家主做出的决定，他们也能让家主为难好半天，甚至强行更改家主的决定。

　　可当他们闯祸后，却是躲在家主的身后，自己则缩在其背后，一副让家主挡住的模样。

　　打心底的林峰逸看不起这些人，一点担当都没有，只能是借助自己手中的权利为非作歹一番。

　　所以他们第一准则就是保住自己手中的权利，而不是一心想着让龙家更好，现在龙家强盛，还没什么大碍，但如果其他武道世家崛起，或者龙家落寞，他们就会变成一群蛀虫。

　　当然了，凡事无绝对，有些长老还是十分正气有担当的，但相比那些保守的长老，他们的人数太少了。

　　十分钟后，天空中突然飞来了一辆几乎融入到了蓝天白云间的飞行车，如果不仔细察觉的话，以肉眼来看，还真看不出什么。

　　这种飞行车，是林峰逸嘱咐柳醉梦打造的，本就是拿来作为特种车使用，为的就是避免被敌人发现。

　　现在看来，效果还是很不错的，只要不是近距离降落到地面上，就不会被别人所发现，隐藏能力一流。

　　看到此车出现，林峰逸就知道了车上的来人正是龙星宇，想想这一个月囚禁的日子就快要结束了，他还真有一种热泪盈眶的感觉。

　　……

　　在林峰逸的注视之下，当看到这辆车到了上空之后，那些曾经逼迫过龙星宇的长老们，更是局促不安了起来。

　　要知道龙星宇现在的身份早已非同往日，如果他将自己妻儿死亡这件事，归到他们身上的话，那他们还真担不起这个责。

　　但他们却是完全想多了，飞行车缓缓的停到了一片空地上，龙星宇那有些消瘦的身影从车中走出，连一眼都没有看向他们。

　　嘴角微微泛起了一抹笑容，龙星宇走到了龙天正的眼前，感慨道，“大哥，你老了，头发都白了。”

　　“你也老了，白头发都有了”，龙星宇的话语，无疑是让龙天正感觉鼻头一酸，看着他那沧桑的形象，再联想到当初温润如玉的他，简直就是判若两人。

　　毫无征兆之下，两人直接拥抱在了一起，眼中也是露出了点点的泪光，这对二十多年没见面的兄弟，此刻终于相见。

　　“哈哈哈……”，短暂的拥抱之后，两人分别开并大笑了起来，龙天正指了指身后的龙家道，“小弟，欢迎你回来，我们进去吧。”

　　“好，走吧”，龙星宇点了点头，看着那二十多年来，依旧没有任何变化的龙家山门，心中也是无比的感慨。

　　两人并肩走进了龙家的大门，林峰逸顿时从一旁站了出来，用幽怨的语气对龙星宇道，“我说龙首，你这次可是将我给坑惨了啊。”

　　“咳咳”，听到林峰逸的埋怨，龙星宇也是忍不住干咳两声道，“我这不是在为你创造机会吗，你怎么不感谢我，还埋怨起来了？”

　　“你有问过我的意见吗？”，林峰逸昂起头来，一脸的气氛，任谁被出卖这心中也会不好受，所以尽管眼前之人翻手就可以灭了他，但林峰逸依旧要据理力争。

　　“好吧”，见林峰逸一副怨念的模样，龙星宇也只得服软道，“是我错了行不，大不了等你回去了，我指导你就好好了。”

　　“这还差不多”，林峰逸忍不住眼前一亮，龙星宇的亲自指导，那可是化劲高手都期待的一件事。

　　一个月的时间能够换来他几天的指导，林峰逸还真觉得自己赚了，所以顿时收起了幽怨的神色，对龙星宇道，“那就多谢龙首了，我可以先走了吧？”

　　“等等，有件事还要给你说下”，龙星宇摇了摇头，脸上也是露出了凝重的神色，虽然什么都没有说，但林峰逸却是看出了一些端倪。

　　“那个人的踪迹，找到了？”，猜测也只能是猜测，所以林峰逸考虑了片刻之后，抬头对龙星宇询问道。

　　“是的，所以你还是先等等吧”，说着，龙星宇便再次与龙天正一同向着龙家的大厅处走去。

　　只是在要进大厅的时候，龙星宇看了看身后的那群长老道，“大哥，你让长老们散了吧，我不喜欢有人跟着。”

　　“好”，龙天正点了点头，随后转身让这群长老们离去，长老们本就惧怕龙星宇，得到特赦之后，纷纷选择了离开。

　　只有龙三爷站在原地，并用他那歉意的神色，对着龙星宇道，“星宇，对不起，当初我不该……”

　　“都过去了”，龙星宇摇摇头打断了龙三爷的话，并用和煦的话语继续道，“三爷你不必自责，我知道当初你也是为了我好，不是吗？”

　　龙星宇看的很清楚，当初那些长老们，只是看到了联姻的对自己的好处，只有龙三爷，是站在他的利益上来看的，所以他不会怪他。

　　听到这里，龙三爷顿时老泪纵横，多年的心结终于解开，如何能不让他是高兴到流泪？

　　……


第316章 魔鬼终现

　　龙家议事大厅，此刻已经是摆上了美酒佳肴，但此刻却是只有四个人在，三人在那回忆着曾经的过往，只有林峰逸在那大吃大喝着。

　　刚才龙星宇已经去看过自己的父母，而林峰逸也是恰逢时宜的知道了他父母身体不好，所以递给了两瓶修复药剂。

　　虽然龙星宇什么也没说，但林峰逸却知道，他肯定已经承下了自己这份情，以后若自己有难，他绝不会不帮。

　　三人大侃特侃了好一阵后，龙天正这才审视着龙星宇，进入了正题道，“小弟，刚才我听你跟林峰逸话中的意思是，已经发现了魔鬼的踪迹？”

　　“是的……”，龙星宇本就没打算瞒着龙天正，所以凝重的开口道，“就在前两天，我才得到的消息，魔鬼主动邀战我们，情况很不乐观。”

　　“为什么这么说？”，林峰逸有些纳闷的看着魔鬼道，“凭借着你和公爵的联手，还怕拿不下他一个魔鬼？”

　　“没那么简单”，龙星宇摇了摇头，凝重道，“魔鬼这些年在西方称霸，也不是没有培养自己的势力，所以我们想拿下他，还是非常困难的，不光要面对西方的武者，还有那些佣兵。”

　　“佣兵？”，听到这两个字，林峰逸突然笑了起来，并道，“佣兵这事不用愁，只要有钱，就会有人替我们卖命，而我现在什么都缺，就不缺钱。”

　　“那可就劳烦你破费了”，听到这里，龙星宇不禁微微一笑，他也是知道林峰逸可是醉梦集团的背后主人，手中掌握着巨额的财富。

　　“小事而已，不过这武者，我们哪里去找……”，林峰逸有些头疼的挠了挠脑袋，要知道花钱请佣兵简单，请武者特别是暗劲以上的武者，却是非常的困难。

　　可能有的人会说，直接将内部的那群武者拉上不就行了吗？的确，如果龙星宇大手一挥，整个内部都会倾巢而出。

　　可龙星宇却不可能这么做，公是公私是私，对于这一点他分的很清楚，他可不想因为自己的私事，而让内部伤亡重大，这样的话他可就成为罪人一个了。

　　所以对于武者这一块，龙星宇还真有些头疼，林峰逸一样如此，虽然他有钱可以请到佣兵，但佣兵也是有限的。

　　而且这次他们对付的可是魔鬼，一般的佣兵团一听到魔鬼这两个字都会腿脚发软，敢接下这个活的，只能是那些亡命之徒，所以数量应该不会很多。

　　而且在很多时候，暗劲武者是根本不怕热武器的，所以武者还需要武者来治，一时间众人不禁陷入了难题中。

　　考虑了半晌之后，龙天正咬咬牙道，“我可以让龙家派出十个暗劲武者，并且我也会参加这次灭杀行动。”

　　“大哥慎重，我觉得你没必要为我这样冒险，龙家需要你”，虽然心中十分的感动，但龙星宇却是不想让他冒险。

　　“别说了，我意已决”，龙天正摇了摇头，一副斩钉截铁的模样道，“弟妹侄儿的死就已经让我后悔莫及了，如果连仇都不能为他报，若干年后我这个做大哥的还有何颜面面对他们？”

　　“大哥，你这又是何必……”，龙星宇感叹一一声，他很清楚自家大哥的性格，一旦决定的事就不会再更改，所以他也就不再劝阻了。

　　“加上我这个老头子吧，这么大年纪了，我也不想再留下什么遗憾”，龙三爷微微一笑，也是站出来道。

　　……

　　“哎……”，看了看龙天正，又看了看龙三爷，龙星宇眼中闪过了一抹感动，这么多年过去了，两人依旧是如此的帮衬着自己。

　　自己已经成长到了如此地步，可在两人看来，自己依旧是当初那个需要照顾的小弟，让龙星宇如何能不感慨？

　　虽然龙家愿意出力，但相比起魔鬼拉来的那群人，还是差距不少，所以大家不得不集思广益的想着办法。

　　三人说了半天，却没有说出个什么好歹，林峰逸不得不站出来道，“你看这样行不？想必龙首你这么多年以来，立下了这么多的战功，自己颁布一个任务，也没人会说什么吧？”

　　“可是……”，林峰逸说的并不错，但龙星宇却是心存顾忌，不想做这种滥用私权的事情。

　　“听我说完”，直接打断了龙星宇的话，林峰逸继续开口道，“你不用有这么多的负担，年轻一些的种子，我们不要，但内部有些年迈的武者，想必他们也早已看破了生死，如果自愿前来的，我们就要，不逼迫任何一个人，你看如何？”

　　“这……”，听到这里，龙星宇不禁皱了皱眉，虽然林峰逸的计划，已经将影响降到最低了，但依旧会让龙星宇承情不少。

　　看着依旧犹豫的龙星宇，林峰逸顿时有些不耐烦道，“好了，这么多年以来，你为内部付出了这么多，就当是讨点利息了。”

　　“如果你还是觉得亏欠了大家，那这次胜利之后，你就多帮帮那些老者们，看看能不能让他们突破，或者是照顾一下他们的后辈，这总行了吧？”

　　话已经说到了这个地步，龙星宇也只得点了点头道，“也好，欠人情的滋味是最难受的，不过现在我也顾不得这么多了。”

　　“另外”，林峰逸看了看龙天正，开口道，“我想，龙家主你在武道世家中，也是有一定的威信吧？”

　　“你可以试试，将这次龙首要对付魔鬼的事情传出去，想必也会有人会响应，如果没有，那就算了吧。”

　　“试试也好”，龙天正忍不住点了点头，这事能不能成他并不清楚，但试试总没错，多一个人就多一份力量。

　　话题说到这里也算是告一段落了，看着场内依旧有些沉闷的气氛，林峰逸微微一笑道，“别这么沉重，这次魔鬼绝对是在劫难逃，祝我们马到成功。”

　　“那就借你的吉言了”，龙星宇淡淡一笑，眼中也是露出了一抹自信的神色，毕竟这事不止是他一人在出力。

　　在西方的公爵也会招兵买马，同时国外以前被魔鬼欺凌过的武者，也不会放过这次绝佳的机会。

　　就从目前看来，他们胜利的几率高达八成，魔鬼现在也只是在困兽之斗而已，到时候虽然会有伤亡，但笑到最后的，一定会是他们。

　　……


第317章 哄骗龙凌儿

　　议事结束，林峰逸也总算是清闲了下来，与三人一起商量起了细节，当得知林峰逸居然击杀了魔鬼之子这件事，龙家两人对其不禁再次另眼相看。

　　同时心中也是无比的感叹，龙星宇与魔鬼两人这又是何必，争了一辈子，结果到最后却是亲人全无，就算到了武道的巅峰又如何？

　　酒会很快结束，林峰逸也终于获得了自由，被关了一个月，他可不想再继续在龙家呆下去了，自己那几个小娘子肯定想死自己了。

　　所以林峰逸问清楚了出发征讨魔鬼的时间后，顿时离开了房间，向着自己的房间走去，准备收拾收拾就出发，只是让他没想到的是，此刻一抹倩影正待在院中，愣愣的出神着。

　　“哎哟……”戏谑一笑，林峰逸有些肉麻道，“这不是龙凌儿龙小姐吗？你这是在想哪位情郎吗？”

　　“你去死……”听到林峰逸的声音，龙凌儿不禁浑身一颤，脸色有些涨红的拿起身旁一个东西就向林峰逸扔了过去。

　　“哎哟，你这乱丢东西的习惯，何时能改改？”稳稳的接住了龙凌儿扔来的东西，林峰逸仔细一看，发现这居然是一个发簪，而且是龙凌儿平时最喜欢的那支。

　　“呀！”龙凌儿也是瞬间反应过来，眼中闪过了一丝惊慌，并气呼呼的走到了林峰逸的身前道，“还给我，你个混蛋。”

　　林峰逸苦笑，将发簪递给了她道，“这么凶干嘛？是你丢我的也，不过我倒是挺好奇，你穿裙子带这个发簪，会是什么样的？”

　　一个月以来，林峰逸看到的龙凌儿一般都是穿的紧身衣，没有一次是穿过女人装的，而人就是这样，得不到的自然就会非常期待。

　　就比如现在一样，林峰逸一直以来看到的都是她穿紧身衣，所以心中自然会想看看她穿裙子的模样，而且是非常的期待。

　　“做梦吧你”，听到裙子这个东西，龙凌儿是打心底的拒绝，因为至她六岁以后，就没穿过那种碍事的衣服，所以完全不能接受。

　　“嘿嘿”，林峰逸仔细的打量了一下龙凌儿后，眼中顿时闪过了一抹戏谑，并用可惜的神情道，“太可惜了，其实我不用看就知道，你穿裙子绝对会很漂亮。”

　　“可惜，我根本就没有裙子，所以你还是别做梦了”，被林峰逸这么说着，龙凌儿心中居然涌起了一股想试一试的想法。

　　这个想法一出，顿时就将她吓了一跳，脸上也是感觉火烧火辣的，心中喃喃道，“我怎么会在意这混蛋的想法，肯定是我听穿裙子漂亮，才会心动的。”

　　如此想着，龙凌儿这才缓过了神来，只是她却不怎么敢看眼前的林峰逸了，只能是低头等待着林峰逸的发言。

　　“呵呵”，林峰逸神秘一笑，随后小声道，“要一条裙子还不简单？你在这等等”，说完，林峰逸小跑着向外面跑去，不一会便消失在了龙凌儿的眼前。

　　“这家伙，不会真去给我找裙子了吧？”看着那远去的背影，龙凌儿抬起头来，心中那是忐忑，又是期待。

　　……

　　有超级商店傍身，一件裙子而已，自然是难不住林峰逸，所以他找了个没人的地方，直接唤出了超级商店的界面。

　　页面琳琅满目的商品，自然是让林峰逸有些挑花了眼，看了半天之后，他也没找到自己心目中最适合龙凌儿的裙子。

　　这让林峰逸不禁冷静了下来，回想了一遍龙凌儿的容貌和气质后，眼中顿时闪过了一道亮光，因为他知道自己应该选点什么了。

　　经过一番查找，林峰逸终于在一间店铺中，找到了一条鲜红色的长袖长裙，虽然不知道龙凌儿身子的尺寸是多少，但林峰逸回想了一下后，心中便有了计较，并下单定了下来。

　　只是片刻，这条崭新的裙子便被传到了林峰逸的眼前，林峰逸仔细的看了看后，发现其剪裁的无比精致，而且用料也十分的好，绝对不会出现什么掉色扯破的情况。

　　给卖家打上了一个好评，林峰逸带着裙子就向院中走去，而龙凌儿也发现了他的身影，不过只是一眼，她就被林峰逸手中的那条红色长裙给吸引住了。

　　“这是给我穿的……”指了指林峰逸手中的那条长裙，龙凌儿眼中顿时闪过了一抹讶然，如果她没看错的话，这长裙可是全新的。

　　“当然了，不是你穿难道还是我穿啊？”林峰逸不禁摸了摸鼻子，随后将长裙交到了龙凌儿的手中，笑道，“快试试吧。”

　　“为什么要听你的？”龙凌儿眼中闪过了一抹不自然，撅着嘴对林峰逸道，“你让我穿我就穿啊？”

　　无所谓的耸了耸肩，林峰逸道，“既然你不穿，那就算了吧，我拿去送给别人了，想必应该会有人喜欢吧。”

　　说着，林峰逸便伸手想拿回这套长裙，而龙凌儿却是鬼使神差的退后了一步，一脸不舍的道，“不要……”

　　话喊出口后，龙凌儿这才察觉到了不对劲，抬起头来一看，只见林峰逸正用狡黠的眼神看着自己，笑的是那么的坏。

　　“哼……”冷哼一声，赏给林峰逸一个白眼，龙凌儿直接迈步向自己的房间内走去，既然她舍不得这套裙子，那自然就要穿给他看看了。

　　只是一小会，这套长裙便被穿到了她的身上，对着镜子中照了照之后，龙凌儿不禁异彩连连的看着镜中的自己，喃喃道，“看来那坏蛋还真没说错，果然穿裙子很好看。”

　　这一看就是好几分钟，让在外面等待的林峰逸有些不耐烦了，对着屋内大喊道，“怎么还没有出来，难道是太丑，不敢见人了吗？”

　　“要死了你”，被打断了思绪，龙凌儿不禁大喊一声，推门走出了房间，眉毛轻挑有些愤怒的看着林峰逸。

　　“这……”看着眼前龙凌儿英气而又带着一丝妩媚的模样，林峰逸一时间有些惊呆了，同时心中也是无比佩服自己的眼光。

　　不过林峰逸也知道，一副只是个陪衬而已，重要的是龙凌儿的容貌和气质都是绝佳，配上这套衣服简直就是绝配。

　　……


第318章 东方不败

　　被林峰逸火辣辣的眼神看的有些不好意思了，龙凌儿顿时跺了跺脚道，“看够了没有，看够了我就去换了。”

　　“够了够了”，林峰逸顿时回过神来，并摇头啧啧称奇道，“看来我眼光真是不错啊，这活脱脱就是东方不败啊。”

　　“东方不败？是谁啊？”听到如此霸气而又古风的名字，龙凌儿眼中顿时闪过了一抹好奇，忍不住问了出来。

　　“你一个男人，不过穿起女装却比女人还要好看，严格说起来，她就是个人妖”，龙星宇对东方不败做了个大概的描述，但等他描述完之后，却感觉到了一个磅礴的杀机。

　　抬头一看，却见龙凌儿正咬牙切齿的看着自己，并用杀人似的眼神看着自己道，“你的意思是说我是个男人吗？就算穿上裙子依旧是个女人？”

　　“我可没这么说，是你自己说的啊”，林峰逸也是愣了愣神，不过反应过来后，眼中顿时闪过了一抹笑容，忍不住捂嘴偷笑了起来。

　　“林峰逸，我要杀了你……”林峰逸一席话再次将龙凌儿气的是浑身发抖，随手抄起身旁的一件东西，就向林峰逸冲了上来。

　　看着那一块扎实的板砖，林峰逸顿时吓了一跳，这女暴龙暴怒的一击力道可不小，如果被一板砖拍上的话，他是不死也得脱层皮啊。

　　“有种给我站住……”一边追着，龙凌儿还一边大喊着，如果她穿的是劲装的话，可能追得会很轻松，但穿着裙子的她，却感到了无比的不习惯。

　　“啊……”可能是跑的太急吧，龙凌儿居然一脚踩到了裙角，随后一个不稳，就向着前面的青石地面扑了上去。

　　如果这一扑扑实了，那龙凌儿铁定会摔的很难看，正当她绝望的时候，却感觉一个身影来到了自己的身前，抓住了自己的一只手。

　　可龙凌儿冲劲太猛，身子还是不禁沉了下去，而无巧不成书的是，她右手上拿着的那块板砖，也在巨力之下，拍到了林峰逸的脚掌。

　　“嗷……”一股钻心的巨疼传到了林峰逸的脑海，让他忍不住惨叫了一声，今天他穿的可是布鞋，几乎没什么防御能力。

　　被龙凌儿带着惯性的一拍，林峰逸敢肯定，要不了多久自己这个脚掌就会肿起来，就算是此刻，他也已经感觉脚掌都麻了。

　　“啊！”龙凌儿也是吓了一跳，赶紧俯下身来，看着林峰逸脚背上的那块板砖，眼中也是露出了焦急的神色。

　　“你们……”正在这个时候，一个身影出现在了院子大门口，从他这个角度看去，林峰逸正背对着他，而龙凌儿正跪在林峰逸的身前，头部正好对准了他的那个地方。

　　看到这里，龙凌宇的嘴巴都变成了“O”状，随后赶紧闭上了双眼，转过头道，“我什么都没有看到，真的什么都没看到，你们继续。”

　　说着，龙凌宇转身便向一旁走去，虽然这事做的大胆了一些，但对于他来说，却是完全值得庆祝的一件事。

　　这一个月来，他无不希望自家妹妹与林峰逸能够擦出爱情的火花，可结果却是一个月过去了，两人依旧是那样不冷不热的模样。

　　但刚才见到的那一个劲爆的场面，却是让他不禁狂喜，自己的妹妹居然穿上了从没穿过的长裙，而且还与林峰逸做着那种羞人的事情。

　　“看来他们藏得挺好的吗？”嘴角不禁泛起了一抹阴险的笑容，龙凌宇心情顿时大好了起来，吹着口哨在龙家闲逛了起来。

　　……

　　“这……”听到龙凌宇的那些话，林峰逸脸上顿时露出了一抹怪异的神色，他不得不承认，这家伙脑子里面装的东西，就没几个正经的。

　　突然，林峰逸又再次感觉到了一股杀意，低头一看，只见龙凌儿一脸的涨红，右手死死的捏着拳头，连骨骼都在咯吱作响。

　　很显然，她明白龙凌宇说的那些话是什么意思，心中的娇羞更是让她几乎暴走，她幕然站起身来，随后一言不发的跑进了房间中。

　　看着那远去的背影，林峰逸不禁感叹一句，“再怎么说也是女人啊，脸皮依旧是那么的薄。”

　　同时，林峰逸心中也不禁为龙凌宇以后的日子感到了默哀，这家伙绝对是死定了，从刚才龙凌儿愤怒的神色来看，再遇到他铁定会被打的鼻青脸肿。

　　“对了，还差点忘了”，如果不是龙凌宇突然出现，林峰逸还差点就忘记了，自己在他那下的五个亿赌注还没有拿回来了。

　　所以带上了自己的东西，林峰逸直接向着屋外走去，转了一圈后，便在一棵树下发现了正在喝酒吃肉的龙凌宇。

　　一看到林峰逸，龙凌宇的眼中顿时就堆满了笑意道，“妹夫你来啦？快来一起喝一口吧，就当是为你践行了。”

　　“你误会了”，林峰逸摇了摇头，一脸戏谑的看着龙凌宇道，“刚才我只是脚受了点伤，你妹妹帮我检查一下。”

　　“我懂的，我懂的，你不用解释”，对林峰逸的解释，龙凌宇一脸的不信任，那可是他亲眼所见的，还能有假了？

　　林峰逸苦笑，随后直接将鞋子脱下，指着那有些青肿的脚掌道，“我说的是真的，不信你看看？”

　　“我去……”看着那有些青肿的脚掌，龙凌宇顿时情不自禁的打了个寒颤，想到自家妹妹的性格，这伤百分之百是她敲出来的。

　　更让他惊恐的事，刚才他居然说了那么一番话，可以预料的是，自己再见到她，铁定会被打到妈都不认识了。

　　“完了……”龙凌宇欲哭无泪，但这事的确是他自己搞出来的，谁也怪不了不是？所以他只能是自作自受。

　　“行了”，林峰逸可没耐心继续在这与他闲扯淡，所以摆摆手道，“我那五亿以及利息你也该给我了吧？”

　　“这……”再次打了一个冷颤，龙凌宇脸上露出了难看的神色道，“我没这么多钱，能不能宽限我一点时间？”

　　“哎哟”，林峰逸戏谑一笑，道，“这什么意思，难道龙家大少连这点钱都赔不出来吗？要不要我去找你父亲要？”

　　“别”，龙凌宇惊慌失措的站了起来，随后又一脸颓然的坐回了原地，破罐子破摔道，“我真没这么多钱，你要怎么着就怎么着吧。”

　　“哎……”眼中闪过了一抹颓败，龙凌宇无比的感叹，只怪自己太贪心，多年来的努力，一朝变回了解放前。

　　……


第319章 龙凌宇的野心

　　看着龙凌宇拿衣服颓败的模样，林峰逸心中也是闪过了一抹不忍，他突然觉得眼前的这个男人过的挺惨的。

　　整天被自己的父母以及族人骂着没出息，偶尔还会被自己亲妹妹欺负一下，日子过的是窝囊无比，但他却依旧是那么的贪财，想必他一定有什么不得以的理由吧。

　　想到这里，林峰逸觉得自己有必要了解一下他了，所以眼神异样的看口道，“冒昧问一下，你要这么多钱，究竟是想干什么？”

　　“当然是为了赚钱了”，可能是心情不太好吧，龙凌宇直接拿起身旁的酒猛灌了一口，咳嗽道，“也不怕告诉你，我特么从小就不喜欢练武，反倒是喜欢那红红的钞票。”

　　“所以这么多年以来，我一直都在努力，想攒够了钱后，出去闯出一番事业的，到时候谁也不会看不起我了不是？”

　　“这次输给你，我是认栽了，不过赚钱大计我是绝不会放弃的，大不了再攒个十年，二十年，相信我一定能做出一番大事业。”

　　听到这里，林峰逸眼神不禁一愣，看了看龙星宇的眼神，他发现居然里面饱含着无比纯粹的坚毅，很显然他刚才说的那一番话，都是真的。

　　看到这里，林峰逸心中顿时闪过了一抹愧疚，他差点将好事办成了坏事，让一个人的梦想都差点破灭。

　　他完全没有想到，龙凌宇的向商之心居然如此的浓烈，在所有人不解愤怒的眼神下，努力了十多年，就为了自己心中的愿望。

　　这需要多大的一个耐心？可林峰逸却是差点将龙凌宇这么多年来的努力全部拿走，如果真这样的话，那才真是天怒人怨。

　　想到这里，林峰逸心情顿时冷了下来，考虑了半晌之后，这才抬头道，“我理解你的想法，但是经商，不是你想的那么简单，很可能你会赔的什么都没有。”

　　“这我知道”，龙凌宇点了点头，苦笑道，“但是这一生就这个坚持了，如果不闯一闯的话，怎么甘心？”

　　小时候，这只是龙凌宇心中的一个愿望，长大之后，他才知道经商是有多么的艰难，就算自己有这么一笔资金，但如果经营不善的话，可能几天就会亏完。

　　但事情已经到了这个地步，龙凌宇也只得坚持下去，大不了到时候多花点时间学习，再慢慢的发展。

　　慎重的考虑了片刻之后，林峰逸笑道，“你的精神很可嘉，但你却太天真了，我这里有个建议不知道你想不想听听？”

　　“说吧，我听着”，龙凌宇无所谓的笑了笑，继续灌了一口酒，他也发现了林峰逸话语中的变化，心中充满了期待。

　　“我可以先帮你安排一个工作，等你学成之后，我可以投资资金，让你独自经商，你看如何？”林峰逸并不是什么滥好人，但龙凌宇的坚持却打动了他，他觉得自己有必要给他一次机会。

　　“为什么？”听明白林峰逸话中的一丝后，龙凌宇顿时抬起头来，眼中闪过了一抹惊讶，他完全想不明白，林峰逸为什么会愿意帮自己。

　　“就为了你这股韧劲”，淡淡一笑，林峰逸举起杯来，对其邀请道，“如果你同意的话，那就碰杯吧。”

　　如此绝佳的机会，龙凌宇怎么可能错过，有林峰逸这么个随手就可以拿出五亿的人撑着，自己还怕什么？

　　所以将酒杯举起，与林峰逸碰了一下后，龙凌宇一饮而尽道，“希望我不会让你失望，合作愉快。”

　　“合作愉快”，林峰逸微微一笑，其实他对于龙凌宇还真没什么信心，不过他赔的起，也赌的起，也就无所谓了。

　　……

　　两人一同商量了许久，林峰逸这才笑着站起身道，“好了，就说到这里吧，你决定什么时候出发？”

　　“现在就可以，龙家我待下去也没什么意思”，龙凌宇耸耸肩，一脸无所谓的道，这么多年以来，他早就做好准备了。

　　林峰逸微微一愣，随后有些不确定的询问道，“你父亲家人会同意吗？毕竟这可不是出去玩玩。”

　　龙凌宇咬咬牙，一脸的决绝道，“没什么不同意的，放心吧，我这就去说服他，让他放我走。”

　　“啪！”说完，龙凌宇直接将酒瓶摔到了地上，然后大步的向着议事大厅走去，去履行自己的诺言。

　　林峰逸迟疑了一下，觉得自己还是要跟上去看看，毕竟这话题是他扯出来的，那就必须要对龙凌宇负责。

　　而且他有预感，龙凌宇很难说通龙天正，稍不注意两父子就得吵起来，这时候他站出来说话，想必会更有用些。

　　跟随者龙凌宇走进了大厅中，此刻龙星宇三人依旧在这喝茶聊天，看到龙凌宇走进来后，龙天正顿时笑了笑，指着龙星宇道，“小宇，快来拜见一下你星宇小叔。”

　　“星宇小叔好”，龙凌宇乖巧的点了点头，并对龙星宇鞠躬抱拳道，如果是在平时，龙凌宇可能会与龙星宇说上一番长话，毕竟他听父亲说，自己名字中带个宇，为的就是纪念他。

　　可今天他却是毫无心情，林峰逸所说的合作事宜，已经占据了他的大脑，所以打了个招呼后，龙凌宇便准备进入正题。

　　“呼……”深呼吸一口气，龙凌宇神色无比认真的看着自己的父亲道，“父亲，今天我来想跟你商量件事。”

　　“哦？”看着龙凌宇那认真的神色，龙天正也是凝重了起来，询问道，“有什么事你就直说吧。”

　　“我想离开龙家一段时间，做自己想做的事情”，此刻，龙凌宇心中没有任何的惧怕，抬起头来很自然的就将自己的打算给说了出来。

　　机会只有一次，龙凌宇绝不可能放过，就算会让自己父亲愤怒无比，他也是在所不惜，只要能够成功。

　　“砰！”听到离开龙家这几个字，龙天正眼中顿时闪过了一抹愤怒，一拍桌子道，“荒唐，你别以为我不知道你出去是想经商，这是不可能的。”

　　“呵呵”，龙凌宇不为所动，据理力争道，“我不觉得经商是件什么不务正业之事，所以这次我一定会走，除非你打断我一双腿。”

　　“你以为我不敢？”见龙凌宇居然敢顶嘴，龙天正顿时站起身来，就想要动手的模样，端是吓人无比。

　　……


第320章 活宝兄妹

　　还未等林峰逸开口，龙星宇顿时一把抓住了龙天正的手，摇摇头道，“大哥何必如此冲动，听听小宇自己的想法吧。”

　　“小弟你，哎……”看着自己被死死抓住的手腕，龙天正一脸的无奈，神色有些阴沉的坐了下来，对龙凌宇道，“臭小子，要说就说吧，如果不能说的让我满意，我绝不会让你出去。”

　　“噗通”，在众人惊讶的眼神中，龙凌宇居然一下跪在了龙天正的身前，并重重的磕了三个响头，眼中也是闪过了一抹倔强。

　　组织了一下语言后，龙凌宇这才抬起头来，开始道，“父亲，我知道在你的眼中，我一直都不是个听话的好孩子，任性，不听教，整天不务正业。”

　　“可你也是知道的，自打小时候开始，我就不喜欢习武，而且是非常的不喜欢，我喜欢的是经商，享受那种赚钱的感觉。”

　　“你打我，你骂我，但我心中从没有怨过你，但我就是喜欢经商，习武这件事我没有天分，也没有那个心思，你就算打死我，我也练不到妹妹那个境界啊。”

　　“所以还请父亲你给我一个机会吧，让我做一回自己想做的事情，我一定不会让你失望的，别人也会为你儿子感到自豪，而不是这样受人鄙视。”

　　看着眼前声泪俱下的龙凌宇，龙天正眼中的愤怒顿时变成了感叹，这些年来自己这儿子做的一切，他怎么会不知道？

　　可望子成龙是每个父亲都希望的事情，他已经五十多岁了，可能要不了几年就会卸下家主之位，心中最渴望的就是自己这个儿子能够继承这个位置。

　　但龙凌宇却是整天不务正业，他是打也打了，骂也骂了，但都起不到任何的作用，所以对于经商这两个字，他可是很透了。

　　但再恨又能怎样？龙凌宇依旧没有任何的改变，该赚钱赚钱，该玩闹玩闹，练武之事也从没有认真过，他总不能每天都督促着他练习吧？

　　“哎……”想到这里，龙天正眼中顿时闪过了一抹颓然，他算是彻底看明白了，自己的这个儿子，完全就是烂泥扶不上墙，要他练武成材，那是比杀了他还要艰难。

　　林峰逸一直观察着龙天正的神色，见其神色已经有了些松动后，咬牙站出来道，“龙家主，我觉得你真应该给龙公子一个机会。”

　　“你想想，现在经商可不是那么容易的一件事情，如果他投资失败了的话，可能就会心灰意冷，自己就回到龙家练武了喃？有句话说得好，堵不如疏，你这样一直看着他又有什么用，还不如让他自己去体验一下，看看世道的艰难。”

　　林峰逸一席话，说的可谓得声色并茂，听的正跪地的龙凌宇是异彩连连，他相信这番话后，如果自己父亲还不意动，那就只能证明一点，那就是自己根本就不是他亲生的。

　　还好这句话他只是想想，如果被龙天正听到的话，那还真是毫不犹豫的敲断他两条腿，不过林峰逸的话还真有了一丝作用，因为龙天正眼中已经露出了挣扎的神色。

　　林峰逸忍不住继续添油加醋道，“龙家主，我知道你在担心什么，你就放心吧，龙公子是我的朋友，那我自然会照顾着他点，不会让他白白吃亏的。”

　　“你们……”抬起头来看了看林峰逸，又看了看跪地的龙凌宇，龙天正感叹一声，不得不妥协道，“你们赢了，走吧，走吧，走了我也正好眼不见心不烦。”

　　“谢谢爹爹”，见龙天正同意，龙凌宇眼中顿时闪过了一抹狂喜，连忙向他再次磕了几个头，生怕他会反悔的模样。

　　……

　　恭敬的站起身来，龙凌宇向龙星宇以及龙三爷打了个招呼后，便急急忙忙的拉着林峰逸的手向着门外跑去。

　　当来到一片空地后，龙凌宇忍不住心中的狂喜，对着天空就是一个大喊道，“我终于自由了，哈哈哈哈。”

　　看着他那活宝的模样，林峰逸忍不住就翻了个白眼，不过打心底的也是在为他感到高兴，毕竟心愿能够得到满足，这绝对是件能让人兴奋好久的事情。

　　“哼……”还未等龙凌宇兴奋完，一个冷哼声顿时传到了他的耳中，让他脸上的兴奋顿时敛去。

　　“咕咚……”忍不住眼瞎一口唾沫，龙凌宇讪讪的转过头来，看着一脸杀气的龙凌儿道，“妹妹，你不恭喜下哥哥吗？哥哥马上就要出去经商了。”

　　“咔吧，咔吧”，手指骨爆响的声音传出，龙凌儿神色不变道，“好啊，妹妹我这就来给你一个难忘的恭喜，去死吧……”

　　“嗷……”一拳直接揍到了龙凌宇的眼眶上，让龙凌宇忍不住惨叫一声，但这次他却是没有逃跑，嘴角甚至还泛着一抹笑意。

　　说实在的，龙凌宇心中十分的疼爱自己这个妹妹，如果不是她的话，自己受到的白眼可能还会更多，这些年来她承受的压力，并不比自己要小。

　　想到自己马上就要离开龙家了，龙凌宇心中不免有些伤感，最舍不得的自然就是眼前的龙凌儿多，所以也就任由他欺负了。

　　龙凌儿自然也发现了龙凌宇的异样，以前她揍龙凌宇的时候，他会到处乱跑，还会边跑边求饶。

　　可这次他却是跑也不跑，除了喊痛之外，居然没有大喊着求饶或者是救命，这完全就是违背了这么久以来她对其的认真。

　　忍不住看了看龙凌宇的面容，发现其居然正一脸溺爱的看着自己，嘴巴也是微微上扬，很显然他是在笑。

　　那一抹溺爱，让龙凌儿身子不禁一颤，手上的动作也是停了下来，愤愤然的看着他道，“这次就饶过你了，下次你要再敢乱说的话，哼……”

　　“呵呵”，龙凌宇傻傻的一笑，看了看自己的妹妹，又看了看林峰逸，那张贱嘴又忍不住犯贱道，“其实妹妹，你真可以多考虑考虑哥哥我的话，林峰逸真的很不错哦。”

　　“去死吧你……”龙凌儿再次暴怒，忍不住一拳砸向了龙凌宇的另一个眼眶，将他直接砸成了一个妥妥的熊猫。

　　看着眼前这对活宝兄妹，林峰逸也是忍不住一笑，其实他挺羡慕两人的感情的，真实不做作。

　　……


第321章 被跟踪了！

　　“你们真的要走了吗？”抬头看着即将要离开的林峰逸与龙凌宇，龙凌儿心中百般不是滋味。

　　本来与她闹腾的林峰逸走了，她还能有个可以欺负的哥哥，可现在龙凌宇也要走了，让她瞬间感到了一种孤独。

　　“怎么，舍不得我？你不是巴不得我走吗？”林峰逸戏谑一笑，对着龙凌儿调侃道。

　　忍不住赏给林峰逸一个白眼，龙凌儿道，“自恋，我舍不得的是我哥，关你什么事？有多远你走多远吧你。”

　　“嘿嘿”，林峰逸讪讪一笑，随后继续道，“其实你也不必如此伤心，如果你想你哥哥了，那就到帝京玩玩就是。”

　　“额”，龙凌儿神色一愣，眼中也是闪过了一抹意动，其实她早就想到外界玩玩了，可父亲却是一直不准，害怕她会吃亏。

　　如果林峰逸知道的话，肯定会对龙天正不屑一顾，开玩笑，想让龙凌儿这个母暴龙吃亏？那些公子哥们除非是吃了熊心豹子胆。

　　要知道以龙凌儿现在的修为，就算是别人拿着枪对付她，她都能轻松的收拾掉别人，所以想让她吃亏，几乎是不肯能的。

　　虽然心有意动，但龙凌儿却也知道，现在并不是出去的时候，所以她只能摇了摇头道，“到时候再看吧，我送你们下山吧。”

　　“这……”其实林峰逸根本就不用下山的，只需要拿出自己的定位器按一下，混沌号就会自动飞来接自己，不过龙凌儿既然要送，他也不能煞风景是吧？

　　“那我们走吧”，想到这里，林峰逸顿时大步走在了前方，并缓慢的走着，观察着四处的风景。

　　而龙凌宇却是一脸兴奋的凑了上来，对他问这问那，关注着出去之后，自己该做些什么。

　　对于生意上的事情，林峰逸那是一窍不通，所以只能耸耸肩，对龙凌宇道，“这些你问我没用，我就是个甩手掌柜，到时候我会给你安排的。”

　　“好吧”，虽然不免有些遗憾，但龙凌宇却是不得不闷闷的跟在了林峰逸的身旁，害怕其厌烦自己，再将他给丢回龙家。

　　一路向前，林峰逸都能感受的到，身后有一个眼神正在看着自己，并且几乎没有挪开，他敢肯定，这个眼神来自于龙凌儿。

　　眼神并不冷冽，反倒是有股淡淡的忧愁，让林峰逸感觉有些如坐针扎，他觉得自己今天好像做的有些过火了，如此亲昵的表现，难免让涉世未深的龙凌儿会有些不太自然，如果真让他喜欢上了自己，那才叫玩完了。

　　不过好在他马上就要离开了，两人可能这辈子都不会再相见，也不可能会有这种独处的情况发生了。

　　“太惹人爱也是种苦恼啊”，林峰逸心中忍不住自恋一句，随后继续迈步向着前方走去，这么多天来，他早就想死自己的女人了。

　　只是在即将要到达山门的时候，林峰逸却是突然感觉到了一个异样的感觉，因为看着自己的眼神，多了一个。

　　凝神静气，林峰逸用眼神的余光往一旁一扫，只见一个男子正有些兴奋的看着自己，而这个男子林峰逸也看到过，正是于泽强身旁的一条狗腿。

　　“还真是不死心啊，居然等了我一个月”，眼中闪过了一抹深邃的寒光，看到此人后，林峰逸就已经猜到，肯定是于泽强派来盯梢的。

　　不过他心中却是没有一丝一毫的害怕，反倒是冷笑不已，这些人自己找死，那可就别怪他无情了。

　　……

　　“好了，就送到这里了，疯女人你快回去吧”，走到了龙家的山门口，林峰逸转过了头来，对龙凌儿道。

　　“啊！”龙凌儿此刻想事情正想的出神，根本就没注意到林峰逸停步了，直接撞进了他的怀中，这才惊叫着反应了过来。

　　强行用愤怒压下了心中的羞涩，龙凌儿恶狠狠的看着林峰逸道，“臭男子，你快滚吧，最好永远别回来了，再见……”

　　说着，龙凌儿顿时转头向着山上返回，只是谁也没有发现，转头后的她，眼中闪过了一抹不舍，以及哀伤。

　　两人目送着龙凌儿离开，龙凌宇有些迷茫的对林峰逸询问道，“我们怎么去帝京，难道没人来接你吗？”

　　“慌什么？跟我来吧”，说着，林峰逸直接拉着龙凌宇来到了山脚下的接待处，随后乘上一辆公用车，向着城市的方向赶去。

　　而两人刚一出发，林峰逸便发现身后已经跟了一辆车子，顿时戏谑的对龙凌宇附耳道，“我们被跟踪了，有人想对我不利。”

　　“什么？”龙凌宇顿时惊叫一声，随后手就伸进了兜中，将电话摸出后，激动道，“简直找死，你等我给我父亲打个电话。”

　　“别……”赶紧一把将龙凌宇的手机夺过，并对一脸不解的他道，“急什么？现在就只是些小鱼小虾，正主都还没出现了，等正主出现再一网打尽，不是更好？”

　　“的确”，忍不住挠了挠头，龙凌宇为自己的莽撞感到了有些不好意思，不过他依旧有些担忧道，“那我还是给父亲打个电话吧，让他安排些人手过来，不然你一个人……”

　　“不用了”，林峰逸摇了摇头，很是自信的道，“一群虾兵蟹将而已，我自己就能解决，到时候你躲远点就行了。”

　　“好吧……”看着林峰逸一脸自信的模样，龙凌宇依旧是放不下心，因为在他看来，既然这些人与林峰逸结仇，那就肯定知道林峰逸的修为，所以派来的人，肯定不会很弱。

　　如果林峰逸没什么秘密武器的话，很可能就会吃大亏，到时候说不定丢了性命，不过既然他都已经这么说了，那龙凌宇也就只能选择相信，毕竟谁也不会拿自己的性命开玩笑吧？

　　在龙家司机的带领下，两人直接进入了距离龙家最近的一个城市，林峰逸想要钓出大鱼，那自然不可能选择直接回帝京，所以直接找了个酒店住下，等待着大鱼上钩。

　　不过他也不可能坐以待毙，直接拿出了蚊子监控器，附着到跟踪他的人身上，准备弄清楚究竟是谁想对付自己，毕竟知己知彼，才能百战不殆。

　　……


第322章 谁的死期

　　夜深人静，本是一个睡大觉的时间，可于吉涛，与钱小龙却是忍受着蚊虫的叮咬，躲在一处偏僻的角落，楞楞的看着上方的一个房间。

　　他们都很想回到房间美美的睡上一觉，可自家少主已经下了死命令，如果跟丢了房中此人的话，那他就等着滚出于家吧。

　　“呼……”，长长的吁了口气，于吉涛转头对身旁的钱小龙道，“我说钱小龙啊，你说我们于少与钱少这是多大的仇，非要这家伙的命。”

　　“这个……”，木纳的钱小龙先是愣了愣，随后摇头道，“这个我不知道，少主怎么说，我怎么做不就行了？”

　　“你……”，于吉涛愣了愣，眼中也是闪过了一抹无奈，与这种脑袋一根筋的人合作，他真是倒了八辈子的霉了。

　　再次抬头望了望那处窗户，于吉涛不禁哀叹道，“只希望少爷早点带人过来吧，解决了这家伙好收工。”

　　原本只是碎碎念一句，但他却是完全没想到，他身旁的一只“蚊子”，却是将他的神色以及对话全记录了下来。

　　“原来是这两个家伙”，嘴角泛起了一抹冷笑，林峰逸真觉得这于泽强就是个傻子，本不想再欺负他了，可他却是要自己找死。

　　“既然如此，那我就成全你把”，眼中闪过了一抹寒光，对于敢觊觎自己性命的人，林峰逸如果都放过的话，那还活个什么劲？

　　一夜无话，林峰逸依旧如往常一样，带着笑容来到了花园中开始锻炼着身体，偶尔也会用余光看一看那一旁正拿着报纸装模作样的家伙。

　　看到这里，林峰逸也是不得不佩服武道世家少家主的威信，着两人虽然困的要死，但却是不敢有丝毫的携带，一直紧紧的跟着他。

　　见时间差不多后，林峰逸顿时回到了房间中，对龙凌宇交代道，“我出门了，你就在酒店住着吧，等解决了问题，我就回来接你。”

　　“额……”龙凌宇愣了愣，随后一脸悻悻然的道，“你不会是拿出个被人跟踪的理由，直接将我丢到这里吧？”

　　“你想多了”，忍不住翻了个白眼，林峰逸耸耸肩道，“要丢掉你还不简单？我犯得上用这种蹩脚的理由来浪费时间吗？”

　　“也是”，虽然林峰逸说的话有些伤人，当却是相当的有道理，所以龙凌宇也是讪讪的点了点头。

　　“你真的不要人帮吗？”见林峰逸独身一人的模样，龙凌宇眼中再次闪过了一抹担忧，他现在的前途可都在林峰逸身上了，万一他出事的话，自己也会跟着完蛋。

　　“不用了，你就在这里等着我凯旋吧，拜拜”，林峰逸淡淡一笑，随后向龙凌宇挥了挥手，推门离开。

　　“这家伙，真自大，希望等到的不会是你的尸体吧”，龙凌宇撇了撇嘴，不过这心中也是有了打算，如果林峰逸真出事的话，他绝不会放过那些人。

　　虽然以他自己的本事微不足道，但可别忘了，尽管他再没出息，但他的身份依旧是龙家的少主。

　　……

　　离开了酒店之后，林峰逸径直来到了路边，等了片刻之后，便乘上了一辆出租车，并让其带自己去附近的一处风景区。

　　出租车司机得令，自然是卯足了劲的往景区开去，而身后两家的狗腿子也是紧紧的跟随着。

　　这时，一个电话打到了于吉涛的电话上，只是听了一阵后，他的脸上顿时露出了惊喜而又解脱的神情。

　　挂断了电话之后，于吉涛挥了挥手，对众人道，“给我跟紧了，少主马上就到，别让这小子跑了。”

　　“得令”，听到这里，车上几乎所有人都是激动了起来，这一个月以来他们过着风餐露宿的日子，早就累的够呛了。

　　自家的少主可是说过的，只要办好了这件事情，那好吃好喝好睡的一个都少不了，怎能不高兴？

　　在他们看来，林峰逸只是一个人而已，自家的少主就可以勉强与之抗衡，更别说还带了几个暗劲后期的武者，林峰逸死定了。

　　视网膜电脑中，当林峰逸看到这一幕后，顿时淡淡一笑，喃喃道，“这群家伙终于来了，真是浪费时间。”

　　在林峰逸看来，只要没有化劲武者，就算是来再多的人都不够他杀的，所以他只想尽快的解决掉这些人，好回帝京。

　　不一会，出租车司机便将林峰逸带到了这处风景区，而林峰逸也给钱下车，买上门票之后，向着山上走去。

　　而那群狗腿自然也纷纷买上门票，跟随着林峰逸上山，看着四周那静谧的环境，他们眼中顿时闪过了一副小子你找死的模样。

　　如果是人多的话，他们还不敢随意出手，毕竟武道世家与国家早已有过约定，如果伤到了普通人的话，那他们肯定会死的很惨。

　　所以此等清幽的地方，正适合他们出手，到时候只要派点人，守住路口，那就可以尽情的施为了。

　　这一点，他们的想法与林峰逸保持了相当的一致性，林峰逸可不想钢铁侠盔甲出现在普通人的眼中，所以越偏僻的地方自然是越好。

　　看着四周那葱葱郁郁的树木，林峰逸不禁微微一笑，自言自语道，“如此清幽的地方，也算是给你们选了处风水宝地吧。”

　　一人牵着一群狗腿漫无目的的走着，终于在两个多小时后，林峰逸从于吉涛的口中得到了一个很重要的消息，那就是于泽强与钱通正已经带着人手上山了，并正向着此处赶来。

　　得到这个消息之后，那群狗腿子们顿时像是打了鸡血一般，如果不是怕打不过林峰逸的话，可能他们立即就冲过来了。

　　看到这里，林峰逸不禁心中冷笑，四处看了看后，眼神停在了一处偏僻的地方，自言自语的大声道，“那边的景色应该不错，过去看看吧。”

　　说完，林峰逸便向着那处密林中间走去，而狗腿子们则是心中大喊着天助我也，然后继续跟在了林峰逸的身后。

　　步行了有十来分钟，确定动静不会传出去后，林峰逸顿时停下了脚步，转过头来对着身后的那群狗腿道，“出来吧，别藏着掖着了。”

　　见自己被发现，狗腿子们已经有了仪仗，所以心中一点也不怕，站出来指着林峰逸大笑道，“小子，你可是等的我们好苦，今天就是你的死期。”

　　“我看，是你们的死期才对吧？”嘴角泛起了一抹邪邪的笑容，林峰逸今天准备要大杀特杀一番，将这些人全部除掉。

　　……


第323章 丛林狙杀

　　“大言不惭”，林峰逸话音刚落，两道熟悉的身影，顿时带着一群武者从密林中走出，为首之人，正是一脸戏谑的于泽强。

　　人多，那自然就有底气，所以于泽强顿时昂着头对林峰逸道，“我觉得你还是自杀吧，免得脏了本大爷的手，你觉得如何？”

　　“呵呵”，林峰逸眼中闪过了一抹戏谑，扫视了一眼眼前众人之后，“就凭你们这群土鸡瓦狗？想让我自杀，还没那个资格。”

　　“土鸡瓦狗？”林峰逸这句话完全是中伤了此处无数人的心，于泽强更是面露愤怒的大喊道，“小子，你以为今天还是我们单打独斗？呈口舌之利还有什么用？”

　　“那你的意思，单打独斗的时候，我用口舌之利就可以解决掉你？”林峰逸再次戏谑一笑，他突然觉得逗弄于泽强，也挺有趣的。

　　“你找死”，于泽强双眼已是泛红，再次对林峰逸叫嚣道，“今天我就要让你知道，只有拳头才是最强大的话语，大家给我上。”

　　说着，于泽强身先士卒的就向着林峰逸冲了上去，此刻的他已经被愤怒冲昏了头脑，根本就不记得他与钱通正约定过的，钱通正先上。

　　看着那如同蛮牛一般向林峰逸冲上去的于泽强，钱通正眼中顿时闪过了一抹不屑，原本他还想刺激一下于泽强的，没想到他这么冲到的就上了，省了他不少功夫。

　　见到自家的少主冲了上去，狗腿子们自然不可能还站着吧，所以大喊一声后，便向着林峰逸冲了上去，而钱通正也没有停下，只是与他钱家的众武者们跟在了于家的身后。

　　至于事后于泽强会不会责问他，钱通正已经想好了种种推脱的理由，比如于家武者太强了，我们钱家跟不上，等等等等。

　　如此浩荡的一个武者群体，林峰逸自然不可能力敌，所以顿时转过身来，踏着游龙步就向着密林深处跑去。

　　见林峰逸居然不战而逃，于泽强顿时狂笑道，“你给我狂啊，怎么现在不狂了？被我们撵的像狗一样，不嚣张了吗？”

　　“沙比”，林峰逸回过头来，一脸鄙视的看着于泽强道，“你们这么多人，我一个人怎么打？当然是喊救兵了，想必他们马上就要到了，你们等死吧。”

　　“嗯！”被林峰逸这么一说，于泽强顿时打了个寒颤，连奔行的脚步都不由慢了下来，并用惊疑的眼神看着他。

　　而这时，身后的钱通正也是跟了上来，对其大喊道，“于少，你可别中了这家伙的轨迹，他这是在唬你的，就算他有救兵，也不可能这么快就赶过来，等他们赶过来，我们早就将这家伙给灭了无数次了。”

　　钱通正的话，无疑是给于泽强的心中打了一针强心剂，周身一颤之后，于泽强大喊道，“跟我冲啊，灭了这家伙，他逃不了的。”

　　“吼……”众武者们齐声应和，随后再次加快了速度跟在了于泽强的身后，颇有一副不达目的誓不罢休的模样。

　　……

　　“果然还是太天真”，于泽强那被自己一言就吓住的模样，不禁让林峰逸笑了笑，随后继续加快了脚步。

　　论起轻身的功夫，林峰逸绝对是冠绝这群武者的存在，所以拉开了一定的距离之后，林峰逸顿时一个翻身，藏到了一颗大树上，准备伺机偷袭。

　　林峰逸考虑过，如果第一时间就拿出钢铁侠盔甲的话，这群人肯定会分散逃跑，到时候不免会有所漏网之鱼。

　　所以他这才决定，先示敌以弱，用杀手记忆中的偷袭手段，解决掉一些虾兵蟹将之后，再唤出钢铁侠盔甲，将他们全部留下。

　　从个人仓库中取出了自己那把合金弓弩，林峰逸冷眼等待着武者们追来，至于为什么不用枪，那是因为枪太容易暴露自己的位置了。

　　不一会，武者大部队便追到了近处，见失去了林峰逸的身影后，于泽强顿时大喊道，“林峰逸你个缩头乌龟，有种给我滚出来。”

　　呐喊声传遍了四周，但却是无一人响应，让于泽强几乎暴走，正当他有些不知所措的时候，钱通正却凑了上了，指着地上消失的脚印道，“于少，这家伙一定就在这周围藏着，他脚印到这里消失，只要他不会飞，那就一定在这。”

　　“不错”，于泽强眼睛一亮，顿时赞同的点了点头，大手一挥道，“于家的武者给我听着，方圆一里内，给我刮地三尺都要将他搜出来，行动。”

　　“喏”，得到于泽强的指令，于家武者们顿时分散开来，随后小心谨慎的看着四周，东方和南方，而钱家人少，则只负责北方，至于西方，那是来时的里。

　　很不巧的是，林峰逸就藏在了南方，这就决定了他想去袭击钱家的武者，那就得冒很大的风险。

　　想到这里，林峰逸脑海闪过了一道灵光，仔细的揣测了一下后，眼中顿时闪过了一抹戏谑，如果这个计划能够成功的话，那他可能钢铁侠盔甲都不需要动用。

　　说做就做，林峰逸继续猫在这棵树上，等待着猎物上门，不一会他便看到一名明劲后期的武者，正猫着腰，小心翼翼的探查着四周。

　　“你也真够倒霉的，就拿你第一个开刀吧”，心中为这名武者默哀了一阵，林峰逸顿时抬起手来，将弓弩平放在了右手上，左手稳稳的扣动了扳机。

　　“崩……”弓弩的弓弦发出了一道轻微的声响，随后带着一根弩失如子弹般接近了那名明劲后期的武者。

　　如果两人隔着一段距离的话，这名武者还可能避开，但两人相距不过十米，弩箭那是转瞬及至，直接从他的眉心射入，他连坑都没坑一声，便直接倒在了地上。

　　“下辈子，别跟着于泽强那个傻子了”，胸口划了个十字架，林峰逸不禁为这名武者感到默哀，他跟自己并没有多大的仇，但既然受了命令与自己为敌，那就要做好死亡的准备。

　　再次在弩失上搭上了一根弩箭，林峰逸猫腰继续躲在了树上，而不是立刻转移阵地，因为杀手记忆芯片中说的很清楚，有时候守株待兔，比你到处去寻人更加的有效，就比如现在。

　　……


第324章 挑拨离间

　　这名武者死后不久，就有两名于家的武者再次搜寻到了这里，其中一人看到被射穿了头部的明劲后期武者后，顿时悲戚一声，并向着这边冲了上来，很显然死去之人要不是他的挚友，就是他的亲属。

　　“不要……”跟其一同前来的人还比较冷静，赶紧大喊了一声，但已经迟了，一根弩失直接射穿了此人的心脏，吓的叫喊之人顿时藏到了一棵树后。

　　两具尸体摆在这里，已经不可能有人上当，所以林峰逸顿时将弓弩收起，随后脚踏游龙步，向着另一个方向激射而去，随后转了个弯，藏到了一颗石头的背后。

　　“敌袭……”一声凄厉的大喊声传出，死去两人的地方顿时热闹了起来，当于泽强来到此地，看到体温已经消退的两人后，眼眶顿时通红的怒吼道，“林峰逸，你个懦夫，就知道暗箭伤人吗？”

　　“脑抽”，不屑的在心中痛斥一句，林峰逸继续猫在了石头的背后，凝神静气的等待着下一个猎物上门。

　　两人的死亡，并没有让脑袋一根筋的于泽强醒悟，而是继续的大喊着让下属们去搜寻，势必要找到林峰逸。

　　而林峰逸自然是乐见其成，像是个最有耐心的幽灵一样，耐心的狙杀着一个个礼物，只是一个小时不到，死在他手中的于家武者，就已经不下十个，甚至还有一个粗心的暗劲武者。

　　刚开始林峰逸还选择的是守株待兔，但杀了两个人后，他就嫌效率低下，所以直接拿出了一个雷达，主动出击，那效率自然是增加了不止一筹。

　　每次察觉到动静之后，于泽强都会极速的赶来，可剩下的只是一句冰冷的尸体，林峰逸早已不见了踪影。

　　当察觉到人数越来越少之后，于泽强这才幡然醒悟，如果继续这样下去的话，他们暗劲以下的武者，都会被统统杀光。

　　所以他顿时大喊一声，让于家的武者们聚集到了一处，神色也是一片的愤怒，但却是毫无办法。

　　其实他叫与不叫，也已经没有了任何的作用，因为于家原本近二十个人，现在已经只剩下了七个，明劲修为的只有一个人活了下来。

　　这时，于家中一名武者看不下去了，对于泽强抱拳道，“于少，再这样下去可不行啊，你看我们要不要两人一组的前去搜查，只有这样才能阻止他们的袭击啊。”

　　正在此时，钱通正也带着自家的武者们回到了原地，听到此人的话后，顿时摇头道，“这样恐怕也不行啊，密林这么大，如果两人一组，那得搜到什么时候？”

　　两人的话都有道理，于泽强一时之间还真不知道该听谁的，正在他考虑的时候，于家剩下的那名明劲武者突然道，“于少，要不我们两人一组，钱家的一人一组吧，你看怎么样？”

　　“大善”，听到这里，于泽强突然抬起头来，对钱通正道，“既然你嫌效率低，那你们钱家就一人一组吧，我们钱家两人一组给你们压阵。”

　　“这……”听到这里，钱通正的脸色瞬间便垮了下来，在他看来，刚才他就是让钱家的两人一组，所以才没有什么伤亡，而于家却死了这么多人。

　　正当他得意时，于泽强却突然说了这么一句，让他心都沉了下来，呐呐道，“于少，你这么做，不太好吧？”

　　“有什么不好？难道你不想杀林峰逸了吗？”于泽强见钱通正居然敢反驳自己，顿时愤怒的指着他道。

　　“哈哈哈……”突然，一阵大笑声传出，林峰逸大大咧咧的从树后走了出来，用戏谑的眼神对于泽强道，“没想到你蠢猪似的脑袋，居然还有开窍的一天，你说对了，钱通正根本就不想杀我，他的目标，打一开始就是你。”

　　……

　　“怎么可能，你说谎”，听到林峰逸的话，于泽强顿时一慌，并咆哮的反驳道，因为他想到了一个可怕的事实。

　　“钱少，他就是在说谎，我怎么可能想杀你，他这是在用反间计”，钱通正也是忍不住站出来反驳道。

　　只不过尽管他这么说了，但于泽强心中已是对他生出了警惕心，让钱通正不免心中苦笑，再想要于家冲前面，几乎是不可能了。

　　林峰逸摆了摆手，一副随意的模样道，“于少，你这个时候还跟他客套什么？你不是早就觊觎于家的那套武技了吗？赶紧将于泽强绑起来询问吧，免得浪费时间。”

　　不等钱通正反驳，林峰逸直接一箭向着于家的大部队射去，并对钱家那些摸不着头脑的武者道，“你们还愣着干嘛？刚才杀于家明劲武者的时候，你们可是比我还积极，这会怎么不敢了？”

　　“轰……”林峰逸的话顿时在于泽强的脑海中炸响，原本他还在想为什么林峰逸只是一个人，杀人怎么可能会这么快。

　　但现在他却是明白了，如果有于家的武者帮忙的话，一切都成为了可能，所以咬了咬牙后，于泽强愤怒道，“好你个钱通正，原来你才是最狼子野心的人啊，我杀了你。”

　　说着，于泽强便向钱通正冲了上去，而于家的武者们也自以为然的明白了一切，像是愤怒的公牛般，向着钱家的武者就冲了上去。

　　“于少，你听我解释，事情……”钱通正此刻像是吃了便便一样难受，想要开口解释，但还没说到一半，于泽强就一拳向着他的胸膛揍了上来，让他不得不动手反击。

　　见自家的少主被攻击，于家的武者们哪还敢就这样看着，纷纷涌了上来，与于家的武者们战到了一起。

　　看到自己的计划成功，林峰逸几乎狂笑了起来，收敛了神情之后，他再次兴奋的大喊道，“于泽强，你还是束手就擒吧，你是逃不出钱少的手掌心的。”

　　说完，林峰逸也是冲进了人堆中，参与到了乱战中，他的首要目标自然就是于泽强了，只有于泽强被失手杀死之后，才能让两家人都是不死不休。

　　所以偷偷摸摸的潜到了于泽强的身后，林峰逸称着钱通正出招的时候，一声爆喊道，“钱少，我来助你。”

　　被林峰逸这么一吓，于泽强顿时转过身来，挡住了林峰逸的一招，但身后钱通正的一招他却是完全没有反抗之力了。

　　……


第325章 全军覆没

　　“咔嚓……”一声刺耳的骨骼断裂声传出，随后于泽强一声惨叫，口中吐出了一口混合着内脏的鲜血后，顿时无力的倒在了地上。

　　于泽强这招可是杀招，而钱通正也只能用杀招应付，所以可是使出了全力的，并一击打中了于泽强的心脏处，直接送其上了西天。

　　“于少，你怎么下手这么重，于泽强就这么死了？我们找谁拿秘籍去？”嫌弃的将于泽强的尸体丢到了一旁，林峰逸假装愤怒的对钱通正指责道。

　　“我……”钱通正也是惊呆了，看着地上那死不瞑目的于泽强，他知道此刻自己就算跳进黄河都洗不清楚了。

　　“少主……”果真，看着于泽强就这么死在了钱通正的手中，于家的武者们顿时暴怒，因为他们知道，自己就算回到了于家，也只有死亡的一个选择。

　　护主不力，这在武道世家可是死罪，既然已经是必死的情况，那于家的武者们也没有任何的顾忌和侥幸，爆喊一声后，便一副搏命的模样向着钱通正冲了上来。

　　那幅择人而噬的模样，顿时将钱通正吓了一大跳，赶紧大喊道，“他们都疯了，快过来保护我。”

　　钱家的武者们得力，赶紧跑上前来，将钱通正给围到了中间，与那些暴走的于家武者们颤斗着，只是谁也没有发现，作为事件主角之一的林峰逸，已经躲到了一旁，用戏谑的眼神看着双方拼斗。

　　战况无比的惨烈，于家的武者们虽然人数少，占据了下风，可质量普遍要高上一筹，而且抱着必死之心的情况下，于家的武者们悍不畏死，凭借着少数的几个人，将钱家的若干武者们打的是节节败退。

　　双方各有伤亡，总的来说，钱家的武者们死的最多，但相对的，在钱家这么多武者的围攻下，于家的几人也逐渐显现出了一抹颓势，指不定什么时候就败下了阵来。

　　林峰逸在一旁隔山观虎斗，自然是乐得清闲，他还真没想到，只是小施了一记，双方就真的内讧了起来。

　　不过林峰逸也能够明白，于泽强这家伙的头脑实在是太简单了，所以他死的并不冤枉，也怪不了谁，只能怪他自己太容易被蛊惑了，连是非黑白都分不清楚。

　　在林峰逸的感叹中，两家继续的死斗着，伤亡的人数也开始逐一增加，双反也是完全的杀红了眼，那模样根本就是不死不休。

　　在击杀了钱家好几名武者之后，于家的武者们也开始有了伤亡，不过这名武者在死前，居然还抱着一个武者的双脚，为身旁的武者创造击杀条件。

　　那幅悍不畏死的模样，看的林峰逸也是情不自禁的打了个寒颤，如果他这会参与其中的话，指不定也会被乱拳打死，所以他很是机灵的躲在了一旁，继续看戏。

　　逐渐的，双方的人手已经死的差不多了，看着那遍地的尸体，林峰逸不禁感叹着人命的脆弱，如果一个普通人在这里的话，那铁定得晕过去。

　　因为这里遍布着血腥味以及遍地的尸体，普通人根本就承受不了，而林峰逸也是看的忍不住摇头，因为实在是太惨了。

　　……

　　战斗已经持续到了尾声，随着于家武者的相继死亡，钱家的武者们也逐渐占据了上分，而钱通正却是一脸鲜血的看着眼前的战斗，心中满是悲哀。

　　他完全没有想到，自己精心策划的一次杀林计划，却完全成为了一场闹剧，非但没有杀到林峰逸，反倒是自家与于家打了起来，而且伤亡极其严重。

　　而就在钱通正茫然的时候，却完全没有发现，一个人正死死的盯着打，眼珠子也是咕噜噜的转着，显然是不怀好意。

　　作为事件的主要人物，如果钱通正不死，那这场戏就没法演下去了，所以林峰逸犹豫了一下后，顿时打定了注意，钱通正必须死。

　　所以毫不犹豫的唤出了钢铁侠战甲，然后隐身来到了战场的上空，冷冷的注视着钱通正，并等待着机会。

　　此刻他可是被众人围绕着，就算是激光枪，也不一定能够透过重重人群击杀掉他，所以林峰逸很是耐心的等待着，像是猎人正盯着自己的猎物，想要一击毙命。

　　终于，在于家一名武者的冲击下，钱通正露出了一个身形，而林峰逸也是瞬间下达了命令，一道隐秘的激光，顿时向着钱通正击去。

　　只是一瞬间，钱通正便感觉到了一股森然的杀机，然后下意识的向着人堆中挤去，可就在这个时候，那名钱家的武者也仿佛感受到了什么，直接一把搂住了他。

　　“完了”，钱通正脑海不禁一懵，而就在这一瞬间，那道激光便直接穿透了他的大脑，并激射到了空处。

　　“钱少，死了……”看着被击穿了脑袋，并无力倒在了地上后，一名钱家的武者也是懵了，他们完全没有想到，原本占据了优势的他们，却依旧让钱通正死在了他们眼前。

　　顿时，钱家的武者们不禁面露绝望，可以想象的是，他们现在也已经与于家武者一样了，就算回到家族，也免不了一死。

　　“啊，啊……”钱家的武者愣神，可于家的武者可没有愣住，见钱通正死在了他们的眼前，那顿时就像打了鸡血一样，出手之间更加的凶狠。

　　对于他们来说，死已经是注定了，能拉钱通正与他们一起死，那就是万幸，还有什么不能舍弃的喃？

　　两名暗劲高手的惨死，让原本占据了优势的钱家与于家武者再次变成了均势，林峰逸也终于完成了他的使命，只需要等待结果就是了。

　　在林峰逸的观察下，两家的武者继续死斗着，终于，在最后一名于家的武者躺下之后，钱家也是剩下了最后一名武者，而这名武者也已经血快流干，看了一眼这尸横遍地的地方后，眼中顿时闪过了一抹悲戚，并躺在了尸堆中。

　　“哎……”看了看下方那惨烈的场景，林峰逸眼中也是闪过了一抹不忍，如果这些武者能够参加到对魔鬼的歼灭战中，那该有多好。

　　不过他也知道，这只是他的奢望而已，这些人与他已经是不同戴天，怎么可能还会帮助龙星宇，也可以说是自己。

　　……


第326章 处理后事

　　一场两家联合狙杀自己的联合行动，到头来却成为了两家自相残杀，而且还是同归于尽，这让林峰逸是唏嘘不已。

　　不过这善后之事，却是让林峰逸有些伤脑筋，虽然这两家人都与自己有仇，但就算如此，也不能将人暴尸荒野吧？

　　可这事林峰逸又不能处理，毕竟如果将他们都掩埋的话，谁又能看出两家是互相残杀的？到时候于家和钱家又怎能狗咬狗的打起来？

　　所以考虑了半晌之后，林峰逸想到了一个最正确的决定，那就是报警，找我们最正义的警察叔叔来处理。

　　这样既可以隐瞒自己的出现，也可以让两家人动手的经过保存下来，简直是再好不过了，所以林峰逸直接找了个公用电话，拨打了报警电话。

　　为了不惹上麻烦，林峰逸直接选择了变声，随后将确定的地点报出，随后说双方械斗甚至出了人命之后，便挂断了电话。

　　林峰逸打了电话后并没有离开，而是找了个角落等待了起来，毕竟现在还是有一些不太靠谱的警察叔叔，如果他们不来，自己也好找下一家。

　　不过他的担忧完全是多余的，这么严重的事情，不管是不是假报警，警察都不可能不来看看，所以十几分钟后，就有警车呼啸着来到了这处风景区。

　　而看到这里，林峰逸也完成了自己的使命，随意唤了一辆出租车便向着酒店的方向走去。

　　一推门进入，林峰逸就见龙凌宇正拿着手机，左右的走动着，脸上也是一脸的犹豫不决，看到林峰逸的身影后，他才苦笑着将手机放下道，“我差点就给家里打电话了。”

　　“还好你没打”，林峰逸耸了耸肩，毕竟这事做的并不光彩，知道的人自然是越少越好，如果让龙家知道的话，不可避免的会有些麻烦。

　　仔细的观察了一下林峰逸后，发现其身上居然没有带伤，而且一滴血也没带上，顿时有些惊疑道，“你是没遇到他们吗？还是他们放过了你。”

　　“都不是”，林峰逸摇了摇头，随后一脸杀气的看着龙凌宇道，“他们已经……全部见阎王去了。”

　　“蹭蹭”，可能是由于杀了十多人的杀气累积了起来，此刻林峰逸露出了气机之后，那股杀气冲的龙凌宇蹭蹭的退后了好几步，眼中也是闪过了一抹惊惧，呐呐道，“怎么可能，你一个人将他们全杀了吧？”

　　“你想多了”，林峰逸忍不住翻了个白眼，将身上的气机收起之后，开口道，“我只是杀了一部分而已，最后他们都是自相残杀死的。”

　　“自相残杀？怎么回事？”杀机收敛，龙凌宇这才感觉空气没有那么凝滞了，用有些惧怕的眼神看着林峰逸道。

　　“呵呵，只是小施了一计而已”，林峰逸邪邪一笑，随后坐到了板凳上后，开始替龙凌宇讲起了今天的经过。

　　听完之后，龙凌宇不禁张大了嘴巴，酝酿了半天后才吐出了一句话，“这于泽强真是蠢的可以，他死的不冤。”

　　“是啊，这家伙脑子够用一点，就不会变成现在这样，不过这也怪不了他，实在是他没什么社会经验，被父母家族惯的有些不像话”，林峰逸摇了摇头，感叹道。

　　“嘿嘿，还好我父母没惯过我”，听到林峰逸的话，龙凌宇不禁挠了挠头，一副劫后余生的模样。

　　“切……”忍不住用鄙视的眼神看着龙凌宇，虽然他脑子要比于泽强够用一点，但面对这个复杂的社会，他还有好一段路程要走。

　　……

　　事情圆满的解决，林峰逸也没必要继续在这里呆下去了，所以直接通过定位系统唤来了混沌号，准备回帝京了。

　　当看到混沌号那拉风的外形以及豪华的内饰之后，龙凌宇不禁瞪大了双眼，喃喃道，“这才是我心目中最符合的座驾啊。”

　　“呵呵”，听到这里，林峰逸不禁戏谑一笑道，“你就做梦吧，这车可是我的座驾，你如果实在想要的话，五年内给我赚够一百亿，我可以考虑一下送你。”

　　“不就是……”龙凌宇的脑海完全被混沌号占据了，所以不加考虑的就喊了出来，但喊道一半后，他才震惊的从凳子上蹦了起来，指着林峰逸道，“你说什么，一百亿？你这不是要我的命吗？”

　　无所谓的耸耸肩，林峰逸摇头道，“一百亿是我给你定下的最低标准，如果这都完不成的话，那你还是回龙家习武吧。”

　　“咕咚”，忍不住咽下一口唾沫，龙凌宇有些震惊的看着林峰逸，在他看来，自己就是个什么不懂的新人而已。

　　可林峰逸居然要让自己在五年内赚够一百亿，可见其对自己报以了多高的期待，而且能赚够一百亿的业务，想必也不会简单。

　　所以死死的捏着拳头，龙凌宇心中感慨的无以复加，所以抬起头来后，他收起了那幅玩世不恭的模样，一脸义不容辞的模样看着林峰逸道，“我想我会努力的，不会让你失望。”

　　“呵呵”，林峰逸淡淡一笑，随后从混沌号的酒驾上拿出了一瓶看不出名字的白酒，倒了一杯递给龙凌宇，举杯道，“那就祝你能成功吧，我很期待。”

　　“我想你不会失望”，微微一笑后，龙凌宇将杯中酒一口倒入了口中，同时心中也是对未来充满了期待。

　　而就在两人前往帝京的时候，他们原本所待的那个城市都快炸了，同时死了几十个人，这种大案可是震惊了无数官员的神经。

　　风景区瞬间被封锁，刑警们也开始了最重要的调查取证，结果法医坚定结果却是，这些人都是双方仇杀而死的，不过林间的那十多个被弓弩射死的人，却是有些蹊跷。

　　不过这并不能影响什么，最终这起事件还是被认定为双方仇杀，而且个个身手不凡，很显然不是常人。

　　结果也证实了他们的猜测，这些人在身份库中根本就找不到，所以刑警们只得层层上报，最终也是惊动了一个特殊的部门后，才被他们给接手，而这个特殊部门，就叫做武者管理处。

　　没错，这正是林峰逸那个部门的附属部门，专门负责武者之间的争斗，所以他们接手之后，没过多久就查出了两家的身份，并做出了通知。

　　……


第327章 安置龙凌宇

　　两家的少主惨死，这无疑是震动了于家钱家的一通大事，只不过在得到双方是仇杀之后，两家的表现各不相同。

　　于家那自然是愤怒不已，发誓一定要让钱家付出代价，而钱家的家主却感觉身子一阵冰凉，自己的爱子惨死，而且还招惹上了于家。

　　如果家中的老祖还在，那钱家还可能与于家硬碰硬一下，毕竟谁也奈何不了谁，可老祖惨死后，他们就失去了与于家的对抗能力，所以以后的悲惨日子，可想而知。

　　而作为这一切事件主角的林峰逸，却是毫不在意，如果两家打起来，那自然是最后，如果没什么动静，那他也不会计较，只要不来找他的麻烦就行了。

　　只是一个多小时，混沌号就稳稳的停在了醉梦大厦的顶楼上，随后林峰逸带着龙凌宇下了车，向着柳醉梦的办公室方向走去。

　　当林峰逸来到门口的时候，吴荣正坐在一根凳子手，手捧着一个酱鸭在那狂啃着，见到林峰逸之后，他才站起身来道，“林兄弟，你又来找柳董啦，她刚去开会了，要不要我帮你去叫她？”

　　“不用了”，林峰逸摇了摇头，反正安排龙凌宇这事，也不是什么急事，所以便随意找了个地方，坐下来与吴荣闲聊着。

　　说起来，吴荣还真是脑子一根筋的家伙，不过这种人也有个好处，那就是不必害怕他会背叛，永远都将自己的任务当作是第一准则。

　　而柳醉梦也是深知这一点，所以对吴荣的管理相当宽松，就比如说现在，知道其练武饿得快，所以食物都是允许他在办公室门口吃的。

　　吴荣也是非常的感谢柳醉梦，所以对柳醉梦的安全看的无比的重视，无论在什么地方，都是挡在柳醉梦身前的。

　　这些林峰逸也知道，所以对吴荣也是无比的器重，所以两人聊的是相当的愉快，而龙凌宇也是一脸惊讶的看着吴荣的那幅身板。

　　虽然龙凌宇并不是习武之人，但并不代表他没有一个好的眼力，吴荣的那幅身板，可是炼体之人才能拥有的，而炼体之人，可是少之又少，林峰逸能找来当这位柳总的保镖，可见其对他的看重。

　　在龙凌宇看来，这位柳总肯定是秃顶，带着一副金边眼镜，一脸精明干练的模样，可当看到吴荣站起身来，对一名妩媚女子叫喊着柳董时，他不禁有些有些张大了嘴巴。

　　但也只是瞬间，他便明白了过来，这名如此妩媚艳丽的柳总，铁定与林峰逸有着关系，不然不可能这么受器重，如果他猜的不错的话，这女子很可能就是林峰逸的女友之一。

　　事实也证明了他的猜测，林峰逸缓缓的走上了前去，一把将柳醉梦抱在了怀中，“姐姐，你快想死我了，你都不知道我这个月是怎么度过的。”

　　“小坏蛋，我也想你啊，不过好在看到你没瘦，没被虐待我就放心了，不然我铁定带着姐妹们打上龙家去”，柳醉梦用戏谑的口吻道。

　　“咳咳”，听到打上龙家，龙凌宇忍不住咳嗽了一声，他可是龙家的嫡系传人，听到柳醉梦这么说，那心中自然会有些不对劲。

　　“哦？”听到这声咳嗽，柳醉梦这才反应过来，用惊疑的眼神看了一眼龙凌宇道，“小坏蛋，这家伙是？”

　　……

　　“就是这样了，你看着安排吧”，办公室中，三人坐在了一张会客桌上，林峰逸将龙凌宇目前的情况讲给了柳醉梦听，让她自己安排了。

　　“原来如此”，柳醉梦嫣然一笑，那妩媚的笑容不禁看的龙凌宇就是一呆，心中也是无比的痛苦道，“怪不得这家伙居然对自家妹妹都不动心，原来家中有着如此美娇娘。”

　　扪心自问，如果柳醉梦不是林峰逸的女人话，他可能也早就心动的想要追求了，可现在他却是只能看着，寻找另外的目标。

　　微微审视了一番龙凌宇后，柳醉梦心中已经打定了注意，笑着对龙凌宇道，“我决定了，你的职位就是……”

　　“哎呀，不用那么客气了，随便给我个什么经理当当就行了，我不挑剔的”，柳醉梦话还没说完，龙凌宇便很是客套的摆摆手道。

　　“噗……”听到他如此“客套”的话，林峰逸忍不住一口将茶喷了出来，苦笑道，“你这还叫不挑剔吗？你知道醉梦集团的一个经理有多么的珍贵吗？只要我贴张告示出去，什么国外留学的博士，硕士，都会削尖了脑袋往这里钻。”

　　林峰逸可没有说大话，现如此醉梦集团那梦一般的崛起方式，已经吸引了无数人的注意，就表面来看，醉梦集团的市值已经被评估到了万亿以上，而柳醉梦也当仁不让的成为了新的世界首富。

　　而且柳醉梦也非常的厚道，醉梦集团的工资以及福利都无疑是冠绝任何企业的存在，就连一个清洁工都会有年轻人愿意来做。

　　“咳咳”，龙凌宇干咳了两声，挠了挠头道，“没这么夸张吧，那降一个档次好了，给我个部门主管当当，这总行了吧？”

　　“噗嗤！”见其如此自恋的模样，柳醉梦也是忍不住的笑了出来，开口询问道，“其实也不是不可以，如果你能力足够的话，我这个位置都可以让给你。”

　　“但是……”还未等龙凌宇“谦虚”的开口，柳醉梦便抢话道，“你有什么资格做这些位置？你是博士硕士吗？你有工作经验吗？你开过公司吗？你连生意都没做过，一点社会经验都没有，你拿什么来坐这些位置？”

　　“我想我家男人叫你来，不是让你来赔钱的，而是想让你赚钱，你觉得你在这些位置上，能为整个企业做出什么贡献？如果你能说出个什么条条道道，那我就准了。”

　　“我……”龙凌宇张大了嘴巴，很想说出点什么自己的优点，可想了半天之后，他好像还真像柳醉梦说的一样，什么都没有。

　　这不禁让龙凌宇有了一丝气妥，苦笑着抬起头道，“那你说我可以做什么吧，随便安排一个就行。”

　　见龙凌宇妥协，柳醉梦也是微微一笑，打量了龙凌宇一番后，这才开口道，“其实你也不是一无是处，至少手脚还算完好，所以我给你的安排就是，当一个月的清洁工吧。”

　　……


第328章 准备资金

　　“什么……”龙凌宇震惊的抬起了头来，一脸难以置信的模样看着柳醉梦，想自己龙家的少家主，来到这外界的第一份工作，居然就是清洁工，这让他如何能够接受？

　　其实不光是龙凌宇，就算是林峰逸也是震惊了，他完全没有想到柳醉梦居然会如此的安排，在他看来，就算没什么官职，最少一个普通职员也是要有的吧？

　　不过在看到柳醉梦那幅淡然的面孔之后，林峰逸便想明白了一切，随后用淡然的眼神看着龙凌宇，如果他这点都想不明白的话，那还真不是个好材料。

　　气氛也是陷入了沉寂中，龙凌宇并没有焦急的开口反对，而是静下心来，想了片刻后便体会到了柳醉梦的良苦用心，这就跟练武一样，很显然是想让自己先戒骄戒躁，日好才不会骄傲自满。

　　想到这里，龙凌宇这才抬起头来，一脸微笑的开口道，“我懂了，这清洁工的工作，想必也会很不错，这活我接了。”

　　“孺子可教也”，林峰逸忍不住点了点头，他相信在柳醉梦的循循善诱之下，凭借着龙凌宇本身的那股向商之心，不久之后，他就能得到一个长足的进步。

　　话题聊到了这里，也没了继续下去的必要，所以柳醉梦直接唤来了下属，让其安排着龙凌宇的一切，以后自己只需要注意着他一点就行了。

　　而龙凌宇也是完全的冷静了下来，为了迎接这个伟大的改变，龙凌宇也是下定了决心，将自己的小胡子刮掉，长头发也剪成了一头碎发。

　　还真别说，龙家的基因很是强大，所以只是修理了一番后，龙凌宇那帅气的面容便露了出来，看起来还真像那么回事。

　　而他的帅气自然也是吸引了不少美眉的注意，没过多久整个公司的妹子们都在传着一件事情，那就是清洁部来个一个帅哥，而龙凌宇也很自然的获得了许多的关注，甚至也因为这个，结实到了自己一生的挚爱。

　　当然，这都是后话了，饿了一个月的林峰逸，在龙凌宇离开之后，那就像是被放出了笼子的饿狼般，差点将柳醉梦吃的骨头都不剩下。

　　很是舒爽的走出了小房间，林峰逸这才想起了一件很重要的事情，那就是超级拍卖会即将要开始了。

　　而他的星元还不是很充足，所以开口对柳醉梦道，“姐姐，我让你收的那些大师作品，有多少？”

　　“大概有个几十件吧”，柳醉梦微微一笑，虽然她也很好奇林峰逸收那么多的近代作品想干嘛，可聪明的他，却是选择了装傻，一心为他收集着。

　　“够了，谢谢姐姐”，林峰逸甜甜一笑，几十件各位大师的作品，相信卖掉之后，也能够赚到足够的星元了吧？

　　对于这次超级拍卖会，林峰逸可是无比的期待，所以他绝不容许星元不够用这种情况出现，如果错过什么好东西的话，那他才真是会后悔莫及。

　　所以想都没想，林峰逸直接打开了超级商店的界面，并向官方申请了一次精品瓷器的拍卖会，并且让他们尽快的处理。

　　官方也是很快做出了回应，林峰逸已经举行过好几次瓷器拍卖会，所以在收藏界也是很有名望了，所以官网很快就给各位藏家们传达了消息，相信三天之后，就能传便整个藏界。

　　……

　　继续在醉梦集团与柳醉梦闲聊了一阵后，林峰逸便来到了柳醉梦放置藏品的仓库中，只见其中正好生的摆放着数十件藏品，在灯光下露出了璀璨的光芒。

　　没错，这些藏品正是林峰逸让柳醉梦收购的，而柳醉梦也是非常的用心，亲自拜访了许多位大师，并且下达了契约，让他们有东西就首先考虑他，价钱好说。

　　醉梦集团财大气粗，这些大师们自然不介意自己的作品能够卖出一个好价钱，所以很是热情的开始了忙碌，也将自己以前的作品都拿给了柳醉梦，所以才能在短时间内凑够这么多的藏品。

　　林峰逸仔细的看了看，这些瓷器可谓是个个精品，所以价格也不会太低，不过究竟能够卖多少钱，还得看那些藏家们够不够疯狂了。

　　所以只是看了看后，林峰逸便打开超级未来商店的上架界面，开始将这些藏品一个个的上传上去。

　　虽然在现代看来，这些瓷器非常的常见，所以价格一直高不上去，但是在未来世界中，稀土已经完全见不到的世界，这些材料稀少的瓷器，那完全可以称之为精品。

　　而且这些瓷器很多都是用失传的手法制作的，那精美的模样自然是让未来的那些藏家们疯狂不已，所以只是一上架，就得到了无数藏家疯狂的讨论。

　　看到这里，林峰逸也是忍不住微微一笑，这些藏家们讨论的越厉害，那自己这些东西的价格就能卖的更高。

　　将最后一件瓷器上架后，林峰逸这才松了口气，接下来就看藏家们了，他能做的就只有等待。

　　忙完了这边的事，林峰逸直接选择了回家，当看到林峰逸的身影之后，沐雪沐冰两姐妹顿时兴冲冲的跑到了他的身前，一脸乖巧的道，“主人，欢迎你回来。”

　　“呵呵”，林峰逸微微一笑，打量了俏丽的两姐妹一番后，心中也是露出了一抹惊艳，刚才在柳醉梦那里的火海没完全褪去，看到两位穿着女仆装的姐妹，他忍不住咽下了一口唾沫。

　　而这个神情也是被两姐妹看在了眼中，忍不住羞红着脸低下了头，虽然她们早就想到了献身与林峰逸的事情，但面对林峰逸意动的表情，她们还是忍不住有些害羞。

　　其实四女早就不介意两姐妹的存在了，因为她们知道，两姐妹根本就不会与自己抢位置，所以也就任得林峰逸了。

　　而林峰逸也是深知这一点，原本他想让两姐妹看开一切，自行离开的，可是目前来看，两姐妹非但没有看开，反倒是对自己越来越依恋了。

　　“咳咳”，察觉到自己的失态，林峰逸也是忍不住干咳两声道，“好了，沐雪沐冰，你们先去忙吧，我回房间了。”

　　说完，林峰逸转身就往自己房间的房间走去，而就在这个时候，乖巧的沐雪突然抬起头来，红着脸对林峰逸暗示道，“主人，沐雪一定会成为你的人，谁也不要。”

　　林峰逸身子不禁一颤，心中也是涌起了一抹巨大的感动，看来自己也该是找个时间，将两姐妹收下了，反正也已经是意动了好久不是？

　　……


第329章 好消息啊

　　日子渐渐回到了正常中，在林峰逸期待中，这场豪华的瓷器拍卖会也拉开了帷幕，藏家们也是无比的疯狂，那价格一次次拔高，让林峰逸都是不禁咂舌。

　　终于，在几个小时后，这几十件瓷器无一流拍，替林峰逸带来了近六个亿的星元，再加上他前面剩下的四个多亿，林峰逸近乎是怀揣近十亿星元，就算在未来世界，也算的上是一个富豪了。

　　有了资金，心中就有了底气，林峰逸很是期待一星期后的超级拍卖会究竟会有哪些好东西流出来，到时候自己绝不能错过。

　　既然资金的问题解决了，林峰逸也就再次闲了下来，整天与自己的女友们玩闹着，终于在三天后，林峰逸接到了一个好消息，那就是贾玲玉有了身孕。

　　得到这个消息之后，林峰逸不禁瞪大了眼珠子，他完全没想到自家师傅居然这么威武，这才多久时间啊，就让自己的师母怀上了。

　　不过在这大喜的日子里，林峰逸自然也是狂喜了起来，毫不犹豫的买上了那些顶尖的补品，向着医院的方向走去。

　　当林峰逸来到医院的时候，叶莹倩也已经到达了此处，正与贾玲玉在那闲聊着，而自家的师傅正四处的跑动着办理手续，眼中更是带着狂喜的神色。

　　在蒋大为看来，自己想要再添一个后代，那是几乎不可能的事情了，所以与贾玲玉在一起，也只是想一同共度余生而已。

　　可让他惊喜的事情发生了，两人在一起没多久，贾玲玉就怀上了，而且根据医生的说法，还非常的健康。

　　至于是男是女，蒋大为已经完全不在乎了，只要能够为蒋家添上一个后代，那就已经足够了，反正都是自己的孩子不是？

　　其实两人在一起的时候，蒋大为就已经到医院来检查过身体，医生也说过，两人怀上的几率很小，可没想到这么快他们就怀上了。

　　医生也是无比的惊奇，他也是无偿的让两人再次复查了一遍，发现他们的情况虽然比不得年轻人，但相比上一次来的时候，那简直就是好了无数倍。

　　虽然医生也说不出个所以然，但蒋大为却知道，能造成这种情况的，只有林峰逸给两人的那种修复药剂，才能让他们焕发出惊人的活力。

　　所以在看到林峰逸前来之后，蒋大为眼中顿时露出了一抹感激的神色，走上前拍了拍林峰逸的肩膀道，“徒弟，谢了。”

　　林峰逸自然是知道蒋大为在谢自己什么，所以微笑着开口道，“谢就不用了，师傅你现在最重要的事情就是将贾阿姨照顾好，给我生个健康的小师弟就好，小倩你说是不？”

　　叶莹倩掩嘴一笑，开口道，“这你就不用担心了，你师傅对贾阿姨可好了，那是捧在手里怕摔了，捧在手里怕化了，比对你还紧张了。”

　　林峰逸微微一笑，随后用戏谑的眼神看着蒋大为道，“好你个师傅，你这是有了师母忘了徒弟啊，我吃醋了怎么办？”

　　本以为蒋大为会被说的不好意思，但却是没想到他不屑的看了林峰逸一眼后，开口道，“你就不害臊吗？跟你师弟或是师妹抢宠爱？”

　　“我……”林峰逸顿时傻了眼，跟小孩子抢人，他还真没那个脸皮，所以只得悻悻然道，“师傅，你赢了。”

　　……

　　“哈哈哈……”现场顿时传出了一片大笑声，而林峰逸也是面露苦笑，并看了看躺在凳子上，抚摸着自己肚子，脸上露出了慈爱眼神的贾玲玉。

　　心中一动，林峰逸顿时拉了拉蒋大为的衣服，并指了指外面道，“师傅，我们出去吧，有件重要的事需要给你说。”

　　“哦？”虽然心有疑惑，但蒋大为还是从了林峰逸的拉扯，与其一同来到了房间外，并开口道，“有什么就直说吧，还瞒着干嘛？”

　　“师傅”，林峰逸呼喊了一声，随后一脸认真的看着蒋大为道，“你不觉得你还欠了贾阿姨一件非常重要的东西吗？”

　　“额？什么东西？”蒋大为愣了愣，实在有些摸不着头脑，他现在可是什么东西都给贾玲玉了。

　　“我去……”林峰逸忍不住翻了个白眼，随后一副恨铁不成钢的模样看着蒋大为道，“你现在可是将贾阿姨肚子都给搞大了，但是你们现在可还不是夫妻，你懂了吗？”

　　“这……”蒋大为幡然醒悟，面上也是露出了惭愧的神色，他自认是两个人在一起就是了，但很可能贾玲玉却不是这么想的。

　　而这些日子以来，他也好几次看到贾玲玉一副欲言又止的模样，很显然是想对自己说这件事，可自己居然还没有理解到。

　　想明白之后，蒋大为顿时抬起头来，对林峰逸请教道，“那徒弟，你快说说接下来我该怎么办？我可没不懂这些啊……”

　　“你就放心吧，这事我一定给你办的妥妥的”，自家师傅的大喜事，林峰逸自然是责无旁贷，所以这事他必须要亲力亲为了。

　　得到林峰逸的首肯，蒋大为顿时也松了一口气，并有些迷茫道，“那徒弟，我们现在该做些什么，你来安排吧？”

　　考虑了半晌之后，林峰逸心中已经是有了定论，所以开口道，“现在你要做的第一件事，就是将贾阿姨送回家，然后我们出门去买一件东西。”

　　“好的，马上就去”，蒋大为点了点头，随后深深的看了贾玲玉一眼道，“小玉，我们先回家吧，待在这里对宝宝身体不好。”

　　“好”，贾玲玉落落大方的站起身来，随后在蒋大为的搀扶下，与林峰逸以及叶莹倩一同乘上了飞行车，向着家的方向飞去。

　　刚开了没多久，林峰逸突然想到了一个主意，开口道，“师傅，这样吧，贾阿姨那里房间不大，而且空气也不好，不如到我家那里去住吧，正好也有人照顾。”

　　蒋大为考虑一下后，便答应了下来，现在可不是矫情的时候，一切为了贾玲玉，一切为了宝宝，相信有个良好的环境，也能让宝宝更加的健康。

　　贾玲玉自然也没什么异议，所以直接与蒋大为一起来到了林峰逸的四合院住下，房间被单什么的都是现成的，所以他们很快就安顿了下来。

　　而安顿下来之后，林峰逸便带着蒋大为叶莹倩一同再次乘上了一辆飞行车，向着帝京最为繁华的街道飞去。

　　……


第330章 购买珠宝

　　没错，林峰逸带蒋大为来的目的，正是让他为贾玲玉挑选一款钻戒，以及首饰，用做婚礼的时候使用。

　　当林峰逸带着他走进了一家珠宝店后，蒋大为就不禁苦涩一笑，向林峰逸摊了摊手道，“我说徒弟啊，你又不是不知道，你家师傅我现在可是两袖清风，那来闲钱买什么时珠宝？”

　　蒋大为的经济条件，林峰逸自然是知道的一清二楚，这么多年以来，他在内部吃得好穿的暖，对于金钱就没什么要求，所以连最基本的工资他都没要。

　　可现在接触社会了，他却是不得不用到钱，所以这些时间他都是花的贾玲玉的钱，虽然贾玲玉什么也没说，但他却是觉得十分不自在。

　　在走进珠宝店的这一刻，蒋大为也是深刻的认识到了金钱的重要性，所以他觉得自己也该去找个活来做了。

　　“去，你徒弟带你来买东西，还能让你出钱吗？”林峰逸淡淡一笑，现在钱对于他来说就是个数字，该花就花。

　　“这个，那师傅我先欠着吧，到时候找到活了，再还给你”，蒋大为挠了挠头，一脸的不好意思道。

　　“还什么还？你徒弟我什么都差，就是不差钱了，你就当我孝敬的好了”，说罢，林峰逸直接拉着蒋大为来到了一个柜台前，开始与叶莹倩一同帮其挑选着，同时，林峰逸也觉得，是该给蒋大为找个工作了。

　　有叶莹倩这个时尚女性在，两个大男人自然是只得服从，所以挑选了近两个小时后，叶莹倩才完全选定了目标。

　　一计算价格，这套首饰的总价格，居然超过了两百万，听到蒋大为是摇头不已，他在想，可能这钱自己这辈子都是还不上了。

　　不过债多不压身，蒋大为也就释然了，反正林峰逸钱多，自己花的这点也不过是九牛一毛而已，对他造成不了任何的影响。

　　买好了需要的首饰，三人便驱车返回了家中，而这时，蒋大为提着那些首饰，再次对林峰逸提问道，“徒弟啊，下一步我该怎么办？”

　　还未等林峰逸开口，叶莹倩便微笑着开口道，“这还用问吗？当然是向贾阿姨求婚了，万一她还不想嫁给你喃？”

　　“因该不会吧”，蒋大为吃了一惊，眼中也是闪过了一抹忐忑，要知道喜欢可不代表贾玲玉会答应与自己在一起，所以难免他有些不确定。

　　“噗嗤！”看着他那一副忐忑的模样，叶莹倩不禁嗤嗤一笑，安慰道，“将师傅，我就是说来吓吓你的，你想想啊，贾阿姨都愿意给你生孩子了，怎么可能不愿意嫁给你？”

　　“也是……”听到这里，蒋大为顿时释然了，心中也是豁然开朗了起来，自己都是个老头子了，还有什么惧怕的？

　　所以当三人回到了家中后，蒋大为便大步向着贾玲玉的那个院子走去，只是十来分钟后，他便一脸兴奋的跑出来，拉着林峰逸的手兴奋道，“小玉她答应我了，答应我了。”

　　“恭喜”，两人同时道谢，不过林峰逸却敏锐的发现，叶莹倩居然很是深意的看了自己一眼，而这个眼神，也被林峰逸给完全读懂，那是羡慕。

　　想到这里，林峰逸不禁心中一沉，他的确还欠叶莹倩一个求婚，不过现在还不是时候，因为他还没想好，该如何应对众女。

　　……

　　既然求婚成功，那自然就得选个好的结婚日子，所以等柳醉梦以及罗崎杏回来之后，众人围在了一张桌子上，开始推敲起了哪天是个黄道吉日。

　　最终，因为要将就林峰逸的原因，所以婚礼的日子就定在了前去讨伐魔鬼的前一天，以避免他不能参加。

　　而日子定好，那自然要邀请客人了，贾家的亲戚自然是一个不能少，而将家这边却是没什么亲戚，不过不要紧，蒋大为在内部待了这么多年，朋友自然不会少。

　　所以大家便开始兵分三路，蒋大为回自己的老家邀请亲人，贾玲玉也是开始邀请着自己这边的家人朋友，而林峰逸则是拿上了请帖，向着内部赶去。

　　蒋大为的朋友林峰逸所知甚少，但他却是知道一个，那就是依旧守在藏书阁门口的代学艺，所以第一个就将请帖送到了他的手中。

　　当接过林峰逸递来的请帖之后，代学艺看都没看，便开口笑道，“小子不错啊，这就准备结婚了吗？”

　　“不是我结婚，你看看上面的名字再说吧”，被代学艺说的有些哭笑不得，林峰逸不得不开口提醒道。

　　“蒋大为，贾玲玉，我去，居然是这个老东西，动作真快啊”，当看到请帖上的名字之后，代学艺不禁瞪大了双眼，他完全没想到，这才一个多月过去，两人就要结婚了。

　　只不过让他更惊讶的还在后面，因为林峰逸一脸戏谑的道，“当然得快了，我师傅可是将师母的肚子都给搞大了，不快点的话，大着肚子结婚，那可就不美了。”

　　“什么！”当听到这个更加劲爆的消息之后，代学艺就像活见鬼一般的站起身来，看着林峰逸道，“你妹说错吧？那老家伙真将人肚子弄大了？”

　　林峰逸点了点头，戏谑道，“千真万确，两人现在可是形影不离，别以为他们年纪大就不行了，有我的修复药剂在，那就是不行也得行是不？”

　　“也是……”想到那神奇的修复药剂后，代学艺也是忍不住点了点头，脸上也是露出了一抹意动的神色。

　　想当初他为国拼斗多年，并且一心扑到了武道上，等醒悟过来想结婚生子的时候，他已经老了。

　　可现在看到自己的好友蒋大为居然成功结婚，而且还有了后代后，他也就心动了，毕竟有先例在先，他怎能不心动？

　　林峰逸自然是看出了他心中的想法，所以拍拍他的肩膀道，“我说代老啊，心动不如行动，如果你愿意的话，我可以帮你安排。”

　　“去去去，要你安排……”一脸不耐烦的将林峰逸挥开，虽然已有意动，但蒋大为还没有下定决心，所以脸皮自然很薄。

　　见林峰逸依旧一脸戏谑的看着自己，代学艺也是不免有些脸红，开口道，“请帖还送不送了？要送就跟我来吧。”

　　……


第331章 帮师傅发请帖

　　在代学艺的带领之下，林峰逸很是轻松的将请帖送到了蒋大为的一干好友手中，而每送一次，他也会慎重的对这些人告诫一番。

　　而告诫的事情就是，绝不容许任何人在蒋大为的面前，提及大家要去对付魔鬼这件事情，以免他也会跟着一起。

　　如果在蒋大为认识贾玲玉前，林峰逸说不定会拉着他一起去，可能就算在一起了，他半推半就的就让他去了。

　　可现在却完全不同了，贾玲玉可是怀上了蒋大为的骨肉，林峰逸可不希望自家师傅出现任何的意外，如果到时候小师弟或是小师妹出来就没了父亲，这个罪他可担待不起。

　　而蒋大为的这些好友们也是深知这一点，所以都很是凝重的点了点头，他们现在已经是心无所牵，所以自然不用顾忌那么多，可蒋大为却是新婚燕尔，而且还有未出世的孩子，那自然是不可能与他们一同范险。

　　两个小时候，请帖就已经只剩下了一张，林峰逸便独自向着内部湖边的那处小屋走去，而龙星宇也是回到了此处，正孤寂的喝着那壶酒。

　　当林峰逸将请帖递到了他手上之后，龙星宇只是看了一眼，眼中就已经露出了一抹笑容道，“如此大喜之事，我一定会去的。”

　　“那就好，欢迎你的到来”，林峰逸也是点了点头，能请到龙星宇出席师傅的婚礼，想必也算是蓬荜生辉了吧？

　　“对了，人手方面招的怎么样了，够不够？”喝了一口龙星宇递来的酒后，林峰逸问出了自己最关注的一个问题。

　　“没问题的”，龙星宇一脸的感慨，他也完全没有想到，自己只是下了一个小小的任务，就几乎让整个内部都骚动了起来。

　　没错，那天回来之后，龙星宇就发布了任务，按理来说，如此危险的任务，因该没什么人愿意去才是。

　　可出乎意料的是，这个告示贴出后，几乎整个内部的人都表示自己自愿参加，连一些刚进入内部的人都是表示义不容辞。

　　这让龙星宇感到感动的同时，也感觉到了自己身上沉重的责任感，自己如此受这么多的人看重，那这件事情就必须要办好，减少伤亡才是最重要的。

　　所以龙星宇婉拒了一些年轻人的请求，挑选了一批年龄较大的武者，有他们跟随自己，就已经足够。

　　与此同时，公爵那边也开始了招兵买马，虽然相比龙星宇这边的武者要少一些，但也是一股不可忽视的力量，综合起来的实力，已经能够完全碾压魔鬼那边的武者了。

　　听到这里，林峰逸不禁松了口气，并开口道，“佣兵那边的事情，我会亲自联系公爵的，让他出面招兵比较好。”

　　“辛苦你了”，龙星宇点了点头，毕竟在华夏，寻找雇佣兵并不是什么光彩的事情，但在西方世界，却是再正常不过的一件事了，所以交给公爵来办，是最正确的选择。

　　“小事，没事我就先走了啊”，一口气将壶中的酒给喝完，林峰逸直接选择了告辞，与龙星宇在一起，除了喝酒，也就没什么大事了。

　　“等等”，才走出两步，就听到龙星宇的叫喊声，转过头去之后，却发现龙星宇正一脸戏谑的看着自己道，“于家，钱家打起来这件事，是你做的吧？”

　　“咳咳”，林峰逸干咳两声，随后耸耸肩道，“其实我也是受害者啊，他们本来是想杀我的，可没想到怎么的就自己打起来了。”

　　“谁信你的鬼话”，龙星宇摇了摇头，随后告诫道，“我也没什么好说的，不过以后下手可得轻点，毕竟武者，不容易啊。”

　　“我懂了”，林峰逸点了点头，的确如龙星宇所说，现在武者的环境萎缩，能坚持的人已经不多了，所以如果不是深仇大恨的话，还是留一手比较好。

　　不过对于这起事件，林峰逸一点也没有后悔之心，两家这是自己找死，正所谓人善被人欺，他还手，也是为了自己的安全着想。

　　……

　　也就在这个时候，远在龙语山的龙家议事大厅中，龙凌儿正一脸兴奋的听着自家父亲说出的这件事情。

　　去国外击杀魔鬼，如此刺激的事情怎能没有他？所以在龙天正说完，要找十个人跟他一起去的时候，龙凌儿直接跳了出来，兴奋道，“父亲，我要去，我要去。”

　　一看到龙凌儿那兴奋的眼神，龙天正就不禁神色一愣，随后训斥道，“胡闹，这么危险的事情，你一个女人瞎掺合个什么劲。”

　　“女人又怎么？你看看龙家的那些个男人，有哪个比我强的？”龙凌儿根本就不能理解龙天正对话语中的意思，继续据理力争道。

　　而他的这一句话，也让无数的年轻一辈男人们躺枪，心中感到无比的屈辱，可再屈辱他们也只得受着，谁让他们打不过龙凌儿。

　　见自家女儿如此不懂眼色，龙天正也是不免心中一叹，他并不是看不起龙凌儿的女儿身，而是想借这个话题，让她不要来搀和这趟浑水。

　　既然软的不行，那龙天正就只有来硬的了，所以大手一挥，对龙三爷道，“三爷，将大小姐带下去吧，这事就别让她来搀和了。”

　　“喏”，龙三爷得令，抱了个拳之后，便走到了龙凌儿的身旁道，“大小姐，跟我下去吧，家主之命不可违。”

　　“爹爹，我讨厌你……”见龙三爷这副模样，龙凌儿知道自己就算说什么也没用了，所以只得闷闷的走出了大厅，而龙三爷也是跟了上去。

　　当龙三爷追出了房间后，只见龙凌儿正一副生气的模样踢着一个石块，讪笑一阵后，走上前劝阻道，“大小姐，你就别生气了，你爹这样做，也是为了你好不是？”

　　“那魔鬼可是这个世界上的最强者，就连您父亲单独见到他也只得跑路，万一你去遇到个什么好歹的话，他可怎么办？”

　　“可我就是想去吗”，闷闷的撅了撅嘴巴，龙凌儿很想出去看看外面的世界，这次正是个机会，可自家父亲却不允许她走。

　　但只是一瞬间，龙凌儿的眼中便露出了一道亮光，心中喃喃道，“既然你不让我出去，那我就自己出去，找那个臭男人，让他带我去。”

　　……


第332章 拍卖会开启，天堂三号！

　　请帖送完，林峰逸也再次回到了自己家中，闲置了下来，而一个星期的时间匆匆而过，今天正是超级拍卖会举行的时间。

　　早早的吃货晚上，林峰逸便对所有人撒了个小谎，称自己有件非常重要的事情需要出门一趟。

　　得到了大家的首肯之后，林峰逸直接乘坐着混沌号来到了一处偏僻的地方，将超级拍卖的界面打开后，开始等待了起来。

　　夜晚七点，在万众瞩目之中，超级拍卖会开启，林峰逸深呼吸一口气，眼中也是露出了一抹激动。

　　上一次的拍卖会可是让他受益匪浅，而这次的拍卖会据说是空前的盛大，想必好东西也绝对不会少。

　　举行拍卖会的主持，依旧是那位靓丽的美女，只是一番很简短的话语之后，这名美女便开口道，“现在，让我们请出今天的第一件拍卖品，代表着永恒的钻石。”

　　“钻石？”，一听到这个名称，林峰逸顿时愣了愣，他本就想购买一些高品质的钻石，来为未来的女友们准备着，没想到今天的第一个拍品，就是如此。

　　这不禁让林峰逸有些意外，以及期待，在万众瞩目之下，一辆推车被推了出来，上面盖着一个红布。

　　在女主持人的激动解说之下，她终于将那盖着的红布揭开，眼中也是露一抹羡慕道，“这是我们今年收到的最大一颗钻石，重达三克拉，起拍价，五千万星元。”

　　听到这里，林峰逸完全的震惊了，让他震惊的自然不是钻石的重量，而是惊叹这么小的一颗钻石，既然就这么值钱。

　　要知道现在这个世界，三克拉的钻石虽然也算珍贵，但相比未来，这价格却是便宜了无数倍。

　　林峰逸突然觉得，自己应该好好的了解一下钻石在未来会珍惜成这个样子，如果是有什么特殊原因的话，他不介意将整个世界的钻石都给买光。

　　说做就做，林峰逸直接在未来商店中，找到了一本关于钻石历史的书籍，趁着钻石还在拍卖的时候，他开始浏览了起来。

　　只是几分钟不到，林峰逸就找到了自己最需要的一个知识，心中也是完全明白了，为什么钻石在未来世界，居然会贵重成这个模样。

　　众所周知，钻石在现代的世界，作用就两个，一个是品相良好的钻石，都会被用做是装饰品，也是世界上最昂贵的珠宝之一。

　　还有一种品相不好，并且个头较小的，会作用到一些工业工具中，用做切割等等。

　　而且钻石的质地极其坚硬，根本就不会出现什么损伤，所以虽然这个世界钻石的储存量在变少，但总量却是没有变少，所以钻石的价格根本就炒不起来。

　　但在距离林峰逸现在的五十多年后，一个伟大的发明，改变了钻石的命运，那就是一位科学家，在钻石中提炼出了一种能够抑制人体衰老的物质，名叫钻石一号。

　　可以想象，这种物质是何其的珍贵，钻石的结构百分之九十九点九八都是碳，而且还有部分是杂志，只有那近万分之一的物质，才是有用的。

　　而一管能够延缓人类寿命十年的钻石一号物质，却是需要近千克的钻石才能够提炼出来，这是何等奢侈的东西？

　　所以对于普通人来说，能享用到钻石一号，那绝对是不可能的一件事情，但对于富豪们来说，能用几亿，几十亿换来十年的生命，那都是划算的。

　　所以在那几年之中，钻石也遭到了灭顶之灾，无数钻石被解体提炼出钻石一号为富豪们使用。

　　所以也就造成了现在这样一个场面，一颗三克拉的钻石，就能被人们炒到上亿星元。

　　“呼……”，看到这里，林峰逸不禁深呼吸了一口气，他觉得自己在处理完这些事情后，应该去一次世界旅行了。

　　……

　　钻石的拍卖过程无疑是疯狂的，一下便炒热了无数人的内心，而在林峰逸期待的眼神下，拍卖会也终于拿出了第二件拍品。

　　只不过让他失望的是，这次居然拿出的是一件精品古玩，并不是他需要的东西，所以他只得继续等待。

　　终于，在第五件拍卖品抬出的时候，不禁让林峰逸深深的吸了一口气，因为这正是上次他购买到的天堂二号药剂，而且还是一次性拿出了十支。

　　对于林峰逸来说，天堂二号药剂已经没有了任何的用处，因为他已经服用过一支了，而且还已经突破到了暗劲。

　　可一想到自己身旁的亲人以及女人们，林峰逸便下定了决心，这天堂二号就必须要买。

　　虽然他的亲人女人们都不习武，但天堂二号药剂却依旧能逐渐的改变他们的体质，让他们身体变得强健，活的更长。

　　幸运的是，这次的天堂二号药剂，未来商店准备的十分充足，所以林峰逸只花了八千万的价格，便买下了十支天堂二号药剂。

　　只是一会，十支药剂便被林峰逸收入了囊中，准备找个机会，拿给自己的家人女人们享用。

　　不一会，十支一组的近百支天堂二号药剂便被抢光，也为未来商店赚到了近十亿的星元。

　　对此结果，这名美女主持人表示非常的满意，所以微笑着走出来后，他便继续宣布道，“接下来，想必大家一定会无比的疯狂，因为这件商品是，天堂二号的升级药剂，天堂三号。”

　　“你们没听错，这正是被军方严密保持，基本不可能流落到外界的天堂三号，只需要一支，他就能让一个普通人，缓缓的蜕变的化劲，强大的药效，毋庸置疑。”

　　“唰”的一下，林峰逸忍不住从座位上蹦了起来，天堂二号药剂的作用，他可是体验的无比清楚，而天堂三号药剂，那药效想想便知。

　　对于林峰逸来说，什么最重要？毫无疑问是时间，虽然现在他看似年轻，还有许多的时间可以挥霍。

　　但人生何其的短暂？能用金钱节约时间这种事，林峰逸是觉不过错过的，所以这支药剂，他必须要拿到手。

　　“呼……”，深呼吸一口气，林峰逸看着那被缓缓推出的血红色天堂三号，心中充满了期待。

　　……


第333章 未来武器

　　其实并不需要女主持怎么挑拨，天堂三号就已经大热了起来，无数人死死的盯着它，并准备出手。

　　未来世界，科学已经证明了武者，特别是化劲武者，会比一个常人多活十几二十年的寿命。

　　所以这些富豪们，怎么能不疯狂？与那几乎已经只能远观而不可亵玩的钻石一号，这天堂二号药剂，无疑是要靠谱许多。

　　所以只是报价一分钟，这管天堂二号药剂，就已经上升到了一个亿的高度，如果不是这次超级拍卖会准备了五支，说不定价格还会更高。

　　林峰逸研究过人类的心理，大多数人都会心存侥幸，就比如说现在这样，许多人会认为后面还有药剂，那价格自然会便宜许多，所以一旦看到有人一副势在必得的模样后，就会继续等着。

　　所以找准这个心理，林峰逸在价格达到一亿的时候，直接加价五千万，也就是这一手，就将不少人给吓住了。

　　不过被吓住的人，也只是少数，只是停顿了几秒之后，那报价的数字又开始跳动了起来，见情况差不多之后，林峰逸淡淡一笑，再次加价了五千万，将药剂的价格直接提到了两个多亿。

　　如此大的手笔，自然是引起了不少人的哗然，许多人都是忍不住观察了一下林峰逸的帐号，看到其的拍卖记录之后，都是明白了一个道理，那就是此人绝对争不过，因为在林峰逸的记录上，只要他出了价的，几乎都已到手。

　　所以许多人都很明智的选择了收手观望，但依旧有那么些不认输的人，继续选择了加价。

　　林峰逸怎能容忍他们加价？所以毫不客气的再次加价五千万，让所有人都是忍不住咋舌，心道，“这家伙就真这么不在乎钱吗？”

　　在这个心理之下，已经没人再继续加价了，所以林峰逸义不容辞的拿下了这第一支天堂三号药剂。

　　当药剂传送到他林峰逸身前的那一刻，他差点忍不住就将其一口吞入了腹中，不过想到后面还会有什么好东西，所以他也就继续的看了起来。

　　其实在这一刻，林峰逸就感觉到了无比的后悔，为什么自己不多准备一点星元，如果允许的话，他还真想将五支药剂全部买下，直接造就五个化劲高手，这是多么带劲的一件事啊。

　　所以打定了主意，林峰逸已经下定了决心，那就是在下次拍卖会前，准备到能够购买完整个拍卖会商品的资金，到时候一人将所有东西包干。

　　而林峰逸也是无比的有信心，因为知道了钻石的价格之后，他已经准备去环游一趟世界，将那些钻石给搞到手了。

　　拍卖会继续进行着，林峰逸也是坐山观虎斗，笑看这四支天堂三号药剂，能够拍出什么惊人的价格。

　　第二支天堂药剂上场，让人惊讶的是，气氛居然有些冷场，过了半晌之后，居然都无人出价。

　　而这个冷场很显然只是暂时的而已，当一个人出价之后，药剂上的数字便飞速的跳动了起来，只是几分钟的时间，居然就到达了林峰逸拍下时的价格。

　　这时众人才恍然大悟，这药剂虽然看似还有几支，但狼多肉少啊，后面的指不定会拍出什么样惊人的价格。

　　所以明白了这个道理之后，许多人都是咬牙继续出价，并一路冲破了三亿星元大关，直到三点五亿才停了下来。

　　随着第二支药剂的价格走高，第三第四支的价格，都是超过了四亿，而最后一支天堂三号药剂，居然超过了五亿，让无数人都不禁为之咂舌。

　　……

　　拍卖会继续进行着，而林峰逸也是继续等待着好东西的出现，不过接下来的好几样东西，对他的帮助都不是很大。

　　终于，在主持人的宣布下，又再次出现了一件让林峰逸无比感兴趣的东西，那就是一大批过时的武器处理。

　　而这些武器，自然也吸引了不少人的注意，因为在未来世界，人类已经进入到了星际时代，所以星际间的航运也已经开通。

　　当然，随着星际航运的开通，一种古老的职业也应运而出，人们称之为星际海盗，并痛恨不已。

　　可星际无比的广阔，这些海盗们也是神出鬼没，所以商人们虽然痛恨，但也是毫无办法，只能想办法将自己的舰队武装起来。

　　可未来世界里，武器的管控依旧是重中之重，他们只能拿到一些普通的对抗武器而已，面对那些星际海盗，依旧有些无能为力。

　　可这次却是让他们看到了希望，虽然这批武器，是军队淘汰下来的产品，可是相比他们手中的武器，依旧是要精致许多。

　　虽然没有合法的使用证，但他们又不是拿来对付普通人或者是军队，只要平时藏着掖着点，到时候拿出来对付海盗，也绝对没有任何的问题，所以这些武器，他必须要拿到。

　　而林峰逸自然也是想要拿到这些武器，他拿到这些武器，也并不会拿出去泄露，而是自己研究，为之后的武器研发做准备。

　　当然，武器研究出来之后，资料自然是要上交给国家的，毕竟国泰民安，自己才能活的更自在不是？

　　同时，知道了武器的制造资料，到时候林峰逸也可以偷偷的做一些来防身，想必也不会造成太大的不良后果。

　　这批武器并不多，但价格却是一点也不便宜，刚一开始，就被叫到了近亿元的而林峰逸势在必得，所以又开始了他那标志性的狂猛加价。

　　当察觉到林峰逸的帐号介入后，这些星际航运的大佬们也是忍不住摇了摇头，原本这事就是要担风险的，见价格还这么高，他们自然不愿意跟下去了。

　　所以在价格来到两亿之后，这些老板们便选择了退避，总算是让林峰逸将这东西给拿到手了。

　　哪个男人不爱武器？更何况这种比现代武器还要高好几个层次的武器？所以林峰逸忍不住就拿出了一些放到车上，对照资料开始拆卸对照了起来。

　　虽然林峰逸近段时间一直都在研究着武器的书籍，但想要瞬间明白这些武器的所有制造原理，还需要好一段时间。

　　所以林峰逸只是小看了一会后，便将这些武器收了起来，继续关注起了拍卖会，而不一会，一件东西被拿出来后，他的脸上不禁露出了怪异的神色。

　　……


第334章 隐身衣，战舰！

　　这是一套衣服，但却不是普通的衣服，准确的来说，这是一套可以隐身的衣服，只要穿上之后，你就会消失在人们的肉眼中。

　　没错，这正是现代社会被无数宅男们YY了无数次的隐身衣，对于现代社会的科学技术来说，这东西根本就不可能出现，但在未来世界，它却是已经被完美的制造了出来，而且绝不会有任何的漏洞，被广泛的适用于军方的种种活动。

　　虽然林峰逸并没有宅男们的那种想法，但看到如此新奇的东西，林峰逸自然是不容错过，所以等待着拍卖开始。

　　其实隐身衣只是材料稀少而已，价格不会很贵，所以林峰逸只花了几百万星元就买到了一套。

　　当隐身衣被传送到他手中的时候，林峰逸顿时闪过了一抹兴奋的神色，现在隐身衣还是常规状态，全身呈现出透明状态，如果不仔细看的话，还真看不出其存在。

　　“试试吧”，林峰逸嘴角微微扬起了一个弧度，随后按下了隐身衣上的一个按钮，只是瞬间，这件原本还能看到的隐身衣，便消失在了他的眼前。

　　林峰逸不禁张大了嘴巴，如果不是手上的质感还在，他真怀疑这隐身衣是否还怎的存在，心念一动之下，林峰逸直接拿着隐身衣左右的移动着，结果却是，隐身衣完美的变化着，与四周的环境融合到了一起。

　　“呼……”看到这里，林峰逸不禁微微一笑，这隐身衣的确是件好东西，只要穿上他，就能做到现如今很难做到的一些问题。

　　就比如说一名匪徒正劫持着人质，只要自己走到的身旁，将枪夺下就行，简直比那什么特种兵的狙击手都还效率。

　　想到这里，林峰逸不禁微微一笑，他觉得这隐身套装的原理，自己也有必要了解下了，想必能够大规模制造后，能为这世界带来不少的便利。

　　不过这东西可不能流落到那些死宅们的手中，不然到时候肯定会有一大堆的麻烦需要处理，那可就不好了。

　　将隐身衣收入到了仓库中，林峰逸继续的看了下去，还真别说，这次超级拍卖会的拍品众多，而且许多东西看的林峰逸都很激动，但碍于资金的问题，他不得不继续的等待着。

　　终于，在两个小时之后，压轴的拍品即将出场，那名主持人美女站了出来，一脸凝重的看着大家道，“接下来的这件东西，大家想必都会非常的吃惊，而且会惊的下巴都掉下去。”

　　“没错，这是一件非常严重违禁品，隶属于军方，我们超级商店，花了无数的心血以及心思才将其拿到了手，并且也背了不少的风险。”

　　“现在，我们将他拿出来拍卖，当然了，我们也只负责出售，如果出现了什么情况的话，我们概不负责，切记。”

　　“现在，让我来公布我们的压轴物品，究竟是什么吧”，凝重逐渐收起，女主持人的眼中顿时露出了一抹狂热的向天空看去。

　　而林峰逸以及众位参加超级拍卖会的群众们，一同看向了摄像机带来的天空录影，只见原本蔚蓝的天空中，居然出现了一个小黑点，随后越变越大。

　　最终，一款充满了科幻感的小型宇宙飞船停在了一片空地上，而林峰逸也赫然发现，其前端以及四周都布满了枪管之类的东西，很显然这并不是一艘民用的宇宙战舰，而是从军方手中淘来的战斗类战舰，尽管不是最尖端的，但其中蕴含的武器威力，也足矣让无数人为之咂舌。

　　……

　　“哗……”当这艘战舰出现的那一刻，公屏处顿时爆发出了一番大震动，因为许多人都认出来了，这是曾经空军的主战战舰之一，名叫凤舞一号，虽然现在已经算不上是最尖端的那一类，但它曾经立下的赫赫战功可谓是数不胜数。

　　而林峰逸也是完全的惊呆了，他完全没有想到，超级商店居然能搞到这种大杀器，已经是完全出乎了他的预料。

　　这款凤舞一号战舰，林峰逸已经从军事类的书上了解过了，其中前端放置的是一个聚能主炮，蓄能时间为半分钟，随后一炮就能将方圆一公里的所有目标全部消灭掉。

　　其身体的四周，也放置着好几个大口径的激光发射器，能在告诉移动中释放，并且带着自动瞄准系统，可以说只要被它扫描到，那几乎就不可能逃掉。

　　当然，其防护材料也是无比的坚固，就算硬挨一记导弹，最多也就是轻伤而已，更别说那些机枪之类的了，那是一点痕迹都不会留下，只会溅射起一点火花而已。

　　“呼……”想到这里，林峰逸的眼中顿时闪过了一道狂热的目光，这个东西，他绝对要拿到手，只要将其拿到手后，自己就无惧这世上的一切。

　　而许多人也是如此，明知道这东西是个违禁品，就算拿到手也是不敢拿出来的存在，可他们却是依旧想要拿下，他们可能是军事迷，也有可能是为了达到一些不可告人的目的。

　　不管怎么说，这辆凤舞一号的小型宇宙战舰，一出场就吸引了无数人的注意，甚至有许多人呐喊着，这东西他们买定了。

　　对人们疯狂的叫喊感到很满意，女主持人顿时嫣然一笑道，“你们的热情，我都看到了，也不枉费我们花了如此巨大的代价，我们超级商店保证，这辆凤舞一号，我们可以保修，能源业可以提供，当然，要使用这些东西，那就得献出你们可爱的星元了。”

　　听到这里，林峰逸也是微微的松了口气，他还真怕这凤舞一号买回来只能使用一次，既然现在都说了能保修，还提供能源，他也就再没有顾忌了。

　　见众人热烈的反应依旧后，女主持人也是松了一大口气，一脸火热的宣布道，“现在我宣布，这款凤舞一号小型宇宙战舰开始拍卖，起拍价，五亿……”

　　“五亿！”听到这个价格之后，林峰逸忍不住瞪大了双眼，要知道他现在的全部资金就之后五亿星元了，更何况这还是起拍价，想必后面的价格也会无比的惊人。

　　“怎么办，怎么办”，林峰逸顿时有些慌了神，如果错过这款战舰的话，他肯定要痛苦好久，要知道这东西可是可遇不可求的存在，可如此大的资金空缺，又让他如何去找？

　　知道慌乱起不了任何的办法，林峰逸顿时冷静了下来，思考了半晌之后，脸上顿时露出了兴奋的神色，站起身来道，“有了……”

　　……


第335章 狂购钻石

　　超级拍卖会有个很人性化的设置，那就是可以用物品抵押，然后估价之后给你资金竞拍，到时候还上就好。

　　上一次林峰逸就是资金不足，所以才将那个古玩用做抵押，直到后面才赎了回来，虽然过程会有些麻烦，但总比好东西从自己眼前溜走来得好吧？

　　当然，这次的凤舞一号，价格可不会那么低，就算是将那件古玩拿出来抵价，也不过是杯水车薪而已，所以林峰逸的目的并不是古玩，而是钻石。

　　现在虽是黑夜，但还只是八点过，那些珠宝店都还没有关门，所以林峰逸还有时间可以采购，不过凤舞一号的拍卖时间只有两个小时，他想一个人将这么多钻石凑够，时间依旧不够用，所以林峰逸不得不掏出电话，给柳醉梦打了过去。

　　“小坏蛋，你是想姐姐了吗？姐姐今天可真是累的不行了，你还是去祸害杏儿妹妹吧”，电话一接通，便听到柳醉梦那优雅而又慵懒的话语声。

　　如果是平时，林峰逸肯定会乐呵呵的调侃几句，可现在情况紧急，他可没那种心思，直接进入了主题道，“姐姐，我没什么时间解释了，现在你帮我个忙，让醉梦集团的采购部，给我大规模的采购钻石，有多少要多少，两小时内能拿到多少算多少，有戒托的都要。”

　　“这……”听到这里，柳醉梦不禁有些瞠目结舌，林峰逸突然叫她大规模采购钻石，而且还不说理由，如果是其他人的话，她肯定会问清楚再说，可林峰逸嘱咐的事情，她不会询问，只需要照办就好。

　　“好的，小坏蛋，我马上就办”，回答了一句后，柳醉梦直接下达了指令，让自己公司的下属们，开始采购钻石。

　　老总的命令同样不容置疑，所以采购部的员工们纷纷外出，联系起了各大珠宝公司的总部，让他们整理钻石，只要两个小时内送到醉梦集团的，他们全要。

　　听到这里，许多珠宝公司的接线员都以为遇到了诈骗，不过当确认了真实性之后，他们脸上顿时露出了狂喜的神色。

　　毫不犹豫的，总部开始一层一层的向下打着电话，不光是库存中的钻石，就连柜台中已经放到了戒托上的成品钻戒都是被装了起来，随后从帝京四周开始送向了醉梦集团。

　　如此巨大的动静，那是不可能瞒住民众的，许多得到消息的外地民众，居然也加入了抢购钻石的队列中。

　　只是两个小时的时间，一个震动世界的消息传出来了，那就是华夏国的钻石库存，几乎被一夜抢购光，而大家也都将目光放到了醉梦集团的身上，等待着醉梦集团的解释。

　　而为了这件事，柳醉梦也是深夜给外交部打了个电话，就说是醉梦集团正在研究钻石，所以需要急需要一批钻石用作研究，这才敷衍了过去。

　　得到这个消息之后，那些抢购到钻石的民众们顿时放下了心来，因为他们知道，醉梦集团需要的东西，必定会涨价。

　　就比如以前的乙肝解毒药的原材料，以及上一次的稀土资源，都是证明了一切，他们虽然吃不了肉，但跟着醉梦集团喝汤就行了。

　　如果林峰逸知道这些人的想法话，肯定会哭笑不得，也不得不佩服民众们的智慧，投机这种事可是做的无比的熟练。

　　钻石的价格一定会涨，但绝不会是现在，因为林峰逸已经有了一个大计划，那就是要先将整个地球地下的钻石，都给掏光再说。

　　……

　　两个小时的时间匆匆而过，而也就是这两个小时，醉梦集团就像是如流水一般的花去了三十多亿华夏币，这个大手笔，无疑是让无数企业都是瞠目结舌。

　　当林峰逸走进了醉梦集团那被包围在重重精钢中的保鲜库中后，差点没被一堆钻石的光泽给晃花了眼。

　　虽然听起来三十亿是个很恐怖的数字，但钻石的价格本来就不低，就算是那最普通的碎钻，一斤也都可以卖到上亿的价格。

　　而珠宝公司手中的钻石，可都是雕刻完整的好钻石，而且个头还个个不低，所以总的钻石加起来，居然只有七斤左右，林峰逸一根手指就可以将袋子带起来。

　　不过如此多的钻石摆放在灯光下，还真是无比的炫目，如果这些钻石暴露在外的话，绝对能引起任何劫匪的疯狂。

　　林峰逸看了看超级拍卖行，此刻凤舞一号的价格，已经快要接近二十亿了，几乎一件东西就赶得上正常拍卖会的所有拍卖品了。

　　看着几乎没怎么跳动的数字，林峰逸心中已经有了计较，直接从这钻石堆中挑选出了十多颗最大的，他相信以这些钻石的品相以及个头，一颗随便都能估价到一亿以上。

　　所以毫不犹豫的将这些钻石放进了兜中，剩下的钻石丢进了保险箱后，林峰逸转身离开了醉梦集团。

　　一路向着郊区赶去，待停下来之后，林峰逸申请了物资抵价，便将这十几颗钻石放了上去，只是几秒钟过去，系统便了他一个抵扣价格，三十二亿星元。

　　确认了抵押后，林峰逸的账户中顿时多出了三十二亿的星元，再加上刚才还剩下的星元，总星元达到了三十七个亿。

　　巨资在手，林峰逸心中顿时豪气大发，嘴角泛起了一抹邪笑道，“看你们还怎么跟我斗，用钱砸死你们。”

　　此刻，凤舞一号的价格已经接近了二十二亿，也还在缓慢的增长着，但增长的却很缓慢，未来世界的钱并不好赚，能拿出二十二亿现金的人，那可都是卯足了劲的，将自己的老本都是掏了出来。

　　虽然其中许多老板都有价值百亿星元的身家，可身家中的大部分可都在不动产以及物资上面，那些东西可是动不了的。

　　所以林峰逸是信心满满，直接操控着报价器，增加了三个亿的价格丢了上去，而看到突然跳了三个亿的价格，众人都是再次惊呆了。

　　看到林峰逸的这个帐号之后，眼中露出了苦涩的神情，刚开始还有人在庆幸着林峰逸没出手，却没想到林峰逸居然在着最后时刻才出手，而且一次就增加了三亿。

　　许多人都在猜测着，林峰逸究竟是何方大佬，居然有如此多的资金能够拿出来，但结果他们猜来猜去，也是没猜出个什么结果，因为林峰逸实在是太神秘了。

　　神秘也能让人感到畏惧，所以当林峰逸如此大手笔的出价之后，这些人也终于是停手，而这辆凤舞一号，也终于落到了林峰逸的手中。

　　……


第336章 恶作剧的感觉

　　不过虽然不能开炮，但是开出去溜一圈总没有而凤舞一号到手，也正式宣布着这次拍卖会的结束，而林峰逸也是松了一大口气，虽然少拍了几支天堂三号药剂，但总的来说，过程还算圆满。

　　看着账户中扣除的二十五亿星元，林峰逸也是一脸的苦笑，不过一切都是值得的，因为有了这艘凤舞战舰，他就再也不怕这个世界上的任何一个人。

　　如果不是计划已经设定好了，林峰逸还真想开上凤舞战舰，一人去将魔鬼所在的基地全部覆灭掉，只要在高空中用主炮来上一发就好。

　　不过这也只是想想而已，钢铁侠盔甲都不敢轻易的暴露，更何况是凤舞一号这种大杀器，只要一亮相的话，不说其他国家，就是孙家都会对他猜疑不已。

　　所以这凤舞一号只能自己知道，如果要使用的话，除非到了绝望，而且无所顾忌的时刻才会拿出来使用，不然定会引起许多的麻烦。

　　问题吧？所以林峰逸兴冲冲的找了一片无人的空地，从个人仓库中将凤舞战舰拉了出来。

　　由于是小型的单人战舰，所以凤舞一号的体积并不巨大，估摸着也就十几米的长度，外表采用的是最新式的隐藏材料，能够随着四周的景色所变幻色彩，保证了不会轻易被人的肉眼所发现。

　　同时，各种反侦察器材也是安装完整，相信这个以这个世界的那些雷达以及各种侦查手段，就算凤舞号停在他们百米以上的高空，都不可能被发现。

　　造型上来看，凤舞号周身无翼呈梭形，非常像电影中那些星际战舰，武器配备前端正是那个巨大的主炮，四周也是密布着激光发射器，杀伤力绝对巨大。

　　动力系统也程多样化，有普通的燃料推进，也有反引力装置，还有最主要的能在太空中吸收一切光源为动力的光动力系统，绝对能够适应任何的环境。

　　观赏了一阵后，林峰逸打开了舱门，并进入了内部观察了起来，由于是军用的器械，那自然不可能装修豪华，所以一切都很朴素，充满了钢铁般的意志，看的人是热血沸腾。

　　来到了主控室后，看着那一堆的繁杂按钮，林峰逸不禁有些头晕，还好超级商店附送了一本操作手册，不然林峰逸还真得丈二和尚摸不着头脑。

　　拿出了手册，林峰逸坐在主驾驶上看了起来，只是一小会，他就完全明白了飞船最基础的操纵方面。

　　所以将手册放到了一边，林峰逸搓了搓手后，便按下了主驾驶坐旁的一个绿色按钮，只是瞬间，整个凤舞号就像活了起来般漂浮在了一米处的空中。

　　其实凤舞号的操纵方式很简单，跟飞行车差不多，一个类似飞机方向盘的东西，你往哪里拉，他就往哪里飞，就这么简单。

　　所以林峰逸直接开启了隐藏系统后，直接将凤舞号拉升到了高空中，开始自动的闲逛着，虽然操作模式与飞行车相同，但这种厚重的表现，也是让林峰逸是兴奋不已。

　　……

　　带着凤舞号直接上升到了外太空中，系统也是自动切换到了光源动力系统，很是轻灵的就在这太空中飞行着。

　　漫无目的的飞行着，林峰逸突然看到眼前飘过了一个东西，上面画着让他厌恶的太阳国标志，心念一动之下，林峰逸觉得应该给太阳国找些麻烦了。

　　调准了船头，开启了一个激光发射器的自动瞄准系统，林峰逸毫不犹豫按下了发射按钮，顿时一道激光射出，将这个从眼前飘过的东西给直接打的爆开了一团火花。

　　恶作剧般的快感传到了林峰逸的心中，让他忍不住舔了舔舌头，既然要做坏事，那就一定要做尽，不能心慈手软。

　　所以林峰逸直接操作着凤舞号，开始围绕着地球的外部的跪倒飞行着，开始将那些太阳国的卫星一个个击落。

　　当然，为了不引起怀疑，林峰逸也击落了不少与华夏国有过仇恨的国家卫星，就连国内的他都击落下了一个无关紧要的卫星。

　　而就因为他的这个做法，让太阳国的通讯功能全线崩溃，那巨大的损失，让太阳国的人都快崩溃了。

　　先不说卫星本身的造价，就是其损坏后这些时日的损失，就能让他们哭的泪眼滂沱，那是想死的心都有了。

　　同样，在西方也有一个国家忍不住大喊着法科，因为他们的卫星也是损失了不少，而且什么原因都没有察觉出来。

　　一瞬间，世界上多个国家的通讯中断，无数民众们也都是丈二和尚，摸不清头脑，开始责问起了通讯公司。

　　而经过多方面的统一，全世界许多个国家都用出了同一个说辞，那就是遇到了不明天气，卫星失效了不少，让大家不要惊慌。

　　可事实真是这样吗？不光是通讯集团，就是军方都搞不清状况，这卫星为什么会无缘无故的连续爆炸，就好像被攻击了一样。

　　事实也证明了他们的猜测，因为在多个卫星传回来的最后一幕录像中，大多都是一道光闪过，整个画面就变成了花屏。

　　许多国家猜测着，大家可能是遇到了外星人，所以联合起来进入了戒备中，想让这个外星人出现后，狠狠的惩罚他。

　　可他们等了一夜，也什么没有等到，外星人也没有出现，他们也办法证明这事究竟是如何造成的，所以只能是留下一个十足的悬念。

　　而因为这个悬念，某某大导演还用此剧本拍了一部外星人题材的电影，让知道后的林峰逸一脸的古怪。

　　当然，这也都是后话了，击落了十多个卫星之后，林峰逸这才满意的穿梭进了大气层，并回到了帝京的上空，换乘上了混沌号，向着自家走去。

　　正所谓人逢喜事精神爽，今天获得了如此多的好东西，那自然是要庆祝一番，所以回到家中后，林峰逸便偷偷摸摸的钻进了罗崎杏的房间中，做起了男女间最重要的勾当。

　　……


第337章 蒋大为大婚

　　一个月的时间匆匆而过，今天正是蒋大为与贾玲玉婚礼的日子，作为两人的伴郎，林峰逸自然是早早的起身，开始招呼着一切。

　　婚礼的车队，那自然是使用飞行车，混沌号当仁不让的成为了头车，身后跟随的飞行车，也都是量产的太初号，这豪华的车队不知道闪瞎掉了多少人的眼睛。

　　有心之人则是计算了一下，那更是震惊的难以合拢嘴，不算前方的混沌号，就是身后的那群太初号，价值都是近十亿。

　　如此大手笔的车队，自然是让无数人关注起了结婚之人究竟是谁，结果得到的消息，却是与醉梦集团有关的一位大人物的长辈结婚，柳醉梦也会出席这次婚礼。

　　可以说，为了自家师傅的婚礼，林峰逸是下了好一番的苦心，从基础的现场布置，以及人员安排，婚礼的进行，全部做的是面面俱到。

　　早晨九点，林峰逸开上混沌号，与蒋大为一同向着贾玲玉家的方向飞去，途中自然是受到了无数人羡慕的眼光。

　　看着蒋大为那幅紧张局促不安的神色，林峰逸忍不住微微一笑，安慰道，“师傅，不必紧张的，大不了就是被为难一下，多给点红包就过去了。”

　　“我知道，我知道，但还是紧张吗”，穿着一身定制版西服的蒋大为，今天显得是特别的帅气，但他那紧张的神色，却是完全破坏了美感。

　　林峰逸不禁苦笑着帮他擦了擦头上的冷汗，道，“没啥紧张的，反正贾阿姨已经怀上了你的宝宝，还怕他们阻拦不成？就算硬要阻拦，凭借着师傅你的身手，还有谁能拦住不成？”

　　“也是”，蒋大为愣了愣，这才想到今天自己面对的都是一群普通人而已，凭借着他化劲的修为，还怕被他们拦住不行？

　　终于放下了心来，混沌号也很快来到了贾玲玉小区的门口，林峰逸顿时带着蒋大为开始过五关斩六将的抢新娘去了。

　　贾玲玉家的邻居朋友们都很好打发，林峰逸直接递给了蒋大为一大把的红包，让他往天空中一甩，两人便称着众人捡红包的机会冲上了楼。

　　而这些捡到红包的人，也都是为林峰逸的豪爽感到非常的舒坦，因为红包中最小的都是一百二十块钱，绝对是他们见过最大方的红包了。

　　两人笔直来到了楼上，这次要面对的可就是贾玲玉家的直系亲属了，为首之人，正是贾玲玉的亲妹妹，那是将蒋大为给刁难的无比尴尬。

　　不过在林峰逸祭出了绝招之后，贾玲玉的亲妹妹也只得拿起了这个被塞得满满的红包，高兴的到一旁数钱去了。

　　终于，两人来到了最后一个关卡，也是让林峰逸最为无奈的关卡，因为贾玲玉的闺房中的四女伴娘，全是他的女人。

　　而她们都是个不差钱的主，将两人为难的是满头大汗，最后还是罗崎杏心疼林峰逸，叛变了三女才让两人得逞，当然，她也是受到了三女不少的惩罚。

　　虽然过程是无比的艰难，但至少目的却是得到了，当蒋大为环抱着贾玲玉走出了房间之后，林峰逸忍不住再次抛飞了一大把的红包，让大家都是再次振奋了起来。

　　……

　　飞行车绕着帝京转了一圈，随后才在定下的大酒店门口停了下来，蒋大为与贾玲玉也开始了他们今天的工作，那就是迎客。

　　对于别人来说，要将全国各地的亲属们聚集到一起，那绝对是件无比困难的事情，但对林峰逸来说，却是再简单不过的一件事了。

　　要上班的，直接让醉梦集团打个招呼，必须放假，而且还得是带薪休假，位置偏僻的，直接飞行车接送，保证在今天到达此处。

　　所以今天来的人数非常的多，两人也是累的够呛，不过再累又如何，如此大喜的日子，有这么多人来参加他们的婚礼，这无疑是证明了他们的人脉够好。

　　最先来的人，自然都是帝京周围的亲属，以及林峰逸的那些朋友们，大家也都送上了自己最真挚的祝福。

　　而当将大吉流着泪出现在在蒋大为身前的时候，两人一番的对话，才是让林峰逸感动的差点落泪。

　　将大吉只说了一句话，也并不是对蒋大为说的，而是对贾玲玉说的，“嫂子，大吉在这谢了，谢谢你完成了大吉心中最大的执念，为我们蒋家添了一个男丁，也终于让我能有脸面见爹娘了。”

　　对普通人来说，那自然是不可能知道肚中的究竟是男是女，但对林峰逸来说，这却是再简单不过的一件事情，所以一星期前，他就已经去查过了。

　　一句话，说的是蒋大为是惭愧不已，自己对不起的人实在是太多了，所以这一刻，他看了看身旁的贾玲玉与她肚中的小生命，拳头也不禁死死的捏着，这个家他会誓死守护着。

　　将蒋大为送进了主桌，再次前来的，正是蒋大为这些年来并肩战斗的战友，他们虽然都已经苍老，但个个精气神十足。

　　龙星宇带头说出了自己的祝词，让蒋大为是感觉倍有面子，不过瞬间，便被代学艺搞的是面子全无，“你个老东西，还真是老牛吃嫩草了，嫂子这么漂亮居然看上你，简直就是你走了狗屎运吗。”

　　如此大喜的日子，面对老友的玩笑，蒋大为却依旧是乐呵呵的对代学艺调侃道，“我知道，你这是在羡慕妒忌我，有本事你也走个狗屎运给我看看？”

　　“你……”代学艺无奈，只得耸耸肩道，“算了，今天是你大喜的日子，我就不跟你计较那么多了，不过等下喝酒的时候，我再跟你算账。”

　　“随时奉陪”，蒋大为也是豪气大发，今天他就没想过要走着回去，至于能喝到那里，就喝到那里，大家高兴就好。

　　迎接完内部的这群老友，婚礼也是正式开始，在那司仪的深情解说下，现场多少人都是忍不住偷偷的抹着眼泪。

　　特别是将大吉，更是感动的无以复加，好几次都是哭出了声来，自己蒋家终于有后了，哥哥也得到了应有的幸福，他死而无憾。

　　……


第338章 龙凌儿出山！

　　婚礼自然是举行的无比成功，也宣布着蒋大为与贾玲玉正式成为了一对夫妻，从今以后两人相依相守，白头不离。

　　对于蒋大为来说，今天是个无比高兴的日子，但对于林峰逸来说，今天却不是那么的如意，先是陪他一同抢亲，随后在婚礼的时候，看着四女那一副羡慕的模样，他心中也很不是滋味。

　　同时，作为一个合格的伴郎，怎么可能不帮新郎官挡酒的说法，像关系一般的人，大多都是林峰逸在挡酒，蒋大为只是小舔一口。

　　而遇到那些关系好的，林峰逸更是推脱不了，所以到头来，蒋大为还没喝多少，他却是喝的差不多了。

　　不过林峰逸也不是没有办法，未来世界的醒酒药，一颗下去保证药到病除，不然的话他早就躺下了。

　　转了一圈之后，再次来到了内部来人的那一桌，林峰逸与蒋大为也在这桌坐了下来，与大家畅饮了起来。

　　此刻的蒋大为状态还好，所以顿时与自己的老朋友代学艺拼起了酒来，两人正所谓是旗鼓相当，喝了整整一个小时后，两人都变得有些大舌头了。

　　这时，迷迷糊糊的代学艺，却说出了一句胡话，“老将啊，明天兄弟我就要去征讨魔鬼了，你就等着我的消息吧……”

　　听到这一句，林峰逸差点没把嘴里的酒给喷了出来，赶紧捂住了代学艺的嘴巴，并掐了一下代学艺的腰间。

　　疼痛感将代学艺惊醒，这才想起了刚才自己所说的那句胡话，额头上也是流出了大颗大颗的冷汗，如果蒋大为跟来出事的话，就算让他把命赔上都不够。

　　而幸运的是，蒋大为此刻已经是喝的摸不着脑袋了，根本就没在意便举杯道，“那就祝贺老代凯旋归来，喝了。”

　　说着，蒋大为便一口将酒喝下，而代学艺受到了惊吓，那酒自然不敢再喝下去了，所以小下了一口后，便借上厕所下了桌。

　　林峰逸也是松了一大口气，他却完全没有想到，代学艺的话，被一旁的师母给完整的听到了耳中。

　　一顿酒喝完，众人也都是差不多了，蒋大为更是趴在了桌上，为了不影响两人的洞房花烛夜，林峰逸也是偷偷递给了贾玲玉一颗醒酒丸，并让人将蒋大为送回了家。

　　而林峰逸则是带着内部的众人，来到了一处酒店，开始商量起了明天的出行时间，而这些龙星宇早已准备好，他早已与龙家与公爵联络好了，明天直接出发，随后在非周的一个小国家回合，到时候再做打算。

　　至于雇佣兵那边，林峰逸也是早就将钱打给了公爵，让他不计一切代价的招揽，不用心疼钱，只需要人手。

　　而公爵也是不负众望，重金之下招揽了大批的雇佣兵，只要一声令下，他们就敢包着各种武器冲上去，就算那人是魔鬼。

　　一切准备就绪，林峰逸也是松了一大口气，万事已经具备，现在只欠一个东风，他相信凭借这么庞大的一股力量，魔鬼都是绝对挡不住。

　　商议完之后，林峰逸顿时选择了回家，只是才刚走到一半的时候，电话铃声便响了起来，拿起来一看，却是许久不见得龙凌宇打来的。

　　“怎么，龙销售有何指教？”一个月的时间早已过去，此刻的龙凌宇也已经成为了公司的正式销售员工，虽然只是个普通员工而已，但不得不说也是个进步。

　　“现在有时间吗？来一趟……”听筒中传来了龙凌宇颇为无奈的话语声，虽然并没有说什么事，但林峰逸还是答应了下来，前往了他报出的地方。

　　……

　　这是一处咖啡厅，从龙家出来之后，龙凌宇没事就喜欢来此看书，学习着商业的管理法则，原本也是个平静的一天，但一个电话打来，却是让他心中惊惧无比，因为龙凌儿那妮子居然偷跑出来了。

　　原本龙凌宇以为自家妹妹只是想出来玩玩，虽然心有抵触，却依旧找上了她，想带他到处玩玩，毕竟他这个做哥哥的，也要做出个样子不是？

　　可让他完全没想到的是，自己居然上了贼船，当龙凌儿将自己的目的讲出来，并让他联系林峰逸之后，龙凌宇想拒绝，可却是完全没有拒绝的资格，因为龙凌儿正一脸不善的模样看着他。

　　“这家伙怎么还没来”，看了看手机上的时间，龙凌儿有些不耐烦的撅嘴道，显然对林峰逸的速度感到很是不满。

　　“姑奶奶，这才过去了十分钟不到，哪那么快啊”，十分钟内，龙凌宇已经听自己妹妹埋怨过不止五次了，实在忍不住吐槽了出来。

　　可他的这句吐槽却是引起了龙凌儿的极度不满，用一脸杀气的眼神看着他道，“怎么，你不服吗？他就是慢，跟乌……”

　　“咔嚓！”话还没说完，房间门便被突然推开，看着那道熟悉的声音走进，龙凌儿顿时叫喊道，“你是属乌龟的吗，怎么这么慢。”

　　“我去……”一进门就听到了一个自己最不愿意听到的声音，林峰逸忍不住张大了嘴看着龙凌儿道，“疯女人，你怎么跑出来了，你别告诉我你爸也让你来参加这次活动？”

　　“你管那么多干嘛？”龙凌儿瘪了瘪嘴道，“明天你必须要带上我一起去，不然……”

　　“不可能”，不等龙凌儿说完，林峰逸毫不犹豫的便选择了拒绝，龙凌儿如此模样的说话，毫无疑问证明了一点，那就是她根本没有争取到龙天正的同意，是偷跑出来的。

　　“你……”被林峰逸如此果断的拒绝，龙凌儿不禁瞪大了双眼，一副愤愤不平的模样道，“你怎么就这么不懂怜香惜玉，我这样一个大美女求你，你都不愿意帮我一下吗？”

　　“这不是美女不美女的问题，而是原则性的问题”，林峰逸耸了耸肩，一脸无奈的道，“如果我带你去那个地方，你出了什么问题的话，我怎么向你父母交代？”

　　“谁要你交代拉？不管你同意还是不同意，我都去定了，缠死你”，龙凌儿横眉冷竖，一副你不带我去的话，我就耍泼给你看。

　　“呵呵”，林峰逸不怒反笑道，“那你来缠吧，我先走了，你自己慢慢玩，你以为我们是去游玩啊，真是大小姐脾气。”

　　……


第339章 天堂三号的强大药效

　　林峰逸摔门而出，看着他那愤怒不解的模样，龙凌儿心中顿时升起了一股委屈感，眼中也是逐渐湿润。

　　珉了珉嘴唇之后，龙凌儿眼中闪过了一抹坚定的神色，站起身来，向着林峰逸离去的地方追去。

　　“我说，妹妹……哎，等等我”，龙凌宇本想劝劝自家妹妹别无理取闹了，可话还没说上两句，就见龙凌儿已经追了出去，自己也不得不跟上。

　　说实话，林峰逸并不是讨厌龙凌儿，相反的是还非常欣赏其率真的性格，可有时候，她的做法又实在太幼稚了。

　　就比如说现在这件事，龙天正不让她去，显然是不想让她涉险，可龙凌儿却是任性的偷跑了出来，而且还强迫着林峰逸带她一起去。

　　如果说危险性不大的话，林峰逸不介意带她去见见世面，可这次要面对的可是魔鬼以及魔鬼众，还有那些凶残的雇佣兵。

　　这些人可不会因为龙凌儿是美女就手下留情，说不定看到美女之后，他们下手还会更狠，危险性也是大大的增加。

　　所以龙凌儿是万万不能出现在战场上的，虽然林峰逸知道拒绝也会让她很是伤心，但他却不愿意她出什么事。

　　一路向着混沌号走去，可还没走到混沌号前，龙凌儿便追上了他，并挡在了他的身前道，“你要怎么才肯答应我？”

　　“绝不可能，你还是回去吧，那个地方真不是玩的，会出人名的，知道吗？”，林峰逸很是果决的摇摇头道。

　　“算我求你了好吗？我真的很想去”，见林峰逸一脸决绝的模样，龙凌儿也是不得不换了一个策略，来软的道。

　　“可如果你出了事，我怎么向你哥哥，父亲交代？所以你别任性了，回家吧，行吗？”，看着她那一副要哭了的模样，林峰逸也是忍不住心中一软，但他也知道，只要自己露出了一点犹豫，那龙凌儿就会越是得寸进尺。

　　“你怎么这么不通人情？我就是去看看嘛，大不了不参与战斗总行了吧？”，龙凌儿委屈的模样道。

　　一眼就看出了龙凌儿眼中的那一抹狡黠，林峰逸摇了摇头道，“你觉得我会相信你吗？太天真了。”

　　说完，林峰逸直接拉开了车门，对龙凌儿道，“别白费心机了，除非你父亲同意，否则休想。”

　　“咔嚓！”说完，林峰逸直接关闭了车门，向着自家的方向赶去，至于龙凌儿该怎么处理，已经不需要他再关心了。

　　“啊啊啊……”，一阵崩溃的大喊声传出，龙凌儿猛的剁了跺脚，指着林峰逸离开的方向大喊道，“真是气死我了，这个臭男人，坏男人，疯男人……”

　　看着自家妹妹那一副要择人而噬的模样，龙凌宇不禁缩了缩脖子道，“妹妹，要不你就回家吧，我也觉得这次的任务挺凶险的……”

　　“哼……”，冷冷的看着龙凌宇，龙凌儿咬牙心中念道，“都不让我去，可我偏就要去，既然你们不带我一起，那我单独行动总行了吧？”

　　说着，龙凌儿再次一个跺脚离开了此处，龙凌宇想追，但看到自家妹妹那生气的模样，选择性的缩了缩脖子道，“我还是少管闲事吧。”

　　……

　　甩掉了龙凌儿，林峰逸只觉是一身的轻松，所以毫不犹豫的驱车回到了家中，此刻天色已黑，所以林峰逸也就回到了被窝中。

　　“也是时候了”，明天即将出发前往非洲，林峰逸也必须为此做出准备，而天堂三号药剂，正是短期内增强自身的最佳法宝。

　　从个人仓库中取出了那管血红色的天堂三号药剂，林峰逸不得不感叹未来世界发现的那些奇异生物，居然一管精血，就能让一个普通人突破到化劲，可想而知其本身的强大。

　　不过就算再强大，也是比不过人类的智慧，被击杀后，血液提炼出来强化自身，正所谓是以战养战。

　　感慨了一阵后，林峰逸直接拧开了天堂三号的药剂，顿时一股强烈的血气从管中喷涌而出，让他气血也是跟着沸腾了起来。

　　“够劲”，林峰逸一脸的红润，就像见到了一坛绝世美酒一般，贪婪的将天堂三号给喝入了腹中。

　　几乎只是一瞬间，那股浓烈的气血就在林峰逸的腹中勃发，并迅速的传遍了身体的每一寸角落。

　　林峰逸的脸上顿时涨红一片，因为此刻，他浑身的肌肉都像是在被火烧一样淬炼着，非常的难受，又有一种异样的爽快夹杂其中。

　　“噗嗤！”只是几分钟的时间，林峰逸便感觉困扰了自己数月的境界屏障已被冲开，他很是轻松的就突破到了暗劲后期。

　　而这也只是开始而已，强力的药效继续挥发，林峰逸感觉就像置身火炉一般被灼烧着，而自己的体质也在继续蜕变着。

　　林峰逸感肯定，一个普通人服下此药剂之后，可能一瞬间就会突破到暗劲的修为，变得无比的强大。

　　而他本就是暗劲中期巅峰，所以涨幅并没有那么的夸张，但这强力的药效，也是将林峰逸硬生生的推到了暗器后期巅峰的高度，只需要再一步，他就能突破到武者们梦寐以求的化劲。

　　但这一步，林峰逸却感觉是无比的遥远，说不定要等上几年的时间才会突破，也可能一次顿悟，他就这么突破了。

　　“呼……”，药效缓缓的流逝，并潜藏到了周身的肌肉中，等待着林峰逸突破化劲的时候，给他一个巨大的推力。

　　虽然没有一口气就突破到化劲，但有如此巨大的效用，也让林峰逸是无比的满意了，至于化劲，一切随缘吧。

　　既然突破到了暗劲后期圆满，林峰逸也是按耐不住自己的心情，直接从床头翻身而起，开始对比起了自己的进步。

　　首先是罗家拳，力量与速度，几乎都增加了三成，而游龙步的跑动速度，也比以前快了近两成。

　　当然，最让林峰逸受益匪浅的，自然是龙鳞爪的突破，早知道天堂三号，不光可以强化人的境界，身体的强度也会增加许多。

　　就比如原本林峰逸击打石头还会有一些疼痛，可现在已经是没了感觉，很显然已经逼近到了突破的界限。

　　“收获实在是太大了”，看到这里，林峰逸眼中不禁闪过了一抹笑容，今夜的突破，也让他对讨伐魔鬼此事，更有信心了。

　　……


第340章 事与愿违

　　洞房花烛夜，怎容蒋大为睡着，贾玲玉将其扶回房间之后，便将林峰逸给她的那粒醒酒药让其服下。

　　化劲武者的恢复能力本就强悍，所以只是一小时不到，本应该宿醉的蒋大为便摇摇头醒了过来。

　　“醒来，来喝口水吧”，见蒋大为醒来，贾玲玉已经是早早的备好了热水，并递给了他。

　　“谢谢老婆”，蒋大为幸福的一笑，贾玲玉最让他眷念的就是这一点，想的无比的周到，而且非常的贴心。

　　“咕咚，咕咚”，一口气喝下了一大杯热水，蒋大为也终于感觉完全清醒了过来，随后将贾玲玉扶到床边坐下，温柔道，“今天很累吧，要不我们早点休息？”

　　“不累，我身子骨没你想的那么虚，倒是你喝了那么多的酒，才应该早点歇息”，贾玲玉摇了摇头，一脸的温柔道。

　　“呵呵”，蒋大为讪讪的挠了挠头，心中也是不禁想到了今天那群老友们给自己灌酒的时候，那是一点也不留情面啊。

　　而突然，蒋大为却是眉头一皱，因为他模糊的想起，自己在喝醉之前，代学艺说了一句话，说是要去讨伐谁，让自己等着他凯旋，而自己那群内部好友们，也是一脸的别扭。

　　直觉告诉了蒋大为，这件事情绝不简单，不然众人不会露出那样别扭的表情，而且还好像是要故意隐瞒自己。

　　可想来想去，蒋大为也是没想到代学艺说的是要去对付谁，所以心中的疑惑也是更重了。

　　看到自家男人突然皱起了眉头，贾玲玉还以为是他哪里不舒服了，所以关心的询问道，“大为，你怎么啦？难道是哪里不舒服吗？”

　　“没有，只是想起了一件事”，蒋大为摇了摇头解释道，随后突然对贾玲玉询问道，“对了，小玉你今天有没听清楚，我们吃饭的时候，那个代学艺说要去对付谁啊？”

　　“额？”，贾玲玉也是忍不住皱了皱眉，思考了半天后，这才不确定的道，“我记得，好像是叫魔鬼还是什么来着，反正不是什么好名字啦。”

　　“魔鬼！”眼中顿时闪过了一抹震惊，蒋大为也完全明白了过来，为什么大家都一副要瞒着自己的模样了。

　　想到大家对自己的担心隐瞒后，蒋大为这心中又是感动又是生死，感动的是大家宁愿自己范险，都不愿意将这事告诉自己，而生气的是，他们居然这么重要的事，都不对自己说了，明显是将他当成了外人吗。

　　眉头紧紧的皱在了一起，蒋大为是打心底的想与大家一同去对付魔鬼，可今时不同往日，他不可能什么也不顾的就这样离开。

　　心有所依，人也就多了份牵挂，想到自家新婚燕尔的妻子，以及还未见过面的孩子，蒋大为心中顿时闪过了一抹焦虑，一时间有些心乱如麻。

　　……

　　贾玲玉在娱乐圈工作了二十多年，什么样的人没见过？蒋大为如此心事重重的模样，怎么可能瞒得过他的双眼。

　　所以拍了拍蒋大为的背后，贾玲玉柔声道，“大为，有什么心事，你就说出来，我们一同面对，不要一直憋在心里，好吗？”

　　“小玉，我……”，蒋大为张了张嘴，一瞬间没敢将此事说出口，但见到贾玲玉那温润如玉的双眼后，眼中顿时闪过了一抹坚定。

　　咬了咬牙后，蒋大为这才开口说道，“是这样的，刚才我问你代学艺说的那句话，其实是发现了一个不同寻常的事情。”

　　“不瞒你说，今天我喝醉的那一桌，都是我以前出生入手的战友，可今天老代却说要去对付那个魔鬼，让我很是不安。”

　　“为什么，难道那个魔鬼很厉害吗？你们这么多人都不一定能打过他？”，听到这里，贾玲玉也不禁是心中一沉，她已经有些明白了自家丈夫的想法。

　　重重的点了点头，蒋大为没有任何隐瞒的开口道，“是的，非常厉害，厉害到几乎不像是个人类，以我现在的实力，单独遇到他的话，可能逃都逃不掉。”

　　“我明白了”，听到这里，贾玲玉顿时清楚了蒋大为的心意，眼中也是闪过了无比的坚定。

　　温柔的看着蒋大为，贾玲玉缓缓的开口道，“大为，你知道吗？在我心中，你一直都是个英雄，是那么的勇敢，威武。”

　　“我希望我们宝宝出世的时候，我可以骄傲的对他说，你父亲是个英雄，就算面对这个世界上最厉害的人，他也没有退缩过。你明白了吗？”

　　“小玉，我……”，听到妻子如此话语，蒋大为只觉得是如鲠在喉，想说些什么，却是怎么也说不出口，心中只剩下了满满的感动。

　　抚摸了一下蒋大为的头发，贾玲玉一脸的微笑道，“我懂你在担心什么，但你放心吧，我会一直等着你回来的，我们宝宝还等着你回来给他取名字喃。”

　　既然话已经说到了这里，蒋大为也是咬牙下定了决心，重重的点了点头道，“小玉，相信我，我一定会回来的。”

　　“我自然相信”，贾玲玉微笑着点了点头，随后一头靠在了蒋大为的肩膀上，此刻已是无声胜有声。

　　而就在这个夜晚，龙凌儿也是找到了一名龙家的外事长老，以秘密任务为由，让他为自己办理了一张前往非洲的护照，并且准备了足够的金钱。

　　同时，龙凌儿也下达了一个死命令，那就是绝对不可以将这件事情告诉给任何人，不然的话，就是家法处置。

　　龙家大小姐的死命令，怎容他一个小小的外事长老反对，所以他乖乖的将龙凌儿需要的一切东西都给准备了齐全，并且不敢向任何人提及此事。

　　早知道龙家对泄密这种事看的是无比的重视，一旦发现有人泄密的话，那就是死罪，绝不可能会有第二种结果。

　　而龙凌儿也是如愿以偿的拿到了自己需要的东西，随后定了就近的一艘航班，凌晨四点便早一步前往了非洲。

　　高空之上，龙凌儿眼中不禁露出了一抹得意的神色，喃喃道，“你们以为不让我去我就去不了吗？本小姐有的是办法。”

　　……


第341章 愧疚的代学艺

　　一觉醒来，林峰逸正在院中做着一天的晨练，今天正是要前往非洲的日子，若说林峰逸不紧张，那绝对是假话。

　　魔鬼的强大之处，他已经领略过，绝对是非人级别的，而且自己还是他的杀子仇人，危险度无疑是大大增加。

　　不过好在林峰逸保命的手段极强，而且进攻魔鬼的他又不是主力，只需要对付一下那些魔鬼众就行了。

　　看了看时间，发现已是早上七点半了，林峰逸缓缓的来到了餐厅中，此刻沐雪沐冰两姐妹已将早饭准备好，正一脸娇俏的看着林峰逸。

　　与两姐妹闲聊了一会，不一会三女以及蒋大为夫妻便来到了餐厅中，大家一同吃起了早餐，吃了几口之后，林峰逸抬头对三女道，“这次我要去国外一次，你们好好照顾自己，可能很快就回来了。”

　　“注意安全”，三女都是同时点了点头，对于林峰逸要做的事情，她们无权过问，只需要嘱咐一下他就行了。

　　不一会，三女照常的乘上自己飞行车前往了公司，而意外的事情发生了，从来没晕过车的柳醉梦，今天却突然感觉胃中一阵恶心翻涌，忍不住干呕了出来。

　　当然，柳醉梦也没怎么在意，而是继续来到了公司，开始处理起了自己的业务，在她看来这只是偶尔的不舒服而已，等下喝瓶修复药剂就行了。

　　待三女走后，林峰逸也是站起身来，对蒋大为与贾玲玉道，“师傅，师母，我还有事需要去一趟国外，你们如果有什么需要的话，可以随时对沐雪沐冰说，我走了。”

　　说完，林峰逸直接站起身来向着大门口走去，只是还未等他走出几步，便听到身后传来了一个熟悉的声音，“带上我吧。”

　　“哦？什么……”林峰逸愕然的转过头来，心中也是不禁一沉，不过理智让他选择了装傻道，“师傅你不是要陪师母吗？跟着我跑个什么劲？”

　　“啪！”话刚说完，林峰逸的头顶就按了一巴掌，蒋大为一脸愤怒的大喊道，“你个臭小子，这么重要的一件事，你居然伙同大家一起来隐瞒我。”

　　“我……”林峰逸呆住了，面上也露出了一抹苦笑道，“师傅，我错了还不行吗，不过你真的要去？贾阿姨还有……”

　　“不用多说了，她支持我”，蒋大为眼中闪过了一抹温柔，很显然他为自己能找到这样一个温柔懂事的女人感到万分的幸运。

　　蒋大为话音刚落，就听到身后传来了贾玲玉的话语声，“小逸，带上你师傅吧，我不介意的，我在家等你们就好。”

　　“这……”林峰逸再次愣住了，面上也是露出了无奈的神色，只得点点头道，“好吧，不过师傅，一旦上了战场，你可千万不能逞强，知道吗？”

　　“罗嗦，你师傅上吃过的盐都比你吃过的米还多，怎么做还用你教吗？”蒋大为有些不耐烦的挥了挥手道。

　　“好吧”，林峰逸很是无奈的耸耸肩，对贾玲玉道，“师母，这件事情还请你帮我保密，我不想让她们担心，好吗？”

　　“我知道的，去吧”，贾玲玉点了点头，虽然面带微笑，但如果仔细看的话，其眼神中也是无比的担忧。

　　蒋大为心领神会，走到其身旁，给了贾玲玉一个大大的拥抱道，“小玉，相信我，一定能平安归来的。”

　　“去吧，别耽搁时间了”，贾玲玉微笑着点了点头，随后将蒋大为推到了林峰逸的身旁，并目送着两人登上了飞行车。

　　……

　　十分钟不到，林峰逸与蒋大为便乘坐混沌号来到了相约的地点，此刻内部众人，以及龙家带来的武者都已经到达。

　　“这……”看到蒋大为出现之后，代学艺顿时愣住了，只是片刻之后，他便回过了神来，一脸愤怒的看着蒋大为道，“老将，你个混蛋，还不快给我滚回去，你忍心让嫂子还有肚里的孩子失去你吗？”

　　见代学艺如此的愤怒，蒋大为眼中也是闪过了一抹感动，代学艺算是他最好的朋友，为何会如此愤怒，那自然是因为他对自己的关心。

　　但是既然都已经来了，蒋大为自然不可能再回去，所以摇了摇头道，“老代，你知道我这人的性格的。”

　　“我知道个屁，你就给我说，你回不回去？不回去信不信我敲断你的双腿”，代学艺情绪显得无比的激动道。

　　“不回，老代你就别劝我了，我是获得了嫂子同意的”，蒋大为再次摇了摇头，一脸感叹的道。

　　“我管你有没有嫂子的同意，我知道知道，如果你出点什么问题，我怎么向嫂子交代？”代学艺有些竭斯底里的呐喊道。

　　因为他知道，蒋大为来此，很可能就是记住了自己昨天的那句话，所以过错都在他，如果蒋大为出点什么事的话，他死不足惜。

　　“老代，你冷静点，我答应你，绝不与别人拼命，总行了吧？”蒋大为心中也是十分的无奈，他自然能够理解代学艺为何会如此激动，但他却是不可能做逃兵。

　　见代学艺依旧是不肯罢休，林峰逸不得不站出来说话了，“代老，你也别劝了，如果你与我师傅身份兑换，面对如此情形，你也会来的，不是吗？”

　　代学艺愣住了，眼中的怒火也是褪去了大半，随后再次开口道，“可是，魔鬼实在是太危险了，如果……”

　　“别忘了，我有修复药剂，只要不死，就能恢复如初”，林峰逸忍不住了，直接报出了自己的绝对底牌。

　　听到修复药剂，代学艺眼中顿时闪过了一抹释然，随后像是泄了气的皮球般，摇了摇头道，“真是怕了你们两师徒了，你们随意吧。”

　　说完，代学艺便走到了人群之中，情绪显得很是失落，很显然他还在为自己的酒后失言感到自责。

　　不过再怎么说，事情已经发生了，也没什么后悔药可吃，他能做的就是在战场上，就算舍弃掉自己的性命都要将蒋大为给保下来。

　　蒋大为可是有妻子有孩子的，他孤家寡人一个，死不足惜，所以打定了主意后，代学艺也就看开了，喃喃道，“这老家伙，还真是让人不省心喃。”

　　……


第342章 目标，魔鬼！

　　闹剧结束，龙星宇也是站了出来，清点了一下人数，发现都能对上后，便开口宣布道，“出发吧。”

　　以龙星宇的面子，一架军用飞机那是轻松就能调到，所以众人鱼贯而入的进入了机舱中，随后向着遥远的非洲大陆赶去。

　　一路上，众人面部的表情都显得比较凝重，因为谁也不知道，现在这里的几十号人，到回归的时候能够剩下多少。

　　其实这里大半的人都没见过魔鬼，但并不代表他们没有听到过魔鬼的传说，心中的惊惧比那些见过的人还要多。

　　可以这样说，在西方世界中，魔鬼就是神一样的存在，独自杀死一个雇佣兵团的存在，残忍强大就是他的代号。

　　一旦被他盯上的话，他们这些人中，也只有龙星宇龙天正能够抗衡，自己等人绝对是有死无生，所以心中不免有些沉重。

　　这气氛自然是让林峰逸也是感觉到了一些沉闷，如果继续这样下去的话，那说不定还没开打，自己这些人就失去了斗志。

　　所以咬了咬牙后，林峰逸不得不站出来，一脸轻松的开口道，“这次魔鬼肯定是在劫难逃了，一个龙首就能与他抗衡，更何况还有公爵，龙家主存在，三人一起围攻他，就算他有三头六臂也是必死无疑。”

　　“是的，魔鬼再强，也不可能突破到相当于武者丹劲的那个境界，我们三人围攻他，他绝对应接不暇，到时候你们这么多人，将他的魔鬼众全部解决掉，胜利只是早晚的事情”，龙星宇也是理解到了林峰逸的心思，站出来帮腔道。

　　听到两人的对话，众人心中顿时开朗了起来，自己等人只是去击杀魔鬼众的，又不是对付魔鬼，担心这么多干嘛？

　　想到这里，大家也都活跃了起来，开始在机上谈天说地着，而林峰逸也是松了一口气，随后继续坐了下来，望着窗外的风景。

　　一天一夜的时间悄然过去，飞机也停在了华夏在非洲一个小国家中建立的小基地，待停稳之后，众人鱼贯而下，等待着龙星宇的吩咐。

　　此时已是夏天，而众人到此的时间也正是正午，那炙热的阳光，晒的大家都是有些受不了，所以龙星宇当即下令道，“大家先休息一天吧，等与公爵汇合之后，再商量如何进攻魔鬼。”

　　大家自然是没有任何的异议，大家乘坐了一天一夜的飞机，本就有些疲乏了，而且太阳又是这么火辣，强行突进的话，谁都受不了，而魔鬼那边以逸待劳，自己等人不免就会落了下成。

　　在龙星宇的安排下，众人分别住进了房间中，而在天色快暗的时候，公爵也终于带着他的下属们来到了此处。

　　而龙星宇将众人安排之后，便叫上了龙天正以及公爵林峰逸，一同来到了一个房间中，开始商议着进攻的计划。

　　其实林峰逸本没有资格介入其中，但谁让他鬼点子多喃？

　　……

　　一张四方桌，四人各自占据了一个地方，龙星宇分别递给三人一人一张地图，并介绍道，“这是我买通了敌方的一名雇佣兵得来的地方守备图，大家商量一下，我们该如何进攻吧。”

　　“哦？”林峰逸微微一惊，不过想了想后，也就释然了，龙星宇能够得到这张守备图，想必也是花费了不少的心思。

　　林峰逸认真的看了看守备图，发现魔鬼所在的地方，是一处山谷，典型的是易守难攻，如果众人要进攻的话，那就只能从正面杀入。

　　所以看了看之后，公爵便眼神一闪道，“看来是没什么办法了，只能让那些雇佣兵们去拼命了，先将大门突破，我们再伺机而动。”

　　“是啊，四面环山，而且无比的陡峭，想要从山上潜入，那根本就是不可能的一件事，可能还没潜入，就被地方用枪打下来了”，龙天正也是点了点头道。

　　“那好吧，就这样吧，公爵你那边请的雇佣兵，没问题吧？”龙星宇也是点了点头，心中也是无良策。

　　“绝对没问题，只不过想要突破正门的话，还是回很困难，而且伤亡也会无比的巨大”，公爵眼中闪过了一抹凝重道。

　　因为这处山谷，四周都是坚硬的岩石，只有一道并不大的缝隙可以进入，地方可以从高处借助掩体攻击他们，可他们却是只能用血肉突破。

　　“等等”，这时，一直没发声的林峰逸开口了，微笑着对众人道，“我有一个很好的主意，你们要不要听听？”

　　“哦？”三人的眼神一下便放到了林峰逸的身上，龙星宇也是淡淡一笑道，“你这家伙，有主意就别藏着掖着了，快说吧。”

　　“自然”，林峰逸点了点头，随后开口对龙星宇道，“龙首，公爵，想必你们也知道，我有一套隐藏能力很强的钢铁侠盔甲吧？”

　　听林峰逸说到这个，两人都是忍不住点了点头，眼中也是闪过了一道亮光，他们也已经明白了林峰逸的主意是什么，只有龙天正还是摸不着头脑，开口道，“什么盔甲？能不能说明白点？”

　　“我还是演示给你看看吧”，说着，林峰逸直接唤出了钢铁侠盔甲，并启动了其隐藏系统，顿时便消失在了三人的眼前。

　　“这……”看着从肉眼中消失的钢铁侠盔甲，龙天正眼中顿时闪过了一道精光，他也已经明白了林峰逸的主意究竟是什么。

　　虽然对他们来说，这钢铁侠盔甲很容易就能发现，可对于普通人，也就比常人强上一点的雇佣兵们，却是不可能发现，只要林峰逸小心一点就成。

　　展示了一下后，林峰逸便将钢铁侠盔甲收起，笑道，“想必大家都明白了吧？我的目的就是借助这套盔甲，潜行到地方的山谷处放置炸药，等明天我们进攻的时候，直接引爆，绝对能引起地方的骚乱以及伤害，打他们一个措手不及。”

　　“好”，龙星宇不禁站起了身来，对林峰逸点了点头道，“那就麻烦你了，炸药我给你准备好，你小心点就好。”

　　“放心吧，我自己的命我还能不珍惜？”林峰逸淡淡一笑，对于此次行动，他几乎有百分百的把握不被发现。

　　不过隐藏诈药也是个技术活，所以期间林峰逸必须得小心谨慎，不然一旦被发现的话，那就前功尽弃了。

　　……


第343章 总指挥

　　如此重要的一件事，怎么可能让其他人知道，所以整件事情，都必须要保密，除了四人之外，其他人对此事都是一无所知。

　　夜晚，天空中的繁星正一眨一眨的闪烁着，而林峰逸也是翻身而起，因为今夜他将出发，去送给魔鬼一个惊喜。

　　合上了衣物，林峰逸径直来到了一旁龙星宇的屋子，此刻龙星宇正坐在桌前，待林峰逸前来后他淡淡一笑，丢给他一个包裹道，“东西都在里面了，会用吧？”

　　“轻点”，林峰逸顿时吓了一跳，要知道这里面装的可是炸药，一旦炸了的话，那两人立刻就飞上天了。

　　不过打开一看后，林峰逸却是放心了下来，里面装的东西都是最为先进的C4炸药，安全性能好，威力也是足够大，只要没引爆装置，就算将它丢到地上踩都不会有事。

　　看了看配套的东西，林峰逸顿时点了点头，将包裹收好之后道，“等着我的好消息吧，拜拜。”

　　说着，林峰逸背上背包后，便向着门外走去，随后来到了一个隐蔽的地方后，直接将袋子放进了个人仓库中，唤出钢铁侠盔甲后，便向着魔鬼所在的营地飞去。

　　缓缓的接近了营地所在之处，林峰逸不得不将速度降了下来，因为此刻营地的上空有着许多的探照灯正四处照射着，虽然对钢铁侠盔甲的隐匿系统很有信心，但林峰逸觉得还是稳妥一点好。

　　因为整个营地中，可是四处都摆放着对空的机枪以及炮弹，如果林峰逸被发现了的话，那可能瞬间就会被打成涮子。

　　躲避着那些探照灯，林峰逸缓缓的降临到了营地四周的山壁上，随后一边警戒的着四处的巡逻，一边将个人仓库中的炸药拿出来安放好。

　　只是半个小时，就让林峰逸在其防护重点的四周放置满了炸药，不过林峰逸咬了咬后，并没有选择离开，而是继续进入到了雇佣兵们的宿营地四周，开始在其四周的沙地中开始掩埋炸药。

　　这是一个冒险的决定，因为林峰逸知道，魔鬼就在前方不远处的中央帐篷中，只要自己被他发现的话，那就算是不死，也得脱一层皮。

　　不过为了明天的灭魔行动能够顺利执行，也为了能让大家能够减少牺牲，林峰逸觉得很有必要付出一些，让大家能够更安全一些，所以部下炸弹这一个环节，林峰逸觉得很有必要。

　　只要炸药一响起，那些雇佣兵们必定死伤惨重，而林峰逸一边的雇佣兵们也能趁势攻入，配合己方的武者，将魔鬼众们打个措手不及。

　　与城墙上安置炸药不同，在营地四周无疑是要危险许多，所以林峰逸好几次都差点被发现，若不是他动作够快，可能计划就已经失败了。

　　不过好在他人够聪明，所以次次都是有惊无险，也在一个小时内，将龙星宇给他的所有炸药都给安置完全。

　　相信明天只要炸药一炸，无数的雇佣兵们也会被炸上天，自己这边的人再一拥而上，相信要不了多久，就能将这些人全部击杀掉。

　　很是轻松的飞回了营地，并落到了龙星宇房间门前，而龙星宇也已经早有感应，笑道，“看你这一脸轻松的模样，应该搞定了吧？”

　　“搞定了”，林峰逸点了点头道，“如果不出意外的话，明天我们一定能轻松突破他们的防线。”

　　“那就好，早点睡吧，明天一早我们就出发”，龙星宇也是松了一大口气，这些人都是来帮他的，如果死上一半，那这人情债他还真就还不起了。

　　……

　　一大早，林峰逸便在嘈杂声中被吵醒，一出门之后，就发现门前的平地中，各式各样的车辆正停在此处。

　　同样，各种肤色的人也是随处可见，林峰逸很敏锐的感觉的到这些人身上那浓郁的血腥味，很显然这些人正是那刀口舔血的佣兵们。

　　如果只是常人，看到这群穷凶极恶的佣兵，那自然会打心底的惧怕，但林峰逸已经距离化劲只有一步之遥，对于这些佣兵们，心中已是没有任何的畏惧。

　　林峰逸相信，如果他们惹到自己的，凭借着他一手之力，就能将一个队的佣兵给全部干掉，而且自己还不会受到一点伤害。

　　不过这也只是想想，这些佣兵们现在可是自己一方的人，等下打头阵的，所以双方只能是和谐共处。

　　吃过早饭后，林峰逸顿时陪同着龙星宇与公爵一同向着平地前的一处台上走去，将这次的行动给大家介绍一下。

　　此刻，佣兵们，武者们都已经来到了平地前，武者们聚集成了一个小圈子，对那些喧闹无比的佣兵们不禁有些苦恼。

　　同时，打心底的他们也看不起那些依靠热武器的逞凶的佣兵们，如果不是还需要他们去突破重围，武者们早赶他们走了。

　　而同样的，佣兵们也是看不起眼前的这些武者们，这都什么时代了，拳头还能比的过枪杆子吗？他们相信着这些武者们依旧是那么不堪一击。

　　林峰逸缓缓的走到了台上，只是一眼他就猜到了双方的不和谐，要想让双方和谐共处那就只有一个办法，那就是证明给对方看。

　　作为武者一方的代表，林峰逸自然是心向着武者们的，所以只有犹豫了一下后，他心中便已经有了计策。

　　“龙首，这样……”打定了主意后，林峰逸顿时附耳到龙星宇的耳旁，将自己的计策说了出来，因为计划的实施，需要龙星宇的配合。

　　“懂了”，龙星宇也是点了点头，他也明白这个道理，一旦双方不和的话，那就很难精诚所至，到时候伤亡也会增加许多。

　　在万众瞩目之下，三人走到了前方的台上，随后龙星宇缓缓的用通用语英语开口道，“大家好，相信所有人都已经认识我了吧，没错，我正是你们口中所说的华夏战神，也是你们的雇主。”

　　龙星宇一开口，那些雇佣兵的眼中，都是闪过了一抹忌惮的神色，虽然他们看不起眼前的这群武者，但对龙星宇却是相当的惧怕的，因为龙星宇这些年来在西方做出的某些事，可是平添了不少的震动。

　　在佣兵们的注视下，龙星宇继续道，“今天，我们要面对的是西方世界中，最为强大的魔鬼，想必你们也已经有了赴死的心理准备，不过在这里，我能做的，就是尽量减少大家的伤亡。”

　　“所以……”龙星宇说到这里，先是顿了顿，随后突然转头，指着林峰逸对大家道，“我宣布，这次的总指挥，就是他了，大家必须听从他的指挥，知道了吗？”

　　……


第344章 不服，就打到你服

　　对于林峰逸担任总指挥，武者们自然是没有任何的异议，因为他们都知道林峰逸虽然年纪小，但是修为却不差，而且鬼点子多，让他带领的话，自己一方的死伤人数，肯定会降低许多。

　　但佣兵们却是愣住了，随后突然发出了一阵哄堂大笑，并用一脸不屑或是看笑话的模样看着林峰逸。

　　一名看起来被佣兵们奉为头头的佣兵突然站出来道，“我说，华夏战神，你在跟大家开玩笑是吧？就这样一个乳臭未干的小子，你让他当我们的总指挥？”

　　“哦？”龙星宇早已经猜到了会是这样的结果，所以嘴角也是泛起了一抹戏谑道，“怎么，你对我的决定，好像很有意见啊？”

　　“还请华夏战神明鉴”，这名佣兵头头继续开口道，“我们并不是对您有意见，而是对这个小子有意见。”

　　“你看看他这样子，可能战场都没有上过，如果让他带领我们的话，这不是让我们去送死吗？如果是您指挥的话，我就打心底的服从。”

　　龙星宇摇了摇头，拒绝道，“别把人看的太简单了，虽然他很年轻，但是我敢保证，他绝对能让大家的伤亡降到最低。”

　　佣兵头头眼中顿时闪过了一抹难色，按理来说他们是佣兵，那就必须要听从雇主的一切条件，可眼前的林峰逸却是太没有说服力了，他实在怕自己等人一上场就会肉包子打狗，一去无回。

　　见气氛已经差不多了，林峰逸不禁站了出来，微笑着对那名佣兵头头挑衅道，“如果你不服的话，我们可以较量一下，如何？”

　　“如何较量？”佣兵头头顿时来了精神，他实在是想不到林峰逸居然敢向自己挑衅，在他看来，这纯粹就是在找死。

　　“我一人一枪，对你的整个佣兵团，如果我胜了，那你让所有佣兵都闭嘴，如果你们赢了，我可以让你来当这个总指挥，如何？”林峰逸淡淡一笑，并用一脸不屑的模样看着那位佣兵头头。

　　“呵呵，哈哈哈”，听到林峰逸如此自信的话语后，佣兵头头先是一阵愕然，随后哈哈大笑了起来。

　　如果林峰逸是对他说用拳头解决的话，他可能还会惧怕，但如果是用枪的话，在他看来就纯是找死，在自己最出色的领域如果他都输了的话，那他就是诚心诚意的拜服。

　　几乎不用任何的考虑，这名佣兵头头便点头答应了下来，而其他佣兵们也是戏谑的看着林峰逸，看他如何能够一个人挑他们中最强的一个佣兵团。

　　而林峰逸却是有百分百的必胜心，不为什么，就为他有着良好的身手，以及对枪械的绝对理解，绝对能对这些佣兵们造成碾压的效果。

　　所以双方都已经同意，而龙星宇也是乐见其成，当即便下达了命令，让双方开始准备，而且场地也是安排完整，战斗一触即发。

　　……

　　一个人对付一群人，那自然不可能选个什么冲锋枪就无脑上，就算林峰逸是绝顶高手，那也得被打成涮子。

　　所以在挑选枪支的时候，林峰逸很是稳妥的选择了一把狙击枪，准备远距离的干掉这个有着八人，所谓的巨魔佣兵团。

　　而他的敌手，那自然是什么枪械都有配备，从狙击枪再到冲锋枪，大家都是各司其职，配合的相当老练。

　　不过这些对于林峰逸来说，都是毫无作用，他独自一人先出发，找了一处进可攻，退可守的地方潜藏着，等待着比赛的开始。

　　由于时间有限，自然不可能还什么现场直播，所以待林峰逸那边确认可以开始后，龙星宇便选择了开始。

　　在林峰逸锐利的双眼下，地方总共分成了两个方队，由四人组成的冲锋部队，以及两人成立的左右翼保护队伍，以及在背后为他们打掩护的两名狙击手。

　　而林峰逸的首要目标，自然就是那两名狙击手，所以他耐心的潜伏着，在两名狙击手露头之后，占据先机的他，没有任何的瞄准，直接一个盲狙就开了枪。

　　“砰！”狙击枪的力量极其强大，几乎只是零点几秒的时间，那名狙击手的钢盔帽的正中心，就已经印上了一个红色的彩弹。

　　“砰！”同时，对方的另一名狙击手也是瞬间发现了林峰逸的身影，直接就开了枪，如果林峰逸有任何的迟疑的话，那可能直接就中弹了。

　　不过林峰逸却是早有预料，开枪之后便什么也没管，直接蹲下了身来，而那颗子弹，也就贴着他的脑门上飞了过去。

　　林峰逸的开门红，自然是让武者们都是兴奋不已，对着那群佣兵们也是摆出了嘲讽的眼光，意思也是很明显的，那就是，“你们看看，我们武者用起枪来，照样能完虐你们。”

　　佣兵们自然是被看的抬不起头来，但他们也很明白，如果当时换做是他的话，结果也不会有任何的改变，因为林峰逸的动作实在是太快了，眼神也是太准了，直接就是一枪爆头。

　　这一切林峰逸自然不知道，此刻他正在心中用物理的折射理论，计算着一个弹射轨迹，想将另一名狙击手给解决掉。

　　因为林峰逸刚才发现，那名狙击手的身后处，有个钢制的牌子，而这个牌子也正是让他灵机一动，心中涌起了利用的想法。

　　不过虽然说起来简单，但做起来却是非常的难，林峰逸计算了好久之后，眼中这才闪过了一抹自信。

　　闪电般的站起身来，抬枪对着那快钢板开了一枪，而作为一个合格的狙击手，对于子弹轨迹的判断能力，那绝对是基本的认知。

　　而这名狙击手也是如此，只是一眼他就知道林峰逸的这颗子弹完全的歪了，所以毫不犹豫的选择了对林峰逸开枪还击。

　　可开枪之后，这名狙击手这才察觉到了一丝不对劲，因为以刚才林峰逸的那惊鸿一枪来看，是绝对不可能犯这么大的错误，直接打歪的。

　　而等他反应过来，想要翻滚的时候，却已经完全来不及了，因为那颗子弹直接打到了他身后的那个钢板，并以一个极其准确的角度，直接反弹到了他的背上。

　　一股轻微的疼痛感传来，让这名狙击手不禁身体一僵，因为他知道，自己已经中弹了，而且还是在这种绝不可能的情况下。

　　只是开了两枪，就已经让两名狙击手是完全的心服口服了，如此神乎其乎的枪法，几乎让两人生起了想拜对方为师的想法。

　　……


第345章 轻取项上头

　　“谢特……”佣兵头头巨魔完全没有想到，自己等人才跑到一半的距离，两名狙击手就已经牺牲，让他们的行动也是遭到了巨大的打击。

　　如果有两名狙击手掩护的话，他们就可以毫无忌惮的向林峰逸所在的地方冲过去，只要他敢抬头的话，两名狙击手一定会教他做人。

　　可此刻狙击手已死，他们再这样毫无顾忌的冲锋，那就是纯属活靶子，林峰逸直接一人一枪，就可以将他们全部解决掉。

　　“大家先隐藏起来”，死死的咬了咬牙后，巨魔不得不下达了这个指令，因为他们必须要有所变化了，不然说不定还真会被林峰逸逐一击破。

　　命令下达，众人也是纷纷开始找起了隐藏物，但就在这个时候，一声枪响再次响起，一名侧翼的佣兵用苦涩的话语道，“队长，我中弹了。”

　　“谢特，谢特……”巨魔不禁连骂两声，心中的愤怒和憋屈可想而知，自诩强大的他们，这才冲到一半的距离，就已经丧失了三人，而林峰逸却是毫发无损，这不禁像当头一棒一样，敲得他是眼冒金星。

　　“大家来商量一下，我们现在该怎么做吧”，有些气妥的蹲在了一个角落，巨魔从无线电中开口，让大家一起抒发己见。

　　而另一边，得到消息的佣兵们都已经惊呆了，打心底的对林峰逸那神乎其乎的枪法感到了震惊，这简直就是枪神转世啊。

　　用子弹的轨迹弹射来杀人，如此疯狂的想法都足矣让大家都瞠目结舌了，可更让大家瞠目结舌的是，林峰逸居然成功了，而且弹射后的子弹，还正中了狙击手的后心，这简直就跟开挂了一样。

　　原本没人看好林峰逸，但如此情形发生之后，大家对形式都看不太明白了，只是这心中却是期待着，林峰逸能够有什么更惊人的表现。

　　对于武者们来说，那可是大大的涨了脸啊，说实在的，他们也有许多朋友死在了佣兵们的手中，能看到他们吃瘪，那自然是再爽不过的一件事了。

　　就比如说龙天正，此刻正一脸戏谑的看着那群佣兵们，笑道，“还真是没想到啊，这小子不光身手够好，连枪法也是这么好，简直是全才啊。”

　　“那是必须的，也不看看这是谁的徒弟”，蒋大为一脸自豪的模样昂着头，心中那个得瑟啊，自己的徒弟露脸，他也可以跟着沾沾光不是。

　　代学艺看不下去了，用鄙视的眼神看着蒋大为道，“我说你个死老头，还要不要脸了？人家林小子有这样的本事，那可是自学成材的，想你枪杆子都握不稳吧？”

　　“你……”蒋大为的脸顿时拉了下来，对代学艺反驳道，“我知道，你这是妒忌，如果没有我悉心的教导，我那徒弟能有现在的修为吗？没有这修为，他又怎么可能有这样的眼力和反应速度？”

　　“切……”代学艺再次不屑的看了蒋大为一眼，道，“据我所知，你这个当师傅的，也就教了他一套游龙步而已，根本就没有再教他什么了。”

　　“相反的是，你这个徒弟可是帮你找到了兄弟，还找到了老婆，让你过上了现在的日子，没想到你还不讨好，自己还要出来冒险”，很显然，代学艺还在为蒋大为的不知好歹感到生气。

　　“我说你个……”蒋大为恼了，一脸不岔的看着代学艺，两人就这样吵闹了起来，而那些内部的好友们，看到两人如此，也只是笑笑而已，这种情况，他们已经不止看过百回，吵吵就好了。

　　……

　　对决还在继续，林峰逸正拿着枪，聚精会神的看着那些人躲避的地方，而他的下一个目标，正是那名右翼的掩护佣兵。

　　只要解决了他，林峰逸就是真的进可攻退可守，就算他们攻来，自己也能从两处迂回，到时候一个个将他们解决掉。

　　而无线电中，巨魔佣兵团的人们也是抒发己见，商量出了一个最合适的办法，那就是巨魔绕到左翼与右翼的那名佣兵全力突进，至于中间的三名佣兵坚守在这里，以火力压制林峰逸，让他不敢轻易的冒头。

　　商量好之后，巨魔也是咬了咬牙道，“大家注意点，等我绕到左侧后下达命令之后，你们便全力突击。”

　　说完，巨魔一个闪身，便向左侧转去，而就是这一刹那的闪身，却是被林峰逸完整的捕捉到了眼中，只是微微思考了一下后，林峰逸便明白了他们的想法，眼中也不禁闪过了一抹凝重。

　　不过也不是没有办法解决，那就是换一个位置，打他们一个措手不及，先解决掉一人再说，才不至于被他们完全封掉了退路。

　　看了看四周之后，林峰逸眼中顿时闪过了一道精光，一个跳跃便抓住了头顶上的一根绳子，随后一个翻身，跃上了这栋小楼的楼顶趴了下来。

　　而就在这个时候，枪声再次响起，巨魔佣兵团中的中间两名佣兵向着林峰逸原来蹲的那个地方开始了扫射。

　　而巨魔也与另一名佣兵迅速冲出，向着林峰逸潜藏的地方冲来，可就在这个时候，一声枪响传出，直接将右翼的那名佣兵给爆了头。

　　“他在楼顶”，被爆掉头的佣兵顿时闪过了一抹悲哀，他还真没想到，林峰逸居然这么快就换了个位置，而且还这么精准的就命中了他，要知道他本就留了一手，可还是没有躲开。

　　而就在这一瞬间，那群佣兵们也是完全反应了过来，自己等人被骗了，林峰逸居然已经离开了那个地方，还杀掉了他们一人。

　　所以枪口一转，再次向着楼顶的地方开火，可林峰逸此刻已经趴了下来，正匍匐着向楼房的后方墙壁爬去，随后顺着墙壁从楼上缩了下来，猫着腰向着左翼跑去。

　　林峰逸知道，如果自己继续呆在这里的话，等巨魔冲来，自己的狙击枪就没有了任何的优势，所以他才不得不下了楼，寻找另一个绝佳的位置狙杀。

　　而就在这个时候，巨魔也已经冲到了楼房前，抱着他的冲锋枪向着楼上走去，可此刻整栋小楼，早已经没有了林峰逸的身影。

　　心中顿时一惊，巨魔忍不住大声的对那三名佣兵大喊了一句小心，可已经迟了，因为林峰逸借助这一个掩体，将左侧的那名佣兵给干掉。

　　至此，佣兵们已经被干掉了五人，只剩下了三人，比起刚开始，他们的人数已经缩减了三分之一，可林峰逸却是依旧完整无比。

　　……


第346章 完爆佣兵

　　巨魔怒了，而且还是暴怒，这么久以来，他还是第一次感觉到如此的憋屈，憋屈的他想要杀人，开战前他完全没想到，林峰逸居然如此的滑溜，在击杀了自己佣兵团的五人之后，自己连他边都没摸到。

　　“呼……”长长的吁了一口气后，巨魔眼中闪过了一抹凝重，他觉得自己也该换一个方式了，刚开始自己等人一直突进，就完全落入了林峰逸的节奏中。

　　也就是落入了林峰逸的节奏中，自己整整八人都拿他没什么办法，所以要巨魔考虑了一下后，顿时想到了变换一个方式，那就是自己三人躲，林峰逸来找，自己等人则伺机而动。

　　虽然如此做法会显得很是无耻，但是总比八个人还输给了一个人被骂的狗血淋头来的好一点吧？所以咬了咬牙后，巨魔便打定了注意。

　　“注意，现在我们全力隐藏，打伏击战，让他来找我们”，无线电中通知了一句话，巨魔便看了看四周，选了个不容易发现的地方，隐藏了起来。

　　而另两名佣兵得令后，也是咬牙开始寻找可以隐藏的地方，他们已经没有了选择的余地，现在不择手段的只是为了干掉林峰逸。

　　而林峰逸也是发现了三人的动作，嘴角顿时泛起了一抹异样的笑容，喃喃道，“躲猫猫游戏吗，我喜欢。”

　　对于三人的做法，林峰逸并没有鄙视的心理，反倒是对巨魔有些佩服，大丈夫能屈能伸，只有胜利的人才具有话语权，巨魔的做法看似怂了一点，但也不失为一个好办法。

　　不过这样对林峰逸有用吗？很显然是没多大用的，最多也就造成点麻烦，拖延点时间而已，要找出他们全部干掉，林峰逸有的是信心。

　　“游戏开始了”，喃喃一句后，林峰逸猫着腰，开始向那两名佣兵潜伏的地方行去，正所谓擒贼先擒王，而林峰逸却是要反其道而行，因为只有这样，才能以碾压的心理，让巨魔感到心服口服。

　　压低了脚步声，连呼吸都是变的几乎消失，在控制自己身体方面，武者自然能比普通人做的更好一些。

　　如果此时有人在林峰逸身旁的话，肯定会发现他走路就像猫一样，毫无声息，连呼吸也是几乎消失，简直就像个幽灵一般。

　　而事实也是如此，虽然看似林峰逸走的并不快，但只是转眼间就跨出了好几米，这正是游龙步的厉害之处，能给人一种迷惑，不能完整的看出人的挪动方式，也自然就不能做出最正确的选择。

　　一路前行着，林峰逸耳朵也是在不规则的颤动着，他正一脸凝重的倾听着四周的任何动静，以便抢夺到先机。

　　终于，在快要到达一个转角的时候，林峰逸赫然听到了一阵在尽力压制的呼吸声，虽然细弱蚊蝇，但依旧被林峰逸听到了耳中。

　　嘴角微微泛起了一个弧度，林峰逸看了看身旁的墙壁并不高后，顿时退后几步，一个腾身攀上了墙上，随后缓缓的走到那名正一脸紧张看着转角处的佣兵头上。

　　狙击枪往下，指着佣兵的脑门，林峰逸缓缓的扣下了扳机，只听“砰”的一声，那名佣兵的脑门心上，便已经留下了一团红色的染料。

　　“这……”而这一枪，也将这名佣兵直接给轰懵了，他此刻才恍然大悟，自己的团长好像做了个错误的决定，可现在他已经算是死人了，不可能还向巨魔报道一下。

　　不过就算他想通话，也已经是不可能的了，因为巨魔此刻已经关闭了无线电，正全神贯注的等待着林峰逸的到来。

　　……

　　很是轻松的解决了一人，林峰逸也没有任何的松懈，而是再次开始往前搜索，两名佣兵刚才是在一起的，很显然绝对不会分开太远，所以另一人一定就在附近。

　　而事实也证明了林峰逸的猜测，往前搜索了不久后，林峰逸的嘴角便已经发现了另一名佣兵，此刻他正藏身树上，正警惕的搜寻着四周的任何可以动静。

　　不得不说，其藏的几乎是天衣无缝，不过一个小细节却是将他暴露了出来，因为此刻是一点风都没有，可林峰逸却是发现树上有片树叶在颤动，仔细一分辨后，便将他给找了出来。

　　既然找出来后，那就简单多了，对准藏在树上那名佣兵放了一枪，佣兵顿时一脸苦涩的从跳了下来，可他的胸口处，却是依旧粘上了一摊红色的染料。

　　“只剩下最后一个了”，林峰逸淡淡一笑，脸上并没有露出什么得瑟的表情，对于他来说，对付这群佣兵实在是太轻松了。

　　再次上路，林峰逸缓缓的向着前方行进着，下次要面对的对手，可就是巨魔佣兵团的团长巨魔了。

　　至于其为什么能成为团长，林峰逸不用想都知道，一定是各方面都是完压队员们的存在，所以面对此人，林峰逸也不得不小心谨慎。

　　继续向前行进着，林峰逸警惕的看着四周的一切动静，可依旧没有发现巨魔的身影，而走了一阵后，林峰逸也索性不躲着找了。

　　在林峰逸看来，如果是几个人的话，那他还真不敢这么做，但现在只有一个巨魔，他只要谨慎点，躲过他那发子弹后，就可以与其正面迎战了，正好节约点时间。

　　所以林峰逸顿时大大咧咧的向前行进着，一点也没有遮掩，反倒是对着四周大喊着，“巨魔，别浪费时间了，快出来与我一战。”

　　不一会后，林峰逸的身影便出现在了巨魔的身前，刚才他已经听林峰逸不止挑衅过十遍，心中的怒火差点将他脑子烧掉。

　　但他却是不得不冷静下来，因为他知道，自己的机会只有一枪，如果没打中林峰逸的话，那就全盘皆输了。

　　凝神静气，良好的心理素质也让巨魔的心也是逐渐沉凝了下来，并一动不动的将枪口指向了林峰逸。

　　而就在被枪口指住的那一刻，林峰逸的心中顿时生起了一股危险信号，眼中也是露出了一抹明了的神色，因为他已经知道，自己已经进入了巨魔的攻击范围。

　　几乎是在他感应到的一瞬间，巨魔开枪了，那子弹像是不要钱般从枪口中喷涌而出，而林峰逸早有准备，直接一个闪身便向着一旁的屋中冲去，躲过了这波枪林弹雨。

　　待枪声停止了之后，林峰逸顿时窜了出来，开始全速的向着巨魔所在的地方冲去，而此时巨魔也已经换好了弹夹，再次向着林峰逸开枪射击。

　　可又一个弹夹打完后，巨魔的脸上顿时露出了苦涩的神情，因为这么多颗子弹，全部都被林峰逸给躲过了，就算继续下去，他也只有输这一个选择。

　　……


第347章 魔鬼门前看烟花

　　“好小子，果然没丢我们武者的脸，这一战打的实在是太漂亮了，实在打出了我心中的那股郁结啊。”

　　“那是必须的，我徒弟可是万能的，一个佣兵团而已，轻松就能搞定”，蒋大为昂着头，继续的骄傲道。

　　林峰逸这一战，可是让他出尽了风头啊，虽然不是自己上场，可林峰逸还是他的徒弟，他这个做师傅的，总能沾点光不是？

　　实在是看不下去了，代学艺走上前来，拍了拍蒋大为的肩膀道，“好了，好了，知道你徒弟厉害，总行了吧？我们还是说正事吧。”

　　林峰逸忍不住微笑着摇了摇头，这两人还真是个活宝，不过两人能这样闹下去，也算是种福分吧，毕竟不是哪个老人，都有个至交好友的。

　　将头转向了佣兵一方，此刻他们心中已经没有了任何叫嚣的资格，全都是低着头，一副难堪的神色。

　　他们并没有责怪巨魔佣兵团，因为他们知道，就算是换上自己的佣兵团，那结果也会是一样的，甚至会更惨，同时他们心中也记住了林峰逸，以后遇到他的话，肯定要绕道走了。

　　俗话说，要想服人，那就要打一巴掌，再给一颗甜枣，所以巴掌已经给到了，那剩下的自然就是甜枣，林峰逸微笑着走上前来，对着巨魔伸手道，“其实你们已经很不错，如果我只是用拳头的话，还真不是你们的对手。”

　　巨魔有些惊讶的抬起头来，看着林峰逸那真挚的面容后，眼中也是露出了一抹感动，他还真怕林峰逸会落井下石，让自己的佣兵团以后都过不下去。

　　林峰逸此言，正是给了他一个台阶下，所以顿时松了一口气，握住林峰逸的手道，“输了就是输了，我巨魔在这里保证，我们巨魔佣兵团，绝对服从你的安排。”

　　“那你们喃”，林峰逸顿时抬起头来，看向了那群佣兵们，如果他们还敢那么桀骜不驯的话，那他真不介意将他们全赶走，毕竟不合拍的人在一起，那战斗力非但不会提高，反倒是会降低，毕竟猪队友只会害自己，而不是帮自己。

　　“我们服从……”这个声音此起彼伏，佣兵们其实很复杂，也很简单，复杂的是他们的生活方式，而简单的是，他们尊重强者，很显然林峰逸已经符合了强者这两个字的意义。

　　嘴角泛起了一抹淡淡的笑容，林峰逸直接走到了台上，对着所有人大声道，“好，既然大家意见都统一，任命我为总指挥了，那我在这里向大家保证，此次征讨魔鬼，我们最多死上一半的人，而死去的人，每个人都可以到我这里来领取五十万美金的抚恤金，活着的人，也有十万美金的奖励，说到做到。”

　　很显然，最多死一半的人，让大家的心情都显得有些沉重，可当林峰逸说到五十万美金以及十万美金的时候，这群佣兵们都是大声的吼了出来，在他们的眼中，金钱才是所有的一切。

　　见士气已经振奋的差不多了，林峰逸顿时振臂一呼，大声道，“现在我宣布，这次伐魔行动，正式开始，我们现在的第一步，就是出发……”

　　……

　　“吼……”当林峰逸话语声落下后，整个现场都是发出了惊天的怒吼，随后林峰逸首先上车走在了前方，武者们也是跟上，最后才是那群佣兵们。

　　一路上，气氛的显得相当的沉默，武者们闭目凝神，调整着自己的状态，而佣兵们除了司机外，都在调试着自己手中的家伙，让其调整到最佳的状态。

　　因为几乎所有人都知道，等下即将面临的会是一场恶战，只要稍微不注意，自己就将离开这个美丽的世界。

　　至于自己能不能从战场中活下来，只有那么少数几个人才敢打包票，其他百分之九十五的人，都只能听天由命了。

　　而林峰逸也能看出来大家的心理，但却是无法再改变什么，毕竟等下就是一场大型的战斗，大家也都不是傻子，所以只得是自我调整心态了。

　　不过林峰逸相信，等下当他炸药响起的那一刹那，这些人都会是精神振奋的冲上去，将魔鬼给拉下水。

　　林峰逸等人所在的基地距离魔鬼所在的地方并不远，所以只是半小时不到，众人就来到了那处山谷前，静静的凝望着。

　　而就在此时，一个熟悉的身影出现在了前方那天然的城墙上，正一脸残忍的看着所有人，舔了舔嘴唇道，“我知道，你们都想杀我，不过今天，你们也会有许多人跟我一起陪葬，特别是你……”

　　众人顺着魔鬼的手指看了过来，当看到站在人群前方的林峰逸后，眼中顿时一凝，心中也是生起了无数的疑问。

　　虽然许多人都不明白是怎么回事，但毕竟人多嘴杂，知道林峰逸杀了魔鬼之子的人也有，所以不一会这件事情就已经传开了。

　　在众人异样的眼神中，林峰逸顿时站了出来，一脸淡然的看着魔鬼道，“想要我死的人不少，不过他们都死了，而今天，你也要死。”

　　“那就让我们拭目以待吧”，魔鬼也是残忍一笑，直接从城墙上跳了下去，消失在了众人的眼前。

　　“切……”林峰逸不屑的一笑，在他看来，魔鬼对他的必杀之心，只是一个笑话而已，毕竟他有着诸多的保命手段，想杀他的难度，比杀龙星宇还高。

　　而就在这个时候，龙星宇走上前来，对林峰逸道，“等下你千万小心，如果魔鬼全力想要杀你，那你就先逃吧。”

　　“放心吧，我会保重自己的”，林峰逸点了点头，随后转身对着众人道，“大家不用紧张，在开战前，我想请大家看一场烟火，只可惜此时不是夜晚！”

　　“烟火？”一听到这两个字，大家都是愣住了，眼中也是闪过了一丝莫名的神色，不过此刻的林峰逸已经是总指挥了，所以他们只能是等着。

　　在所有人的注视下，林峰逸从手中拿出了一个遥控器，将其扬了扬后，对着大家道，“烟火开始了。”

　　“轰……”当林峰逸按下了遥控器之后，魔鬼所在的山谷中顿时发生了一场大爆诈，那巨大的威力，直接炸的山石乱飞，惨叫声痛呼声顿时响起了一片。

　　看到这一幕后，在场的所有人都不禁是目瞪口呆，他们完全没想到，林峰逸居然让他们看的烟火，居然是这个。

　　虽然这场烟火并不盛大，而且还是白天，但在场所有人都敢发誓，这绝对是他们看过的最美一次烟火，美到让人住不住狂喜。

　　……


第348章 王对王

　　愣神持续了整整半分钟，而林峰逸也是不得不站出来对大家大喊道，“你们还愣着干嘛？快拿着家伙，跟着我乘乱冲进去啊。”

　　“哦哦……”这时，大家这才反应了过来，眼中露出了振奋的神色，大喊一声道，“大家快冲啊，胜利就在眼前。”

　　这里的人都是一群老佣兵了，知道现在正是最佳的时机，所以招呼好众人后，便向着山谷的大门口冲去。

　　而林峰逸则是站在原地，对大家安排着进攻的方向，不然一窝蜂的涌上去，那还真得被反应过来的地方给打成涮子。

　　而就在这个时候，林峰逸却突然发现了一个行踪诡秘的身影，因为在这个大热天，他居然还带着一个斗篷，并且将头部遮得严严的。

　　只是看了一眼其背影，林峰逸的心中顿时就涌起了一股熟悉感，好像此人曾经见过，而且可能还很熟悉。

　　再次看了两眼，待看见其那娇小的身影，以及小跑的脚步后，心中顿时生起了一股苦笑不得的感觉，因为眼前此人他敢百分百的肯定，绝对是那前几天才见过了龙凌儿。

　　原本林峰逸以为，经过自己那么一说，龙凌儿很可能已经回到了龙家，可现在看来，她却是一点也没听自己的话，而是自己偷偷跑来了。

　　快步的向前追去，林峰逸对着其背影大喊道，“龙凌儿，你别藏着掖着了，我知道是你，快停下吧。”

　　听到林峰逸的喊声后，那道身影顿时顿了一下，随后便继续马不停蹄的向前跑去，一点都不将林峰逸的话语放在心中。

　　嘴角闪过了一抹苦笑不得的笑容，林峰逸咬咬牙，踏着游龙步继续向着龙凌儿追去，而龙凌儿也发现了他的动作，继续加快速度的向着战场跑去。

　　可她的速度又怎么敌得过林峰逸，所以不一会后，便被林峰逸挡在了身前，不得不停下了身形。

　　“我说你怎么这么讨厌，为什么死追着我不放？”知道自己已经跑不掉了，龙凌儿不得不停下了脚步，恶狠狠的看着林峰逸道。

　　“咳咳”，林峰逸干咳两声，有些尴尬道，“什么叫追你，我只是不想看你进去送死罢了。”

　　“多管闲事，快走开，我才不会死喃”，龙凌儿恨恨的看了林峰逸一眼，想继续向着里面冲去。

　　林峰逸哪肯让她就这样轻松的逃走，所以继续挡在了她的身前，并摇了摇头道，“你就在外面等着吧，如果我看到你还不管的话，那龙家主知道了，肯定会责怪我的。”

　　“你……”龙凌儿无奈了，恶狠狠的瞪了林峰逸一眼后，顿时停在了原地，一副气妥的模样道，“你赢了，真是倒霉，这都被你发现了。”

　　“的确挺倒霉的”，林峰逸讪讪一笑，随后将龙凌儿带到了一旁的指挥处，让这里等待的人，将她看着，不准乱跑。

　　看着身旁两名暗劲巅峰的武者，龙凌儿也就绝了那份心思，她实在没有想到，自己这样精心策划的一次计划，就这样破坏了。

　　原本她来到非洲，便通过自己的武力，挟持了一个佣兵团，让自己加入了其中，随后来参加这次战斗。

　　本以为是万无一失的计划，却没想到被林峰逸在人群中将自己揪了出来，这简直就是要了她的命了。

　　不过既来之则安之，虽然不能战斗，但是看着别人战斗，其实也是件非常不错的事情了。

　　……

　　处理好龙凌儿的事情后，林峰逸眼中顿时闪过了一抹意动，战斗已经开始，他也早已迫不及待的想要去拼杀一番。

　　所以与众人打了个招呼后，林峰逸转身就向着前方的山谷行去，只是刚走了两步，就听到身后传来了龙凌儿那傲然的声音，“臭男人，别我没死在里面，你却死在里面了。”

　　“你就放心吧，我怎么可能会死，不知道祸害遗千年吗？”林峰逸顿时停住了脚步，并回头给了龙凌儿一个灿烂的笑容，在这凛冽的阳光下，显得是那么的阳光。

　　龙凌儿不禁有些看呆了，待回过神后，却发现林峰逸已经冲进了战场中，心中也是泛起了丝丝涟漪。

　　林峰逸的速度何其之快，转眼间便冲进了战场的前端，只不过这里已经被肃清，魔鬼请来佣兵们几乎都已经被解决掉，尸体躺的遍地都是。

　　林峰逸微微感叹一声，心中也是闪过了一抹不忍，不过战场就是如此，不是你死就是我亡，既然他们选择了加入这场战斗，那就必须要有随时死亡的心理准备。

　　捡起脚下的一把经典冲锋枪，林峰逸看了看弹夹，发现其中几乎还是满的，所以将其上膛之后，便向着内里继续冲去。

　　面对如此多的佣兵，那自然是用枪比较效率一点，既可以快速的击杀地方，也能让自己省下不少的气力，绝对是战场的不二选择。

　　林峰逸的枪法来自于杀手记忆，所以用起这款枪来那是如鱼得水，只需要轻轻一个点射，便有敌人倒在了枪下。

　　而在开战前，林峰逸就让所有人在右手手臂上绑上了红色的丝带，所以几乎不存在误杀这种糊涂事。

　　一路向前，林峰逸遇到的地方佣兵也是越来越少，毕竟刚才的那一波大爆炸，可是让他们死伤惨重，再被武者佣兵们这么一冲，他们现在只能是负偶顽抗了。

　　逐渐的，敌方佣兵已经是看不到了，逐渐的出现了正在拼斗的武者，不过外围的武者都还比较孱弱，林峰逸看到自家人后，也都会出手帮一下，让大家继续向中心处出发。

　　在对战之时，林峰逸也发现了一个很鲜明的对比，那就是外国武者的力量一般都比较强，可招式却非常的粗糙。

　　而华夏武者的力量虽然要弱上一些，但招式却是极其精妙，双方并没有太大的差距，如果要真说起来的话，还是华夏武者要占点优势，毕竟几千年的传承，武技能生存下来，也是有一定道理的。

　　而随着林峰逸的继续深入，此刻内部战斗的几乎都是化劲武者了，而龙星宇，龙天正，公爵三人以及众化劲武者的身影也已经隐约可见。

　　林峰逸赶紧赶上前去，因为此刻武者们的对面，正是魔鬼与他那魔鬼众，双方即将王对王，大战一触即发。

　　……


第349章 惊现核弹

　　从数量上来看，华夏武者一方无疑是占据了庞大的优势，不过从气势上来看，反倒是魔鬼一方占据了优势。

　　这点林峰逸也很能够理解，因为华夏武者的羁绊较多，不可能像魔鬼一方一样，拥有完全置之死地而后生的那种气势。

　　不过在林峰逸看来，如果魔鬼一方没有什么手段的话，那很可能这次战斗就将是他们最后的战斗，毕竟华夏一方的力量已经是完全碾压了他们的存在。

　　“放弃吧，我可以留你个全尸”，神色复杂的看向前方的魔鬼，龙凌宇心中只觉一阵悲哀，两人争斗一生，就算他这次胜了，也算是输了。

　　毕竟魔鬼死了又如何？自己的妻儿也已经去世，不可能再重新活过来，所以在作为男人这一方面，他早已是个失败者。

　　不过这笔账龙星宇却是不得不算，至魔鬼击杀了自己妻儿的那一天，两人就只能有一个人活在这个世上，今天正是清算的时间。

　　“龙星宇，你知道吗？你让我非常失望”，魔鬼摇了摇头，一脸残忍的看着龙星宇道，“你知道我失望在哪里吗？”

　　龙星宇默然，什么也没有说，只是淡淡的看着魔鬼，等待着他的下文。

　　“看来你不明白啊”，魔鬼眼中顿时闪过了一抹疯狂，用血红色的双眼看着龙星宇道，“我失望的是，居然不是你杀了我的儿子，你这么多年一直躲在华夏？是在害怕我吗？”

　　“是挺可惜的，不过让龙首来杀掉你自己，不是更好吗？”林峰逸缓缓的走上前来，接过了魔鬼的话题道。

　　听到林峰逸的话语声，魔鬼神色不禁微微一愣，随后嘴角突然浮现出了一抹弧度，紧接着大笑了起来，就像是疯子一般。

　　林峰逸就这样将双手环抱在胸前，一脸淡然的看着魔鬼在那傻笑，在他看来，魔鬼现在只不过是在垂死挣扎而已，待其挣扎的差不多了，就可以任由他们揉捏。

　　好一阵后，魔鬼的大笑声突然戛然而止，并用他那双布满了血丝的双眼看着林峰逸道，“你放心吧，我魔鬼绝对不会死在龙星宇的手上，要死也是死在自己手中。”

　　“恐怕由不得你选了”，林峰逸耸了耸肩，对一旁的龙星宇道，“龙首，不用再跟这种疯子多说什么了，直接干掉吧。”

　　龙星宇摇了摇头，眼神审视的看着魔鬼道，“真的要与我兵戎相见吗？你放弃吧，我可以放你这些魔鬼众离开。”

　　“呵呵”，魔鬼冷冷一笑，指了指身旁那几个面无表情的魔鬼众道，“你问问他们，他们愿意离开吗？”

　　“誓死追随魔主”，一声惊天的怒吼声传出，虽然只有几个人而已，但其中蕴含的坚定，让众人不禁面露震撼。

　　不过震撼归震撼，大家可不会因为这事就放过他们，所以龙星宇感叹了一声，道，“既然你们顽固不化，那我们就兵戎相见吧，大家跟我一起，上吧。”

　　“喏”，众人应允一声，瞬间气氛变得无比的凝重，而魔鬼一方却是什么什么也没说，但却是从自己手中翻出了一粒红色的药丸，直接服了下去。

　　……

　　看到那红色的药丸，林峰逸的眼中不禁露出了一抹惊惧，因为那药丸他从未来的书籍上看到过，正是美利坚研制出来的禁药，名叫撒旦的诱惑，效果只有一个，那就是最大限度的激发人体的潜力，至死方休。

　　“大家小心，别与他们硬碰硬，他们吃了一种禁药……”看到这里，林峰逸不得不大声的提醒了出来，可双方已经是短兵相接战到了一起。

　　第一波硬碰硬很显然华夏武者吃了亏，因为吃了禁药的魔鬼众实在是太强大了，他们不知道疼痛，力量也是发挥到了极致，简直就像是人形的战斗机器。

　　不过在得到林峰逸的提醒之后，华夏武者们顿时醒悟了过来，纷纷散开了身形，开始与魔鬼众们缠斗着，一时间倒是将局势稳定了下来。

　　至于龙星宇那边，三人一同对战着进入了狂化，并喝下了药剂的魔鬼都不能占据优势，反倒是被魔鬼打的是节节败退。

　　林峰逸是看在眼里，急在心里，不过他也没有任何办法，现在的战斗他可没资格加入到其中，因为只要一个碰撞，他就会被打的是吐血而飞，得不偿失。

　　逐渐的，魔鬼众们被多人围攻，身上也是出现了大量的伤口，可他们却是仿若未觉般，继续的向着围攻的华夏武者冲去。

　　而华夏武者们也是逐渐有了重伤者，不得不退了下来，眼中也是闪过了一抹痛苦的神色，可就在这个时候，林峰逸却来到了他们的身旁，并递给了他们一瓶强效修复药剂。

　　没错，林峰逸也是豁出去了，只要能减少伤亡，一点强效修复药剂算的了什么，大不了以后花高价购买一点就是了。

　　而在林峰逸如此流水般的花着药水下，魔鬼众们也逐渐不支，甚至有一个魔鬼众已经是七窍流血，不一会就将撒手人寰。

　　这毫无疑问是一场苦战，如果不是林峰逸的修复药剂，现场的化劲武者肯定也会死上好几个，不可能像现在一人未死。

　　逐渐的，那名七窍流血的魔鬼众撑不住了，直接被蒋大为一拳打中了胸口，躺在了地上，呼吸都是停止了下来。

　　而几乎是同一瞬间，一旁不远处的代学艺也是爆吼一声，以一记泰山压顶的招式敲碎了另一名魔鬼众的头盖骨。

　　捷报传出，众人都是开始振奋了起来，而空出了人手后，清理起魔鬼众也是更加的容易了起来，只是几分钟不到，现在就已经只剩下了魔鬼一人。

　　而此时，魔鬼也已经察觉到了自己的下场，但他却没有一丝的惊慌，眼中反而是露出了一抹狂喜的神色，一拳将龙星宇击开后，开始大笑道，“哈哈哈，你以为我死了，你们也能逃掉吗？你们所有人，都要死。”

　　“戚……”林峰逸不屑的翻了个白眼道，“你以为就你一个人，还能翻了天不成？我们这么多人，你怎么杀？”

　　“嘿嘿，嘿嘿嘿……”魔鬼眼中闪过了一抹疯狂的神色，只是嘴角却是泛着冷笑，看的大家不禁有些头皮发麻。

　　最终，魔鬼将视线定格在了林峰逸的身上道，“本来想让你们做个糊涂鬼的，不过既然你们问了，那我就诚恳的告诉你们吧。”

　　指了指身后的一个屋子，魔鬼狂笑着对所有人大喊道，“你们知道那里面有个什么吗？没错，那是核弹，哈哈哈……”

　　……


第350章 被迫当英雄

　　听到核弹二字，林峰逸瞳孔不禁剧烈的收缩了起来，这个世界最为强大的终极武器，他怎么可能不知道。

　　要知道大威力的核弹，就算在未来世界都没有被淘汰，依旧是每个国家最重要的战略储备，更何况是现代了。

　　如果魔鬼说的是真的，那只需要一枚不是很大的核弹，那自己这些人都得陪他一同升天，绝对没有第二个选择，所以听到核弹二字，林峰逸第一个想到的就是逃跑。

　　“轰……”听到核弹两个字，现场顿时如同炸雷般响了起来，面对如此大规模的杀伤武器，没有一个武者敢说自己能够从爆炸中活下来，所以有些胆小的武者，双腿都不禁有些发软。

　　“别听他胡说，核弹这种东西，怎么可能说有就有的”，龙星宇心中也是闪过了一抹惊惧，不过看到众人那幅惊恐的面容后，他不得不站出来稳定军心道。

　　“哈哈哈”，看着龙星宇那幅欲盖弥彰的模样，魔鬼大笑了一声，猛的向着后方冲去，并从兜中拿出了一个遥控器出来，按下了其中红色的按钮后，直接摔到了地上，将遥控器摔成了碎片。

　　“既然你们不信，那我就让你们见识一下吧”，在众人惊恐的神色中，魔鬼直接一拳将房屋的墙给打垮，露出了里面潜藏的那个东西。

　　这是一个导弹状的东西，只不过此刻已经被卸下了下端推进的部分，但从其弹头处来看，这体积绝对是核弹头无疑了。

　　而更令大家惊恐的是，此刻核弹头上正有一个计数器在倒数着数字，而这数字的期限，已经只剩下了一分钟不到。

　　“57，56，55……”，数字正在逐渐减少，而这个正在减少的数字，就像是死亡倒计时般，在所有人心中倒数着。

　　“啊……”，终于，其中一名武者受不了这样巨大的压迫感，转身向着外面跑去，虽然他知道根本就跑不出核弹的爆炸范围，但他却已经完全没有了勇气待在这里。

　　“我杀了你……”，龙星宇神色一片狰狞，他知道自己已经改变不了什么，这周围所有的人，都会为他一个人的复仇计划付出自己的生命。

　　“砰……”，一拳直捣魔鬼的心脏处，而魔鬼此刻狂化以及药效都已过去，所以对于龙凌宇根本就没有了丝毫反抗能力，直接被一拳砸到在了墙上，口中吐出了一口鲜红的血液。

　　身受重伤，命不久矣，可魔鬼却是一点都不在乎了，而是猖狂的大笑着，看着众人的表情，就像是在看着死人一般。

　　“呼，呼……”，龙星宇眼中的疯狂褪去，眼中突然出现了一抹苍老的神态，转身对着众人道，“我对不起你们，让你们跟着我一起丢掉了姓名。”

　　“能与龙首死在一起，是我的荣幸，只是……”，看了一眼那一颗已经不能阻止的核弹头，蒋大为心中顿时升起了一股无力感，想到自己新婚燕尔的妻子，以及腹中的孩子，眼中的不舍看的林峰逸不禁心中一疼。

　　“啪，啪，啪……”，突然，阵阵清脆的耳光声传出，林峰逸顿时转头一看，只见代学艺早已泪流满面，扇着自己的嘴巴道，“谁让你嘴碎，谁让你管不住自己的嘴，你怎么对得起嫂子以及侄儿啊……”

　　“代兄弟……”，一把将代学艺的手给抓在了手中，蒋大为摇摇头道，“你真的不用自责，我没怪过你，你嫂子也不会怪你，来世，我们依旧是好兄弟。”

　　而就在众人还在缅怀的时候，林峰逸眼中顿时闪过了一抹坚定的神色，并向着那颗核弹走去，“不用等来世了，你们依旧可以做兄弟……”

　　……

　　在这倒计时响起的一瞬间，林峰逸的大脑便飞速的运转了起来，但就算再怎么思考，也只有两条路可以选择。

　　一是自己转身就逃，凭借着钢铁侠盔甲的速度以及防护能力，就算核弹爆炸，也绝对要不了他的命。

　　可他真的做不到，抛弃蒋大为，代学艺，龙星宇，龙天正，龙凌儿等等等等亲朋好友独自一人苟且偷生，就算他逃回去之后，又如何向众人解释？

　　所以摆在林峰逸眼前的，就只有一个选择了，那就是唤出钢铁侠盔甲，将这颗核弹头给抱走，并抱的越远越好，以自己一个人的生命，换现场所有人的生命。

　　至于将核弹头收到超级商店中，林峰逸也不是没有想过，不过他很是深刻的记得一点，那就是如此危险的东西，个人仓库是拒收的。

　　时间只有一分钟，已经容不得林峰逸有任何的考虑时间，所以他立刻冲向了核弹头，并在途中就换上了钢铁侠盔甲。

　　“起……”，在钢铁侠盔甲的助力之下，林峰逸神色狰狞的将核弹头从地上给举了起来，并将盔甲的推动能力开到了最高，并缓缓的向着空中飞行着。

　　看着那拔地而起的核弹头以及林峰逸身着的钢铁侠盔甲，现场的所有人眼中都闪过了一抹震惊，他们已经完全明白了林峰逸的想法。

　　龙星宇死死的咬住自己的嘴唇，不让自己开口喊出来，让林峰逸自己一个人逃跑就好，如果只是他一个人，他可能早就这么喊了，但现场这么多人，他不能这么自私。

　　而蒋大为却是双眼通红的看着林峰逸，大喊道，“痴儿啊，你管我这个老头子干嘛，快把那东西放下，自己逃跑啊，不用管我……”

　　蒋大为的话在目前看来，已经是自私到了极点，拿一个人的性命换这么多人的性命，那绝对是正确的选择不是？

　　可现场这么多人，却是无一人敢说出半个他的不是，因为他们的命，就掌握在林峰逸的手中，如果他不救，自己也没权利说他什么。

　　“臭小子，你让我可以向你师母交代了，可我又怎么向你那几个女人交代啊”，代学艺死死的咬了咬牙，眼神无比复杂的看着林峰逸道。

　　钢铁侠盔甲中，林峰逸一脸不舍的看着众人，心中也是千般的不舍，可既然选择了，那就没有回头路。

　　所以林峰逸脸上反而是露出了一抹释然的神色，对自己的生死已经看淡，不过在这一刻，他舍不得的，却是太多了。

　　不过时间不等人，林峰逸也只得对着众人大喊道，“照顾好我的家人，女友，拜托了。”

　　……


第351章 惊天动地

　　怀抱着这颗沉重的核弹，林峰逸缓缓的向空中飞去，要将核弹的爆炸力削弱到极限，空中无疑是个最佳的选择。

　　而这上升的时间，也成为了林峰逸待在这个世间最后的几十秒钟，他不是圣人，但他却舍不得让自己的亲人朋友在自己身前死去。

　　在这生命的几十秒，林峰逸脑海中闪过了无数道人影，有他的亲人，有他的女人，有他的朋友，甚至还有那些仇人。

　　但频率最高的，还是自己的父母以及女人们，想到自己父母白发人送黑发人，他的眼中顿时闪过了一抹愧疚。

　　更让他感到愧疚的是，自己居然没有替林家添上一个后代，这绝对是林峰逸心中最大的遗憾。

　　不过再遗憾又如何？他能将核弹带出安全范围后，还能逃生的几率，绝对不到一成，所以他只能在心中的默默对自己的父母说声对不起了。

　　至于最让林峰逸放心不下的，还是自己的那几个女人，尽管她们现在已经是拥有了一定的底气，可女人终归还是女人，如果离了他，会遇到各种想象不到的麻烦。

　　所以林峰逸在腾空之前，才会让大家帮忙照顾好他们，相信在自己如此大恩之下，龙星宇一定会死死的保住她们，尽管基业可能保不住了，但人却不会受到伤害。

　　想到这里，林峰逸眼中顿时闪过了一抹释然，看了看核弹头上的时间，发现其已经只有十几秒了。

　　而核弹头的有效杀伤范围，大概在六千五百米左右，所以林峰逸准备在到达了这个高度之后，便放手看能不能保住一点小名。

　　在全力的加速之下，林峰逸逐渐的逼近了这个高度，终于在爆炸时间还剩下五秒的时候，才来到了安全的高度。

　　“吼……”，眼中闪过了一抹狰狞的神色，林峰逸大喊一声将核弹头抛出，并飞速的向着上空飞去。

　　谁特么能活的时候会想死？尽管这只有十分之一的机会能够活下去，但林峰逸却是不得不搏一次。

　　“咔嚓，咔嚓……”，在林峰逸疯狂的加速之下，钢铁侠盔甲都是发出了阵阵不堪重负的声响。

　　不过林峰逸已经顾不得那么多了，现在保命要紧，能飞多高就飞多高吧，只要能保住小命，一套盔甲又算得了什么？

　　“三，二，一，零……”，在林峰逸的默数声下，只是几秒钟的时间，他就已经飞到了距离核弹头近千米的上空，可这点距离，真的够吗？

　　“轰……”，一声震天的巨响传出，宣告着那颗魔鬼不知道从何处弄来的核弹头，已经爆炸，不说那巨大的威力，就这巨大的声响，就震的林峰逸不禁有些发懵。

　　紧接着，几乎是一秒的时间不到，林峰逸就感觉到了一股巨大的冲击波，将钢铁侠盔甲冲的是在空中无规则的翻滚了起来。

　　虽然这股冲击波并没有将林峰逸给瞬间杀死，但也是将他给冲的五脏六腑几乎移位，骨骼也差点散架。

　　忍不住一阵逆血上涌，林峰逸一口鲜血喷出，还没来得及回过神来，一股磅礴的热浪直接将钢铁侠盔甲环绕并冲飞，并向着高空中炸去。

　　核弹爆炸后中心的温度，可是达到了上亿摄氏度，如果林峰逸在核心的话，那就算是穿着钢铁侠盔甲，那也会被瞬间汽化的渣都不剩。

　　可就算没在中心，这股高昂的温度，也是让林峰逸感觉几乎窒息，如果没有钢铁侠盔甲的阻隔化，他也绝对会被烤成焦炭。

　　受到了重伤，又被如此高温炙烤，林峰逸再也受不了这种折磨，直接幸福的晕了过去。

　　而祸不单行的是，在他晕过去的这一瞬间，钢铁侠盔甲的动力系统也受到了毁灭性的打击，所以再也不能保持平衡，向着爆炸后的核心处，掉落了下去。

　　而现在，爆炸的核心处，就像是挡风玻璃被敲碎了一般，裂开了数道口子一样，呈现出了龟裂的形态。

　　而当林峰逸掉落到此处的时候，居然顺着其中的一道缝隙，掉落了进去，并彻底的消失在了这个世界。

　　……

　　核弹爆炸的威力，几乎是完整的暴露在了众武者以及佣兵们的眼前，而几乎所有武者也都明白了一个道理，那就是这个世界，为什么会被热武器给统治了。

　　“完了……”，从大脑一片空白中回过了神来，看着那天空中那爆炸后，依旧看不清其中的蘑菇云，蒋大为心中充满了无尽的哀伤。

　　他完全没有想到，此处出战居然会是这样一个结局，自己一个老头子活了下来，可自己前途无量的徒弟，却死在了这场战斗之中。

　　而另一边，龙星宇正珉着嘴唇，呆呆的看着天空中那爆炸后的余威，心中也是充满了无数复杂的情绪。

　　虽然从现场来看，他们无疑是大胜，与魔鬼一方的死伤人数比起来，他们死的人几乎是微乎其微。

　　其他佣兵甚至是武者死，龙星宇最多也就为其默哀一阵，可林峰逸这个年轻人为了大家而死，却让他完全的难以接受。

　　不过再难以接受，他也必须要接受，因为人死不能复生，他能做的，就是替林峰逸完成他的遗愿，将他的亲人女人给守护好，就算拼上自己这条命，因为他欠林峰逸的，实在是太多了。

　　一场闹剧结束，现场满目疮痍，无数的尸体躺在了地上，依旧在阐述着战斗的残酷，而就在这个时候，在外面等待着的龙凌儿，终于得到了林峰逸阵亡的消息。

　　“这怎么可能……”，呆呆的望着那天空中的蘑菇云，龙凌儿眼中尽是难以置信的神色，她不愿意相信，刚才还一脸灿烂，对她挥手的林峰逸，就这样离开了她的世界。

　　死死的抓住了龙天正的衣服，龙凌儿用力的摇晃着他的衣领，有些声嘶力竭的大喊道，“父亲，你告诉我，你是骗我的对吗，那臭男人怎么可能会死，他不是说了的吗，祸害遗千年。”

　　龙天正咬了咬嘴唇，摇摇头道，“凌儿，父亲没有骗你，那家伙，真的抱着核弹头飞到了空中，为了大家牺牲了。”

　　“不，我不相信，我不相信……”，泪水就像是决堤了一般流了出来，龙凌儿崩溃的蹲在了地上，大声的嚎哭了起来。

　　此刻她才终于明白，有些人一旦错过，就再也不会回来了，如果能重新来过的话，她肯定会厚着脸皮死追林峰逸，哪怕他拒绝自己，让自己很是难堪。

　　可现在，她已经完全没有了机会，只是那一道身影，一个笑容，却是完完全全的刻在了她的脑海，相忘，却忘不掉。

　　……


第352章 平行世界？

　　就在林峰逸晕过去的那一刹那，正远在华夏国的柳醉梦，却是突然没来的心中一阵惊慌，这股惊慌来的很莫名，但却是源自心灵的最深处。

　　“小柳，你怎么啦？没事吧？”，见身旁的柳醉梦突然站起身来，并一脸苍白的模样，贾玲玉顿时吓了一跳，拉住她的手询问道。

　　“没事，只是突然感觉有些想吐……”，柳醉梦摇了摇头，并不想让贾玲玉担心什么，所以只得撒了个谎。

　　“哦哦，如果你真怀上了，那这就是正常的啦，我现在偶尔也会有这样的感觉喃”，抚摸了一下自己那微微隆起的小腹，贾玲玉一脸慈爱的模样道。

　　“嗯嗯”，柳醉梦点了点头，而心中的那股悸动感也已经消散，但却是依旧让她那么的记忆犹新，仿佛自己即将失去什么一样，让她感觉有些窒息。

　　而就在她胡思乱想的时候，一名护士拿着一张单子走了出来，并递给了柳醉梦道，“恭喜你，你现在已经是名准妈妈了。”

　　“真的吗？”，当听到自己已经怀上了林峰逸的骨肉之后，这股巨大的惊喜感，也终于将那股心悸的感觉给完全冲淡。

　　没错，今天柳醉梦与贾玲玉一同来到医院，为的就是查看一下柳醉梦最近以来，老是有呕吐感这件事，看她究竟是不是怀孕了。

　　而结果也已经证实了一切，那就是柳醉梦已经怀上了林峰逸的骨肉，这巨大的惊喜感以及幸福感，让柳醉梦有种飘飘欲仙的感觉。

　　“当然了，恭喜你”，护士小姐将单子递给了柳醉梦，并说出了一句恭喜之后便转身离去，这样的场面她见的太多，心中也是有些麻木了。

　　验证了一下单子上的名字的确是自己之后，柳醉梦这才完全的放下了心来，此刻她一点也不像往日的那个女强人了，反倒是像个小孩子般，有些欢呼雀跃。

　　而贾玲玉也检查了一遍单子上的情况，并惊喜道，“太好了，我们赶紧将好消息告诉大家把，你觉得如何？”

　　柳醉梦考虑了一下后，却是摇了摇头道，“我觉得还是不要告诉的好，我想等他回来后，给他一个惊喜。”

　　“也行”，贾玲玉点了点头，电话中报喜的话，那的确是缺了一分韵味，而且也可能让在外的林峰逸忍不住想要回来，耽搁正事。

　　不过对于在家的那几个女人，柳醉梦却是没有任何隐瞒的意思，落落大方的便承认了自己怀孕的消息。

　　孙若冰，罗崎杏那是真心的替柳醉梦感到高兴，同时这心中也是不由的一紧，她们几乎是同时想到，自己是不是应该要主动一点了？

　　而作为女主人的叶莹倩，得到这个消息之后，却是显得有些吃味，同时心中也是一阵慌乱，她在犹豫着，自己是不是还要继续维持着两人的那个承诺？

　　再说林峰逸这边，当他跌落到那道裂缝中后，就像是穿透了一层膜一般，进入到了另一个世界。

　　而在下降的途中，钢铁侠盔甲也修复到了一定的程度，所以自动打开了附带的降落伞，并缓缓的向着下方飘落着。

　　可能是一瞬间的剧变，让林峰逸不禁惊醒了过来，感受到体内那糟糕的情况后，他没有任何多余的想法，便直接从兜中掏出了一瓶强效修复药剂喝下。

　　当药物进入了口中之后，林峰逸的心情一松，因为他知道，自己已经是死不了了，所以再次幸福的晕了过去。

　　……

　　战场上，此时已经进入了尾声，魔鬼众全部死亡，这对于佣兵们来说，却是一次巨大的胜利，至于林峰逸死不死，关他们什么事？

　　所以他们领到了自己的钱财之后，便选择了离开此处，过他们该有的日子去了，而华夏的武者们，却是神色无比的难看，林峰逸的死，让他们无比的难受。

　　蒋大为呆呆的躺在车上，看着那片天空，他多么的希望林峰逸穿着的那套钢铁侠盔甲，能从哪重重迷雾中飞出，来到自己的身旁。

　　可他知道，这就是个奢望，没人能够从那毁天灭地的爆炸中活过来，林峰逸虽然穿着那套钢铁侠盔甲，可就算不被冲击波碾碎，也会被那高热量给烫成焦炭。

　　看着自己老伙计那一副萎靡的神态，代学艺心中也何尝不是非常的难受，林峰逸算是他发掘出来的，死在了这里，对他造成的打击也是十分的巨大。

　　不过代学艺知道，此处心理最难受的，依旧是龙星宇，仇人虽然已经死亡，但却是让他欠下了太多的债，而且连还的机会都没有了。

　　紧紧的捏着拳头，龙星宇心中已经打定了主意，望着那蔚蓝的天空，心中默念道，“林峰逸，放心吧，我不会让任何人伤害到你家人女友的，就算拼上我这条性命。”

　　军机早已在原地等候，众人鱼贯而入，而就在这个时候，龙凌儿却是突然拒绝上机，咬着牙道，“我不回去，我要在这里等他找他，他一定不会死的。”

　　“凌儿！”龙天正眼中闪过了一抹复杂的神色，摇摇头道，“放弃吧，如果他真活着，我们也早该找到他了。”

　　“我不管，我一定要找到他”，死死的咬住了嘴唇，一缕殷红从其嘴唇处溢出，龙凌儿却是恍然未觉，转过身就想像爆炸的现场去寻找。

　　而就在这个时候，她却感觉自己脖子遭到了重重的一击，瞬间天昏地暗她躺进了龙天正的怀中。

　　“哎……”看到这一幕后，蒋大为不禁长长的叹了口气道，“这让我如何向他的几个女人交代啊。”

　　龙凌儿就已如此，林峰逸的那几个女人得到这个消息后，可想而知会有何种过激的行为。

　　而就在这个时候，一名男子突然指着天空对大家大声地喊道，“你们看，那是什么东西，海市蜃楼吗？”

　　循着此人的手指着的方向看去，众人惊讶的发现，在核弹爆炸的原位置，此处的天空就像是被撕开了一道缝隙般，而且这缝隙中，居然还映射出了一个山清水秀的世界。

　　“这是……”看到这里，龙星宇的瞳孔不禁一缩，在人们还在说着海市蜃楼的时候，他的双手都不禁颤抖了起来。

　　而众人也是发现了龙星宇的不对劲，看着他那副激动的模样后，蒋大为顿时好奇道，“龙首，你说那道裂缝里隐射的世界，会不会是真的？”

　　重重的点了点头，龙星宇无比肯定而又火热的道，“这绝对是真的，因为我们龙家有过记载，与我们世界相连的，还有着几个平行小世界。”

　　“哗……”听到林峰逸如此肯定的语气后，众人顿时喧哗了起来，眼中闪过了无比好奇的眼神，等待着龙星宇的详解。

　　……


第353章 回归的蒋大为

　　“还是我来对大家详细解说吧”，这时，龙天正也是站了出来，看着那道越来越小的缝隙，眼中也是闪过了一抹向往。

　　“大家想必都知道，这个世界最多就只能达到化劲圆满，已经没有了足够的能突破到抱丹境界，所以自几百年前，我们龙家的先辈，突破到这个境界后，就会到一个神秘的地方，进入另一个平行世界，寻求突破。”

　　看着大家半信半疑的模样，龙天正摇了摇头道，“你们别不信，因为你们回去查探一下各自家族的祖籍，就能发现，在三百年前的时候，你们的祖宗，还见过我们一位从小世界中回来的抱丹老祖。”

　　“咕咚”，听到这里，众人不禁吞咽了一下，再看着天空的那道光彩眼神都已经不太一样了，充满了无尽的渴望。

　　他们都是半只脚已经踏入了棺材的人了，只有突破能够让他们活的更长一点，而那个世界能让人突破抱丹，那自然天地灵气也会无比的充裕，所以他们再外界不能突破，说不定到那个世界还能够突破。

　　只不过现在那道缝隙已经微乎其微了，说不定一会就会消失殆尽，他们已经错过了最佳的时机，心中不免有些遗憾。

　　而就在这个时候，看着那道缝隙，蒋大为的眼中却是闪过了一道亮光，抓住龙星宇的胳膊，紧张的求问道，“龙首，你说那小子会不会掉进了那个世界，他会不会还活着？”

　　听到这里，龙星宇的眼中也是闪过了一道亮光，仔细考虑了一下后，忍不住点了点头道，“很有可能，那小子什么不说，保命的本领还是很强的，不至于像现在这样，死不见尸吧？”

　　“呼……”听到这里，蒋大为忍不住长长的吁了口气，眼中也是闪过了一道希望的神色，虽然他也知道这个希望很小，但总比一点希望都没来得好吧？

　　“啪……”一巴掌拍到蒋大为的身上，代学艺嬉笑着脸道，“老将，让我说那小子就是个祸害，肯定还活着，指不定下次再见到他，修为就已经超过我们了，所以我们现在要做的，就只有等待不是？”

　　“是，希望吧”，蒋大为也是露出了一抹勉强的笑容，拍了拍代学艺的肩膀后，道，“我们走吧，现在我们要做的，就是保住他的家人女人，还有那份基业。”

　　“是啊”，代学艺点了点头，随后转头看向大家道，“大家可别忘了，我们这条命都是林峰逸拿命换来的，我只希望如果以后有事找到你们，可千万别说不记得了。”

　　“这是自然……”众人都是点了点头，这种劫后余生的感觉，让他们对林峰逸也是充满了感激，所以以后能帮到林峰逸的他们一定会帮。

　　就这样，众人目视着那道缝隙完全合拢之后，这才重新登机，向着华夏的方向飞去，只是众人的心中都多了一个期盼，那就是想到去那些个平行世界的办法。

　　而在途中，龙凌儿也是醒了过来，吵着要下机去找林峰逸，龙天正无奈，只得将自己的见识给说了出来，看能不能将自己的女儿稳住。

　　而龙凌儿也的确是稳住了，不过她心中却是长了一个心思，那就是等林峰逸一年的时间，如果他还不回来的话，自己就按照祖籍纪录的地点，去到那个世界看看。

　　……

　　一天之后，承载着华夏武者的专机停在了机场中，而龙星宇带着一行人向着内部走去，而蒋大为则独自一人向着那处四合院走去。

　　而当来到四合院门口的时候，他的脚步却是突然停住了，眼中也是闪过了一抹复杂的神色，心中对这个地方产生了一股惧怕感，他怕自己说出事情的经过之后，四女会接受不了这个事实。

　　考虑了片刻之后，蒋大为还是决定用与龙星宇一同商议的谎言，那就是林峰逸去任务了，可能要不了多久就会回来。

　　咬了咬牙后，蒋大为这才推开了房门进入了四合院中，而听到开门的声音之后，正在院中休息的贾玲玉顿时惊喜的走了上来，看到自家男人后，脸上也是露出了淡淡的笑容道，“你回来了。”

　　“嗯！”蒋大为点了点头，脸上也是露出了一抹勉强的笑容道，“我们离开的这几天，家里没发生什么大事吧？”

　　“当然有大事，而且还是一件大好事”，贾玲玉微笑着摇了摇头，随后走到蒋大为的身旁附耳道，“我告诉你啊，小柳居然怀孕了。”

　　“什么？”蒋大为的瞳孔微微一收缩，身子也是跟着一僵，有些艰涩的看着贾玲玉道，“你说的，是真的吗？”

　　“当然是真的了”，贾玲玉点了点头，十足确认道，“我跟着小柳一起去医院检查的，你觉得难道还能有假。”

　　“这……”蒋大为眼中闪过了一抹茫然，这个消息真是让他觉得心中惊喜以及难受交集在了一起。

　　惊喜的是林峰逸虽然可能已经死去，但却留下了一个后代，算是给了自己父母一个交代，可他现在生死未知，柳醉梦却怀上了他的孩子，如果他真的去世了，对柳醉梦是何其的不公？

　　“怎么了？对了，小逸喃？难道他去找小柳了吗？”这时，贾玲玉这才想到了蒋大为居然是一人回来的，所以开口询问着林峰逸的下路。

　　“他，他去执行一个特殊任务去了，可能短时间内不会回来”，蒋大为眼中闪过了一抹凝重，不得不昧着良心，说出了这句谎言，虽然他是善意的。

　　贾玲玉愣了愣，随后很是可惜的道，“那太可惜了，本来还想将这个好消息告诉他的，看来他也只得等等了。”

　　“是啊……”蒋大为点了点头，随后脸上露出了一个勉强的笑容，对贾玲玉道，“小玉，我们回房间去吧，这里风大。”

　　“好”，贾玲玉点了点头，随后跟在蒋大为的身后，向着自己房间的方向走去，只是蒋大为却没有发现，自家女人的眼中，露出了一抹深深的疑惑以及担忧。

　　俗话说夫妻同心，蒋大为一回到家，她就看出了他状态有些不对劲，特别是提到林峰逸的时候，他会显得非常的不自然。

　　想到两人是一同去执行一个危险任务的，结果自家的男人回来了，林峰逸却没有回来，难道真的遇到了什么不测？想到这里，贾玲玉眼中的担忧不禁更重了。

　　……


第354章 还有希望

　　华灯初上，忙碌了一天的三女也已经回到了家中，一进入餐厅便看到了正襟危坐的蒋大为，她们脸上不由得都是露出了一抹惊喜的神色。

　　“蒋师傅，我家峰逸在哪？难道上卫生间去了？”叶莹倩生性活泼一些，所以毫不犹豫的就问了出来。

　　“这个……”蒋大为眼中闪过了一抹不自然，随后继续用谎言敷衍道，“那个任务还需要他去处理一下，可能要等会才能回来。”

　　“哦，这样啊，那真是太可惜了”，叶莹倩很是可惜的看了柳醉梦一眼，随后继续道，“要不我们打个电话通知他一下吧，免得这么重要的事情他还一无所知。”

　　说着，叶莹倩便掏出了电话，拨打了林峰逸的电话号码，可结果她只听到了一阵不在服务区的提示，并没有接通。

　　而这声音也是被蒋大为给听在了眼中，站出来打圆场道，“他任务的那个地方挺偏僻的，可能没信号。”

　　“哦，好吧……”叶莹倩很是可惜的摇了摇头，眼中闪过了一抹失望，她也已经好几天没听到过林峰逸的声音了，实在想念。

　　而一旁，始终没有说话的柳醉梦，却是看出了一抹蒋大为眼中的不对劲，而将眼神放到贾玲玉身上后，发现其眼神也是有些闪躲，这心情就不禁沉了下去。

　　虽然她不知道林峰逸这次出行的任务是什么，但想也能够想出来，绝对很危险，可现在蒋大为回来了，自己的男人却没有回来，而蒋大为又是遮遮掩掩的，她觉得这其中一定有问题。

　　不过此时其他两女都还在，柳醉梦决定先不提，等吃过晚饭后再说，所以她坐了下来，招呼着大家开始吃起了饭菜。

　　晚饭时间很快就已结束，沐雪沐冰两姐妹开始收拾着碗筷，而贾玲玉与蒋大为夫妇也向着自己的房间赶去。

　　柳醉梦毫不犹豫的对两女说了句自己回房休息了，便向两人离开的方向追了上去，不一会便看到两人坐在一处小亭中，正聊着什么。

　　柳醉梦眼中闪过了一道睿智的神色，她准备在这里偷听一下，想必能从两人的对话中，发现一点不同的东西。

　　“大为，你老实告诉我，小逸是不是出事了？不然怎么可能你比他还快回来？”犹豫了片刻后，贾玲玉对一脸躲闪的蒋大为询问道。

　　“没，没有啦，不是给你说了吗，他执行任务去了”，蒋大为心中一惊，继续摇了摇头反驳道。

　　看着自家男人那副躲闪的神色，贾玲玉眼中顿时闪过了一抹明悟，没问之前她还不敢肯定，而问了之后，她就已经完全肯定了，林峰逸绝对出事了。

　　“大为，你就别瞒着我了，小逸出事这件事，你不用一个人瞒在心中，讲出来让我一起帮你承担，好吗？”贾玲玉无比的贴心，不想让自己的男人背负太多的东西，所以让其向自己倾诉，毕竟多一个人承受，压力就会小一点不是吗？

　　“我……”蒋大为眼中闪过了一抹犹豫，但看到自家妻子那真挚的眼神之后，眼中却是闪过了一抹颓然，摇摇头道，“罢了，既然你想知道，那我就给你说说是怎么回事吧。”

　　“那天，我们去征讨这个世界的最强者魔鬼，小逸那家伙也参加到了其中，不过他人很机敏，连伤也没有受到一点，不过就在这个时候，那个丧心病狂的魔鬼，却搞出了一颗核弹，而当时那颗核弹，距离我们就只有几十米不到的距离。”

　　……

　　“什么，难道就在两天前？”听到这里，贾玲玉的眼中顿时闪过了一抹惊恐的神色，她突然想到了那天天空中像是突然出现了另一颗太阳一般，本以为是她眼睛花了，却没想到是一颗核弹爆炸。

　　其实一点也不奇怪，一颗核弹爆炸，各大国家的第一反应都会选择要隐藏消息，毕竟这种事情实在是太恐怖了，会造成慌乱了。

　　蒋大为点了点头，继续道，“没错，就在两天前，当时那颗核弹已经被启动了，根本没法阻止它爆炸，而我们也没法逃出它的爆炸范围，可以说是必死的局面。”

　　听到这里，贾玲玉的呼吸都不禁停滞了下来，她完全能够想到，当时自家男人面对的，是何等绝望的心情。

　　“呵呵”，蒋大为苦涩的笑了笑，继续道，“本来我以为我再也看不到你了，我以为我死定了，可就在这个时候，小逸却站了出来，变身成为了一个机器人的模样，将那个核弹给举过了头顶，并缓缓的飞向了空中。”

　　“如果当时他选择独自逃走的话，那绝对能够逃出爆炸的范围，可他却没有，而是选择了牺牲自己救我们，让我们活下来。”

　　“咔嚓……”突然，一声脆响传出，让蒋大为与正悲痛欲绝的贾玲玉吓了一大跳，抬头一看，却发现柳醉梦正在不远处，手中正捏着一根掰断的桃树枝，正缓缓的向他们走来。

　　“小柳，这……”看到柳醉梦突然出现，蒋大为就已经知道这绝不是偶然，很显然她已经在这里偷听了许久，所以心中不免有些慌乱。

　　看着柳醉梦那张苍白，看不出表情的面孔，蒋大为突然低下了自己的头颅道，“小柳，对不起，我没有保护好……”

　　“不用说对不起”，柳醉梦摇了摇头，话语中带着一丝哀伤道，“这是他自己的选择，而且当时我知道的话，我也会支持他这么做，他是个英雄不是吗？”

　　“英雄吗……”蒋大为苦涩的摇了摇头，并突然扇了自己一巴掌道，“其实我巴不得这个英雄换成我这个糟老头，可我却没有没有这个本事。”

　　“好了……”柳醉梦打断了蒋大为的话，并摇了摇头道，“将师傅，你也不必自责了，现在最重要的是，峰逸究竟是生是死，有没有找到他的尸首？”

　　“尸首还没有找到，生还是死，还有待考证”，脑海中突然闪过了那道天空中的缝隙，蒋大为眼中不禁闪过了一抹希望。

　　“难道，还有希望……”在柳醉梦看来，林峰逸虽然尸体还没有找到，不过很可能尸体都已经没有了，但从蒋大为的话语中，她不禁看到了一抹希望。

　　“是的”，蒋大为重重的点了点头，将自己那天的所见，对柳醉梦说了出来，并安慰她要让她振作。

　　“我懂了”，眼中闪过了一抹期盼的神色，虽然掉入那道缝隙的几率微乎其微，活下的机会更加微乎其微，但柳醉梦却愿意相信，自己的男人还活着，她愿意等，就算是一辈子。

　　……


第355章 神州大陆

　　“渴，水，水……”迷迷茫茫的被一阵干涩感渴醒，林峰逸努力的抬了抬眼皮，发现自己虚弱到抬眼皮的力气都没有了。

　　而就在这个时候，一股混杂着泥沙的水被灌进了他的口中，让他忍不住将其吐了出来，可水滋润的感觉，又让他是忍了下来。

　　口中那泥沙的涩味依旧，不过林峰逸却感觉那火辣的感觉也消退了不少，待恢复了一点之后，他缓缓的睁开了双眼。

　　入眼处，一名华夏面孔的老者手中正拿着一个陶制的大碗看着他，而那碗中，还留有少许装着泥沙的水，看到他醒来后，老者不禁微微一笑道，“你醒啦，这么重的伤还能醒来，简直就是个奇迹。”

　　“谢谢你救了我……”林峰逸张了张嘴，感受了一下自身后，发现原本断裂的骨骼也已经被修正，五脏的溢血也被强效修复药剂给稳定了下来，不过依旧还显得非常的虚弱。

　　而让林峰逸惊讶的是，眼前的这名老者的穿着，却是显得那么的古朴，就像是古代人一般，而且四周的环境，也是无比的古旧，让他有种回到了古代的感觉。

　　更令林峰逸惊讶的是，当时他昏迷过去的时候，可还在非洲，一醒来却居然看到了一个华夏面孔，这让他感到了无比的错愕。

　　忍不住心中的疑问，林峰逸用有些艰涩的喉咙开口道，“老人家，这是什么地方，我又昏迷了多久？”

　　“你不记得啦？这里是青州的邻水郡，我前天在河边捡到你的，本以为你快死了，没想到奇迹般的还活了过来”，老人咧嘴笑了笑，像是在感叹着林峰逸那小强般的生命力。

　　“青州？邻水郡？”听到这无比陌生的地名，林峰逸的眼中顿时闪过了一抹茫然，继续询问道，“这到底是设么地方？难道我已经不在地球了？”

　　“地球？那是个什么地方？我们这里是神州大陆啊，哪有什么地球？”这下轮到老者茫然了，口中也说出了一丝莫名的话语。

　　“神州大陆？”听到这个名字，林峰逸不禁心中一惊，因为他突然想到了一个可能，眼中也是闪过了一丝惊慌。

　　而林峰逸的猜测与事实也是无比的接近，当时那颗核弹爆炸，的确是撕裂了连接地球与神州大陆的结界，所以林峰逸这才会从那道裂缝进入了这个世界。

　　不过林峰逸依旧有些不太确定，所以试探性的询问道，“老人家，这两天，你有没有发现什么奇怪的事情？”

　　“有啊”，老者很是认真的点了点头，用双手对林峰逸比划道，“就救你的那天，天空中突然出现了一阵轰鸣声，随后就像是被撕裂了一道裂缝一般，吓死人了，而且我还看到了那道裂缝里，出现了一个全是沙子的地方。”

　　“这样啊……”林峰逸点了点头，眼中也是闪过了一抹明悟的神色，同时心中也是升起了一股荒谬的感觉，就因为一次爆炸，自己居然就来到了一个陌生的世界。

　　不过再怎么感觉荒谬，事实都已经摆在了眼前，他现在要做的事情，就是想办法离开这里，回到属于自己的世界。

　　眼中闪过了一抹坚定，随后林峰逸装作虚弱的模样躺回了床头，对老者道，“老人家，我还想睡会，你就不用看着我了，有事我会叫你的，好吗？”

　　“嗯，多休息休息吧，我出去忙了”，老者点了点头，随后将碗放在了林峰逸的身旁，转身就向屋外走去，并关上了嘎吱作响的房门。

　　当门被关上的那一刹那，林峰逸幕然睁开了双眼，眼中也是闪过了一抹坚定的喃喃道，“等着吧，我会回到自己的世界的。”

　　……

　　翻起身来，林峰逸看了一眼那泥沙密布的水碗，忍不住摇了摇头，从老者那一脸不舍的模样来看，这里肯定无比的缺水，所以才会雨水都接来饮用了。

　　而现在最重要的一件事，那自然是检查一下未来商店是否会有损毁，如果真坏了的话，那可就真是件麻烦事了。

　　直接选择了启动，熟悉的界面跳出，林峰逸忍不住松了口气，这要未来商店还在，那他回到原来的世界就会麻烦许多。

　　既然未来商店还在，林峰逸的第一个动作，就是再次取出了一瓶强效修复药剂服下，好早些时日恢复自己的伤势，不过在此之前，他忍不住购买了一瓶矿泉水，用其漱了漱口后，才感觉好受了不少。

　　喝下一瓶强效修复药剂，半小时之后，林峰逸便感觉自己的伤势已经恢复的差不多了，所以推门而出，迎向了那久违的阳光。

　　“咔嚓，咔嚓……”此时，老者正在院中砍着柴火，看到林峰逸出来之后，顿时吓了一跳道，“哎哟，你怎么就起来了，你那么重的伤，怎么不好好休息啊？”

　　“我已经好了”，老者的关心，无疑是让林峰逸心中一暖，看了看四周那破旧的环境，他不禁感叹，在自身都如此贫穷的情况下，还原意救治自己，这足以看出其的心思有多么的善良。

　　所以这份恩情，林峰逸必须要还上，所以走到了老者的身旁，林峰逸开口道，“老人家，劈柴这件事，就让我来吧。”

　　“不用了，不用了，你还是继续休息会吧，老头子我自己来就行了”，老者摇了摇头，坚决不将斧头递给林峰逸，反倒是让他继续去休息。

　　实在是坳不过老者，林峰逸也只得摇了摇头，走到了门口，呆呆的看起了天空中的云朵，因为他知道，天空的另一头，是他的所在的世界。

　　忍不住闭眼感应了一下这个世界，林峰逸不禁点了点头，这个世界完全没有污染，所以空气无比的清心，只是深呼吸一口，就让林峰逸忍不住有些迷醉。

　　不过这个世界再好，也不是属于自己的世界，也没有自己在乎的亲人以及女人，所以他必须要回到属于自己的那个世界，因为那里有太多关心自己，自己关心的人。

　　而就在林峰逸发呆的时候，一个清脆的男童声传来，指着林峰逸道，“姐姐你看，这个大哥居然好了，我还以为他死定了喃。”

　　“说什么喃？”一个清丽的女声响起，不禁让林峰逸回过了神来，转头一看，却见一名二十来岁的女子正陪同着一名小男孩，向他走来。

　　……


第356章 报恩

　　不用问，林峰逸就已经猜到这一男一女两人正是老者的家人，只见女子一副村姑打扮，左边的脸也是用纱布遮了起来，只露出了半边脸。

　　只不过就算是如此，也难以遮掩住其俏丽的模样，而那名小男孩大概十来岁，口中正叼着一根狗尾巴草，眼中难掩灵动的神色，正一脸好奇的看着他。

　　而此时，遮脸女子的背后正背着一个竹兜，林峰逸一眼望去，只见其中正背着一丝草药，很显然两人是上山采药归来。

　　“你怎么就起来了？不多休息会吗？你的伤很重的”，女子一脸担忧的看着林峰逸，她可是检查过林峰逸伤势的，能活下来都可以说是奇迹了，却没想到这才几天，他就已经站起来到处走了。

　　“谢谢，我想我已经好了”，林峰逸忍不住咧嘴一笑，眼中也是露出了一抹释然，自己能够恢复，还真拖了这一家人的辛勤照顾。

　　“好吧，不过还是巩固一下吧，我去给你熬药”，女子认真了审视了一下林峰逸，发现其并没有说谎的模样后，便与其擦肩，走进了小院中。

　　而就在这一瞬间，林峰逸转头一看，却幕然看到了女子左脸上，有一块无比狰狞的烫伤疤，心都不禁颤了一下，因为那块疤，实在是有些渗人，怪不得女子要将其遮起来。

　　“你不用可怜我姐姐，那都是她自愿的”，见林峰逸眼中闪过了一抹怜悯的神色，小男孩眼中也是露出了一抹哀色道。

　　“为什么？”林峰逸愣住了，爱美可是女人的天性，没有哪个女人会愿意将自己的脸烫出那样一块渗人的伤疤，除非她是被逼的。

　　而听到林峰逸的询问，小男孩顿时义愤填膺的开口道，“还不是怪那个可恶的李文霸，逼的我姐姐当他的小妾，我姐姐不肯……”

　　“钱元通，别乱说话，快过来给我生火”，小男孩话还没说完，就听到女子那有些愤怒的话语声，将其话给打断道。

　　“哦……”听到自家姐姐那有些愤怒的话语，被唤作钱元通的小男孩忍不住缩了缩脖子，随后吐了吐舌头对林峰逸道，“对不起了，姐姐不让我说，我去生火了。”

　　说完，小男孩便离开了此处，向着厨房的方向跑去，在林峰逸那灵敏的听觉中，小男孩毫无疑问是受到了自家姐姐的训斥。

　　虽然小男孩话还没有说完，不过林峰逸却是明白了这是怎么一回事，很显然是一个叫李文霸的家伙，仗着有钱有势，逼迫女子当他的小妾，而女子居然如此的刚烈，宁愿毁容也不愿意嫁给他。

　　想到这里，林峰逸的眼中不禁闪过了一道精光，他已经打定了主意，自己在离开这里之前，一定要帮女子报这个仇，并将她的脸给治好，就当是自己的报答对方的救命之恩了。

　　而女子那边，很显然是问不出什么了，林峰逸看的出来，她是不想让自己牵扯到这件事中去，所以才会让钱元通不对自己多言。

　　所以林峰逸不禁将眼神放到了正在劈柴的老者身上，并走上前去，在其身旁蹲了下来，询问道，“钱老，我想问问，令孙女的脸，究竟是怎么回事？”

　　钱姓老者听到这里，劈柴的手不禁停了下来，并看着林峰逸道，“后生，我知道你想帮我们，但是这件事你最好别牵扯进来，李家势大，你惹不起。”

　　“势大？有多大？”眼中闪过了一抹不屑，在林峰逸看来，这样一个穷乡僻壤的地方，就算有小家族盘踞着，也不会对他造成任何的威胁。

　　“哎……”见林峰逸一副不死心的模样，老者不禁摇了摇头道，“据我所知，李家可是有着化劲武者的存在，你虽然有点身手，但对上李家，实在没有任何的胜算。”

　　……

　　“这……”见老者居然看出了自己是名武者，林峰逸不禁张了张嘴，仔细的打量了一下其身体后，发现其居然还是个暗劲武者，虽然只是个暗劲初期而已。

　　这不禁让林峰逸有些惊讶，有些惊异的看着老者道，“这种地方居然都有化劲武者，难道化劲武者这么不值钱吗？”

　　老者摇了摇头，一脸苦涩的道，“也不能说是不值钱吧，但一千个人中也能出那么一两个，在这人人向武的神州，只要有点传承的武道世家，都有化劲武者存在。”

　　“好吧……”林峰逸不禁愣了愣，心中也是有些感叹，在这没有热武器的神州大陆，向武之风果然够好，在外界已经算是顶级高手的化劲武者，在这里却是随处可见。

　　不过一个化劲武者，就能阻挡林峰逸帮女子报仇吗？那是不可能的，所以林峰逸站起身来，一脸笑容的对老者道，“如果只是一名化劲武者，只要不是化劲后期，我都有办法帮你们报这个仇，如果你信我，就将那个李文霸的模样给我说一下，如果不信的话，我就自己去查。”

　　“你……”看着林峰逸一副信心满满的模样，老者还真不知道他哪来的自信，不过一想到林峰逸那诡异的出场方式，所以半信半疑的询问道，“你确定你真能将李文霸杀死？”

　　“确定，一定，以及肯定”，林峰逸拍了拍自己的胸膛，只是杀一个自己的同辈而已，又不是直面化劲武者，就算他不用钢铁侠盔甲，也能轻易的完成这个任务。

　　“那好吧……”猛的咬了咬牙，老者开始缓缓的将李文霸此人的模样讲了出来，同时也将女子为何毁容的整个经过给讲了出来。

　　在老者的讲述中，林峰逸这才明白，原来女子名叫钱元清，从小就长的无比的俏丽，被整个下河村叫做是村花。

　　而这个名头也为她带来了一个烦恼，那就是她一次到青山镇上购买东西的时候，被李家的少公子李文霸给看上了，扬言要让她成为自己的第六房小妾，并派上一直盯着钱元清一家，以防他们逃跑。

　　李文霸那恶少的威名何人不知？到了他的手中，自己还不是生不如死？所以刚烈的钱元清回到家中后，就拿了一块火炭将脸烫伤，这才让其绝了那份心思。

　　听到这里，林峰逸不禁猛的咬了咬牙，对那个李文霸也是恨的有些牙痒痒，巴不得马上就将其拉出来痛揍一顿。

　　不过很显然，现在还不是时机，所以林峰逸则是准备等吃过晚饭后再出发，反正下河村离青山镇也不是很远。

　　……


第357章 丽媛坊

　　天色逐渐的昏黄，一碗汤药也终于熬好，摆到了林峰逸的身前，而细心的林峰逸却发现，这汤药中，居然还是混杂着些许泥沙。

　　实在忍不住心中的疑问，林峰逸开口道，“也什么下河村会这么缺水？以至于你们都用上了雨水？就不能打口井吗？”

　　“这……”，钱老钱学正犹豫了片刻后，摇了摇头道，“井水有的，河流也有的，可是井水里没下了泻药，河流也被上流给堵住，所以我们只能靠一点雨水度日了。”

　　“又是那个李文霸？”，听到这里，林峰逸脑海中就不禁想到了这个名字，因为也只有此人，对钱家才会有如此大的仇恨。

　　“是的，都怪我，怎么就惹上了这么个人渣”，钱元清摇了摇头，一脸狠狠然的模样，如果不是害怕拖累自己的爷爷弟弟，他早就找此人拼命去了。

　　“还真是目无王法，太过分了”，林峰逸实在忍不住了，咬牙露出了一个愤怒的神色，这个李文霸还真是让他恨得有些牙痒痒。

　　“哎……”，钱学正摇了摇头，一脸无奈的道，“在这个世界，哪还有什么王法，拳头大就是硬道理，只可惜老头子我练武天赋一般，玉龙又死的早，拿他没有任何的办法。”

　　林峰逸自然知道钱学正口中说的玉龙是谁，正是他那早死的儿子，也就是两姐第的父亲。

　　“好了，不说这个话题了，相信我，过了今晚，他便不会再来骚扰你们了”，林峰逸眼中闪过了一抹坚定，随后将那碗含有泥沙的药汁给喝进了腹中。

　　气氛显得有些沉默，完爆也吃的很是简单，咸菜，野菜，以及一碗红苕干饭，随后依旧有泥沙混杂其中，咬的咯吱作响，但林峰逸却是一点也没有浪费，因为他深知此饭的珍贵性。

　　吃过晚饭之后，林峰逸径直回到了自己住的那个房间，随后考虑了一下后，便进入了超级商店中。

　　今晚他会去做几件事情，一是将那李家李文霸给击杀，让他再也不能为非作歹，二是将阻断了下河村的围坝给打开，让一家三口得到饮用水。

　　当然，最重要的一点，那就是为钱家爷孙三留下一点东西，而第一件东西，自然是为钱正清留下一些去疤药物，能让她再次的焕发自己的容颜。

　　而第二个，正是这个世界的流通金钱，金子以及银子，而这些东西，超级商店中都有，所以林峰逸很轻易的就买到了这些东西。

　　将金子以及银子放进了一个盒中，并将那瓶去疤痕的药物放到了一旁，林峰逸再找出了一张纸，将药物的作用写了下来。

　　至于为什么不亲自对他们说？那是因为林峰逸准备将那个李文霸击杀了之后，便离开这个世界，因为他知道，如果自己出事的话，自己的家人以及女人，不知道会伤心成什么样子。

　　将纸上的墨迹吹干，林峰逸将纸压在了盒子下方，随后从个人仓库中，取出了那套隐身衣穿上，并直接离开了这个钱家，向着前方的青山镇行去。

　　……

　　月光明媚，星辰耀眼，林峰逸独自穿着隐身衣行走在路上，就仿佛是一个看不见的幽灵一般。

　　不得不说隐身衣的强大，林峰逸刚才试验了一下，就算自己在别人的身前走过，只要不发出什么声响，别人就绝对不会发现他的存在。

　　不过这也仅限于普通人而已，一旦到了暗劲，那距离林峰逸的位置较劲的话，那就可能感应出来。

　　而化劲高手那就更加恐怖了，只要接近其二十米左右，那就算闭着眼也能感应到穿着隐身衣的他的位置。

　　不过这也只是大概而已，不能够非常的精确，所以穿上隐身衣与人战斗的话，那先天就会占据一定的优势。

　　一路直行来到了青山镇，此刻镇上也已经是关门闭户，街上实在看不到几个人影，正合适做一些见不得光的事情。

　　看到这里，林峰逸不得不感叹，神州大陆的娱乐措施实在是太落后了，整个青山镇也只有两个地方还有人在游玩着，一个人男人找女人的地方，还有一个是男人找酒的地方。

　　而让林峰逸意外的是，他在那个男人找女人的地方，意外的发现了自己的目标，也就是钱家三口人口中的恶霸，李文霸。

　　标准的青衫文士袍，手中一把画着桃花的折扇，一副轻佻的眼神，以及下巴底下的一颗大痣，将其的身份是暴露无遗。

　　“天堂走路你不走，地狱无门你闯进来，看来今天我鸿运当头，这李文霸的性命，看来是得来全不费功夫啊”，看到李文霸大步走进了这家丽媛坊之后，林峰逸的嘴角不禁微微泛起了一抹弧度。

　　微微犹豫了一下后，林峰逸心中顿时想到了一个能让李家不会怀疑到钱家三口人头上的好办法。

　　所以他先是躲到了一处角落中，将隐身衣褪下，随后从超级商店中选出了一套纯白色印着桃花的长袍，一把仿玉质的折扇，以及一个长发的假发带好后，才走出了阴影处。

　　一套装扮带上，林峰逸的嘴脸轻浮的扬了起来，一眼望去，这活脱脱的就是一个古代的大家族纨绔。

　　检查了一下自己的一身行头后，林峰逸不禁满意的点了点头，随后唰的一下将折扇打开，一扇一扇的向着丽媛坊走去。

　　在这种地方干活的老鸨，那眼光绝对是无比的老辣，一眼就能看出一个人的钱包究竟有多鼓。

　　当看到林峰逸出现的时候，这位几十年的老鸨，眼中顿时闪过了一道惊人的亮光，因为他知道，今晚自己要发财了。

　　“上等的丝绸材质，精致的绣花，极品的白玉扇子，大家风范的画风，鼓胀的荷包，啧啧啧，今晚老娘要发财了”，口中喃喃的念叨两句，老鸨顿时笑眯眯的向林峰逸迎了上去。

　　老鸨手中的手帕一挥，顿时一股劣质胭脂的味道传到了林峰逸的鼻中，让他忍不住皱了皱眉，几乎作呕。

　　再次向林峰逸抛了一个媚眼，老鸨娇滴滴地喊道，“公子，你这是什么表情嘛，我知道奴家人老珠黄，你看不上，不过我们丽媛坊佳丽个个突出，一定能让你玩的尽兴不是？”

　　轻轻的佻了佻眉毛，林峰逸一脸不耐烦的看着老鸨道，“既然你知道你人老珠黄了，那还在本公主面前乱晃个什么劲？”

　　“哎哟，公子你这句话……”，老鸨做出了一副很是受伤的模样，准备用她那娇滴滴的话语再对林峰逸细说一番，可看到林峰逸从兜中掏出来的那个物体后，眼中顿时闪过了一抹狂喜，连话也没有继续说下去了。

　　一把将林峰逸手中的那个银锭抢过，老鸨转身对着院里的杂役大喊道，“快给我滚过来，给这位公子准备最好的位置，最好的酒，什么都要最好的，知道了吗？”

　　……


第358章 我叫叶良辰

　　听到老鸨如此郑重其事的吩咐声，这名杂役的眼中也是闪过了一道精光，因为他知道，每当老鸨这么喊的时候，就证明他们丽媛坊有贵客临门了。

　　一副狗腿子模样的跑到了林峰逸的身旁，这名杂役一脸谄媚的道，“这位公子，这边请……”

　　“嗯”，林峰逸一副傲然的模样将手中的折扇一合，随后跟在这名杂役的身后，走进了丽媛坊中。

　　不得不说，虽然青山镇只是个小地方，可作为这附近好几十个村庄最大的销金窟，装修虽然算不上豪华，那也算的上是富丽堂皇了。

　　而内里的人物，也算是有那么一点素质，毕竟这里的收费可不便宜，能够进入这里的，还真得有那么一点家世。

　　而作为青山镇的秩序管理者的李家，那更是家财万贯，所以李文霸天天留恋这里，早已成为了这里的常客。

　　为了留住这位贵客，丽媛坊也是下了好一番功夫，就比如专属的座位，以及专属的房间，就是为了让这位贵公子留恋此地。

　　李文霸也自然是比较享受自己的特权，所以他每次来到这里的时候，都会来到大厅处自己的专属位置坐下，享受着别人那羡慕而又妒忌的眼神。

　　如此显眼的位置，自然是让林峰逸一眼就看到了他的存在，所以眼中也是闪过了一抹戏谑的神色。

　　“这位公子，你看您是先在大厅听听小曲儿喃，还是直接找个房间，乐呵乐呵？”，一边带着林峰逸前行着，杂役也是谄媚的询问道。

　　对于他们这种下人来说，一个月的工钱也就那么点碎银，而伺候好林峰逸这种阔少，指不定手缝中露出那么一点，就能相比他几个月的工钱，所以他怎能不使劲的讨好？

　　“哦？”，林峰逸故作犹豫的模样，看了看四周后，这才开口道，“先在大厅看会吧，让你们这里的名伶出来，给大爷我唱上两曲。”

　　“好勒，公子你看你坐什么地方，我这就去让妈妈准备一下”，杂役很是懂事的点了点头，一副征询的模样道。

　　林峰逸装模作样的看了看四周的环境，随后指着李文霸坐着的位置道，“就那个位置吧，位置再好不过。”

　　“这……公子您看能不能换一个？我觉得旁边那个爷挺好的吗”，看了一眼那正襟危坐的李文霸，杂役的眼中顿时闪过了一抹难色，对于他来说，此人也是位惹不起的爷啊。

　　心中早有预料，这位杂役肯定不敢招惹李文霸，所以林峰逸当即就发飙道，“什么意思？难道还怕爷给不起钱？”

　　直接从兜中掏出了一锭明晃晃的银子在手上抛了抛，林峰逸一脸的傲慢道，“我不管你用什么办法，只要你将那个位置让那人给我让出来，这银子就是你的了。”

　　“咕咚……”，看着林峰逸手中那分量十足的银锭，这名杂役忍不住吞咽了一下，眼中露出了无比渴望的神色。

　　可是在自己的小命面前，他还是毅然决定抛弃金钱，直接跪下来对林峰逸磕头道，“公子，你就饶了小的吧，那位大爷可是我们青山镇最大家族的大公子，如果惹到了他，那我可就死定了。”

　　“青山镇最大家族的大公子？很了不起吗？”，听到这个名号，林峰逸眼中顿时闪过了一抹不屑，随后他直接越过了这名杂役，向着李文霸走去，并一副霸道的模样道，“这个位置，我还真就要定了。”

　　……

　　“公子……别啊，冷静”，从林峰逸的口气中，这名杂役顿时明白了过来，眼前的这名公子很有可能是县城里的来客，绝不是他惹得起的存在。

　　可前方的李文霸他又何尝惹得起？所以见拉不住林峰逸后，这名杂役只得咬了咬牙，向着门口的老鸨跑去，要将此人告诉她，让她过来处理，不然此事肯定闹大。

　　而林峰逸也已经迈着八字步，走到了李文霸的身前，一下将手中的那锭银子拍到了他的桌上，一副傲慢的模样道，“小子，乖乖给我让出这张桌子，这钱就是你的了。”

　　“你谁啊你？居然这么嚣张？”，李文霸有些愕然的抬起头来看着林峰逸，在这青山镇，他还真是第一次遇到比自己还嚣张的人。

　　林峰逸邪邪一笑，随后傲然的扬起头来，一副鼻孔朝天的模样道，“你只需要记住，我叫叶良辰。”

　　“叶良辰？很牛比吗？你要知道，在这青山镇，劳资才是最霸道的，你信不信我分分钟找人来剁了你？”，李文霸恼了，顿时指着林峰逸的脸庞叫嚣道。

　　“呵呵”，林峰逸淡淡一笑，随后指着李文霸道，“良辰最喜欢对那些自认为能力出众的人出手，你若是感觉有实力跟我玩，良辰不介意奉陪到底。”

　　“好小子，你真够嚣张的啊，有种，信不信你马上就会横尸街头？”，李文霸怒了，眼前这位“叶良辰”那不屑的话语，让他感到了无比的憋屈。

　　林峰逸淡淡的看了一眼脸色通红的李文霸，耸耸肩道，“无妨，你可以把所有认识的人全部叫出来，良辰不介意陪他们玩玩，若我赢了，你马上给我乖乖滚出这里，别欺人太甚。”

　　“我欺人太甚？你才欺人太甚吧……”，李文霸顿时瞪大了双眼，他还是第一次遇到这种完全不讲理的男人，几句话而已，就差点将他气的是心脏爆炸。

　　“哎哟……”，就在气氛已经到达了顶点，两人即将要打起来的时候，老鸨那熟悉的嗲声从一旁传了过来，并走进了两人的中央道，“两位公子，你们这又是何必喃？不就是一个位置吗，如果这位叶公子觉得你位置靠后了一点，那我们重新给你摆放一个靠前的位置行吗？”

　　“如果他肯就此罢手，那良辰也不会欺人太甚，但如果感觉有实力，那良辰不介意陪你们玩玩”，林峰逸摊开扇子，摇了摇道。

　　“你……”，李文霸只觉整个胸腔都没填满了怒气，不过突然他脑海闪过了一道精光，想到了一个很可怕的事实，因为县城最强大的家族，就是叶家。

　　而眼前的这个男子，自称姓叶，而且穿着打扮方面都是那么的将就，而且出手还无比的阔绰，很可能就是县城叶家的公子了。

　　想到这里，李文霸不禁心中一颤，看着这位自称叶良辰的男子，心中也不免有了些惊惧，虽然他们李家在青山镇可谓是称王称霸，但在县城里，却是连号都排不上。

　　……


第359章 陪你玩玩

　　所以想到这里，李文霸顿时冷静了下来，将压力放到了老鸨的身上，虽然自己遇到了只强龙，但在这青山镇，自己才是地头蛇不是？

　　林峰逸见火候已经差不多了，顿时也就笑了笑，“算了，我良辰给你们个面子，就给我摆一张到他旁边吧。”

　　“哎哟，这位叶公子，我马上就去办，请你稍等”，老鸨见两人不再吵闹，也是松了一大口气，赶紧吩咐着杂役们给林峰逸置办着桌椅，并放到了距离李文霸不远的地方。

　　“这是良辰赏你们的”，见桌椅摆好，林峰逸直接丢给了老鸨一锭银子，随后向旁边的李文霸递了个挑衅的眼神。

　　“你……”李文霸眼中闪过了一抹愤怒，见林峰逸居然如此大方，他也不好吝啬，也是从怀中掏出了一锭银子，递给了老鸨道，“这是文霸赏你的，赶紧将你们丽媛坊最好的乐伶给我喊出来，唱上两首。”

　　“好叻，我马上就去叫”，老鸨笑眯眯的收下了这两锭银子，心中也是狂喜了起来，两名贵公子炫富，受益的始终是她不是？

　　猛的咬了咬牙，老鸨转头对身旁的杂役道，“赶紧的，将春香给我叫出来，让他立即登台表演。”

　　“可春香不是要去参加花魁大会才露面的吗？现在是不是早了点？”听到春香二字，杂役眼中顿时闪过了一抹不解，在他看来，春香可是自家丽媛坊的头牌，现在就叫出来，那不是纯属浪费吗？

　　“啪……”老鸨直接一巴掌拍到了他的脑袋上，瞪眼道，“你说了算还是我说了算？叫你去就去，哪那么多废话？”

　　“知道了，知道了……”摸了摸自己那被拍的生疼的脑袋，杂役眼中顿时露出了一抹委屈的神色，不过也没有任何的办法，谁让他要吃这口饭喃？

　　支开了杂役之后，老鸨顿时变脸，堆满了笑容的向着林峰逸走去，并开口道，“叶公子啊，您能来我们丽媛坊，那还真是蓬荜生辉啊，这不，为了欢迎你的到来，我可是将我们丽媛坊准备去参加花魁大会的春香都叫出来了。”

　　“哦？”林峰逸眼中顿时闪过了一道虚伪的亮光，而花魁这两个字他自然是知道的，就是一个县或者郡的妙龄女子聚集到一起，选出最漂亮的那个，就是花魁了。

　　而这个争夺花魁的女人，自然正是每个这样地方最漂亮的女子，才貌艺都得具备，这才能获得这个资格，老鸨能将其都拿出来，那自然是看中了自己兜中的银子。

　　既然要扮阔少，那林峰逸自然不能露陷，所以再次掏出了一锭银子递给了老鸨道，“不错不错，你很上道，这是赏你的。”

　　与林峰逸相隔如此之近，李文霸自然是将老鸨的话也都听在了耳中，面上也是露出了一抹不爽道，“好你个花姐，有这种好货都不拿出来，这是看不起我吗？”

　　“哎哟，李公子你这不是冤枉奴家吗，如果您不在，我敢将春香拿出来吗？”老鸨花姐一脸委屈的道。

　　“这还差不多，这锭银子就赏你了，快叫那个什么春香出来，本少等不及了”，直接丢给花姐一锭银子，李文霸昂着头对林峰逸也是做了个挑衅的眼神。

　　林峰逸自然也是寸步不让，与其一同大眼瞪小眼了起来，知道整个丽媛坊的灯光都暗了下来，一名女子的歌声响起。

　　……

　　对于林峰逸来说，什么歌星，什么样的声音他没听到过？唱的再好能有叶莹倩好吗？所以此女子的歌声虽然还算尚可，但对他来说也就勉强而已。

　　可生活在这个世界的李文霸，何时听过如此美妙的歌声，只是听了一会，他就不禁入神了，看着台上那名用白纱遮住脸庞的春香，嘴角都是留下了点滴晶莹。

　　一看到李文霸那副看痴了的模样，花姐的眼中便闪过了一抹得意的神色，她敢完全肯定，李文霸这家伙绝对是不可能放过春香了，要知道李文霸家的三房小妾，都是丽媛坊带回去的，就算他不要，花姐都有信心将他忽悠的将春香带回家。

　　将眼神放到了林峰逸假扮的叶良辰身上，花姐顿时愣了愣，因为此刻叶良辰居然眼神很是清明，并没有李文霸那种痴迷的模样。

　　但只是想了想后，花姐便明白了这究竟是怎么回事，林峰逸可是县城里来的大家族公子，见过的美女自然会比李文霸多太多，所以自然没那种火辣的期盼。

　　看到这里，花姐的眼神不禁一沉，在她的计划中，她将春香拿出来，随后两人争相出价，随后自己赚个大钱，可就目前看来，还需要他去挑拨一下啊。

　　“啪啪啪”，一曲终了，现场顿时响起了剧烈的掌声，随后李文霸站起了身来，指着春香道，“花姐，春香我要了，多少钱随便你开。”

　　听到李文霸那霸气无比的话语，花姐眼中顿时闪过了一道惊喜的神色，既然随便开价的话，那她可就不客气了。

　　不过话还没有开口，就见一旁的“叶良辰”也是站了起来，用挑衅的眼神看着李文霸道，“好大的口气，价钱随便开，你能拿出来多少？一千两，还是一万两？”

　　“你……”听到林峰逸挑衅的话后，李文霸这才幡然醒悟，自己身旁还有一个竞争对手，自己的话貌似有些托大了。

　　考虑了一下后，李文霸直接将眼神放到了花姐的身上道，“花姐，你开个价吧，春香我势在必得。”

　　“这，好吧，那李公子里看，五百辆如何？”花姐犹豫了一下后，报出了一个狮子大开口的价格，虽然春香是她花了大力气培养的，不过他原本想的就卖个三百两就行，但既然有人争抢，她怎么可能不乘机抬价？

　　“五百两？”听到这个价格，李文霸也是愣了愣，要知道这价格，几乎已经是天价了，在这个世界，一两银子就够一家三口生活一样，五百两何其的昂贵？

　　不过输人不输阵，就算是如此高的价格，李文霸也是咬了咬牙道，“五百两就五百两，能够抱得美人归，值了。”

　　就在李文霸松了一口气的时候，林峰逸却是一脸戏谑的站了出来道，“才五百两，这么便宜啊？我出五百零一两，花姐你看如何？”

　　……


第360章 抽脸抽到死

　　“五百……零一两？”，当听到这个数字的时候，不光是李文霸，就是老鸨花姐都是惊呆了，眼中露出了怪异的神色。

　　在花姐看来，林峰逸这样一个土豪，一加价的话少说也得五十到一百两吧，可现在他居然只加了一两，这不是膈应人吗？

　　果不其然，一听到这个加价，李文霸眼中便露出了无比愤怒的眼神，瞪着林峰逸道，“没钱就别出来装大蒜，我出六百两，有本事继续加啊。”

　　“哦，良辰最喜欢与自以为有钱的人竞价了，既然你要加，我自然奉陪，六百零一两”，林峰逸淡淡一笑，用一副戏谑的口吻，再次加了一两。

　　“呼，呼……”，林峰逸的一两，毫无疑问是再次中伤了李文霸的心，所以他再次咬牙加价道，“七百两。”

　　“果然青山镇就这么大点地方，作为青山镇的霸主，李家公子居然这么穷，我出七百零一两把”，林峰逸一脸戏谑道。

　　“一千两！”李文霸已经是完全的火了，粗红着脖子喊出了这个惊人的价格，随后指着林峰逸道，“有本事你再加啊，再加劳资弄死你。”

　　“弄死我？”，林峰逸笑了，一脸戏谑的看着李文霸道，“还是那句话，我良辰最喜欢对那些自认为能力出众的人出手，如果你觉得你够强，那就尽管出手。”

　　说完，林峰逸不再理会李文霸，而是转头对老鸨花姐道，“还是加一两，一千零一两，只要他出的起价，我都比他高一两，我到要看看，是他青山镇李家有钱，还是我枫叶县叶家有钱。”

　　“我杀了你……”，李文霸气疯了，直接拿起了身旁的板凳，向着林峰逸的头上砸去，可他的动作实在是太慢了，林峰逸只是微微一个侧身，便躲过了这一击。

　　一脸愤怒的看着李文霸，林峰逸道，“小子，没钱还装什么大蒜，要动手是吧，良辰我奉陪。”

　　“奉陪就奉陪，这里可是我青山镇，我就不信还治不了你”，怒极攻心的李文霸已经顾不了那么多了，再次挥起凳子向林峰逸砸去。

　　林峰逸也是装作一副愤怒的模样，直接向着李文霸发动了进攻，并一个扑击，就将其按倒在了地上。

　　“啪，啪，啪……”，阵阵有节奏的脆响耳光声，并伴随着林峰逸那嚣张的话语，“叫你在良辰面前嚣张，看我不抽死你。”

　　在别人的眼中看来，李文霸那模样完全就是被抽懵了，完全不知道还手，一副随便打的模样。

　　但只有李文霸才知道，林峰逸出手虽然看似不重，但是每一巴掌中，都带着一股暗劲武者那特殊的劲力，并通过脑袋传进了他的大脑。

　　李文霸想反抗，可却是完全反抗不了，因为那股劲力已经完全剥夺了他的行动能力，连救命都叫喊不出。

　　逐渐的，李文霸直接被抽晕了过去，而林峰逸眼中也是闪过了一道亮光，手掌猛的用力，随后很是含蓄的包裹着暗劲，击中了其的太阳穴。

　　骑在李文霸的身上，林峰逸只觉其身子一阵轻颤，随后便没了任何的声息，很显然已经是死的不能再死了。

　　……

　　在一干人等那惊恐而又惧怕的眼神中，林峰逸站起身来，拍了拍手道，“这家伙真不经揍，就这么点本事还敢到了良辰面前装，真是不是死活。”

　　“这个……”，看着躺在地下的李文霸，老鸨眼中顿时露出了一抹惊惧，不过爱财如命的她，还是将眼神放到了林峰逸的身上，询问道，“这位叶公子，你看春香……”

　　“还春个痞啊，本公子心情都被破坏光了，就留给这家伙吧，我走了”，一脸鄙视的看着老鸨，林峰逸直接在桌上留下了一锭银子后，大步的就向门口处走去。

　　而老鸨张了张嘴，很想说出点什么挽留的话，不过想到林峰逸刚才暴揍李文霸的模样后，忍不住的摇了摇头。

　　将眼神收回了之后，老鸨这才低下了身子来，轻轻的推了推李文霸的身子，柔声道，“李，李公子，你没事吧？”

　　李文霸已经死了，老鸨花姐推这么一下怎么可能会有反应？所以推了几次之后，她的眼中顿时就露出了一抹惊惧，随后颤颤巍巍的伸出了手指，往李文霸的鼻子前那么一探。

　　“噗通”，仔细的感受了一下后，花姐顿时一屁古坐到了地上，脸色苍白的指着李文霸道，“他，他，他死了……”

　　“轰……”，听到老鸨花姐的宣判之后，整个丽媛坊就像是爆炸般喧闹了起来，几乎所有人的眼中，都是闪过了一抹惊惧。

　　李文霸是何人？青山镇李家最受宠爱的后辈，平时为非作歹无恶不作，那都是因为有人给他撑腰。

　　虽然现场也有许多人对他是无比的痛恨，可面对如此强大的李家可能会追责，他们想到的，自然就是逃跑。

　　“快跑啊，出大事了”，当一个人喊出了这一句话后，现场顿时慌乱成了一片，许多人向着门外跑去，眼中都是露出了惊恐的神色。

　　“哎，你们还没给钱喃……”，花姐顿时急了，赶紧追上前去叫那些人给钱，至于李文霸，反正死了也是死了。

　　而就在这个时候，林峰逸依旧穿着那身行头，迈着大步向着青山镇旁的小河边走去，他可没忘记，自己还有件非常重要的事情要去做。

　　在来之前，林峰逸就已经查明了放闸的地方，所以一路向前，不到十分钟就来到了这个地方。

　　此刻，正有两名李家的族人守在此处，见林峰逸走上前来后，顿时开口训斥道，“那厮，你没看到那边的牌子吗？”

　　林峰逸自然是看到了那个牌子，上面写着闲人与狗不得入内，所以耸耸肩道，“很对不起，我不是闲人，更不是狗，而我是来打狗的。”

　　“你说什么？”两人顿时怒了，林峰逸的话并不难理解，这是在骂两人是狗，所以他们已经挽起袖子，向林峰逸走来了。

　　可当他们走到林峰逸近前，想要动手的时候，却见到自己眼前一花，头部也是受到了重重的一击，顿时晕倒在了地上。

　　“两个战五渣”，很是不屑的看了看两人，林峰逸直接走到了放闸处，只见其居然是用铁隔断的，就算放起来，也能很轻松的放下去。

　　为了以绝后患，林峰逸直接从个人仓库中拿出了一个小型的炸弹，直接放到了闸门上，拍拍手离开了此处。

　　几分钟后，只听一声炸响，那处闸门直接被炸上了天，而林峰逸自然是深藏功与名，拍拍手向着郊外走去。

　　……


第361章 李家震动

　　“你说什么？霸儿死了？”，李家家主，李雨青正出神的望着下方那跪拜着，浑身都在颤抖的族人。

　　“是的家主，被一个据说是县城叶家的公子叶良辰给杀害”，族人虽然跪拜着，但眼中却依旧是无比的恐惧，因为他知道自家家主对其的宠爱，简直到了溺爱的地步。

　　“砰……”忍不住的怒气勃发，李雨青一巴掌将自己身下的太师椅拍碎，眼中也是露出了一抹狂怒道，“叶良辰？叶家的公子哪有这个人物，你们都被骗了。”

　　“什么……”族人眼中闪过了一抹惶恐，原本他以为被叶家击杀了自家公子，就算家主知道了也不会怪罪他，毕竟惹不起啊。

　　可现在，那个叶家的公子居然是假的，自己却一点反应也没有，就算现在知道想去追的话，怕也是迟了。

　　“还愣着干嘛？还不快追？将那人找到，我要将他碎尸万段”，李雨青暴怒，自己的乖儿子就这样不明不白的死了，他怎么可能会甘心？

　　族人浑身一颤，然后站起身来，抱了抱拳道，“我这就找人去追踪去，相信他也逃不了多远。”

　　只是一小会，整个李家的族人们都是行动了起来，先是知道了林峰逸的容貌后，直接到处张贴着，悬赏千两银子，让整个青山镇都是轰动了，到处寻找着林峰逸的身影。

　　而林峰逸对这些依旧毫无所知，不过就算是知道了也不会在意，毕竟他现在已经决定离去，随便这些人怎么闹腾。

　　半小时后，林峰逸已经来到了一处山峰之上，开始策划着怎么回到自己那个世界，毫无疑问，对于林峰逸来说，最佳的选择就是在天空了，因为他就是从天空掉下来的。

　　按林峰逸的猜测，要从天空中出去的话，那自然就要突破原本封锁着这个世界的屏障，那也就需要一次极其强大的攻击。

　　在林峰逸身上，攻击力最为强大的，自然就是凤舞号的主炮了，但主炮究竟能不能将屏障撕裂，那还是个未知数。

　　不过就算不明确，林峰逸也是必须得试一试，坐以待毙绝不是他的风格，所以在晚上吃饭的时候，林峰逸就已经问明白了钱老，那天出现裂缝的大概是在什么位置。

　　而钱老也将其对林峰逸指明，这对于林峰逸来说，是个非常重要的讯息，因为按他的猜测，那个被核弹击破过的地方，相比较其他地方而言，一定会脆弱许多，毕竟其已经受到过创伤，就算恢复起来，也不会那么的迅速。

　　想到这里，林峰逸顿时眼露坚定，直接从个人仓库中将凤舞号给取了出来，并开启了隐藏功能后，向着天空处飞去。

　　在轰击之前，林峰逸还必须要做一件事情，那就是探明这层屏障究竟有多高，好找出一个比较安全的位置。

　　凤舞号缓缓上升，林峰逸也是紧紧的盯着高度表，终于在上升到距离地面六千米的时候，林峰逸这才感觉凤舞号被什么无形的东西给挡住了，再也上升不了。

　　察觉到这一点后，林峰逸顿时操纵着凤舞号退后了近五百米的位置，这个距离是主炮能发挥最大威力的距离，也算是比较安全了。

　　“呼……”深呼吸一口气，林峰逸缓缓瞄准了钱老指明的那个点之后，按下了操控台上那个血红色的按钮。

　　“嗡……”突然，整个凤舞号都是颤抖了起来，发动机以及储能器都是开始轰鸣，前端的巨大主炮炮管上，开始出现了阵阵乳白色的光晕。

　　看到这里，林峰逸的眼中顿时闪过了一抹凝重，成与不成，相信在这一炮之后，一切都会揭晓了。

　　……

　　而就在凤舞号还在蓄能的时候，整个青山镇以及四周的十多个村落都喧闹了起来，李家可是这附近的霸主，一声令下，连小孩子都是被吵了起来，漫山遍野的开始寻找着林峰逸的消息。

　　而钱元清一家也是不能例外，直接被吵醒了起来，开始寻找着林峰逸的身影，不过与别人抱怨的心情不同，他们心中有的只是惊恐。

　　毫无疑问，林峰逸将李文霸给击杀，并给自家留下了这么多的钱财以及祛疤的东西，可以说是早已还了自家救他的恩情，还绰绰有余。

　　而现在李家倾巢而出寻找林峰逸的身影，他们心中怎能不担忧，所以他们也只是装装样子，怎么可能用心寻找。

　　而就在这个时候，钱元通抬起头来，指着天空道，“姐姐，爷爷你们看，天空上怎么有两个月亮？”

　　“什么两个月亮……”钱元清愣了愣，随后抬起头来，看到天空中那乳白色的光晕之后，嘴巴也是不禁微微的张了开来。

　　“这是怎么回事”，钱老也是瞪大了眼珠子，因为他很清楚的记得，出现光晕的地方，正是那天出现奇观的地方。

　　眼中突然划过了一道亮光，钱老像是想到了什么，张开了嘴巴，有些难以置信的道，“难道，难道这小林是外面世界的人……”

　　“什么外面世界的人？难道除了我们神州意外，还有其他的世界？”看到自家爷爷那难以置信的表情，钱元清顿时有些疑惑道。

　　“这是个传说”，钱老微微点了点头，随后边走边对两人道，“在爷爷还小的时候，听一位过路的高手说过，除了我们神州之外，外面还有一个非常庞大的世界，原本两个世界是连通的，不过好像什么隧道被封闭了，通道也就断了。”

　　“难道那林哥哥就是外面世界的人？可他是怎么来到这个世界的喃？”小孩子的好奇心永远都是那么的强大，听到自家爷爷的话之后，钱元通的眼中顿时闪过了一道精光。

　　钱老微微犹豫了片刻后，这才开口道，“你们看到了的吧，那天我们这边天空像是裂开了一道缝隙一样，我想他应该就是从那个缝隙中掉落下来的吧。”

　　“原来如此……”钱元清眼中顿时闪过了一丝明悟的神色，看了看天空中那道光晕之后，缓缓的开口道，“那他是要离开了吗？”

　　“应该是吧”，钱老不可否置的点了点头，因为他能猜到，天空中的这个动静，很可能就是林峰逸搞出来的，这个浑身上下都充满了神秘的男子。

　　……


第362章 如何回家？

　　“蓄能完毕，主炮即将发射，现在开始倒数，10，9，8……”

　　随着系统那一声声的倒数，林峰逸的心情也是不可避免的开始极具跳动着，他现在能做的就只有相信，相信主炮能够将那一层光幕给击破，好让自己回到地球。

　　“3，2，1，发射……”匆匆十秒后，林峰逸只觉凤舞号一阵剧烈的颤抖，整个舰身都是被那股巨大的后作用力给带退了近十米。

　　一道粗壮的光束从炮管中喷涌而出，只是一眼，林峰逸就察觉到了其中那毁灭般的温度以及爆炸性的物质，如果自己站在炮管下的话，那铁定瞬间灰飞烟灭。

　　“轰……”一声炸响传出，光束直接击中那道屏障并持续的冲击着，而林峰逸的心无疑是被瞬间吊了起来。

　　在凤舞号主炮的轰击下，林峰逸发现那道屏障已经逐渐开始了扭曲，就像是一根塑料袋被棍子捅着一样，随时都可能会被撕裂。

　　林峰逸已经能看到另一片夜空，可是屏障虽然已经被拉扯到了一个极其夸张的程度，但却依旧坚挺着。

　　“咔嚓……”一声宛如玻璃破碎的声音传出，让林峰逸忍不住从坐位上蹦了起来，并一眼狂热的看着那道皲裂的地方。

　　可就在这个时候，一道公式化的声音，却是将他带入到了地狱之中，“炮击结束，下次炮击需蓄能三天。”

　　“噗通……”林峰逸双眼无神的坐回了凳子上，眼中不免生出了一股绝望感，刚才那一炮，他已经是将威力调到了最高，可依旧差了那么分毫。

　　“难道我真的要一直呆在这个世界了吗？”死死的咬着自己的嘴唇，就算已经出血，林峰逸也是恍若未觉。

　　因为他已经沉浸在了对那个世界的回忆中，疼爱自己的父母，相亲相爱的女人们，以及所有关心自己，爱护自己的人们。

　　林峰逸舍不得他们，相信他们也是舍不得自己，特别是得到自己死亡消息的父母以及女人们，不知道会哭成什么样子。

　　眼中闪过了一抹痛苦的神色，林峰逸已经不知道自己该何其何从了，这种无家可归的感觉，让他感到了无比的迷茫。

　　凤舞号上，气氛顿时陷入了一片沉寂中，而林峰逸正双眼无神的躺在座位上，良久之后他眼中突然闪过了一道亮光，因为他刚才忽然想到了一个可能离开这个世界的办法。

　　在地球的时候，林峰逸就听龙星宇说过，地球连通着一个世界，能够在这里突破到丹劲，如果他猜测的没错的话，龙星宇指的就是这个世界。

　　既然有通道连通着，那就证明他还有回去的可能，至于那通道在什么地方，这就得他自己去寻找了。

　　“呼……”深深的吸了一口气，林峰逸眼中闪过了一抹坚定的神色，不管这个通道在哪，不管途中有多少的艰难，他都不会放弃。

　　因为在外界，还有许多人在等待着他回归，林峰逸不敢想象，如果自己回去迟了，自己的父母以及女人会悲伤成什么模样。

　　所以坚定了信念之后，林峰逸顿时操控着凤舞号降落到了地面上，准备到钱家去借宿一晚，并问些自己想知道的东西。

　　……

　　运气游龙步，林峰逸如同鬼魅般的向着钱家的方向走去，可当他回到钱家的时候，居然发现这里已经被李家的族人给占领了。

　　“难道……”看到这里，林峰逸的心情不禁一沉，因为他想到了一个非常不好的东西，那就是自己击杀李文霸，连累到了钱家的三口。

　　躲在一旁听了一会这些李家族人们吹牛，林峰逸的眼中顿时露出了无比渗人的眼神，他已经知道了这一切是怎么回事。

　　原来自己离开之后，李家的众人便来到了丽媛坊，准备将李文霸的尸首给接回去，而顺便他们也做了一件非常重要的事。

　　李家养了一只嗅觉非常灵敏的犬类，知道林峰逸拿了银子给花姐后，李雨青顿时让花姐将银子拿了出来，让那只犬嗅了嗅，准备追踪林峰逸。

　　如果是追踪林峰逸离开的方向还好，毕竟到达山顶之后，他的气味就已经完全消失了，可那只狗却好巧不巧的追踪到了林峰逸来时的方向，并一路追到了钱家，并找到了林峰逸留下的那些银子。

　　这下证据确凿，就算钱家没有击杀李文霸，但一个从犯是跑不了了，所以周遭的村民们，自然是多了几个目标，那就是追踪钱家的三口人。

　　“嘈……”听到这里，林峰逸忍不住爆了一句粗口，这实在是太气人了，自己一个人被追杀无所谓，可钱家却被连累的追杀，这让他心中有种深深的愧疚感。

　　现在并不是犹豫的时候，既然不能离开这个世界，那就要先在这个世界扎根下来，而这第一步，就是将整个李家都给拔除掉，牵连无辜的人，这已经是犯了林峰逸心中的大忌。

　　为了抓紧时间，林峰逸也是将钢铁侠盔甲给唤了出来，经历了那一场大爆炸，钢铁侠盔甲也已经修复完整，虽然还有一些轻微的损伤，但已经是微不足道了。

　　完全没有掩饰的，套上盔甲了之后，林峰逸直接从一旁窜了出来，对着留守的李家族人便开始了击杀。

　　“嗖”，一记激光枪射出，一名李家的武者便脑袋被击穿躺倒在了地上，这让其他几人都是愣住了，随后醒悟过来后，开始了惊恐的逃跑。

　　可林峰逸怎么可能如他们所愿，只是十秒钟不到，八名李家的明劲武者躺地，林峰逸直接破空而起，并打开了雷达扫描器，开始在搜寻着周遭一公里内的所有人形生物。

　　只是看了一眼雷达扫描器，林峰逸便发现往山区方向赶的人最多，很显然钱家三人是向着山中跑的，李家的人正在追踪。

　　途中，遇到李家的族人，林峰逸自然不会与他们客气，直接不讲任何情面的一枪将其击毙，不过每飞一会，他都会抓住一名武者进行询问，随后再直接击杀。

　　就这样一路向前，林峰逸也已经完全进入了山区，而在这附近，李家的武者也是越来越多了，看到这里，林峰逸已经猜到，自己已经接近了钱家的三口，至于怎么解救他们，还得视情况而变。

　　……


第363章 钱家被追杀

　　此时，在一处山坳中一个隐蔽的山洞中，一老两少正躲藏在其中，并随时注意着接近此处的人，眼中露出了惶恐的神色。

　　没错，他们三人正是钱家三口，经过一段惊心动魄的逃跑之后，才躲进了这里，期望李家的人找不到他们。

　　因为他们实在已经跑不动了，如果再继续跑下去的话，他们迟早会被追上，并抓起来询问林峰逸的下路。

　　而他们根本就不知道林峰逸去了哪里，所以等待他们的命运可想而知，钱老自然是不怕死，但他却怕自己两个孙子孙女死去。

　　当李家之人快要搜索到这个地方的时候，他不得不做出了决断，转头慈爱的看着钱元清与钱元通道，“你们待在这里，千万别出来，爷爷去引走他们。”

　　“这怎么可以……”听到这里，钱元清顿时摇头拒绝道，因为他知道，如果爷爷跑出去的话，那绝对会被抓住，甚至是打死。

　　“元清，照顾好你弟弟，爷爷老了，死不足惜，但你们的路还长，如果以后有幸能看到恩公的话，你告诉他，我没怪过他”，钱老咬了咬牙，直接挣脱了钱元清的手，并直接冲出了山洞。

　　“你们这群人渣，有种来杀我啊……”对着下方那群李家的武者们一指，钱老直接迈动着步子向着山顶上跑去，想将人引开，为自己的孙子孙女留条活路。

　　“爷爷……”在这样的情况下，钱元通也是完全明白了自己爷爷想要做什么，眼中也是露出了一抹惶恐。

　　“元通，别……”一把将钱元通拉到了怀中，并捂住了嘴，钱元清摇了摇头道，“别出声，如果我们被发现的话，爷爷的牺牲就白费了。”

　　“可是爷爷……”钱元通睁大了双眼，小小年纪的他，还承受不了这种即将要失去至亲的感觉，可是看到自家姐姐悲痛的眼神后，他不得不紧紧的咬住了牙关。

　　而就在这个时候，远处突然跑来了两条猎犬，并在周围仔细嗅了嗅后，向着他们躲藏的地方缓缓嗅来。

　　看着那越来越近的两只恶犬，钱元清的眼中不禁闪过了一抹绝望的神色，猎犬的嗅觉何其灵敏，很显然已经是闻到了他们的味道。

　　“汪汪”，果不其然，两只恶犬在即将要进入山洞的时候停了下来，并对着洞中的两姐弟咆哮了起来。

　　“这边有动静……”听到恶犬的咆哮声，李家的族人们顿时往这边赶了过来，听到这里后，钱元清眼中顿时闪过了一抹坚定的神色。

　　“弟弟，躲在这里，我将这两只恶犬引走，你千万别跑出来，知道吗？”紧紧的握住了钱元通的两条胳膊，钱元清神色无比的凝重道。

　　“姐姐……”钱元通几近崩溃，他刚失去了爷爷，这会又要失去姐姐，这让小小年纪的他，如何能经历如此残酷的现实？

　　“别哭”，钱元清咬了咬牙，擦干了钱元通的眼泪道，“你要知道，你是个男子汉，你要好好的活下去，我们钱家就只剩下你一个人了，以后自己努力，要将钱家延续下去，知道了吗？”

　　“我……”死死的咬着嘴唇，钱元通的眼中也是闪过了一抹坚定的神色，他已经能够感觉到自己肩膀上那沉重的负担，他绝不能死。

　　看到这里之后，钱元清不禁欣慰一笑，随后从地上捡起了两个石块直接冲出了洞，并掷向了两只恶犬。

　　恶犬受袭，咆哮着就向钱元清冲了上来，而钱元清也是撒腿就跑，至于自家弟弟能不能活下来，就看他的运气了。

　　……

　　而就在这个时候，林峰逸已经缓缓的飞向了此处，在雷达扫描器上，林峰逸总共发现了五个红点，其中四个正在移动着，其中一个居然一动不动。

　　眼中闪过了一道亮光，林峰逸仔细观察了一下那个一动不动的红点后，心中已是有了猜测，这个红点很可能是钱家的其中一员。

　　所以直接从空中降落了下来，林峰逸褪去了钢铁侠盔甲，向着红点显示的地方走去，只是仔细寻找了一番后，便找到了那个洞口处。

　　“是你，元通……”扒开了洞口处的杂草之后，林峰逸这才发现了正躲在其中瑟瑟发抖的钱元通。

　　“大哥哥，哇……”当察觉到来人是林峰逸之后，钱元通整个人都崩溃了，直接扑进林峰逸的怀中，开始大声的哭泣了起来。

　　安慰的拍了拍其背部后，林峰逸将其放到了身前，蹲下身来询问道，“你姐姐和爷爷到哪去了，我怎么没看到他们？”

　　“他们为了救我，分开将敌人引开了，大哥哥我求你去救救他们好吗？”一提到自家姐姐爷爷，钱元通这才醒悟过来，哭诉着向林峰逸求助道。

　　“当然，快先告诉我你姐姐是向哪边跑的”，在钱元清以及钱老两人之中，林峰逸毫无疑问的选择了先救钱元清，并不是他贪色，而是钱老毕竟年纪已经那么大了，而且在刚才也已经做出了选择，他不想让他失望。

　　“往那边跑的”，钱元通走出了洞穴，并指了指左侧的山林，至于跑到了哪里，他也不知道，所以只能是慢慢的找了。

　　“上来……”既然带着一个人，那自然就不可能使用钢铁侠盔甲了，所以林峰逸直接俯身，将钱元通给搂到了背上，并向着钱元清离去的方向追去。

　　杀手记忆中，追踪之术也是必学的东西，所以林峰逸往左侧追去，很是轻易的就找到了钱元清逃离的痕迹，因为这边常年没人走过，痕迹无比的明显。

　　全力运起游龙步向前追击，没过多久，林峰逸便听到了前方传来一阵人类以及犬类的咆哮声，而钱元通也是一脸激动的大喊道，“大哥哥，就在前面了，我姐姐一定在前面。”

　　“我知道”，林峰逸咬了咬牙，再次使出了十二分力气向前追去，如果钱元清出事的话，他还真不能过自己内心的这道坎。

　　在他全力的加速之下，前方的火把已经是清晰可见，并且在黑暗中，两只恶犬的眼珠子他都是看的一清二楚。

　　至于钱元清，此刻已经是坐倒在了地上，绝望的看着两只恶犬以及李家的武者正缓缓的接近着她。

　　……


第364章 营救

　　“汪……”有些绝望的看着两只恶犬向自己扑来，钱元清不禁闭上了双眼，心中喃喃道，“结束了吗？也不知道弟弟逃掉了没有。”

　　“嗷嗷……”可几秒之后，绝望中的疼痛感没有袭来，反倒是听到了两声恶犬的痛呼声，让钱元清不禁睁开了双眼。

　　没错，这正是林峰逸出手了，见猎犬被袭，两名李家的武者顿时给吓了一跳，死死的盯着石块传来的地方，大喊道，“是谁，快给我滚出来，比装神弄鬼的，与李家作对，你这是在找死知道吗？”

　　“哦？李家好大的微风，果然跟那李文霸是一丘之貉，看来你们也没死够啊”，背着钱元通从阴影中走出，林峰逸一脸戏谑的看着两人道。

　　“你……是你，就是你杀死的少主”，当借着火把看到林峰逸的面容之后，两名李家武者的眼中顿时闪过了一抹狂喜的神色。

　　其中一名暗劲初期的武者指着林峰逸道，“天堂有路你不走，地狱无门你走进来，只要抓住你，我就可以跟家主领赏了。”

　　“嗤……”林峰逸不屑的一笑，一脸戏谑的看着两人道，“想法是好的，就怕你们没有这个本事。”

　　“有没有，试试就知道了，我们上”，对着身旁的同伴招呼了一声，这名暗劲武者直接就向林峰逸冲了上去，而另一名明劲巅峰的也是跟上。

　　“小心”，看到两名武者向背着钱元通的林峰逸冲去，钱元清眼中不禁露出了一抹担忧的神色，并提醒道。

　　“两个渣子而已”，林峰逸冷冷一笑，背着钱元通居然主动出击，一脚就将其中那名暗劲武者给踹飞了出去，而另一名明劲巅峰武者的攻击，却是被他轻松躲过。

　　“啊……”闪电般的转身，对着其的腰部就是一脚，明劲巅峰武者哪抵挡的了林峰逸那澎湃的劲力，直接就被传断了尾椎骨，躺在地上痛晕了过去。

　　林峰逸也不废话，再次对着其心脏处补了一脚，送其上了西天，并笑了笑道，“还真是可惜啊，看来你的赏金，是领不了了。”

　　说着，林峰逸转过了头来，并缓缓的走向了那名还没缓过神来的暗劲武者，眼中也是露出了戏谑的神色。

　　“你，你别过来，我爹可是李家的长老，你……”，眼中的惊惧喷涌而出，这名暗劲武者坐在地上一步一步的往后挪动着，就像是那遇到了大坏蛋的小媳妇一般。

　　“我好怕啊，李家的长老，这名头可真大”，眯着眼看着这名暗劲武者，林峰逸突然一个冲刺来到了他的身前，并用脚尖直接击中了他的太阳穴。

　　“额……”，口中只发出了一声不明的声响，这名暗劲武者眼珠子顿时翻白，再也没有了任何的声响。

　　由于时间紧迫，林峰逸没闲功夫再与两姐弟闲聊，所以直接将钱元通交到了钱元清的手上道，“你们赶紧回刚才那个洞穴藏起了，我马上去救你们爷爷，记住，保命第一。”

　　说完，不等两人再墨迹什么，林峰逸直接转身向着刚才行来的地方跑去，并唤出了钢铁侠盔甲，向着山顶的方向飞去。

　　……

　　“呼，呼……”，急促的呼吸声从钱老的口中传出，此刻他的肺部都已经快要炸了，虽然他也是暗劲武者，但却也架不住这样一直跑啊。

　　身后，几名暗劲武者正在死死的咬住钱老，带头的那名，正是李文霸的父亲，暗劲后期武者李雨青。

　　只见其一边追着，口中也在大喊道，“老东西，你还跑是吧，前方就是悬崖了，看你还能跑到哪去。”

　　“我就算是死，也不会被你们抓住的”，听到前方是悬崖，钱老非旦没有停下脚步，反而是加快了奔跑的速度。

　　他知道，自己一旦没李家的人抓住，那下场绝对比死还要惨，所以他的心中早就生出了死志。

　　李雨青也是看出了钱老的死志，顿时对着身旁的武者们大喊道，“大家赶紧加快速度，如果让这个人跳崖了，你们都吃不了兜着走。”

　　“诺……”，众人顿时大喊一声，咬牙将吃奶的力气都拿了出来，并以合围的姿态，想将钱老给围在当中。

　　“你们休想”，死死的咬住了牙关，钱老再次加快了奔跑的速度，虽然他知道这样超负荷的奔跑，会对自己的身体造成一定的损伤，可他现在连死都不怕了，还怕这些损伤吗？

　　“老东西……”，李雨青眼中闪过了一抹狰狞，自己的爱子惨死，仇人也是找不到身影，唯一一个线索就在眼前，还即将要跑掉，这让他如何能够接受？

　　所以李雨青也是疯了，直接选择了超负荷的追赶，随后像是疯了一般的向着钱老追去。

　　感受到身后传来的劲风，钱老的眼中顿时闪过了一抹绝望的神色，因为他知道，自己已经跑不掉了。

　　“老东西受死……”，果不其然，只是一小会，李雨青就追到了钱老的身后，并口中提气，一脚踹向了钱老的膝盖处。

　　“咔嚓……”，只听一声脆响传出，钱老的膝盖骨直接被踹断，躺在地上不断的哀嚎着，神色无比的绝望。

　　李雨青可不管钱老的脚会不会完全断裂，所以他一脚踩到了钱老那受伤的膝盖处，并用力扭了扭道，“老东西，跑啊，怎么不跑了？跑不动了是吧？”

　　“呸，有种杀了我……”，强忍住那钻心的疼痛，钱老直接抬起头来对李雨青吐出一口唾沫，并冷冷道。

　　“啪……”，由于躲闪不及，唾沫直接粘到了李雨青的脸上，让他不禁一呆，随后便是那无尽的愤怒。

　　用衣袖擦了擦脚之后，李雨青不怒反笑道，“老东西，你是想激怒我，让我杀了你是吗？我偏不会让你如愿，我会慢慢的折磨你，让你想死，却怎么也死不了，现在我们先玩玩吧。”

　　说着，李雨青直接抬起了脚来，并一脸狞笑的移到了钱老另一条腿膝盖的上方，并啧啧道，“看来，这辈子，你连瘸子都当不了了。”

　　“嗯？”，就在李雨青即将要下脚的时候，这心中却是突然涌起了一股死亡的危机，并那么的惊人。

　　毫不犹豫的，李雨青直接向着身旁一个驴打滚翻去，而几乎在这一瞬间，一道光束也是从他的耳侧飞过，产生了一道炙热的感觉。

　　……


第365章 轻松解决

　　被不明物体突然袭击，李雨青的眼中顿时闪过了一抹惊惧，有些疑神疑鬼的看着四周道，“是谁，别装神弄鬼的，赶紧给我滚出来，竟敢管我们李家的闲事，你这是活腻歪了吗？”

　　“噗嗤……”，林峰逸缓缓的从阴影中走出，并一脸戏谑的笑着对李雨青道，“我说你们李家就不能换一个台词吗？怎么都是这句话？”

　　“你什么意思？”，直勾勾的盯着林峰逸，见其如此随意的模样，李雨青眼中顿时闪过了一抹戒备。

　　如此毫不在意李家的好几个暗劲高手，此人不是个傻子，那就只有一个可能，他的实力够强。

　　从此男子的话语中来看，第一个可能直接被排除，那唯一剩下的，就只有第二个可能了。

　　“什么意思？”，淡淡的看了李雨青一眼，林峰逸调侃道，“很简单，因为我已经听人说过这样的话了，也是李家的武者。”

　　而就在此时，林峰逸已经走到了李家武者火把可以照射的区域，当看到他的这张脸后，李雨青的眼珠子，瞬间变的一片通红。

　　“是你，杀了我儿子？为什么？”，宛若愤怒的公牛般直勾勾的瞪着林峰逸，终于找到仇人的李雨青，已经是接近暴走。

　　“为什么？”，林峰逸一脸无所谓的耸耸肩道，“很简单啊，你儿子这些年做了这么多的坏事，简直就是无恶不赦，天怒人怨，我这是在替天行道。”

　　“好好好，好一个替天行道，而你，马上就要为了你那可怜的正义感，付出代价”，李雨青怒极反笑，一脸狰狞的看着林峰逸道。

　　随后他转过头来，对着身旁的李家族人大喊道，“大家一起上，谁能杀了此人，本家主赏金千两。”

　　“吼……”，重赏之下，必有勇夫，这些李家族人本来就是要击杀林峰逸的，此刻听到还有这么丰厚的赏金，他们还能不疯狂？

　　“杀啊……”，不知道谁大喊了一声，几名武者顿时迈动着步伐，向着林峰逸冲了上去，在他们看来，自己这边这么多人，就算堆也堆死他。

　　“呵呵”，林峰逸淡淡一笑，面对如此多的暗劲武者，直接硬抗那绝对是傻子才会做的事。

　　所以林峰逸直接向后褪去，凭借着自身游龙步的身法优势，开始与这群李家武者们颤斗着。

　　如此好的一次实战机会，林峰逸自然是打的一阵火热，与李家的武者们见招拆招，一时间丝毫不落下风。

　　不过随时时间的流逝，林峰逸也是有些架不住人多了，连续几个闪身退到了一旁，眼中闪过了一抹血红道，“不陪你们玩了，早点结束吧。”

　　原本林峰逸的手成拳状，为的就是能与这些人过过招，当他准备要开始杀人的时候，拳头顿时张开，并变成了爪状。

　　毫无疑问，要论杀伤能力的话，龙鳞爪自然是冠绝林峰逸的一系列武学，只是第一个交锋，一名暗劲武者便被林峰逸给撕下了一大块肉。

　　“小心……”，李雨青咬牙对众人告诫道，林峰逸如此的滑溜，还真是让他有些摸不着北，不过都到了这个地步了，他再退的话，就不配当个父亲。

　　……

　　厮杀还在继续，躺在一旁的钱老不禁有些看呆了，他完全没有想到，林峰逸年纪轻轻，却如此的强大。

　　步伐飘移灵活，一个人凭借着步伐，就可以让好几个人摸不着身子，这绝对是他见过最精妙的步伐了。

　　手中的拳法也是无比的精妙，一个人与这么多人拆了上百招，还依旧未见丝毫的下风，简直就是奇迹。

　　当然，最让钱老惊奇的，自然是林峰逸现在使用的这套爪法，招式灵巧且变化多端，更重要的一点，是杀伤力巨大。

　　每一次出爪，都会有一个人受伤，如果爪到了要害处的话，那就是一击毙命，端是厉害无比。

　　只是一小会，李家的六名暗劲武者，就已经有两名武者倒在了血泊中，剩下的四名武者，也是受了不同程度的伤害，就连暗劲后期的李雨青，脸上也是多出了几道血痕。

　　如此巨大的伤害，自然是让李雨青感到了无比的恐惧，如果再继续打下去的话，很可能他们四人都会一起死在这里。

　　所以慎重的考虑了半晌之后，李雨青不得不咬牙道，“点子扎手，我们先撤。”

　　说着，李雨青第一个选择了逃跑，而其他三人见状，哪还敢恋战，直接撒丫子的向着树林中跑去，恨不得自己是多长两条腿。

　　“呼……”，看着四人逃离了此处，林峰逸也是无心去追，因为他已经决定了，改日必当登门李家，所有对他出手过的，全得死。

　　所以回过了头来，林峰逸缓缓的向着钱老走去，并从个人仓库中取出了一管修复药剂，递给钱老道，“什么都别说，先把这药给喝下。”

　　“好……”，硬生生的止住了自己心中的疑问，钱老一口将修复药剂服下，心中没有一丝的惧怕，如果林峰逸要加害于他的话，还用得着下毒吗？

　　在钱老喝药的时候，林峰逸也是蹲下了身来，检查了一下钱老的膝盖处，并发现其膝盖处的一个关键部位，已经碎成了渣子，就算接上的话，也不可能像以前一样灵活，很可能走路会成为一个瘸子。

　　看到这里，林峰逸眼中顿时闪过了一抹愧疚的神色，抬头对钱老道，“对不起，如果不是我的话……”

　　“不用说对不起，老朽一把年纪了，别说是拿我一条腿换那个恶人的性命，就是拿我的性命，也是赚了不是？”，钱老摇了摇头，一副乐观的模样道。

　　虽然的确是这么个道理，但林峰逸这心中还是不免有些愧疚，不过现在并不是墨迹的时候，他再次低下头对钱老道，“你忍着点，我先将你腿骨接上，然后我带你去找他们两姐弟，他们已经脱离了危险。”

　　“好，来吧……”，死死的咬着牙齿，钱老闭眼等待着，只听“咔嚓！”的一声，一阵疼痛感传来，他的腿骨就已经复位，不过园骨已经粉碎了一些，他也是不可能直着走路了。

　　有些吃力的站起身来，钱老活动了一下，发现果然如他想象的一样，脸上顿时露出了一抹苦笑。

　　“我背你吧……”，直接走到了钱老身前俯身，并将其背到了身后，林峰逸大步的向着山下赶去。

　　……


第366章 找爹去

　　山坳处的洞穴中，两姐弟正挤在一起谨慎的注意着四周的动静，而钱元通则有些担忧道，“姐姐，爷爷不会有事吧……”

　　“应该不会吧”，眼中也是闪过了一抹担忧，钱元清有些不确定的回答道，她知道自家爷爷引走的可是李家主力，危险性比自己大太多了。

　　“哦……”，钱元通似懂非懂的点了点头，并不在说话，只能在心中祈祷着林峰逸能够尽快的追上爷爷，将他救下来。

　　突然，两姐弟感觉前方的树林中传出了一丝动静，那心中即是期待，又是惧怕，心都是被提了起来。

　　当看到那道熟悉的身影并背着自家爷爷出现后，两姐弟顿时从洞中钻了出来，向两人迎了上去。

　　“爷爷，你的腿……”，借着还是明朗的月光，钱元清看到了钱老那有些无力摆动的右腿，眼中顿时闪过了一抹哀伤。

　　一脸慈祥的摇了摇头，钱老微笑道，“不碍事的，大不了变成了个瘸子，爷爷这把年纪了，也不怕被人笑话。”

　　“呜……”，仿佛是承受不了自己心爱的爷爷变成瘸子的现实，钱元通伤心的哭了出来，哭的是那么的撕心裂肺。

　　看着两姐弟一脸心疼的模样，林峰逸顿时愧疚的低下了头道，“对不起，如果不是我，你们爷爷也不会变成这样。”

　　“你真的不用自责”，钱老摇了摇头，并拍了拍林峰逸的肩膀道，“那个恶人能够被杀掉，也是让我大快人心，觉得这辈子也不算白活了。”

　　听钱老这么一说，两姐弟的脸色也是好看了不少，不过钱元清却是有些迷茫道，“接下来，我们该去哪？”

　　“自然是回家”，林峰逸不可置否的耸了耸肩，他并不怕李家会找上门来，如果人多的话，他也不介意使用钢铁侠盔甲。

　　“可是，如果李家的人再找上来怎么办？他们可是有化劲老祖的”，钱老一脸担忧的看着林峰逸道。

　　“不用怕”，林峰逸摇了摇头，随后一脸自信的看着钱老道，“就算是化劲武者来，我也让他是吃不了兜着走。”

　　“那，好吧……”，见林峰逸这么有自信，钱老也是咬牙相信了他，毕竟林峰逸不可能拿自己的身家性命开玩笑吧？

　　依旧是由林峰逸背着钱老，两姐弟跟在他们身后，四人一前一后的向着钱家的老宅子走去。

　　等四人回到钱家之后，那八名死去的钱家武者尸首已被带走，也就免得林峰逸自己处理了。

　　所以四人直接洗漱了一番后，便各自回到了房间中歇息了下去，林峰逸倒是无所谓，不一会也就睡着了。

　　钱元通也是一样，他今天心理以及生理都是无比的疲惫，早已经是累到了不行，所以躺下后便进入了梦乡中。

　　至于钱老以及钱元清，却是显得有些失眠，钱老则是因为自己变成了一个瘸子，这心理依旧有些难以承受。

　　而钱元清，则是有些愣神的看着眼前自己手中那瓶，被林峰逸说可以去除疤痕的药水，脑海中也被林峰逸给灌得满满的。

　　“他究竟是个什么样的人喃？”，看了好一阵后，钱元清这才将药水给放下，将手掌托住下巴喃喃道。

　　……

　　距离钱家不远处的青山镇，此刻镇上却是无一人外出，因为所有人都已经知道，李家已经找到了杀害他们少主的仇人，还在其手上吃了大亏。

　　这无疑是让无数的镇民们拍手称好，在他们的眼中，李家的都是吸血鬼，每个月都会美其名曰的向他们收取一定的费用，说是保护他们不受到任何人的迫害。

　　但这句话就是个天大的笑话，整个青山镇，欺负他们最多的就是李家，而且还不止一次。

　　所以许多人彻夜未眠，都是在讨论着那位让李家吃瘪的，究竟是何方神圣，居然能一个人力敌一个李家。

　　而就在这个时候，位于青山镇镇中心的李家，却是哭泣声，吵闹声一片，在这深夜都是显得无比的热闹。

　　因为在李家的平地上，此刻正盖着近三十张白布，而每一张白布下，都代表着一个李家族人的离世。

　　其家属们自然是哭成了泪人，整个青山镇都能听到他们的哭声，以及唾骂的声音，至于骂的人却不止一个。

　　惧怕李雨青这个家主的人，自然是只敢咒骂杀害了他们家人的林峰逸，而有些不太惧怕的，自然是连李雨青都给骂了进去。

　　“好你个李雨青，为了你的一个废物儿子，惹上了这么一个煞星，让李家死了这么多人，你安心了吧？”

　　“李雨青，你这个当家主的，实在是太不像话了，以一己之私，让李家损失了这么多的武者，你担的起这个责任吗！”

　　此刻，李雨青正一脸铁青的坐在族中的家主椅上，那些对他的咒骂声，让他是无力反驳，只能默默的承受。

　　他完全没有想到，只是追杀一个杀子仇人，居然会让整个李家损失如此惨重，整整三十口人啊，还都是明劲武者之上的，就连暗劲武者，都有整整八个。

　　毫无疑问，这对于整个李家来说，都是一个庞大的损失，如果不是族中的化劲武者是他老爹，可能早就有人叫嚣着让他下台了。

　　虽然心中对林峰逸心存惧怕，但李雨青此刻已经是无路可退，只有将林峰逸给抓回李家，才能平复这股愤怒的势头。

　　而要抓捕林峰逸，那光靠现在这些暗劲武者，恐怕还不是非常的保险，所以他咬牙打定了主意，必须要将自己的老爹给叫出来了。

　　“唰”，直接从家主椅上站了起来，李雨青径直的来到了李家的后山处的一个石门前，并恭敬的跪了下去。

　　“爹，孩儿无能，您的孙儿被人击杀，我带着族人前去寻仇，结果死伤惨重，不得不来求您出关解决。”

　　石门中一阵沉默，好半晌之后，才有个苍老的声音从石门中传出，“我知道了，找到此人行踪后，立刻通知我。”

　　“谢谢爹爹”，得到了石门中人的回复之后，李雨青眼中顿时闪过了一抹狰狞，并喃喃道，“这次，看你还不死。”

　　……


第367章 盛宴开启

　　一觉醒来，天空已是放晴，林峰逸洗漱一番后，不禁站在钱家的大门口仰望天空，发现昨天他用凤舞号轰击的地方，已经是恢复了原状。

　　对于那层屏障是如何形成的，林峰逸表示非常的好奇，据他猜测，这绝不可能是人为造成的，因为能隔绝如此大一个世界，还能抵挡凤舞号的轰击，那就是神仙都不可能做到吧？

　　所以唯一的可能性，就是这神奇的大自然了，至于为什么，林峰逸觉得很可能是因为地球污染的原因，让神州大陆这个世界，不断的制造出这种屏障物质，好保持自己的纯粹。

　　想到这里，林峰逸的心都不禁沉了一下，他倒是觉得，自己很有必要替地球的环抱做点什么了，说不定等自己将环境给调理好，神州世界会再次接纳地球，让两个世界融为一体。

　　不过现在说这些还太早了一点，林峰逸苦涩的摇了摇头，他现在最想知道的，是如何回到属于自己的世界。

　　“林大哥，早安……”正当林峰逸有些愣愣出神的时候，一个悦耳的声音从他的背后传出，让他忍不住回过了头来。

　　“早安”，嘴角泛起了一抹微笑，但当看到钱元清那面纱下，依旧有一片阴影后，他忍不住开口询问道，“我给你的祛疤药你没用吗？还是没作用？”

　　钱元清微笑着摇了摇头道，“我还没用喃，林大哥你不用担心，我觉得现在这样挺好的，不会惹什么麻烦。”

　　“这……”林峰逸愣了愣，随后摇了摇头道，“你不用这样委屈自己的，以后绝不会有人来欺负你了，大哥我可不是吃素的。”

　　虽然这并不是什么动情的山盟海誓，但停在钱元清的耳中，却让她是心神都颤动了起来，脸也是不由自主的红着低了下去。

　　钱元清外刚，但其实内心非常的柔弱，从小就失去了父母的疼爱，只剩下了自己的弟弟以及爷爷陪伴，后来又被李文霸逼迫成这样，所以内心非常的脆弱，极度需要安全感。

　　而这安全感，是自家爷爷绝对给不了的，所以钱元清在林峰逸身上找到了自己最需要的东西，昨夜那惊心动魄的逃跑，随后被林峰逸救下，钱元清心中就已经有了眼前的这个男人，再被他这么一说，心中更是充满了一种难言的感动以及感情。

　　“谢谢林大哥，等下我就去用”，娇羞了一会后，钱元清抬起头来，嘴角扬起了一抹灿烂的笑容。

　　林峰逸也是微笑着点了点头道，“好，尽快的好起来吧，相信只要你好起来后，你爷爷弟弟也会非常的高兴。”

　　“恩恩”，乖巧的点了点头，钱元清这才惊叫一声道，“林大哥，你还没吃早餐吧，我这就马上去生火给你做。”

　　“好的，麻烦你了，我出去给你们打点猎物吃吧，今天开开荤”，林峰逸淡淡一笑，随后直接向着外面走去，假装要去打猎物。

　　其实他也就是随便在山间逛了逛，随后从超级商店中直接购买了两只新鲜的活兔子，并提着回到了钱家。

　　此刻钱老以及钱元通都已经醒来，看到那两只活蹦乱跳的兔子之后，钱元通不禁兴奋的大喊了起来，他已经记不得自己已经有好久没吃过肉了。

　　钱老看的自然是摇头不已，其实他在山上打到的猎物不少，但都拿来换取了米饭以及蔬菜，所以也是好久没吃过肉了。

　　熟练的将兔子给剖了出来，林峰逸直接拿出了一些自己从超级商店内购买的香料加了进去，那香味让一家三口，都是忍不住吞口水。

　　……

　　“渍渍渍”，肥美的兔子终于烤好，两只兔子被林峰逸分成了四分，大家一起痛快的啃了起来，吃的是满嘴都是油。

　　而就在这个幸福的时刻，钱家却是迎来了一群不速之客，满脸伤痕的李雨青正带着一群李家的武者来到了此处，看到林峰逸四人之后，嘴角顿时闪过了一抹戏谑道，“你们胆子可真大啊，真觉得你们能与李家抗衡了吗？”

　　“真是扫兴……”将最后一只兔子腿递给了钱元通，林峰逸缓缓的站起身来道，“你们继续吃，我去把这群讨厌的苍蝇先赶走再说。”

　　说着，林峰逸直接大步的走向了门口，一副淡然的模样掏着耳朵道，“你们还真是牛皮糖喃，连吃个饭都不让人清静。”

　　“小子，你还嚣张？这次看你还怎么逃”，李雨青眼中闪过了一抹狰狞的神色，随后对身旁的一名老者道，“父亲，就是此人了，杀了您的孙子以及李家三十口人。”

　　“哦？”老者缓缓的睁开了双眼之后，直勾勾的盯着林峰逸道，“小小年纪，就已经是暗劲巅峰了，当属天才一个，不过再天才，也只有死亡的结果，我不想动手，你自裁吧。”

　　“噗嗤……”林峰逸实在忍不住嗤嗤的笑了起来，随后一脸笑容的看着这名化劲老者道，“叫我自裁？你还没那个本事。”

　　“不知天高地厚，化劲武者的强大之处，是你不能了解的，奉劝你还是乖乖的自裁吧，免得受苦”，李雨青听不下去了，站出来一脸昂然的看着林峰逸道。

　　“化劲武者又如何？我又不是没有杀过”，林峰逸很是无所谓的耸了耸肩，随后直接启动了钢铁侠盔甲，冷笑道，“你看，我现在又要杀一个了。”

　　“什么鬼？”看着林峰逸突然就变成了一个被钢铁覆盖的怪物，所有李家的人都是惊呆了，就连那名化劲老者都是忍不住侧目。

　　“哈哈哈……”突然，一阵大笑声传出，只见李雨青正大笑着指着林峰逸道，“你以为穿上一层盔甲，就可以与化劲武者对抗了吗？太天真了吧你。”

　　“你一定会为你的无知付出代价，能不能，试试不就知道了吗？”钢铁侠盔甲中，林峰逸淡淡一笑，随后直接启动了双重的攻击手段，准备开始进攻。

　　左手是激光发射器，右手是加特林机枪，不得不说钢铁侠盔甲放到战场中的话，那纯粹就是个杀戮机器，以一敌百都是非常轻松的。

　　虽然同时操控两种武器会非常的困难，但对于林峰逸来说，一心二用也不是不可以，所以他微微一笑道，“盛宴，即将开始。”

　　……


第368章 钢铁侠逞威

　　“嗡……”林峰逸首先启动的，自然是右手处的加特林机枪，那罗盘似的发射器顿时开始了飞速的旋转。

　　几乎是在这一瞬间，李家的好几名暗劲武者都是感受到了相当的危险感，忍不住大声的惊呼道，“大家小心……”

　　而站在最前方的化劲老者，眼中更是闪过了一抹凝重，并开口道，“大家先分散开，此人使用的恐怕是一种大规模杀伤性的暗器。”

　　“哗……”听到这里，整个李家的武者们都是慌了起来，纷纷开始散开了身形，可他们散开的速度，哪抵挡的了加特林喷射的速度。

　　“哒哒哒……”如同雨滴般密集的子弹从那巨大的枪管中喷涌而出，向着前方那群李家的武者们扫射而去。

　　“啊啊啊……”惨叫声顿时喷涌而出，化劲武者以及暗劲武者们都还好，毕竟修为摆在那里，虽然不能完全避开这些子弹，但却可以抵挡着迅速退后，可那些明劲武者们却是完全的遭了央，面对着这合金制造的子弹，那是一颗就能要了他们的命。

　　只一波枪林弹雨，李家就躺下了近二十个人，看到刚一开战就如此大的伤亡，化劲老者的眼睛都是忍不住红了起来，大喊着向林峰逸冲了上来，“小子，老夫跟你拼了。”

　　可就在他往前冲的时候，林峰逸一直没有动的左手却是突然抬了起来，对着他冲来的轨迹就是一记激光枪。

　　“危险……”一道光芒闪出，带着一股灼热的感觉，让老者第一时间就感到了巨大的危险感，眼中也是闪过了一抹惊惧。

　　侧身一个驴打滚躲过了这一记激光，而落空的激光直接射中了一旁的一颗大树，并直接将其穿出了一个大洞，如果不是大树中还有水分的话，可能早就燃起来了。

　　“嘶……”看到这恐怖的威力，化劲老者以及那些准备冲上来的暗劲武者眼中都是闪过了一抹惊恐的神色。

　　如果是子弹的话，毕竟还是实物，而且速度还没那么快，所以他们还可以躲避或者是用肌肉将子弹给夹住，可这激光枪，他们却是完全不敢，只一发的话，他们不当场死去都得身受重伤。

　　“呼……”看着李家众人都不敢再冲上来了，林峰逸装叉似的将面罩放下，随后对着还在冒烟的加特林机枪口吹了一口气，戏谑道，“这感觉如何？很爽是吧？”

　　“你……”林峰逸那戏谑的语气，毫无疑问是中伤了李家所有武者们的心，但他们却是再也不敢莽撞的冲上前去，因为这火力实在是太强了。

　　“呵呵”，再次戏谑一笑，林峰逸缓缓道，“看来你们很不爽啊，但我却是快爽翻了，这盔甲就给来劲，你们要不要再试试？”

　　“简直欺人太甚”，化劲老者一直以来都是青山镇的霸主级人物，何时受过这种气？所以顿时暴怒道，“大家一起上，从各个方向进攻，他只有一个人，对付不了我们这么多人的，只要接近了他，他就是我们的囊中之物。”

　　“吼……”听到老者这样的话，李家的暗劲武者们都忍不住眼前一亮，开始按照老者的办法，向着林峰逸冲了上来。

　　林峰逸自然是毫不客气的允已还击，激光枪与加特林机枪双线操作，打的这些暗劲武者们嗷嗷直叫。

　　虽然在李家突进的期间，林峰逸也是击杀了两个暗劲武者，可依旧被其他的几名暗劲武者即将接近了身形，让一旁观战的钱元清都是忍不住大喊了出来，“小心……”

　　……

　　“嘿嘿嘿”，在突破到距离林峰逸还有五十米的时候，李雨青忍不住大笑道，“小子，这下看你还怎么逃，受死吧你。”

　　这几乎是所有李家武者们的共识，只要自己几人突破到林峰逸的身旁将他缠住，那他就会变成砧板上的一块肉，任他们揉捏。

　　可事实真向他们想的那样吗？在他们即将要突破到三十米的距离时，林峰逸戏谑一笑道，“不得不说，你们太天真了，我会让你们知道，什么叫做绝望。”

　　在那群暗劲武者们莫名的眼神中，林峰逸直接操控着钢铁侠盔甲腾空而起，并在空中对他们发动了攻击。

　　“这……”看着腾空的林峰逸，这群李家的武者们都是惊呆了，呆呆的看着空中的林峰逸，一时间还真有些不知所措。

　　而林峰逸可不会对他们客气，双线操作继续，向着那些暗劲武者们发动了大范围的进攻，让他们是逃都没法逃。

　　“啊啊啊”，就在他们愣神的一瞬间，顿时响起了三声惨叫声，林峰逸的枪法何其精准，这些人移动着他都能对他们造成伤害，更何况这样站立不动了。

　　看到又有三名暗劲武者倒下，那唯一还剩下的一名暗劲武者顿时崩溃着逃跑道，“快跑啊，这简直就是仙家手段，放过我吧。”

　　“仙家手段？”听到这里，林峰逸都是忍不愣了愣神，不过仔细一想，还真如此人说的一样，他这钢铁侠盔甲还真就像传说中的仙家手段了。

　　可就算他如此喊了，林峰逸就会放过他吗？所以直接瞄准了他的后心，林峰逸一记激光枪射出，直接就穿透了他的后背。

　　“爹，现在我们怎么办……”现场顿时只剩下了李雨青与化劲武者两人，见自己复仇无望，李雨青顿时有些绝望道。

　　“怎么办？还能怎么办？你惹出来的事情，还要让我给你擦屁古吗？还不赶紧跪下来求原谅”，称王称霸多年，化劲老者怎么可能舍得死去，见拿林峰逸无可奈何之后，他也是不得不对李雨青开口唾骂道。

　　“这……”李雨青愣愣的看了自家父亲一眼，随后嘴角顿时闪过了一抹苦涩，膝盖也是忍不住晚了下来。

　　“这位大爷，求求你放过我们吧，是我们李家有眼不识泰山，得罪了您，还请您大人不记小人过，将我们当个皮，放了吧……”一脸苦涩的对着林峰逸抱拳求饶道，此刻的李雨青再也没有了当初的意气风发。

　　“呵呵……”此刻，林峰逸眼中顿时闪过了一抹戏谑，他完全没有想到李雨青这样一个大男人，居然如此拉的下身段，跪地向自己求饶，可林峰逸真的会放过他吗？

　　……


第369章 跪地求饶

　　转头看向了钱老那非常不自然的右脚，林峰逸的心中就忍不住一阵愧疚，要让他放过这个罪魁祸首的话，他不知道需要多大的心脏。

　　“呵呵”，所以戏谑一笑之后，林峰逸直接将眼神放到了化劲老者身上，“他打断了钱老的一条腿，你觉得我可能会就这么放过他吗？”

　　“不能……”咬牙从口中说出了这几个字，化劲老者抬头用期盼的眼神看着林峰逸道，“那你说，要怎么办才肯放过我们？”

　　林峰逸一副无所谓的模样耸了耸肩道，“很抱歉，我也不知道该怎么做才能让我将你放过，兴许你让我高兴了，我就放过你们了。”

　　气氛一下陷入了宁静中，钱家三口人都是一脸愤恨的模样看着李雨青，因为对他们来说，李雨青才是造成他们钱家如此的罪魁祸首。

　　如果不是李雨青的娇惯，李文霸也不可能会如此的嚣张，逼的钱元清将自己的脸都是给烫伤，并且还将钱老的腿给打成了瘸子，这仇恨几乎是不共戴天。

　　而此刻，决定权已经完全交到了化劲老者的手上，他看了看钱家，又看了看天上的林峰逸，再看了看身前的李雨青后，眼中顿时闪过了一抹狠辣的神色。

　　“雨青，身体发肤受之父母，到了地府，可别怪你父亲我狠心”，在李雨青呆滞的眼神中，化劲老者说出了这么一番话后，直接右手成掌，拍到了他的天灵盖上。

　　“父……”话只说了半句，李雨青便已经完全失去了意识，不过就算是死，他也闭上双眼，被自己的父亲所杀，这让他如何能够瞑目？

　　而眼前的这一幕，也是让林峰逸以及钱家三口看懵了，俗话说虎毒不食子，可眼前的这一幕，却是完全超出了他们能接受的一切，这名化劲武者居然当着他们的面，将自己的儿子给击杀在了当场。

　　看着李雨青倒地了之后，化劲老者这才抬起头来用一副忌惮的眼神看着林峰逸道，“这下，你满意了吧？罪人已经伏首，可以放我离开了吗？”

　　有些愣愣的看了化劲老者许久，林峰逸这才感叹道，“原本我只是想叫你打断李雨青的两条腿就差不多了，没想到你居然这么狠，直接就将他给杀了，如此恶毒的父亲，我还真是第一次见到。”

　　“你什么意思？”听到林峰逸的话之后化劲老者的神色不禁再沉，心中已是预料到了非常不好的结果。

　　“什么意思？”，林峰逸眼中顿时闪过了一道寒光，并喃喃道，“你这样连自己儿子都敢杀的人，如果我放任你离去的话，你会不回来报复？”

　　“不会，真的不会”，化劲老者赶紧摆了摆手，虽然他心中的确是这么想的，但在林峰逸的强势面前，他也只得是低头反驳。

　　“是吗？可是我不相信啊”，眼中闪过了一抹戏谑，林峰逸直接将激光枪举了起来，并向着化劲老者开了一枪。

　　化劲老者早有准备，当激光枪射出的时候，他便一个侧身躲过了这一击，并一脸狰狞的看着林峰逸道，“你这个骗子，背信弃义，不得好死。”

　　“呵呵”，林峰逸淡淡一笑，枪口直指化劲老者道，“我可没骗你什么，你的做法让我非常的不满意，所以我才必须要除掉你。”

　　“逃……”，当看到林峰逸那一副坚定的表情之后，老者心中只剩下了一个念头，那就是快逃，逃出林峰逸的攻击范围。

　　……

　　“逃的掉吗？”，林峰逸早已经打定了主意，这名化劲老者他必须要击杀，如果被他逃掉的话，绝对是后患无穷。

　　操控着钢铁侠盔甲，林峰逸从上至下的对化劲老者发动了进攻，简直就是轻松加惬意。

　　化劲老者很想反击，可林峰逸却一直保持着安全的距离，让他一阵无力，只能拼命的寻找掩体躲藏着。

　　两人一追一逃，逐渐的便追进了山区中，林峰逸一直都紧紧的咬着化劲老者，以目前他滞空的优势，此人绝对逃脱不了他的追击。

　　所以林峰逸只需要远远的跟着他就行，只要将他的体力耗尽，就能很是轻松的收下其的性命。

　　而化劲老者也了解到了这一点，眼中顿时了一抹狠辣，他知道，自己想要活下来的话，现在就只能是置之死地而后生了。

　　所以咬了咬牙后，化劲武者估计露出了一个破绽，装作绊倒了树枝一般，直接躺在了地上。

　　而林峰逸自然也不会客气，一枪就击中了其脚部，并直接洞穿，如果不出意外的话，化劲老者就算好起来，也会变成一个瘸子。

　　就在林峰逸准备再补一枪的时候，化劲老者却是突然转过身来，对林峰逸跪地磕头道，“求求你，放过我吧，我知道一个天大的秘密，这个秘密涉及到一本绝世的武技功法，只要得到他，就能轻松的突破到丹劲武者。”

　　“噗嗤……”，听到这里，林峰逸心中不禁一阵好笑，如果真像老者说的那么神奇，那他早就得到突破丹劲了，还用等着自己？

　　不过既然老者要陪自己玩玩，那林峰逸也是乐见其成，所以装作一副很有兴趣的模样道，“真的这么厉害？”

　　“这是自然，这可是传奇武者龙武戚的修炼功法以及武技，据说其修炼这套功法后，可是破碎星空而去”，化劲老者一副义正言辞的模样回答道。

　　“破碎星空？”，林峰逸神色一愣，随后心中再次哭笑不得，这化劲老者还真会吹牛，连这莫须有的东西都拿出来了。

　　所以听到这里，林峰逸也觉得没必要再演下去了，所以直接抬起了枪来，对准化劲老者道，“我觉得，这样的神功秘籍，还是你自己留着吧。”

　　“别杀我，我说的都是真的，绝对是真的，我马上就可以把那里的密匙给你”，化劲老者顿时慌了，拼命的祈求道。

　　“哈哈哈”，林峰逸突然的大笑了起来，摇摇头对老者道，“你真是太天真了，如果你真有钥匙，我杀了你再拿，不是一样的吗？”

　　“你……”，看出了林峰逸那眼中澎湃的杀机，化劲老者顿时忍不住一脸的苦涩，他这可真算是搬起石头砸自己的脚啊。

　　一道激光射向了他的头部，化劲老者连躲的想法都没了，直接闭眼，让那道高热量的激光，直接冲破了自己的大脑。

　　“呼……”，长长的吁了口气，林峰逸忍不住喃喃道，“终于结束了，这李家还真是够折腾人的。”

　　……


第370章 摊牌

　　看着一脸不甘躺在地上的化劲老者，林峰逸忍不住摇了摇头道，“真是何必喃，非要来躺这趟浑水。”

　　缓缓的降落到了地面上，林峰逸走到了老者的身前，并开始搜查起了他的身体，看能否找到点什么东西。

　　毫无疑问，老者说的那个东西，让他也是怦然心动，如果那什么武技功法是真的话，那他也不介意真去试试。

　　让林峰逸没想到的是，他还真从其脖子上搜到了一个说不清什么材料制成的钥匙状东西，眼神都是一愣。

　　“难道这老东西说的都是真的？”，看了看手中的这把钥匙，林峰逸忍不住是陷入了沉凝中，思考着他话语中的真实性。

　　考虑了半晌之后，林峰逸还是觉得老者的话可信，但绝不可能全信，具体会是什么情况，还得到时候去调查一番才能肯定。

　　所以将这把貌似金属制的钥匙给收到了怀中，林峰逸再次套上了钢铁侠盔甲，向着钱家的方向飞去。

　　“轰……”，钢铁侠盔甲直接降落到了钱家的院中，林峰逸缓缓的将盔甲收起，并一脸笑容的看向了钱家三人。

　　“林大哥，那盔甲实在是太帅了，我能试试吗？”，一脸放光的看着林峰逸，钱元通已经完全被林峰逸那充满了金属质感以及强大火力的钢铁侠盔甲所迷住，所以见到林峰逸后，他暂时的先忘记了门外还有那么多死人的恐惧，将注意力放到了盔甲之上。

　　不等林峰逸开口，钱元清便走上来，拉了拉钱元通的手道，“元通，那套盔甲那么大，你怎么穿的上，别闹了。”

　　“好吧……”，钱元通仔细的想了想后，也觉得是这样的道理，自己的身板太小了，就算装进那套铠甲里，可能动都动不了。

　　兴奋劲瞬间落下，钱元通有些畏惧的看了外面一眼道，“那外面的那些死掉人，该怎么办？总不能让他们一直躺在外面吧，好吓人的。”

　　林峰逸淡淡一笑，对钱元通道，“不用管，你要是觉得害怕的话，我们就去山上转一圈吧，等回来之后，这里就该干净了。”

　　“山上？有兔子吃吗？”，一听到上山钱元通的眼神中再次迸溅出了一道亮光，很显然对早上那顿兔子肉该恋恋不忘。

　　“你这个贪吃鬼，就知道吃吃吃”，钱元清有些恼了，不过她也知道，自家人弟弟终究还是个孩子。

　　“当然有了，一定让你吃个够”，林峰逸点了点其小鼻子，一副宠爱的模样道，这个小孩背负的太多了，是该享受一下了。

　　说完，林峰逸也不再耽搁，直接带着钱家三口人，向着远方的山顶处行去，准备在这神州大陆搞上一次最原始的野炊。

　　不得不说，神州大陆完全没有受到过现代化的污染，物资也是非常的丰富干净，林峰逸一进入山林便忍不住眼前一亮。

　　杀手记忆中，野外生存也是非常重要的一科，所以林峰逸很是轻易的就找到了不少食物以及食材，还有些实在找不到的，他也只能在超级商店中购买了。

　　烤肉自然是主菜，当然，像其他的野菜汤，以及竹筒饭等等都是常备，虽然取材很是简单，但做法却是无比精致。

　　对于林峰逸来说，这些食物只能说是勉强而已，但对于钱家三口人来说，这简直就是人间美味，吃的他们差点将舌头都吞了下去。

　　因为神州大陆哪有味精调味料这些东西，做菜大多都只是普通的一些调味料而已，远没有地球那么讲究。

　　……

　　而就在四人大快朵颐的时候，李家几近崩溃，几乎所有的武者都是战死，让他们哪还有心思对付林峰逸？

　　所以大家都是匆匆收拾完众人的尸首之后，害怕林峰逸会前来报复，所以大家各自打包，选择了离开。

　　而山顶上，酒足饭饱的林峰逸顿时闲了下来，而钱老也是满足的打了个饱嗝，随后审视着林峰逸道，“小林啊，我心里一直有个问题，不知道你能不能给我解解惑？”

　　“你先问吧，正好我也有许多问题需要问你”，林峰逸点了点头，心中已经大概猜到了钱老要问自己什么。

　　果不其然，钱老眼中闪过了一抹凝重道，“小林你恐怕不是我们这个世界的人吧？你来自叫做地球的地方？”

　　“没错……”，林峰逸点了点头，一脸感慨的道，“其实我到这个世界来，也就是个意外而已，如果不是你们，可能命都给丢了。”

　　“地球？那是个怎么样的世界？与我们这个世界有什么不同？”，小孩子的好奇心再次喷涌而出，钱元通正一脸好奇的看着林峰逸询问道。

　　“差别倒是挺大，地球……”，林峰逸微微一笑，也没有任何隐瞒的将地球的一切都讲了出来。

　　最后，林峰逸不得不感叹一句，“如果不是我的家人都在那个世界，说不定我真的就不愿意回去了，因为地球实在是太复杂，人心太乱了。”

　　“是啊，听你这么一说，我倒是觉得我们这个世界虽然也有坏人，但相比地球，无疑是好了太多”，钱老也是一脸感慨的道。

　　至于钱元清，钱元通两姐弟，则是完全没有在意两人的感慨，他们已经完全被那个精彩的世界给吸引，脑海中不禁幻想起了自己去到那个世界的场面。

　　林峰逸自然也看出了两人的状态，所以摇了摇头道，“你们就别想了，在这个世界也最多只是有人逼你，到了那个世界，别人将你卖了，你们都还在帮人数钱。”

　　一听到林峰逸如此话语，两人顿时也是吓了一大跳，钱元清眼中顿时清明了不少，而钱元通眼中却是闪过了一道亮光道，“这不是有林大哥你保护我们吗，有你在我就不怕了。”

　　钱元通此话，顿时让现场陷入了寂静中，而他们现在也不得不面对一个问题，那就是林峰逸肯定会离开这个世界的，他们终究要分离。

　　许久之后，林峰逸这才突然一笑，抚摸着钱元通的小脑袋道，“哥哥可保护不了一辈子，最后还得看你自己的。”

　　“怎么不能？你当我姐夫不就行了吗？”，钱元通很是自以为是的耸了耸肩，以为自己想到了一个好办法。

　　可他却完全没有想到，他的这一席话，让现场的气氛，一时间变得更为的怪异了，久久的都没人再说话。

　　……


第371章 准备离开

　　“咳咳……”，林峰逸干咳一声，刮了刮钱元通的鼻子道，“大人的事，小孩子别管，你管好你自己就行了。”

　　“哦……”，钱元通似懂非懂的点了点头，随后突然看到了一只蝴蝶飞过，便兴冲冲的追蝴蝶去了。

　　而林峰逸这才回过神来，转头对钱老询问道，“钱老，我想询问一下，这个世界，究竟有没有离开的办法？”

　　“有，但是我不是很清楚，只是大概知道一点”，钱老眼中闪过了一抹回忆的神色，这段记忆已经快要消失在他的脑海了，好不容易才想了起来。

　　“知道多少就说多少吧”，林峰逸自然不会强求，毕竟钱老这辈子的见识有限，能知道一点就算是不错了。

　　仔细的在心中考教了一番后，钱老这才开口道，“我也是从一个过路的武者口中得知的，当时我该年少，那名武者从我家门前经过要了口饭吃，随后陪我聊了几句。”

　　“根据他话中的意思是，曾经我们神州大陆的确可以去到另一个世界，不过好像是两百年前左右，保护着这个通道的龙家，遭遇了一次剧变，所以这个通道就再也没人能够打开了。”

　　“龙家？”，听到这个名字，林峰逸的眼中顿时闪过了一抹惊讶，他还真没想到，这个通道绕来绕去，又绕到了龙家的身上。

　　“是啊，龙家……”，钱老忍不住点了点头，随后开口道，“我记得那人曾经说过，以前整个神州，龙家都是最强大的存在，其中据说出现过神仙般的人物。”

　　“可是这个神仙般的人物貌似离开了这个世界，随后整个龙家便被无数个大家族联合起来，一起围攻龙家，才让龙家完全破灭，而通道也是再也打不开了。”

　　“这……”，听到这里，林峰逸眼中顿时闪过了一抹凝重的神色，他仔细的回想了一下，发现龙星宇的笔记中记载了一句话。

　　那就是要前往那个世界的话，必须要使用一个口诀，而这个口诀林峰逸记得很是清楚，所以心中顿时一愣，喃喃道，“难道是因为少了这个东西？”

　　深深考虑了半晌之后，林峰逸觉得这非常有可能，口诀这东西肯定在龙家是口口相传的，如果所有族人都被屠光的话，那口诀自然失传。

　　深呼吸一口气，不管怎么说，林峰逸也得到了一个非常重要的讯息，至于口诀是否有用，那还得考究一番才能知晓。

　　毕竟这口诀是地球龙家所记载的，在这个世界龙家那里是否有用，那还真是个不太确定的事情。

　　同时，林峰逸也对钱老口中那个神仙般的人物产生了一个巨大的好奇心，如果他猜的没错的话，很可能此人就是化劲老者口中的那个龙武戚，传说中破碎星空的人物。

　　所以林峰逸双眼露出了好奇的神色道，“钱老，你对那位龙家神仙般的人物了解吗？有没有什么秘闻？”

　　“这是当然了，关于他的传闻可多了去了，我这就挑一些给你讲吧”，钱老眼中也是闪过了一抹崇敬的神色，仿佛那位人物，依旧活在他的心中一样。

　　……

　　酝酿了一下话语后，林峰逸缓缓道，“我听一位长辈说的，记得是两百多年前吧，一名叫做龙武戚的龙家武者无比的强大，并且将龙家也是创造成了这个世界最强大的家族。”

　　“当初龙家一令下达，天下莫敢不从，但龙家并没有任何的胡作非为，反倒是将那些胡作非为的家族都给好生的教训了一顿，那段时间可以说是我们神州大陆最和谐的时候。”

　　说到这里，林峰逸的脑海中不禁想到了这样一个风华绝世的男人，他强大无比，一人足矣将整个世界都压在自己脚下，那是无数男人都憧憬的境界。

　　如果可以，林峰逸还真想试试那种会当凌绝顶的感觉，不过他也知道，自己现在还差的老远，还是继续听听吧。

　　此刻，钱老也已经缓缓的进入了角色中，眉飞色舞的继续讲道，“龙家这么强大，自然少不了那些绝世的武技以及功法，据说当时龙家可是收集了整个世界的所有功法武技，创造了一本就做碎灭的神级功法，将其藏在了一处非常隐秘的地方，只准嫡系传人观看。”

　　“当然，我听说貌似的确也有这样一个地方，但现在却是怎么也打不开，只不过这么多年来，依旧有人不肯死心，想方设法的想要打开那个地方，并得到其中的惊世宝藏，成为这个世界的最强者。”

　　“嘶……”听到这里，林峰逸也是忍不住心动了，如果真如钱老说的这样的话，那这个地方他还真去不可。

　　对于这个世界来说无可奈何的一些防护设施，对于他来说那都是毫无作用，只要给他时间，什么东西他都能将其打开。

　　“那这个宝藏你知道在什么地方吗？”林峰逸忍不住问了出来，如果宝藏真得存在的话，那他并不介意去那里耽搁点时间。

　　“我怎么知道”，钱老耸了耸肩道，“我也只是听说而已，不过大概是在神州大陆的中心吧，因为龙家当初的家族就在那里。”

　　“这样啊……”虽然心中有些失望，不过林峰逸也知道，钱老知道的也就这么多了，而且他也得到了一个方向，只要花费一点时间就能到达那个地方了。

　　继续问下去，林峰逸也觉得没什么意思了，所以直接收拾起了还剩下的一些饭菜，与钱家三人一同向着山下走去。

　　路上，气氛显得有些沉默，因为大家仿佛都意识到了什么，所以不想开口，怕会让这次回程变得很是伤感。

　　但有些话，林峰逸还是不得不说，所以来到了钱家之后，他只能表示遗憾的道，“钱老，元清，元通，我想我明天也该走了，我还需要回到我的那个世界。”

　　气氛再次陷入了沉寂中，钱老轻轻一叹道，“好聚好散，小林你注定不是我们这个世界的人，所以我也不挽留你了，不过还请你住一晚上再走吧，这会天色也不早了。”

　　“这是自然”，林峰逸点了点头，就算心中再急，但继续在钱家住一晚的时间还是有的。

　　……


第372章 再会花姐

　　烟囱上已经冒出了缕缕炊烟，林峰逸忙活在厨房之中，他准备做上一顿晚餐，来为自己这几天被钱家照顾的恩情，做个了断。

　　而钱元清的房间中，她正抿着嘴看着前方台上的那一瓶被林峰逸说是祛疤药剂的东西，迟疑着自己是否要使用。

　　没错，虽然才与林峰逸相处了几天，但这个强大而又神秘的男子已经是慢慢的占据了她的心灵，是那么的清晰而又眷恋。

　　只不过她也知道，两人不是一个世界的人，注定不可能走到一起，所以也并没有对林峰逸述说什么，不想为其增加心理负担以及让两人尴尬。

　　良久之后，看着那瓶祛疤药剂，钱元清眼中闪过了一抹坚定的神色，虽然两人不可能在一起，但她却是想将自己最美的一面，留在他的心中。

　　轻轻的从瓶中挤出了一些祛疤药剂涂抹在疤痕的表面处，几乎只是瞬间，一股痒痒的感觉就传了出来，让钱元清忍不住皱了皱眉，如果不是这是林峰逸给的话，她一定会以为是买到了假药。

　　其实她并不清楚，此刻涂抹了这祛疤药剂后，她被烫伤的那处皮肤，正在生长着新肉并逐渐的生成着皮肤，相信要不了多久，那光滑的皮肤，就会顶掉那块难看的疤痕，她也将恢复自己完美的容颜。

　　而就在她胡思乱想的时候，大厅中传来了林峰逸那熟悉的声音以及饭菜诱人的香味，“大家快收拾一下，开饭了！”

　　听到这里，钱元清顿时将面纱带上，随后走出了房间中，当看到那还系着围裙的林峰逸后，她多么想时间在此刻停留。

　　晚餐无比的丰富，反正即将要离开了，林峰逸在超级商店中购买了大量的食材，就连海鲜都给用上了。

　　当然，一瓶好酒自然是少不了的，林峰逸与钱老不断的碰杯，述说着这几天来的变化，绝口不提离开这件事情，免得大家哀伤。

　　酒足饭饱之后，林峰逸从房中拿出了一个袋子，递给钱老道，“钱老，这些银子你且收好，到时候去县城里买个房子吧，住这乡下，实在不安全。”

　　“这么多……”钱老接过了手，只是垫了垫后，心中便闪过了一抹震惊，如果他知道底部的都是金子的话，那还不下巴都得惊掉？

　　“不多”，林峰逸微笑着摇了摇头道，“钱财乃身外之物，对我来说没什么作用，但能够让你们过的更好，那我觉得才是最好的。”

　　看了看衣服上还带着补丁的两姐弟，再看了看房顶上那依旧有些渗水的口子，钱老总算是点了点头，将金子给收了起来。

　　而就在这个时候，却听到钱元清惊叫了一声，并捂住了自己的脸，将众人都是给吓了一大跳。

　　林峰逸转头一看，却见钱元清正一脸复杂的神色，捂着自己那伤疤处，眼中露出了一种高兴，振奋兴奋的神色。

　　“怎么啦？”钱老神色一惊，赶紧拍了拍钱元清的肩膀关心道，自家孙女可是他心中宝。

　　“疤，疤掉了”，钱元清指了指自己的脚下，只见那里真有一块血红色的疤痕，已经掉落到了地面上。

　　钱老低头一看，随后抬起头来，一脸高兴的模样看着钱元清道，“快，让爷爷看看你的脸怎么样了，难道小林的那个药剂真的起作用了？”

　　“嗯……”点了点头后，钱元清双手有些颤抖的解开了自己面纱，只见其原来留有疤痕的地方，此时已经是光洁如新，只是新生的皮肤还是有些红润而已。

　　“这……”不得不说，钱元清的完全暴露在林峰逸的视线下之后，那冲击力还是挺大的，不过林峰逸可不准备再添什么波澜，所以很快就恢复了正常，微笑道，“恭喜，你已经完全恢复了。”

　　“谢谢……”钱元清微笑着点了点头，自己的面容能够恢复，那都是林峰逸的功劳，虽然他依旧不肯留下来。

　　……

　　晚餐之后，众人便回到了各自的房间睡觉，林峰逸依旧是很快的睡着，而钱家三口却是有些睡不着觉，因为他们知道，明天一早林峰逸就要出发了。

　　虽然与其相处的时间很短，但林峰逸的神秘，以及对钱家的关心，都是让他们非常的眷恋，所以知道他要离开后，他们的内心都很舍不得。

　　只不过再舍不得也没用，林峰逸明天就要启程，寻找回到自己那个世界的路，所以他们也只能是报以祝福了。

　　天色逐渐黑暗，钱家三人也是缓缓的睡着，而林峰逸却是起了个大早，准备提前离开，免得分离的悲伤感涌出。

　　再次留恋的看了一眼这个温馨的小院子，林峰逸直接换上了钢铁侠盔甲腾空而起，向着青山镇的方向飞去。

　　林峰逸来到青山镇的原因，那自然是想找到一张神州世界的地图，不然他可不知道自己究竟会飞到什么地方。

　　直接降落到青山镇，林峰逸径直的向着李家的方向飞去，因为在他看来，整个青山镇拥有地图最全的，自然也就李家了，毕竟他们可是整个青山镇最大的家族。

　　只是当林峰逸来到李家的时候，却发现此处已是人去楼空，只留下了一栋宛若鬼屋的大房子，让他还真有些苦笑不得。

　　不过他也明白自己昨天杀了那么多李家人，的确是将李家给吓怕了，李家的武者差不多都死光，剩下的也都是些老弱病残，所以根本没法抵挡他，逃跑才是最好的办法。

　　如果有个人，林峰逸还能问上两句，但现在却是一个人没有，所以他也就只得另想他法了，只要能够找到地图就好。

　　可是此刻时间还太早，整个青山镇都还在睡梦中，所以林峰逸根本找不到可以询问的人，一时间还真有些迷茫。

　　不过他的眼中突然闪过了一道亮光，因为他想起来了，自己从天空飞来的时候，仿佛隐隐约约看到了一处还亮着光芒的地方。

　　而这个地方，林峰逸仔细一想，脸上顿时露出了戏谑的眼神，如果他猜的不错的话，这个时候还能开着的地方，也就是丽媛坊了。

　　玩心大起，林峰逸直接从个人仓库中取出了自己那套“叶良辰”装扮，穿上之后直接向着丽媛坊的位置行去，准备会会那名花姐。

　　……


第373章 这误会真要命

　　时值清晨，正是丽媛坊即将关门的时刻，在此借宿一宿的游客们，也都打着呵欠，一脸舒爽的向着门外走出，各回各家。

　　而花姐则是待在门口，一副花枝招展的模样送着这些游客们离开，并热情的邀请他们继续来这里玩。

　　正当将最后一个人送走，准备关门休息的时候，丽媛坊的门却是被突然拉住了，让花姐不禁一惊。

　　不过来者即是客，花姐也只得堆满了笑容，将大门拉开婉拒道，“这位客官，我们丽媛坊的姐妹们已经休息了，还请今晚早点来哦。”

　　“不用了，这不花姐你还在吗？”听到花姐那谄媚的声音，林峰逸就忍不住打了个寒颤，不过话语中却是充满了戏谑道。

　　“哎哟，这位客官你说笑了，妾身早已人老珠黄……”话还没说完，就见林峰逸走进了屋内，当看到他的容貌之后，花姐不禁一声惊叫道，“妈呀，怎么是你这个煞……”

　　“煞星是吧？”林峰逸自然知道花姐没说完的那个字是什么，浑然不在意的摇了摇扇子道，“你放心吧，良辰只对那些自以为很有本事的人出手，你花姐可不在我的目标中。”

　　“这……”花姐眼中闪过一抹惧怕的模样，眼前这位可真是个天大的煞星，只因为那叶文霸与他吵了几句，就差点灭了他的满门，如果自己得罪了他，那肯定不比李家的下场要好。

　　所以花姐打定了主意，眼前的这位叶良辰，她必须要伺候的舒舒服服的，要不然赚再多的钱也没命花不是。

　　眼珠子一转，花姐脸上顿时堆满了笑容的对林峰逸道，“哎哟，叶公子说笑了，今天您来是找我家春香的吗？春香就在楼上喃，要不要我让她给您弹两首小曲听听？”

　　“不用了”，林峰逸耸了耸肩道，“我这次来是找花姐您的，所以那春香，您还是继续留着压箱底吧，我就算了。”

　　“这……”花姐面上顿时露出了怪异的神色，并不断的打量着林峰逸，心中喃喃道，“难道这小子好这一口？不过长的倒是挺俊俏的，要不就从了他吧？”

　　想到这里，花姐顿时安下了心来，随后一把躺在了林峰逸的怀中，用娇柔的语气道，“既然叶公子看的起花姐我这副残花败柳，那今天我一定将您伺候的舒舒服服的，我们进去吧。”

　　“滚……”情不自禁的打了个寒颤，林峰逸只觉一身的鸡皮疙瘩，这花姐起码五十多岁了，一身皮肤也早就松弛，他怎么可能看的上这种老妖婆？

　　赶紧退后了两步后，林峰逸用有些惧怕的眼神看着花姐道，“花姐你这是误会了，我来找你是有事，不是为了那个，知道吗？”

　　“这……”，虽然花姐是个久经花场的老手，但这次表错了情，还是让她忍不住有些脸红，甚至是惊恐。

　　小心翼翼的看了林峰逸一眼，发现其并没有动怒后，花姐这才松了口气道，“叶少高抬了，咱一个老鸨罢了，能有啥事能帮到你的？”

　　“很简单，我需要一份地图，越全的越好”，林峰逸耸耸肩，一脸毋容置疑的模样道。

　　“这……”，花姐愣了愣，有些不太明白的模样看着林峰逸道，“叶少，您要地图来干嘛？再说您叶家不是有吗？”

　　“那么罗嗦干嘛？我就问你有没有，我去游历神州不行吗？”，林峰逸装作有些不耐烦的模样道。

　　……

　　“哎哟，叶少你这不是为难我吗？我一个老鸨而已，哪来的地图啊”，花姐一脸为难的模样道。

　　“那不是白费口舌吗？你认识的人多，知道谁那里能买到地图不？钱不是问题”，林峰逸瞪了花姐一眼，一副我很失望的模样。

　　花姐是吓的不行，不过眼珠子一转，心中顿时想到了办法道，“我知道神州地图只有郡城里才有的卖，正好我们丽媛坊马上就要带春香去参加花魁大会了，不知道叶少你有没有兴趣？”

　　眼中闪过了一抹犹豫的神色，林峰逸仔细思考了一阵后，也不得不妥协了下来，虽然跟着花姐会浪费不少的时间，但总比走冤枉路来的好吧？

　　“啪！”考虑到这里，林峰逸直接将扇子一收道，“那好吧，花姐我们什么时候出发？越快越好知道吗？”

　　“哎哎，叶少你总得让我休息一下吧，我们下午乘马车出发行了吧？应该在晚上前就能到罗泉县歇息”，花姐提建议道。

　　“去吧，中午我到这里等你，如果敢耍我的话，你知道后果的”，林峰逸一副威胁的模样道。

　　花姐吓的脸颊不禁一抖，赶紧同意道，“哪敢，我一定准时在这里等叶少你，你不来我就不出发了。”

　　“这还差不多”，林峰逸邪邪一笑，随后直接迈出了丽媛坊，这时天色已经灰麻，很显然已经快要天亮。

　　“这祖宗终于走了”，看着离开了丽媛坊，花姐忍不住掸了掸额头上的冷汗，不过想到下午又要与其一同离开，她的脸就忍不住有些抽搐。

　　不过她也明白，这前去郡城的一路可不安全，以前都是让李家的武者护送，所以一直都是相安无事。

　　可这次李家的武者几乎全灭，所以花姐正好将保护的武者人选放到了林峰逸身上，也算是物尽其用了。

　　对于花姐的想法，林峰逸不知道，就算知道也不会在意，就当是给她当一回免费保镖了。

　　离开了丽媛坊后，林峰逸便在青山镇上开始闲逛了起来，准备去尝尝看这神州世界有什么特色的小吃。

　　结果却是让他无比的失望，这些小吃虽然看起来还不错，但是缺少了许多的调料，味道实在说不上好。

　　所以转了一圈后，林峰逸看到了一家糕点店，便走上去买了一打的桂花糕，送了一块入口，那甜蜜蜜的味道才让他忍不住点了点头。

　　不过一想到桂花糕，林峰逸便不由的想到了远在另一个世界的罗崎杏，眼中不禁露出了深深的思念。

　　这种一人独在异乡的感觉，让林峰逸无比的无奈以及孤寂，所以他无比的渴望能够回到自己的世界。

　　当然，这还需要一定的时间，林峰逸相信这肯定要不了多久，如果实在不行的话，林峰逸还有一个不得以的办法，那就是用光自己所有的星元，向超级商店购买一颗核弹，还不信炸不开那层破膜。

　　……


第374章 江湖闲话

　　吃过早餐，林峰逸便随意找了处茶馆，开始坐在一张桌子上，听起了四周来自五湖四海的游客们戏言。

　　不得不说，这是一个非常好的习惯，因为这些江湖中人，口中知道的秘闻非常之多，就比如说现在，林峰逸身旁不远处，就有一名行走江湖的武者，正在给众人大吹特吹。

　　“你们知道不？据说这次的神州花魁大会，有一名叫做薛玲珑的绝色丽人出现，堪称我们整个神州之最，无数男人都是对其是痴迷到了极点，就连神都四大家族的少家主，都是为其差点打起来，可想而知”，这名武者夸夸其谈道，让身旁从老到少的男人，都是忍不住侧目。

　　一名心痒难耐的渔夫顿时开口道，“那薛玲珑真的有这么漂亮吗？哪那么夸张啊，神都四大家族的少家主什么女人没有，怎么可能会都追求她？”

　　“你知道个皮，那薛玲珑不光是容貌绝世，其才华也是冠绝整个神都，别说是年轻一辈的公子了，就是那老一辈的任务都忍不住动心，如果不是碍于面子的话，他们早就出面抢起来了”，暗劲武者翻了个白眼道。

　　“嘶……”听到这里，现场的众人都不禁吸了一口冷气，他们可是深知神都那些人的眼光有多高，如果不是那薛玲珑真正风华绝世的话，那怎么可能引起老一辈人的争抢？

　　听到这里，林峰逸也是不免眼前一亮，他还真想去看看，这叫做薛玲珑的女人，是不是比徐倾颜还要漂亮。

　　不过林峰逸觉得还是不太可能，徐倾颜的容貌在他心中，已经趋向于完美，这个薛玲珑，估计很难超过。

　　这时，那名暗劲武者话风一变，突然一脸神秘的对众人道，“想必这里许多人都知道龙家秘库之事吧？”

　　“当然，龙家当初可是我们神州大陆最强大的家族了，据说其家中的地砖都是用金子铺成的”，一名财迷的听众睁大着眼珠子道。

　　“这算什么？”，一名武者忍不住白了其一眼，夸夸其谈道，“龙家的财宝那都是小意思，最重要的是存放在他们秘库中的绝世秘籍，当初那名绝世武者据说就是修炼这本秘籍，才能达到那个境界的。”

　　“你们说的没错”，暗劲武者点了点头，一副摇头晃脑的模样道，“龙家的秘库位置已经被找到，相信大家都清楚吧？”

　　见众人都点了点头，暗劲武者不禁摸了摸自己那小胡子道，“但是你们却不知道，龙家的那个秘库，防备却是无比的森严，先不说其四周都是用厚厚的神铁包裹着，就是门口的那些机关，都让神都的那些家族们给伤透了脑筋，而且死伤无数。”

　　“真有这么厉害？我可是听说神都的大家族，可都是有陆地神仙的丹劲武者存在，难道还打不开那一座秘库？”，一名武者提出了自己的质疑道。

　　“这有什么好奇怪的？”，再次白了这名武者一眼，暗劲武者夸夸其谈道，“想当初，龙家有那名神仙在的时候，可是一个家族就将所有家族给收拾的服服帖帖的，其强大之处，绝对是毋庸置疑。”

　　“就算是那名神仙飞升之后，龙家被无数家族围攻，也让那些家族是死伤惨重，整整过了两百多年才恢复过来，这么强大的家族，最为重要的地方，守卫能不强大吗？”

　　“也是……”，众人忍不住点了点头，但有人却是不耐烦道，“你说了这么多没用的，究竟想说的什么啊？”

　　“呵呵”，暗劲武者淡淡一笑，随后说出了一个惊天的大事道，“据我所知，神都的四大家族，已经得知了可以打开龙家密藏的办法，并暂时联合到了一起，准备图谋龙家的密藏。”

　　……

　　“哗……”，此话一出，现场顿时就喧闹了起来，许多人的眼中都不禁露出了心动的神色，心中也是打起了歪心思。

　　龙家统治这个世界一百多年，收刮的财宝绝对是不计其数，他们这些人虽然可能吃不到肉，但跟着找点漏掉的渣子，也算是受益无穷了。

　　暗劲武者也很清楚的察觉了众人的心思，一脸戏谑的道，“我劝你们还是别动什么歪脑筋了，知道为什么四大家族要联合起来不？那就是为了阻止你们这些想去凑热闹的家伙。”

　　“别怪我没警告过你们，那秘库的四周都会被严加把守，只要靠近五十米的距离，就会被警告，再接近的话，那就直接击杀，如果你们觉得可以对抗四大家族的话，那就去吧。”

　　“怎么能这么霸道？那宝藏又不是他们四大家族的，凭什么他们能进去，我们就不能进去？”

　　“就是就是，我还不信了，他们四大家族能挡得了我们神州这么多的江湖武者，到时候大家一拥而上，指不定谁输谁赢喃。”

　　“天真……”，很是不屑的看了一眼这些不服之人，这名暗劲武者指着众人道，“什么叫江湖武者？那就是一群散兵，人家四大家族有秩序有实力。”

　　“据我所知，他们四大家族可是有两名以上的丹劲武者存在，只要堵在大门口，你们去再多人，那都是在送菜，到时候只要杀上几个立威，就没人敢上了，而这几个被杀的人，是你，还是他？”

　　暗劲武者指了指刚才发言的两人，让两人都是忍不住退后了几步，眼中忍不住露出了一抹惊惧的神色，在财宝以及性命之间，他们还是觉得性命重要一点。

　　“好了好了”，很是无奈的耸耸肩，暗劲武者起身道，“我知道你们肯定还有人不服气，不过我想说的是，要送死的你们尽管去，不过到了地府，可别怪我没提醒你们。”

　　“呵呵，有趣”，看着那名暗劲武者离开，林峰逸的眼中忍不住露出了一抹戏谑的神色。

　　当然，他说的有趣并不是指这名暗劲武者本身，而是他今天透露出来的，关于四大家族联合起来图谋龙家秘库这件事情。

　　毫无疑问，林峰逸是动心了，如此有趣的事情，他怎么可能不去参加，不过在此之前，他还需要赶到那个地方，相信应该还来得及。

　　……


第375章 深夜来客

　　随意的闲逛了一会，林峰逸直接在未来商店中买了些食物吃下，擦了擦嘴之后向着丽媛坊的方向行去，准备出发。

　　当来到丽媛坊的时候，一辆马车已经停在了此处，车上粉色弥漫，很显然是那名去争夺花魁的春香搭乘的。

　　按林峰逸来说，这春香实在不咋地，他连一点兴趣都兴不起来，要想夺到花魁的话，也只能说是痴心妄想。

　　此时，花姐正用帕子擦着额头上的汗四周的看着，当看到林峰逸前来后，花姐顿时迎了上来，一脸谄媚道，“叶少，你终于来了，让花姐我是一阵好等啊。”

　　“少废话，我们赶紧出发吧”，实在有些怕了这个花姐，林峰逸赶紧退后了两步，催促着赶紧上路。

　　“好叻，出发”，林峰逸的要求，花姐哪敢反驳，赶紧叫上自己一干人等，向着罗泉县的方向行去。

　　走了许久之后，林峰逸实在有些忍不住吐槽道，“你们怎么这么慢，就不能稍微走快一点吗？”

　　“哎哟，叶公子啊，我这老胳膊老腿的，哪走的赢你们这些年轻人，如果你要是觉得累了，就上马车上歇息一会如何？”花姐一脸苦笑道，只是这心中却也是打起了林峰逸的主意。

　　其实她也知道，这春香是不可能争夺到花魁的名头的，去争一下也只是为了卖个好价钱而已，但如果春香能够被林峰逸看上的话，那她可就发大了。

　　“哎……”林峰逸忍不住摇了摇头，这花姐的想法他怎么可能不知道，所以只得摇摇头道，“休息就不用了，我们走快点就好。”

　　“哦……”花姐闷声回应一声，但也是毫无办法，只得是跟在马车的后面卖力的走着，生怕自己走慢了会被林峰逸给收拾一顿。

　　人们都说生活就像强剑，既然反抗不了，何不好好享受？花姐走的太慢，林峰逸反抗不了，所以也就懒得再催了，而是绕肉兴趣的欣赏着这四周的风景。

　　不得不说，神州大陆这种无污染的环境，风景绝对独好，葱葱郁郁的树林，漫山遍野的鲜花，以及原生态的天空，都让林峰逸是感觉舒服不已。

　　众人一路前行着，终于在天黑之前来到了罗泉县，此时整个县城依旧很是喧闹，看着四周那些熙熙攘攘穿着古装的人们，林峰逸还真是无比的感慨，如果不是知道这是神州大陆的话，他还真以为自己穿越到了古代。

　　在花姐的带领之下，一行人一同住进了一间旅馆中，作为参加花魁的春香以及花姐等人，自然是不便外出，而林峰逸则是有些闲不住，转身就向县城内最热闹的地方走去。

　　冰糖葫芦，糖人等等原生态的小吃，让林峰逸忍不住有了些意动，一边走也是购买了一些东西吃着。

　　其实一个县城也就那么大一点，林峰逸逛了一会后，便回到了旅馆中，吃过晚饭后便回到了自己的房间，准备歇息。

　　……

　　夜深人静，本是睡大觉的时候，可有些人却是不愿意入睡，因为还有一件非常重要的事情在等待着他去做，那就是对那些争夺花魁的女子们一亲芳泽。

　　一道黑影突然降临到了旅馆的房顶，在落地的那一刹那，一声非常轻微的声音响起，让睡梦中的林峰逸幕然睁开了双眼。

　　只是林峰逸并没有轻举妄动，因为他还不知道，此人的目的究竟是什么，如果与自己无关，他也不会去饶人好事。

　　只是让林峰逸失望了，头上的这个人影，居然缓缓的移动了春香所在房间的头顶，并揭开了几个瓦片。

　　“难道……”林峰逸的眼中顿时闪过了一抹怪异的神色，他还真没想到，这花姐还真是倒霉，带着自己的花魁出门，这才一会就遇到了传说中的那个职业。

　　“能帮还是帮下吧”，眼中闪过了一道精光，虽然他对那春香没什么意思，但如果就这么放任其被这采花贼给祸害了，那实在太可惜了。

　　打定了主意后，林峰逸眼中顿时闪过了一抹戏谑的神色，无聊的他觉得，可以陪这名采花贼好生的玩玩。

　　从个人仓库中拿出了自己的那套夜行衣，林峰逸直接穿在了身上，随后打开了窗户，直接一个闪身便来到了房顶。

　　“谁？”当林峰逸来到房顶的时候，那名采花贼却是突然警觉，赶紧将手上的一根管子收起，眼中闪过了一抹戒备。

　　“别紧张，我们是同行，同行知道吗？”林峰逸连忙摆了摆手，做出了一副善意的模样道。

　　“同行？”采花贼眼中闪过了一抹惊愕的神色，他还真没想到，做这个的居然还有同行，这简直不是滑天下之大稽吗？

　　不过事实还真就摆在眼前，他观林峰逸那幅贼眉鼠眼的模样，就算不是个同行，那也是个梁上君子。

　　“嘿嘿”，林峰逸讪讪一笑，并用一副猥所的模样道，“看来我来迟了一步啊，这位兄弟好快的速度，要不这目标就让给你了吧。”

　　眼前这名体型略显肥壮的采花贼并没有回复，而是用一副戒备的眼神看着林峰逸，不是他不信，而是这事实在太蹊跷了，他还真怕林峰逸是那种自诩大侠的人物，将自己给解决了。

　　林峰逸揣摩了一下后，便明白了此人的想法，眼珠子一转后，心中顿时有了主意，“兄弟，你要不信就算了，我马上就走，反正这种货色也就那样罢了，还比不上那薛玲珑的万分之一漂亮。”

　　“薛玲珑？”一听到这个名字，眼前的这位胖子眼中顿时闪过了一道惊人的亮光，随后指着林峰逸道，“这位仁兄，难道你将主意打到了她的头上？”

　　“当然……”林峰逸装作陶醉的模样点了点头道，“此等绝世佳人，如果能够一亲芳泽的话，那还真是死而无憾。”

　　“切……”肥胖采花贼突然用不屑的眼神看着林峰逸，一脸的鄙视道，“你就做梦吧，那薛玲珑身旁可是有化劲高手保护着的，估计你还没接近，就死翘翘了。”

　　“化劲高手又咋滴？”林峰逸突然神秘一笑，随后低头从怀中拿出了一个小瓷瓶道，“知道这是啥不？龙家秘传的醉三千，别说是化劲高手了，就是丹劲高手闻上一下，也得醉上三天。”

　　“真有这种东西？”肥胖采花贼眼中顿时闪过了一道惊人的亮光，看着林峰逸手上的那个小瓷瓶，都挪不开眼了。

　　“你不信，我也没办法是不？”林峰逸很是无奈的耸耸肩，随后将瓷瓶放进了兜中，转身道，“好了，预祝仁兄今晚过个愉快，我先走一步。”

　　……


第376章 合作如何？

　　当林峰逸一跃落到了地面的时候，这名肥胖采花贼的眼中，顿时闪过了一道坚定的神色，随后也是跟着林峰逸跳了下来，并喊道，“这位大兄弟，等等。”

　　“干嘛？”林峰逸顿时闪过了一抹戏谑，随后瞬间转成了疑问的模样转过头来，看着肥胖采花贼道，“仁兄还有啥事？”

　　“那个……”肥胖采花贼眼中闪过了一抹渴望的神色，随后扭捏着向林峰逸道，“兄弟你看能不能将你那醉三千匀一点给我，价钱好说。”

　　心中偷笑着，但脸上却是一脸不舍的道，“这不可能，这醉三千我可只有一瓶，是我用来采那薛玲珑的时候用的，如果给你了，我用什么？”

　　说完，林峰逸根本就不给肥胖采花贼继续说下去的机会，直接转身向着县城外的方向跑去，将欲擒故纵这等兵法使的是出神入化。

　　不过林峰逸敢这么自信，自然是因为那位薛玲珑的诱惑力，绝对不是此人能够抵挡的，如果他猜错了也没啥多大的损失。

　　但结果却是与他想的一样，肥胖采花贼听到那薛玲珑三个字，就像是打了鸡血一般，径直的向着林峰逸给追了上来。

　　感受到身后的脚步声，林峰逸的眼中顿时闪过了一抹惊讶，他完全没有想到，身后这个胖子看起来吨位不小，但跑动起来却是无比的轻盈。

　　有心试一试其极限在哪里，林峰逸眼中闪过了一抹戏谑，直接运起游龙步加快速度就向着前方奔去。

　　肥胖采花贼一见林峰逸马上就要逃脱，也是咬了咬牙，运起了自己的轻身功法，一步一步的向着林峰逸追上前去。

　　暗劲巅峰的林峰逸跑动速度有多快？相比一匹骏马都不会差上多少，并且他还有意加大了难度，翻墙上房顶突然转向都用了出来，结果还是没有甩掉这个胖子。

　　只是几分钟过去，两人便已经跑出了县城，并来到了一处小树林中，林峰逸忍不住停下了脚步，随后转身向肥胖采花贼大喊道，“你追着我干嘛？信不信我马上跟你动手了啊？”

　　“哎哟，大兄弟你别生气，你知道我没恶意的，我就是想买你手中的那瓶醉三千，我是带着诚意来的”，肥胖采花贼一脸诚恳的道。

　　醉三千的威名，作为他们这一行的人他可是深知其大名，绝对是神药中的神药，据说以前有一名明劲的武者得到了这个东西，愣是凭借着其将一名丹劲的大美女都给迷晕并的手，堪称菜花界的奇迹，虽然他还是被那名丹劲大美女给追杀致死。

　　肥胖采花贼对薛玲珑早已是眼馋许久，自神都一见后，那是瞬间就惊为了天人，可奈何自身没那个本事，只能是哀嚎着离开，如今看到此等神药，他怎容错过？

　　见林峰逸依旧一脸不舍的模样，肥胖采花贼不禁咬咬牙道，“仁兄，我知道这要求很让你为难，不过看在我一片真心的模样，就出个价吧。”

　　“想都别想……”林峰逸一副愤怒的模样道，“这东西是我留给薛玲珑的，让我给你的话，那不是将薛玲珑都让给你了？”

　　“这……”肥胖采花贼听到这里，顿时一抹颓然的模样，如果这东西是在他手中的话，他也绝不可能会拿出来。

　　想到这里，肥胖采花贼也只得摇了摇头，转身就向着来时的路走去，而林峰逸也觉得火候已经到位，顿时开口道，“其实，我觉得我们可以合作的。”

　　“什么意思？”听到林峰逸的话，肥胖采花贼顿时转过了头来，一脸莫名的神色。

　　“很简单”，林峰逸眼中闪过了一抹淫荡的神色道，“我们一起出手，成事之后一起享用，这不就行了吗？”

　　“这……”肥胖采花贼眼中闪过了一抹犹豫的神色，虽然很可能他吃不到第一次，但能够以亲芳泽，不也是很棒的一件事吗？想到这里，他不禁点了点头道，“我干了……”

　　……

　　“好……”林峰逸忍不住点了点头，其实他找这名肥胖采花贼合作，其实并不是真为了那薛玲珑。

　　原本他只是想捉弄一下此人而已，当听到他非常熟悉神都之后，这心中顿时动了心思，那就是借此人之口，得到一些有用的讯息。

　　当然了，像让其带自己到神都的这种事，也只是顺带而已，他可不愿意浪费这么多的时间，与那龟速般的花姐一同走了，所以能早点离开，自然是最后。

　　“合作愉快，希望我们能一同得手”，林峰逸直接伸出了手来，一脸淫荡的模样看着肥胖采花贼道。

　　“合作愉快”，肥胖采花贼一脸苦涩的模样与林峰逸握了握手，虽然心有不甘，但喝汤总比渣都没有来得好吧？

　　“别气妥吗，现在我们可是合作者，你说我们是不是该坦诚相见了？”指了指自己脸上的面纱，林峰逸开口道。

　　“好吧……”肥胖采花贼点了点头，随后一把撕开了自己那一张面纱，用憨憨的神色向林峰逸道，“我叫冯小宝，你叫我小宝就好。”

　　“我去……”看着冯小宝那一张憨厚，宛若老实到不能再老实的面容，林峰逸忍不住爆了一句粗口。

　　在林峰逸看来，这冯小宝就算不生个贼眉鼠眼的模样，也是个大丑鬼，却完全没有想到，此人居然生了这么一副憨厚的模样，对他来说简直就是个毁天灭地的打击。

　　“仁兄，怎么啦？是不是觉得我挺帅的？”看出了林峰逸眼中的震惊，冯小宝忍不住嘿嘿一笑道。

　　“帅，真是太帅了”，林峰逸忍不住嘴角抽搐了一阵，对眼前这位冯小宝也是佩服的五体投地，采花贼能长成这样，也真是逆天了。

　　一把将自己的面罩扯下，林峰逸抹了一把头发，扮酷的模样道，“你只需要记住，本帅哥叫做叶良辰就好。”

　　“原来是叶兄”，有些愕然的看了林峰逸一眼，冯小宝也是完全没有想到，林峰逸居然长的这么俊秀。

　　“好说好说，我们就把话先说到这里，早上九点我们在这里集合，到时候一起出发前往神都，如果迟到了，可别怪我没等你”，林峰逸戏谑一笑，随后直接转身选择了离开。

　　……


第377章 买马

　　一觉醒来，神清气爽，林峰逸锻炼了一阵后，便找到了也已经起身的花姐道，“行了，花姐你该干嘛干嘛去吧，我先走了，不用送。”

　　“哎哟，叶公子你这是怎么啦，怎么说走就走啊，你找得到路了？”花姐先是愣了愣，随后赶紧追上林峰逸询问道。

　　当然了，她可不是舍不得林峰逸，而是舍不得这样一个免费的保镖啊，如果林峰逸走了，她还得花银子去请保镖护送。

　　“管那么干嘛？找到个认识的朋友不行吗？”忍不住赏给花姐一个白眼，林峰逸这心中还真是有些哭笑不得，这老鸨实在是太现实了，如果放到现代的话，铁定是个十足的守财奴。

　　说完，林峰逸便不再管花姐那欲言又止的模样，直接转身向着门外走去，相信以后他们也不会再见面了。

　　出门之后，林峰逸直接向着小树林的方向走去，当来到原地的时候，就见那冯小宝牵着一匹马，正百无聊赖的厥着狗尾巴草。

　　察觉到林峰逸的脚步声，冯小宝顿时转过头来，有些愕然的看着林峰逸道，“林兄，你别告诉我，你准备走路到神都，这里距离神都可是有上千公里啊。”

　　“这……”林峰逸也是愣了愣，眼中闪过了一抹讪讪然道，“失误，失误，这不是怕冯兄你等急了吗，所以连马都没有牵上。”

　　“客气客气，要不我在这里等林兄吧，你回去将你的马带上，我们再一起出发？”冯小宝憨憨一笑，十足的好人模样道。

　　“我去……”林峰逸再次忍不住爆了句粗口，转身便对冯小宝挥了挥手道，“好了，你在这里等我一会，马上就回来。”

　　说着，林峰逸直接向着罗泉县内跑去，并随处打听了一下，便走进了一家马行中，开始挑选了起来。

　　不得不说，这原生态的环境培养出的马匹就是要强健一些，就林峰逸眼前这些很普通的马，拿到现在的那个世界，都可以称得上是顶尖的。

　　不过林峰逸的性格却是让他不可能只骑这种凡马，所以走进了大厅之后，便大声的对着马行的掌柜道，“掌柜的，赶紧将你们马行最好的马给拉出来，别怕本公子我没钱，就怕你没货。”

　　没错，林峰逸已经是再次进入到了叶良辰这个大少的角色中，手中的白玉骨扇那是让掌柜的眼珠子都是变的有些红。

　　“好叻……”知道发财的机会到了，马行的掌柜顿时谄媚道，“公子可是人中的龙凤，自然要配上一匹好马才行，你看这匹怎么样，四肢强健，身高体大，绝对是千里马的代表啊。”

　　林峰逸转头一看，却见掌柜给他指出的这匹马虽然有些模样，但很显然还是并不符合他的心意，所以摇了摇头道，“太次了，这马怎能配得上我？”

　　“这……”看出了林峰逸眼中的那一抹嫌弃，马行老板顿时咬咬牙道，“公子，我们马行内还有一匹纯种的野生汗血宝马，就是还没有被驯服，不知道你有没有兴趣？”

　　“哦？”听到汗血宝马这四个字，林峰逸的眼中顿时闪过一道亮光，如果真有这等稀罕的马匹，那他并不介意买下。

　　要知道汗血宝马在地球的数量少之又少，而且许多的品种还并不是很纯粹，而这神州大陆不同，马匹是人类主要的交通工具，所以汗血宝马存在的数量并不少，但也不会很多。

　　……

　　有些忍不住心中的激动，林峰逸顿时将扇子一收，昂着头道，“如果真如你说的这样，那这马本公子就买了，如果是假的，那你知道后果。”

　　忍不住抹了一把头上的冷汗，马行的老板低头苦笑道，“公子你放心吧，我开着这么大家马行哪敢坑人，如果你发现有假，随时都可以回来找我行不？”

　　“这还差不多，还不赶紧带我过去？”林峰逸点了点头，随后催促着马行老板，向着其马行背后的跑场走去。

　　在马行老板的带领之下，林峰逸与其一同进入了马舍之中，并进入了最角落的一个位置，马行老板指着一匹枣红色的马道，“这就是了。”

　　顺着老板的手指看去，林峰逸忍不住点了点头，眼前的这匹枣红色马驹，从外观上看来，都无疑是非常接近其了解到的情况。

　　其实相比较而言，汗血宝马并不显得高大强壮，通常体高1.5米左右，体型饱满优美、头细颈高、四肢修长、皮薄毛细，步伐轻灵优雅、体形纤细优美，再衬以弯曲高昂的颈部，勾画出它完美的身形曲线。

　　林峰逸看的是一阵心痒难耐，顿时转过头来对马行老板道，“看起来还不错，不过我还得试试，你看行吗？”

　　“这……”马行老板的眼中顿时闪过了一抹难为的神色，盯着林峰逸道，“这位公子，你确定要试试？这可是还没驯服的野马啊，万一伤到你哪里，我怎么负的起这个责？”

　　有些不耐烦的挥了挥手，林峰逸开口道，“罗嗦，本公子可是暗劲武者，难道还对付不了这一匹畜生？”

　　“暗劲武者？”听到林峰逸居然是暗劲武者，马行老板也是忍不住有些侧目，虽然神州大陆暗劲武者不少，但这么年轻的，他还是第一次看到，所以只得点点头道，“那好吧，不过你一定得小心啊。”

　　“小事，我在外面等你”，林峰逸摆了摆手，直接走到了马行的训马场里等待着，眼中也是闪过了一抹兴奋的神色。

　　杀手记忆芯片中的东西很杂，骑马这一项也正好包括在了里面，虽然林峰逸还没有试过，但相信凭借着他的身手，也能够是轻松的应对。

　　不一会，那匹汗血宝马便在几名猛汉的拖拉之下，才不情不愿的来到了训马场中，并且还表现出了他极强的攻击性，只要有人在他马蹄之后，它都会忍不住抬腿想踢。

　　看着那如此有活力的模样，林峰逸也是忍不住微微一笑，这匹马他算是要定了，虽然驯服会有一点麻烦，但一旦驯服的话，它就会变得无比温顺。

　　而且相比家养的马匹，野马的速度以及耐力都会强上不少，对于普通人来说这自然是个麻烦，但对于林峰逸来说，却是求之不得的事情。

　　……


第378章 汗血宝马

　　在地球的古代文学著作中，汗血宝马能够日行千里，夜行八百，这纯属是扯淡的东西，先不说马受不受得了，就是汽车一天开上千里你人都受不了，更别说是骑车马颠簸这么久了。

　　所以一般来说，就算是汗血宝马，每天最多也就跑个一百五十公里左右，最多也不过两百多公里，那都是不得了的情况了。

　　不过相比较而言，汗血宝马在赶路方面，的确要比那些血统不纯的马要好多的，当然也要难驯服的多，不然也不可能这专业的马行驯服了这么久，还不见成效。

　　看着眼前这匹依旧有些桀骜不驯的野生汗血宝马，林峰逸忍不住淡淡一笑，驯服一匹马而已，他还是非常有信心的。

　　“咕咚……”，看着那依旧随时想要攻击人的汗血宝马，马行老板忍不住咽下一口唾沫道，“这位公子，你真的要尝试一下吗？”

　　“这是自然”，林峰逸无所谓的耸耸肩，随后缓缓的走向了汗血宝马的身前，伸手想要触摸它的脖子处。

　　可结果他的行为却是让汗血宝马显得有些暴躁，挣扎着躲过了他的抚摸，并对着林峰逸打了个响鼻。

　　“还挺倔的啊”，林峰逸忍不住摇了摇头，随后对牵着马的那几个人道，“你们让开吧，让我来驯服它。”

　　“这……”，听到林峰逸的话后，几名壮汉忍不住用眼神征询了一下马行老板，见其点头后，这才松开了缰绳。

　　一把将缰绳接住，随后林峰逸一个侧身，就坐到了汗血宝马的身上，等待着其的反扑。

　　“唏律律……”，野马本就野性难训，林峰逸突然骑上了他的背，那种不适的感觉自然是让它无比的难受。

　　所以汗血宝马直接一个蹬腿，开始了上下的摆动颠簸，想要将自己身上这个可恶的人类给摔下来。

　　可林峰逸早已有所准备，手上的缰绳拉的是死死的，双腿也是紧紧的夹住了汗血宝马的马肚子。

　　感受到自己身上那像个狗皮膏药粘着自己的人类，汗血宝马感觉就快疯了一直在疯狂的跳跃，奔跑可都无济于事。

　　就这样，一人一马都在死死的僵持着，而林峰逸表现的还相当轻松，而汗血宝马的体表已经是越发的鲜红了。

　　拘传，汗血宝马如果运动过量的话，其肩膀处便会溢出带着一丝血色的汗液，而林峰逸身下的这匹，此刻也已经是马汗淋漓。

　　忍不住心中的好奇，林峰逸直接向着其肩膀处摸了一下，随后放到眼前观看，只见他的整个手掌心都已经被染成了淡红色。

　　林峰逸敢肯定，这绝对不是什么染料染成的，而是这汗血宝马自身溢出的汗液，虽然并不是那么明显，不过相信再跑一阵的话，还真会变成鲜红色。

　　“啧啧啧”，看到这里，林峰逸也是忍不住啧啧称奇道，“看来古人诚不欺我，这汗血宝马还真的存在。”

　　“唏律律……”，感觉到自己的皮毛被抚摸了一下，这下汗血宝马更是炸了，并使出浑身解数开始颠簸，一副不把林峰逸给颠下来就誓不罢休的模样。

　　“玩够了，也该是收场了”，心中喃喃自语一句，林峰逸眼中闪过了一抹坚定，随后瞬间想着自己杀戮时的模样，将浑身的杀气都给调动了出来。

　　这几天的时间内，林峰逸可谓是杀戮众多，光是死在他手上的李家武者，就已经不下几十个。

　　所以当他体内的杀气勃发之后，身旁的那些猛汉都是忍不住打了个寒颤，更何况林峰逸身下，这首当其冲的汗血宝马了。

　　几乎只是瞬间，那原本还无比蹦哒的汗血宝马便肌肉紧绷的停了下来，如果不是林峰逸收敛了一点，说不定它就真被吓趴下来了。

　　动物的直觉告诉了他，身上的这个男人太危险，如果它再继续反抗的话，说不定真会被杀掉，在生命以及服从之间，它也只得选择了后者。

　　……

　　感受到身下的骏马瞬间变得不再蹦哒之后之后，林峰逸忍不住微微一笑，随后指挥着其做出了几个简单的动作，而它也照办了。

　　看到这里，林峰逸知道这匹汗血宝马，已经被自己给完全慑服，只要是他骑上其背，它就绝对不敢再反抗了。

　　“这……”，看着林峰逸如此轻易的就将这匹纯种的野生汗血宝马驯服，马行老板也是忍不住瞪大了双眼，而那群职业的驯马师，更是直接低下了头，这实在是太丢人了。

　　不过刚才的那一道冷风，也让他们大脑是无比的清醒，眼前的这位贵公子，绝对不是个简单的人物，很显然手中沾染了不少的人命。

　　对于这种刀口舔血的人物，马行老板自然是不敢招惹，愣是硬着头皮恭维道，“公子真是神勇，这样的一匹烈马都被你给驯服了，小的我实在拜服。”

　　“好了，少拍马屁，你开个价吧，我直接骑着走”，林峰逸摆了摆手，一脸我很不耐烦的模样道。

　　“这个……”，一听到林峰逸谈价格这事，马行老板就是忍不住苦笑，他本想将这匹马给驯出来卖个高价的。

　　可林峰逸刚才已经是露了一手，他哪还敢将林峰逸当凯子宰？所以只得咬咬牙道，“公子你给五百两就行了吧，这匹马我们可是花了好大的力气才运回来的，小店……”

　　“哐当……”，林峰逸懒得与此人废话那么多，直接将自己身后的背包取下，并拿出了一袋黄金丢给掌柜道，“够不够？”

　　听到那沉甸甸的声音，掌柜眼中顿时闪过了一道亮光，并赶紧将袋子接过手，准备打开检验一下。

　　只是刚一打开包裹，这掌柜的就愣住了，因为他从来没有看到过光泽如此浓郁，纯度如此高的黄金，那闪耀的光芒，差点没将他眼睛都给晃花。

　　抱着惊喜的神色检查了一遍后，马行老板顿时抬起头来，并用谄媚的眼神对林峰逸道，“公子，你这黄金绝对够了，甚至还多出了一点，我拿一点碎金补给你如何？”

　　“不用了……”，潇洒的一个挥手，林峰逸直接拉了下千里马的缰绳并道，“多余的钱，就当是给你们的辛苦费吧，这马我很满意，先走一步了。”

　　说着，在掌柜一副恋恋不舍的眼神中，林峰逸策马扬鞭，控制着汗血宝马扬长而去。

　　……


第379章 赌约

　　“叶兄，你终于回来了，我还以为你偷偷跑掉了喃……”，当看到林峰逸骑着马回来的那一刻，冯小宝顿时露出了他那招牌式的笑容道。

　　摇了摇头，林峰逸一脸的淡然道，“怎么可能，没有冯兄你的帮忙，我成功的机会可会小上许多，独自离开那不是傻吗？”

　　“呵呵”，有些憨厚的笑了笑，冯小宝突然发现了林峰逸身下的那匹汗血宝马，忍不住眼前一亮道，“好东西啊，叶兄果然有本事，这纯种的野生汗血宝马都能搞到。”

　　“哦？”，有些惊讶的看了冯小宝一眼，林峰逸有些疑惑道，“冯兄眼力够好的啊，这都能一眼认出，难道这其中还有什么蹊跷？”

　　“这是当然”，冯小宝憨憨的点了点头。随后也是骑上了自己的马道，“时间也不早了，我们边走边说如何？”

　　“行，我们走吧”，在林峰逸的注视下，冯小宝直接骑上了马，与自己并肩前行着。

　　两人奔行的速度并不快，一边跑着，也一边在聊着天，不得不说，冯小宝这个人看似憨厚，但却是一肚子的坏水。

　　两人一边行进着，冯小宝也是在为两人这次去采那薛玲珑这件事策划着，并且非常的仅仅有条，就像是他早已策划过一般。

　　林峰逸实在忍不住了，好奇道，“其实我想问问，你家师尊究竟是何方奇人，才能交出你这样的徒弟。”

　　“我家师傅，自然是江湖上鼎鼎有名的极乐老人了！”说起自家的师傅，冯小宝忍不住一脸的自豪道。

　　“你这……”看着冯小宝那一副自豪的面容，林峰逸忍不住吐槽道，“我说冯兄啊，你师傅也不是干这一行的，你自豪个什么劲？”

　　冯小宝愣愣的看了林峰逸一眼道，“我说大兄弟，你别告诉我你连我师傅的大名都没有听说过吧？”

　　“还真没听说过”，林峰逸耸耸肩道，“我的圈子很小，也很少与那些江湖人士凑到一堆，难道你那师傅真的厉害？”

　　“岂止是厉害”，冯小宝昂着头，一副自豪的模样对林峰逸道，“我家师傅可是有三十六个师娘，而且个个都是自愿跟着他的，你说厉害不厉害？”

　　“噗……”林峰逸忍不住一阵窃笑，捂着嘴道，“冯兄，你别告诉我，你用那些手段，就是让别人自愿的做法？”

　　“当然了！我只是想将她们迷晕，随后一起去看月亮聊天，如果愿意跟着我，那就跟着，不愿意，我自会放他离开，才不像你这种人，只想着夺取别人的肉提”，冯小宝一脸鄙视的看这里林峰逸道。

　　“我去……”林峰逸实在忍不住爆了句粗口，这冯小宝实在是太极品了，用那种种手段，居然是为了交心。

　　仔细的打量了一番冯小宝之后，林峰逸忍不住摇了摇头，一脸戏谑的道，“冯兄，我估计你现在还是个处吧？”

　　“你怎么知道？”一脸惊恐的看着林峰逸，随后冯小宝忍不住低头脸红道，“这有什么，只能说那些女的眼光不好，我这样的潜力股都看不上。”

　　忍不住脸颊抽搐了一阵，林峰逸奉劝道，“我说冯兄，你这交心交的实在是太失败了，如果我是女人，我都不会看上你。”

　　“那你说该怎么办？”冯小宝眼中闪过了一抹茫然，他纵横神州几年的时间，可每次被他迷晕带走的女人，醒来之后第一反应就是逃跑，根本就不给他交心的机会啊。

　　“哎……”林峰逸忍不住叹了一口气，拍了拍冯小宝的肩膀道，“还是让我来教教你吧，免得你一辈子单身。”

　　……

　　“女人，她就像一颗鸡蛋，外表坚硬，但其实你一旦敲开了她那坚硬的外壳，她就会像蛋清一样，变的毫无反抗能力”，两人一路向前走着，林峰逸也是拿出了自己的泡妞经验，开始对冯小宝进行传授。

　　冯小宝很是认真的听着，但口中却是一直在咬着烧饼，看着他那庞大的食量，林峰逸忍不住摇了摇头道，“我说冯兄，如果你想像你师傅那样变成万人迷，那你就必须要做出一点变化了，再这么吃下去，哪个女人会看上你？”

　　“难道壮一点不好吗？我师傅说那些女人都喜欢猛男，难道我这样还不猛吗？”冯小宝一脸的迷茫道。

　　“这……”林峰逸愣住了，忍不住开口询问道，“难道你师傅没告诉过你，猛男究竟是什么样的吗？”

　　“猛男不就像我现在这样，又高又壮的吗？”冯小宝也是愣住了，有些莫名的看着林峰逸道。

　　“我的天啦……”林峰逸一副我败给你的模样道，“猛男的确是又高又壮，可你看看你现在这叫壮吗？一身的肥肉，谁会喜欢？”

　　“还有，女人喜欢的猛男，是你们在一起之后，你那个非常凶猛，而不是长的非常凶猛，你师傅简直就是在误人子弟啊”，林峰逸一脸的苦笑道。

　　“我不允许你这么说我师傅，如果你不服的话，我们可以比试一下，看看究竟谁对谁错”，冯小宝一副粗红着脖子对林峰逸反驳道。

　　“呵呵”，林峰逸戏谑一笑，让他跟冯小宝一起比试泡妞，这不是在欺负人吗？不过既然他想被欺负，那林峰逸就只能如他所愿道，“怎么比，划出个章程来吧。”

　　“很简单”，冯小宝打了个响指，指着林峰逸道，“我们就用各自的办法，将一个女人给迷晕带出来，如果谁先俘虏她的心，那谁就赢如何？”

　　“行，你说了算”，林峰逸一脸的戏谑，如果连这冯小宝都赢不了的话，那他还真不如撞墙算了。

　　见林峰逸点头，冯小宝也是心中一紧道，“答应了就不准反悔，不然谁就是王八蛋，如果我赢了，你就必须对我师傅道歉，如果你赢了，随你怎么处置。”

　　“呵呵”，林峰逸再次淡淡一笑道，“放心吧，这种好事我怎么可能就反悔，事不宜迟，等我们感到郡城之后，晚上就开始比试。”

　　“当然，我要让你输的是心服口服”，冯小宝依旧昂着头，一副我赢定了的模样，但其实他这心中，还真没有底。

　　两人的赌约就这样定下了，此时天色已经快要漆黑，两人终于在郡城快要关闭城门的时候，找了家旅店住了下来。

　　……


第380章 我家香香

　　一同吃过晚餐，林峰逸便擦了擦嘴对冯小宝道，“如果你累了，那就回房间休息吧，我先出去逛逛。”

　　“睡什么？我们还是先去挑选目标吧”，忍不住翻了个白眼，冯小宝也是起身跟在了林峰逸的身后，与其一同开始游荡在这大街上。

　　相比较而言，这郡城比那罗泉县大了不少，而且美女的数量以及质量都高了不少，两人只是逛了一圈夜市，便发现了不少容貌还不错的大家闺秀。

　　林峰逸摇着扇子，一副谦谦公子的模样，而冯小宝却是憨憨的笑着，只不过这双眼珠子却是在四处瞧着，挑选着自己的目标。

　　不一会，两人来到了一个角落中，林峰逸啪的一下将扇子合住道，“我的目标已经挑好了，你的怎么样？”

　　“放心吧，早就找好了，我们就在这里先分开吧，将自己的目标送回家再说，到时候才好下手”，冯小宝挠了挠头道。

　　“这自然是极好，再见”，与冯小宝挥了挥手，林峰逸直接转身向着自己的目标跟了上去，并在途中，购买了一些小东西。

　　别小看这些小东西，到时候也会发挥非常重要的效果，让一个现代人来到这样古旧的社会泡妞，那绝对是占据了无比强大的先天优势，而且林峰逸长的也是无比的俊俏，成功率自然会大大的增加。

　　林峰逸挑选的女子，自然不会很差，当然，比起林峰逸的几个女友来说，还是差上了不少，不过他又不准备将她带回家，所以也就无所谓了。

　　步行着回到了旅馆，此刻冯小宝也已经回到了此处，正在桌上喝着闷酒，见林峰逸回来后，抬起头来道，“如何，感觉有信心吗？”

　　“当然，我可是带了许多法宝的”，林峰逸神秘一笑，随后将自己手上的袋子放到了桌上，眼中也是闪过了一抹戏谑。

　　“法宝？让我看看”，冯小宝一听法宝二字，眼中顿时闪过了一抹紧张，赶紧将袋子打开，检查了起来。

　　入眼处，居然是两根大红色的蜡烛，这让冯小宝不禁有些愕然道，“你别告诉我，你带蜡烛，是为了拜堂用的。”

　　“怎么可能，到时候你就知道了”，林峰逸微微一笑，并没有做过多的解释，因为这可是他的制胜法宝。

　　“哎哟……”突然，冯小宝惊叫一声，随后从包裹中掏出了两个高脚杯，一脸的兴奋道，“这可是好东西啊，如此纯粹的琉璃杯，简直是闻所未闻，叶兄你这是哪里淘到的啊。”

　　“我能说是未来商店买的吗？”林峰逸忍不住心中吐槽一句，老神的喝着杯中的白酒，什么话也没说。

　　见林峰逸一副爱理不理的模样，冯小宝忍不住碎碎念一句，随后再次从包裹中掏出了一瓶葡萄酒，也就是所谓的红酒。

　　看着那琉璃中的红酒，冯小宝忍不住咽下了一口唾沫道，“叶兄，我服了，如此珍贵的琉璃，你居然拿来装这酒不像酒的西域葡萄酒，简直就是浪费啊。”

　　林峰逸淡淡一笑，心中也是忍不住有些好笑，这在后事普通的不能再普通的玻璃，放到这神州，居然说的是如此的珍贵。

　　不过林峰逸也能够了解，这神州大陆就像是地球华夏的古代一样，琉璃本身就算的上是稀罕之物，只有皇宫才能够拥有，所以冯小宝才会如此的感叹。

　　“好了好了”，见冯小宝还要继续翻下去，林峰逸直接将袋子接过，一脸戏谑的道，“没什么看的了，到时候你就知道，这些东西有什么用了，早点睡吧，夜晚还要行动喃，说完，林峰逸直接选择了回房。”

　　冯小宝碎碎念一句，随后也只得回到自己的房间中，虽然睡不了多久，但能睡多少就睡多少吧。

　　……

　　凌晨，当敲更的声音响起时，睡的正起劲的两人却几乎是瞬间醒了过来，对视一眼后，便开始换起了夜行衣，不过不同的是，冯小宝什么也没带，只带了一点药而已，林峰逸却是背了一个背包，而背包中正是他的那些宝贝。

　　换好了衣服之后，林峰逸盯着冯小宝开口道，“就先从你开始吧，我倒要看看你究竟是如何俘虏女人心的。”

　　“哼哼，我先就我先，谁怕谁？”见林峰逸如此抬举自己，冯小宝也不得不昂起了头来，装作一副我必胜的模样。

　　见林峰逸一脸戏谑的模样，冯小宝忍不住开口道，“还看着干嘛？跟我走吧”，说着，冯小宝便打开了窗户，直接一个闪身来到了街上，而林峰逸自然跟上。

　　两人一路前行着，虽然这大街上有着许多郡城各大世家派出来维持秩序的巡逻们，可两人的隐匿功夫何其的高超，很是轻易的就躲过了这些人，并向着冯小宝的目的人处赶去。

　　十来分钟后，冯小宝与林峰逸停在了一处大院的厢房房顶上，冯小宝忍不住微微一笑道，“就是这里了，我可爱的香香，相信你一直在等我不是？”

　　“呕……”听到冯小宝那一副恶心的模样，林峰逸忍不住差点吐了出来，让冯小宝不禁对他翻了个白眼道，“这是我的直觉，这次我一定会成功的，你不信就算了。”

　　反驳了一下林峰逸后，冯小宝直接开始了动作，从兜中拿出了一根芦苇杆，并在其中一头放上了一点白色的粉末。

　　小心翼翼的揭开了两个瓦片后，冯小宝直接在那缝隙中，对准房间内一吹，那特制的迷烟便进入了房间之中。

　　将芦苇杆别到了腰上，冯小宝依旧没有任何的行动，而是在房顶上等待了一会，仔细的倾听了一会房间内的动静，发现房内之人已经被迷晕之后，这才微微一笑道，“大功告成。”

　　说完，冯小宝直接从房顶上跳了下去，随后很是轻易的就将这处厢房的大门给打了开来，并走到了那张粉色系的床前，喃喃道，“跟我走吧，我可爱的香香。”

　　有些尴尬的摸了摸鼻子，虽说这只是玩玩而已，但就这样看着冯小宝将一人迷晕给带出去，林峰逸还是忍不住有些尴尬。

　　不过既来之则安之，林峰逸也不会阻止什么，但如果冯小宝真敢用强的话，他也定不会袖手旁观，因为在这未来世界，女子的贞接，可是看的比自己的性命还要重要，他可不想看着一条无辜的人命就这样消失在他的眼前。

　　……


第381章 我输了……

　　当冯小宝将被他称之为香香的女子报出来之后，林峰逸也是忍不住看了一眼，发现此女子虽然长的不是非常漂亮，但神情中却是有种我见犹怜的感觉，也算的上是不错了。

　　“冯兄好眼光”，忍不住称赞一句，虽说胖子人长的不咋样，但这眼光却也不假，值得他的称赞。

　　“那是……”冯小宝昂着头，一副自豪的模样道，“不是我自夸，我看女子的眼光可是好的不像话，这女子虽然不是很漂亮，但如果娶回家的话，一定是个贤妻良母。”

　　“得了得了，还娶回家，你还是想想该怎么让她喜欢上你吧”，实在忍不住打击了一下冯小宝，这家伙想的太远了，反而有些不切实际。

　　“哼哼”，被林峰逸打击，冯小宝也是不肯认输，哼哼了一下后道，“墨迹那么多干嘛，跟我来就是了，看本少是征服我家香香的。”

　　“呵呵”，林峰逸饶有兴致的一笑，随后跟在冯小宝的身后道，“我等着看冯兄你大发神威，不过千万可别阴沟里翻船啊。”

　　“这就不需要你担心了”，有些不耐烦的摇了摇头，随后冯小宝抱着那轻巧的香香，走出了门外，而林峰逸也只得跟上。

　　虽然说是抱着一个人，但冯小宝却是没有受到一丁点的影响，那肥胖的体型依旧是非常的轻盈，一点也不显得吃力。

　　林峰逸跟在其身后，也是不断的观察着冯小宝的发现，惊讶的发现其居然是属于道家的步伐，只要仔细观看的话，就会发现其一路跑动，就像是踩在九宫八卦上一样。

　　看到这里，林峰逸忍不住眼前一亮，他虽然已经有了游龙步，但游龙步的步伐轻盈，适合于与人周旋，在近身缠斗方面，却没有冯小宝这套八卦步那么的精巧。

　　所以不知不觉间，林峰逸便跟随着冯小宝的行进方式，开始模仿了起来，想看看自己是否能够将其这套步伐给偷到手。

　　但结果却是，虽然冯小宝的八卦步看起来很是简单，但林峰逸学起来却是无比的困难，刚开始完全跟不上他的步伐，好几次都是被强行中断，又从头开始。

　　但逐渐的，林峰逸那聪明的大脑再次发挥了作用，已经能够逐渐的跟上冯小宝的跑动方式了，虽然还很勉强。

　　如果有人在此观看的话，就会发现，两人的步伐方式几乎已经变得一模一样，差别就在于冯小宝跑起来就像是习惯一样，而林峰逸还有些勉强，不太圆润。

　　不过林峰逸相信，要不了多久，自己就能够将这套步伐的精髓给掌握到手，只要抓紧时间练习，这套步伐就已经是他的囊中之物了。

　　想到这里，林峰逸忍不住微微一笑，心中也是无比的高兴，这次能够学到这套步伐，那还真是拖了冯小宝怀中那香香的福，如果只是冯小宝一人的话，他根本就别想跟上脚步，更别说是学会了。

　　两人一前一后的向着城门外的方向跑去，终于在十多分钟后，两人来到了一处小树林中，而冯小宝也终于停了下来，将那名叫做香香的女子放到了一块光滑的石头上。

　　“你还是先躲起来吧，万一吓到我家香香怎么办？”看了看一眼身旁的林峰逸，冯小宝不禁皱了皱眉道。

　　“好吧，如你所愿”，林峰逸耸了耸肩，随后直接一个闪身，躲到了一处大树上，准备就在这里看一场好戏。

　　看了看这四周的环境以及冯小宝那幅神情以及装扮，林峰逸就知道他必然会失败，哪有与女人交心，到这么恐怖的环境中来的？

　　不过林峰逸也并没有提醒冯小宝，毕竟人就是这样，要吃一堑才会长一智，等他吃亏之后，林峰逸再提醒也不迟。

　　……

　　见林峰逸已经藏了起来，冯小宝顿时将自己的面巾扯下，露出了一副憨厚的面孔，但如果仔细看的话，他眼中满满的全是紧张，额头上也是出现了一抹冷汗。

　　这一幕自然被树上的林峰逸给看到，并忍不住摇了摇头，这冯小宝看似大胆，其实内心还是非常胆小的。

　　不过也不能说是胆小，因该说是这么久以来，他失败了无数次，心中早已有了一些阴影，在面对这等场景的时候，他自然会感到害怕。

　　在林峰逸的注视下，冯小宝深呼吸一口气，随后从兜中拿出了一个小药瓶状的东西，放到那名叫做香香的鼻子前闻了闻，眼中的紧张也是更盛了。

　　“嗯哼……”当他将小药瓶放下之后，那名香香口中顿时发出了一抹喃呢的声音，并缓缓的睁开了双眼。

　　“啊……”当香香睁开双眼，看到自己居然躺在树林中的一个石头上，四周全是长牙舞爪，无比狰狞的树木，身前还有一个像是大猩猩一样的人影，那结果可想而知，一声刺破人耳膜的尖叫声，顿时被喊了出来。

　　“姑娘别怕，有我在喃……”见香香被吓到，冯小宝顿时慌了，赶紧出声想给香香一种安全感，但很显然他失败了。

　　一副保护自己的模样紧紧的将双手环抱胸前，香香用她那微微颤抖的语气道，“你是谁，我怎么又在这个地方？这究竟是怎么回事。”

　　“姑娘，是这样的……”冯小宝愣了愣，组织了一下语言后，顿时开口解释道，“姑娘，是这样的，我是一个侠盗，今晚本来想去劫富济贫的，结果在路上偶遇你被一名采花贼给迷晕，并欲行不轨，所以我顿时出手，将那采花贼给打走，将你给救了下来。”

　　“噗……”听到冯小宝那胡诌的话，林峰逸忍不住差点喷了出来，不过也不得不说，这冯小宝还是有点小聪明的，知道要泡妞还是要博取一下女子的信任感，这样才好说话。

　　不过这样真的有用吗？很显然是没用的，因为这里的气氛如此恐怖，女子本来就胆小，哪还有心思跟你谈情？这不是瞎扯淡吗。

　　果然如林峰逸想的一样，虽然冯小宝的话已经得到了香香的信任，但现在的香香却是吓傻了，一心想着要回家，与冯小宝说起话来，都一直是在敷衍。

　　两人墨迹了半天之后，冯小宝终于崩溃的放弃了，他发现自己又失败了，只得将香香打晕，一脸苦涩的对林峰逸道，“我输了。”

　　……


第382章 林峰逸出手

　　“哎……”一个闪身，林峰逸直接从树上跳了下来，看了那一眼那一脸颓败的冯小宝，忍不住摇摇头道，“我说哥们，你这样能成功，那才是有鬼了。”

　　“怎么说？”迷茫的眼中闪过了一抹色彩，冯小宝不是个被一次失败就打倒的男人，只要还有一线曙光，他就不会放弃。

　　“山人自有妙计，你看着就好”，林峰逸先是卖了个关子，毕竟说起来简单，做起来难，所以他准备做出来，让冯小宝看看情圣，是怎样炼成的。

　　“切……”见林峰逸居然卖起了关子，冯小宝有些尴尬的对其鄙视一眼道，“你就吹吧你，等你成功了再说。”

　　“这不马上就做给你看？”林峰逸微微一笑，随后看了一眼那躺在冯小宝怀中的香香，有些戏谑道，“她，你准备怎么办？”

　　很是无奈的耸耸肩，冯小宝一脸苦涩道，“自然是送回去了，还能怎么办？毕竟强扭的瓜不甜，就让她觉得这是一场梦吧。”

　　看着一脸苦涩的冯小宝，林峰逸实在是不忍心再打击他了，拍了拍他的肩膀道，“加油吧，相信你一定会变的跟你师傅一样，取三十六个老婆。”

　　“那是必须的”，冯小宝嘿嘿一笑，随后低头看了看自己怀中的香香，喃喃道，“知道不，你错过了这个世界上最好的男人，不跟我在一起，是你没福气。”

　　“咳咳”，实在忍不住冯小宝那自恋的模样，林峰逸忍不住干咳一声，“好了好了，赶紧送回去吧，这会时间也不早了，我还得去找我的目标。”

　　不可置否的点了点头，冯小宝直接将香香搂在了怀中，开口道，“走吧，让我看看你究竟是怎么失败的。”

　　“呵呵，肯定会让你失望”，林峰逸淡淡一笑，随后跟在了冯小宝的身后，继续踏着他的脚步，向着香香家奔去。

　　依旧是十分钟过去，两人再次回到了香香的闺房中，并将其放到了床头，并用被子盖好，这才选择了离开。

　　“跟上我吧”，林峰逸微微一笑，顿时向着自己选择的目标的家中行去，而冯小宝忐忑的跟在了他身后。

　　不一会，两人便来到了一座名为何府的大宅前，并从一侧墙边轻松潜入，顺着墙边，不时，此处正是林峰逸的目标所在了。

　　把人迷晕的药物，林峰逸自然是有，但却没有让人醒来的药物，所以考虑了一下后，林峰逸准备直接动手将人打晕，也懒得麻烦不时？

　　“你在这里等我一下”，对身旁的冯小宝告诫了一句后，林峰逸直接从房顶跃下，并三下五除二，便将这无比古老的门锁给解开了。

　　有些尴尬的摸了摸鼻子，林峰逸克服了那种做坏事的不适感，缓缓的接近了薄纱床前，并将帘子给缓缓的拉开。

　　看着那一脸熟睡的女子，林峰逸忍不住轻轻一叹，他为什么会选中这个女子，就是因为她长的与叶莹倩有七分的想象，所以看到她之后，他自然会想到那远在地球的她。

　　“哎……”忍不住叹息一声，林峰逸心中喃喃道，“小倩，姐姐，杏儿，若冰，不知道你们还好吗？”

　　可能是林峰逸的那声叹息，惊扰到了女子，让她瞬间有了苏醒的迹象，林峰逸赶紧将其打晕了过去，并将其抱着，走出了房间。

　　看着林峰逸手中那柔弱中却又带着英气的女子，冯小宝忍不住眼前一亮，“叶兄眼光，可是比我还好啊，这女子真心不错。”

　　“呵呵，少吹牛了，跟我走吧”，拍了拍冯小宝的肩膀，林峰逸一个腾空上到了墙上，并与其一同向着城外赶去。

　　……

　　当然，林峰逸可不会像冯小宝一样，随便找个什么小树林就开始谈情，所以他的路程要稍微远上一些。

　　见两人已经跑了近二十分钟，冯小宝忍不住吐槽道，“我说叶兄，你这是准备到哪啊，按我来说哪那用得着这么远，随便选个地方不就行了嘛？”

　　“呵呵”，林峰逸淡淡一笑，随后用戏谑的眼神看着冯小宝道，“知道你为什么会失败不？”

　　“为什么？难道就是我地方选的不对？”冯小宝微微一愣，凭借着他那聪明的小脑袋，也是想到了点子上。

　　林峰逸点了点头道，“这是自然，你想想啊，如果你是女人，如果醒来看到自己在一片恐怖的小树林中，身前还有个穿着黑衣的男子，那心中会是什么反应？”

　　“当然是害怕……”毫不犹豫的，冯小宝便答了出来，随后便瞬间愣住，因为他已经想到了一些关键。

　　再次拍了拍冯小宝的肩膀，林峰逸奉劝道，“我想你也应该明白了，要把妹多考虑一下妹子们的心思，不要自以为是，妹子很可能不会吃你那套，懂了吗？”

　　“懂了”，递给林峰逸一个感激的眼神，冯小宝很已经清楚了自己为什么会失败了，这第一印象就不好，怎么可能会不失败？

　　想到这里，冯小宝也对林峰逸要如何把妹更是期待了，相信跟着林峰逸，他肯定能学到许多东西，到时候自己也能用上。

　　一路上，冯小宝都是厚着脸皮，向林峰逸询问着把妹的经验，越听他就越觉得有道理，也对自己以前那粗心的办法感到尴尬。

　　不过好歹知错就改，善莫大焉，他相信完全明白了林峰逸的做法之后，迟早自己也能成功的。

　　终于，在半个小时之后，两人缓缓的来到了一处风景优美的山上，而这里有着一处凉亭正孤立在此处，天空中的繁星以及月光，将凉亭隐射的无比的别致。

　　看到这里，冯小宝忍不住微微惊叹道，“这里真美，不过就是太远了，你确信这里能不让这名美女感到惊慌？”

　　“当然，你等着看就是了”，林峰逸微微一笑，随后将女子放到了凳子上，开始将自己背包中的宝贝都拿了出来，开始了布置。

　　而冯小宝自然也是不愿意离开，讪笑道，“来，我帮你安放吧，也能学着点，到时候也能用上。”

　　“不错，不错”，林峰逸忍不住点了点头道，“知道哥哥的厉害了吧？只要你能学会我的一招半式，那泡妞绝对没任何的问题。”

　　……


第383章 往事随风

　　“将这蜡烛摆到蜡烛架上，并分别摆在两边，还有这酒杯必须要擦干净，不能留下一点脏兮兮的痕迹……”

　　在林峰逸的指挥之下，冯小宝忙的是不亦乐乎，虽然说林峰逸非常的苛责，但他却做的无比的认真，谁让他想着要泡妞喃？

　　林峰逸准备的东西很多，这完全就是一个烛光晚餐的调调，相信在这样的环境之下，女子一旦醒来，就会被这样的情调给迷住。

　　泡妞得用心，不用心的话怎么可能将那层坚硬的外壳给碎掉，更别说扒开那层蛋清，见到那里面真正包裹的蛋黄？

　　见摆放的差不多了，林峰逸从包裹中取出了自己的最后一件法宝，那是一套银色的雕龙长袍，正是罗崎杏给他的，被一直存放着。

　　很快将其换上，林峰逸瞬间从一名采花贼变成了一位贵公子，那举止之间的优雅以及华贵，都让冯小宝忍不住有些碎碎念。

　　“你这是玩的哪一出？”见林峰逸再次拿出了一本书，左手持书，右手背负身后看着那皎洁月光的模样，冯小宝实在忍不住询问道。

　　“很简单”，林峰逸淡淡一笑道，“无论是什么女人，她对你的第一印象也非常的重要，我调查过，这个女子非常欣赏有才华的才子，所以投其所好，方才能百战不殆。”

　　“这……”冯小宝张了张嘴，眼中也是闪过了一抹震惊，他完全想不到，林峰逸居然还调查过女子，想想自己那粗鲁的做法，眼中顿时闪过了一抹尴尬。

　　他也已经是打定了主意，以后自己做事必须要谋而后动，不然的话何时才能成功？林峰逸可谓是给他上了一堂无比生动的课程。

　　“嗯哼……”突然，一声女子即将醒来的声音响起，将两人都是吓了一跳，林峰逸赶紧向冯小宝递了个眼神，让他赶紧藏起来。

　　冯小宝得令，吐了吐舌头后，顿时闪身躲到了一颗石头的后方，并一眨不眨的盯着林峰逸，看他准备要怎么做。

　　“明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今夕是何年，我欲乘风归去，今夕……”伴随着女子的缓缓睁眼，林峰逸右手持书背对着她，口中缓缓的念出了古人的名句，并一副忧郁的模样看着天空中的月亮。

　　女子缓缓的醒来，本想要惊声尖叫的，但听到了无比优美而又富有韵律的词之后，眼中顿时闪过了一抹迷醉，并呆呆的看着那道背影。

　　“但愿人长久，千里共婵娟……”缓缓的将这首词给念了出来，林峰逸装作感叹的模样道，“月光皎洁，不知我的婵娟，是否能够与我共携手。”

　　说罢，林峰逸缓缓的转过了身来，看到那已经苏醒的女子之后，先是露出了一抹惊讶，随后风度翩翩的向女子一个抱拳道，“深夜请姑娘来到郊外，还望勿怪。”

　　“你，你是谁，为什么我会出现在这里？”，女子也是幡然醒悟，先是问出了自己心中的疑问，但看到林峰逸那张俊秀的脸庞后，忍不住低头娇羞道。

　　“昨夜偶遇姑娘，一见倾心，思念万千，故请姑娘来到此处与我共赏明月”，林峰逸微微一笑，一副儒雅的模样回答道。

　　“你……”听到林峰逸的话后，女子脸上的羞红更甚了，但好像瞬间又鼓起了勇气，抬起头来望着林峰逸道，“你说的都是真的吗？”

　　“苍天可鉴，姑娘已是塞满了我的内心，再不能忘……”林峰逸一副真挚的模样，用右手三指指向了天空道。

　　……

　　如此情意绵绵的话以及这浪漫的环境，不禁让女子有些痴了，呆呆的看着林峰逸，不知道该如何应对。

　　好半天之后，她才醒悟过来，一副娇羞的模样道，“公子满腹经纶，小女子晴儿十分欢喜，能与您共赏明月，实属万幸。”

　　“是在下唐突了，还请晴儿姑娘勿怪，请上桌吧，我们细谈”，对着身前的石凳做了个请的手势，林峰逸随后走到她的身旁，用右手搭着她的左手，并请到了桌上。

　　那昏黄的烛光，以及那莹白的琉璃杯，都让何晴是感觉还在梦中，但眼前的这名男子又是如此的真实，那么的有才华以及浪漫。

　　扒开了红酒的塞子，林峰逸先是为何晴满上，随后一脸情意绵绵的道，“姑娘，我对你的喜欢，就像是这红酒一般的炙热。”

　　“嗯……”娇羞的点了点头，何晴痴痴的看着林峰逸将自己的杯中也倒满，随后举杯邀请道，“姑娘请……”

　　何晴本不喝酒，但在这种情形之下，她的心早已醉了，所以毫不犹豫的点了点头，随后将杯子给举了起来。

　　看着何晴那举杯的动作，林峰逸忍不住摇了摇头道，“晴儿姑娘，杯子可不是这么举的哦，让我来教你吧。”

　　说着，林峰逸直接伸手抓住了她那柔软的小手，并手把手的教导着她如何举杯，让何晴是娇羞到了极点，好几次都想挣脱他的那双大手，但看到林峰逸那清澈的眼神之后，便硬生生的忍了下来。

　　看到这一幕后，躲在大石后面的冯小宝已经是惊为了天人，两人这副情意绵绵的模样，让他是对林峰逸是佩服的五体投地。

　　“能与姑娘共饮此酒，算的上我这辈子最大的幸福”，说着，林峰逸将杯中酒给一饮而尽，而何晴也是没有任何犹豫的小灼了一口。

　　正所谓酒不醉人人自醉，只是一小口下肚，何晴的脸颊上便露出了两抹红霞，痴痴的看着林峰逸道，“公子，能认识你，也是晴儿最大的幸福，如果可以，我愿陪你度过这余生。”

　　“晴儿姑娘……”林峰逸喃妮一声，随后直接走到了她的身旁，缓缓的将她搂在了怀中，而她也紧紧的靠在了自己的肩膀上。

　　“唔……”闪电般的，林峰逸在其后颈上击了一下，将其再次打晕了过去，他还真怕自己在其心中留下什么太深的印象，如果让其真得爱死了自己，那他可就是个罪人了。

　　将其平放到了椅子上，林峰逸戏谑的转过了头来，对冯小宝笑道，“看够了吧？看够了就赶紧给我滚过来。”

　　“高，实在是高，这次比试我输的是心服口服，不过这女子你准备怎么办？”冯小宝赶紧跑上前来，一脸嬉笑的对林峰逸道。

　　无所谓的耸耸肩，林峰逸道，“当然是送回家了，就让她将这一切当作是一场梦吧，往事随风……”

　　……


第384章 我要减肥！

　　又是一个好天气，两匹被擦的雪亮的马驹行走在前往神都的官道上，马匹上的两人，自然就是林峰逸以及冯小宝了。

　　经过昨晚那一役，冯小宝算是对林峰逸五体投地了，就差没跪地叫师傅，如果他没有师傅的话。

　　“叶兄，再多交我几招呗，你忍心看我一直单身下去吗？”一路上，冯小宝几乎都是在重复着这句话，并时不时的还要扮下可怜，让林峰逸有些烦不胜烦。

　　林峰逸是打也打过了，骂也骂过了，可是冯小宝却一脸的不在乎，将林峰逸的话当作是耳边风，等他气消了，又继续的粘了上来。

　　无奈之下，林峰逸也只得敷衍着对他讲了些莫须有的东西，好堵住他这张嘴，虽说是敷衍，但冯小宝依旧是听的津津有味，并不时的提出自己的疑问。

　　就这样，两人一路走走停停，终于在天黑之前来到了下一个县城之中，而林峰逸闹够了，所以早早的就选择了休息。

　　可冯小宝却是神色异样的选择了出门，不一会回到旅馆之后，厚着脸皮的将林峰逸的那些宝贝给借走。

　　林峰逸知道，这家伙肯定又是看上了哪家的姑娘，准备今晚去试一试能否成功，而林峰逸心中对其的批判是绝对失败。

　　事实也证明了林峰逸的猜测，半夜的时候，冯小宝一脸哭丧的回到了旅馆中，将林峰逸吵醒道，“为什么我选的也是一个喜欢书生的女子，也用了昨天你那一套，可还是失败了？”

　　“噗……”正在喝水的林峰逸忍不住喷了出来，转过头来一脸戏谑的看着冯小宝道，“很简单啊，因为你没我长的帅。”

　　指了指冯小宝那一身的赘肉，林峰逸摇摇头道，“看到没有，你这一身都是肥肉，哪有一点书生的气质？再看看你这副表情，一点都不忧郁，怎能博得女子的好感？”

　　“我……”冯小宝被林峰逸一席话打击的够呛，愣了半天都没说出来一句话，终于半天之后，他抬起了头来，大声道，“我要减肥……”

　　而他的这一声大吼，就像是捅了马蜂窝一般，四周的所有人都是忍不住大声的喊了出来，“大半夜的鬼吼鬼叫个什么劲，祝你越减越肥，真是。”

　　听到那四周房间传出来的指责声，冯小宝忍不住吐了吐舌头，并用肯定的眼神看着林峰逸道，“你等着吧，等我减肥成功，肯定比你还要更帅。”

　　“能减下来再说吧”，林峰逸戏谑一笑，看了看那一旁桌上的一大袋食物，忍不住一指道，“就你这样，能减下来才有鬼了。”

　　“丢了就是”，有些不忍的看了看那一堆食物，这可是白天他花了许多钱买的，就为了路上享用，看来现在是享用不了了。

　　看着他这要往窗外丢去的模样，林峰逸赶紧阻止道，“你这是干嘛？不吃拿给我吃啊，丢了不是浪费？”

　　不得不说，这胖子对食物的选择方面，简直就是天赋异禀，就比如冯小宝，选出来的吃食，绝对是能买到的最棒的。

　　“好吧……”再次不舍的看了一眼手中的食物，冯小宝直接将其丢到了林峰逸的身前，随后将自己埋到了床铺中，缓缓的睡了过去。

　　打心底的，林峰逸对于冯小宝能够瘦下来感到几乎不可能，但冯小宝的坚定，却是完全出乎了他的预料。

　　……

　　一大早，当林峰逸来到旅馆外紧邻的小吃摊前吃早餐的时候，就发现冯小宝居然破天荒的只用了一个小碗，而且里面一块肉都没有，正皱眉痛苦的吃着。

　　“嗤……”那痛苦的模样让林峰逸实在忍不住笑出了声来，随后直接对着摊主大喊道，“老板，给我来个大碗的牛肉面，再来一份肉夹馍。”

　　“你……”一脸愤怒的看着林峰逸，那牛肉面以及肉夹馍可是深深的刺激到了正在吃素面的他，不过冯小宝也是能忍住，继续低头吃起了碗中的素面。

　　不一会，林峰逸点的东西都被送上了桌，那股香气扑鼻的肉味让冯小宝是止不住的吞咽，但却是忍下心来，继续吃起了素面。

　　一顿早餐吃完，在回旅馆的途中，林峰逸这才戏谑的看着冯小宝道，“其实我说小宝啊，你这又是何必？减肥不是你这样减的，知道吗？”

　　“那该怎么减？”冯小宝有些愤愤的抬起头来，很显然还在为刚才林峰逸故意诱惑他而感到耿耿于怀。

　　其实按理来说，冯小宝作为一个武者，不应该变得这么胖的，但为什么会变成这样，那就要跟他吃东西完全不节制有关了。

　　在赶路的这两天来看，冯小宝几乎是只要肚子中有点缝隙，就会将食物再塞进去，就他这种吃饭，就算是再长不胖的体质，都会被涨胖。

　　所以林峰逸摇摇头奉劝道，“你节食是正确的，但你也要知道，武者一天不可能不吃肉，当然也不是吃许多，只要有节制，你会很快就瘦下来的。”

　　“怪不得我会这么饿”，看着林峰逸身后的那个背包，冯小宝忍不住抿了抿嘴唇，因为他记得里面有自己最喜欢的卤猪蹄，酱牛肉，以及各式各样好吃的。

　　“饿也得忍着，你现在的胃早已被撑的太大，必须要饿饿才能收缩，所以为了妹子，你加油吧”，林峰逸微微一笑，再次替冯小宝提出了自己的意见。

　　“好吧……”强忍住自己进食的渴望，冯小宝打定了主意，等到了神都的时候，自己就一定要瘦下来。

　　所以再次上路，冯小宝居然不骑马了，而是跟马一起跑着，锻炼身体，虽然累的是气喘吁吁，但他却是继续坚持了下去，除非实在坚持不下去了。

　　此去神都近千里，两人一天最多也就跑个两百里而已，所以整整五天的时间，两人这才终于看到了神都那巍峨的城墙，而此刻的冯小宝，肚子都已经瘦了一圈，可见其是有多么的努力。

　　其实在未来商店中，减肥药什么的多的是，只需要一颗，就能让冯小宝在一个星期内就瘦下来，可他却是没有这么做，因为只有亲自经历了这些，才知道其珍贵之处。

　　“终于到了”，看到那宽阔而又巨大的城门，林峰逸都是忍不住有些惊叹，在他看来，这巨大的城墙，简直就是个奇迹，不知道要花费多大的人力物力。


第385章 进城被刁难

　　林峰逸惊呆了，站在这座巍峨的古城之前，林峰逸仿若回到了古唐朝，看到了宽阔而又巨大的神都洛阳，准确的来说，这神州世界的神都，比地球的那个神都还有更宽阔更结实。

　　而就在此时，冯小宝也是忍不住啧啧称奇道，“看来叶兄也跟我一样啊，每次来神都，都会被这鬼斧神工般的建筑所倾倒。”

　　“是啊，的确称得上是鬼斧神工”，看着那几乎要九十度抬头才能看到的城墙顶部，林峰逸心中不禁一叹道，“也不知道要消耗多少人力物力才能达到今天这个地步。”

　　“谁记得清？这神都当初建造就花了几百年的时间，龙家在上面耗费了无数的心血，却没想到最后成为了四大家族的嫁衣”，冯小宝也是忍不住感叹道。

　　有些好奇的转过头来，林峰逸询问道，“难道龙家的人真的都死光了吗？我想应该不可能吧？”

　　“的确不可能”，冯小宝点了点头道，“当初的确有些龙家的族人逃了出去，只不过被通缉的通缉，追杀的追杀，就算活下来后，也是元气大伤，怎么可能还能与四大家族对抗？”

　　“也是……”林峰逸忍不住点了点头，四大家族被压了那么多年，怎么可能会不怨恨龙家，所以一旦得势之后，绝对会赶尽杀绝，不留后路。

　　心中再次一叹，打心底的林峰逸还是向着龙家的，毕竟在地球他与龙星宇以及龙家的关系都非常的不错，看到这个世界的龙家几乎被灭门，这心中自然有些难过。

　　如果还能遇到龙家的族人，林峰逸不介意帮他们复仇，夺回属于他们的一起，但这几率很显然是微乎其微。

　　一番感叹之后，两人这才牵着自己的马向着神都内部走去，只不过刚走到城门处，他们便被拦住了。

　　拦住他们的，正是四大家族派来的守卫，一看到两人打扮得体并且牵着骏马后，守卫的脸上便露出了贪婪的神色道，“那你你，进城费一两，给了才能进。”

　　“为什么他们不用给？”林峰逸愣了愣，看了看身旁那些进进出出的平民，忍不住开口询问道。

　　“是啊，我还从没听过进城要给一两银子的，这什么时候出来的规矩？”冯小宝也是一脸的不岔道。

　　很显然，他们的询问声让两名守卫有些恼了，直接开口训斥道，“哪来那么多的疑问，不知道这是我西门家大少立下的规矩吗？交了就是。”

　　“西门大少？”听到这个名字，林峰逸的眼中顿时闪过了一道光彩，在这一路上，他也是旁敲侧击的了解了一番四大家族的情况。

　　四大家族的情况都差不多，也并没有出现什么一家大过三家的情况出现，不过真要区分一下的话，四大家族还有有强有弱的。

　　最强的自然是西门家族，据说家族中现有三名丹劲的武者存在，冠绝其他的三大家族，所以也是整个神都最嚣张的一个家族。

　　这一切自然要来自于当初围攻龙家的时候，西门家出力最多，所以得到的好处也是最多，所以家中诞生了大量的顶尖武者，而作为整个西门家族最为杰出而且最受宠的西门长风自然是嚣张跋扈，不将任何人给放在眼中。

　　而眼前的这两名守卫，自然是在帮助其敛财，目的究竟是为什么他们不得而知，但这种做法，却让无数人都是怨声载道。

　　但再埋怨有如何？西门家势大，谁也不敢去与其硬碰硬，只能是乖乖的交钱，随后在背后诽谤两句。

　　……

　　其实这并不是只有这一个城门是这样，其他三个城门也是如此，那些守卫们都在向这些看起来有钱的人收过路费。

　　林峰逸两人还算好的，只是一两而已，像是其他不知道收敛的富商，那更是收的吓人，但又无可奈何。

　　可冯小宝从来就不是个愿意吃亏的主，一见到两人是故意这么做的，眼中顿时闪过了一抹愤怒道，“你们什么意思，见我们好欺负是吧？故意刁难我们？”

　　冯小宝身上那暗劲武者的气息已经散发了出来，可两名明劲守卫却一点也不害怕，而是戏谑的看着冯小宝，并指了指一旁老神的坐着的一名守卫道，“就是欺负你怎么啦？不服是吧，信不信我马上叫我们头过来？”

　　顺着两名守卫的眼神看去，林峰逸忍不住眼神一凛，因为他赫然发现，那名守卫头头，居然是名化劲武者。

　　这让林峰逸有种荒谬的感觉，化劲武者守城门？这四大家族的奢侈，让林峰逸是叹为观止，不过又完全能够理解。

　　在这武风盛行的神州大陆，化劲高手并不能算是顶尖，只有丹劲高手，才能主宰着这世界，而化劲高手的地位就像地球的暗劲高手，轮班看山门，也不是什么稀罕的事情。

　　冯小宝也是看到了那名化劲的老者，忍不住缩了缩脖子，呐呐道，“交就交吧，一两银子而已，哥还给的起。”

　　而就在他选择妥协的时候，两名守卫却是不干了，一脸的戏谑道，“抱歉，你耽搁了这么久的时间，入门费涨价了，五两银子，不给甭想进。”

　　“简直欺人太甚……”实在是忍不住这心中的愤怒，冯小宝双手成拳忍不住就要出手了，可林峰逸却是一把将其抓住，并摇了摇头。

　　见林峰逸那有话要说的模样，冯小宝这才咬了咬牙道，“算你们狠，这五两银子我给，希望你们能一直笑下去。”

　　说着，冯小宝便从兜中掏出了十两银子递给了两名守卫，其实这十两银子对他来说并不算啥，但她就是忍不下这口气，这西门家实在是欺人太甚了。

　　用手垫了垫银子的分量后，两名守卫这才点了点头道，“一两银子就可以的，你非要跟我们闹腾，真是不知好歹。”

　　“你们……”冯小宝愤愤的抬起头来，但看到两名守卫一副老神的表情后，也只得是叹了口气，与林峰逸一同走进了城门中。

　　看着冯小宝那一副气妥的模样，林峰逸忍不住奉劝道，“我说冯兄，你这么气妥干嘛？正所谓君子报仇，十年不晚，更何况我们不用等十年，今晚就可以报仇了不是？”

　　“嗯？对啊”，听到林峰逸的话，冯小宝忍不住眼前一亮，他可是习惯了黑夜的人，要偷袭两个明劲武者，这不是再简单不过的一件事？

　　……


第386章 黑街

　　此时正直下午，正是神都最繁华的时期，无数人在街道上行走着，购买着自己所需要的东西，那嘈杂的声音让林峰逸不禁微微一笑，这可能就是最为古朴的集市了吧？

　　此刻的冯小宝已经是暂时忘掉了刚才的不快，那双贼眼依旧在大街上的那些姑娘们身上瞅来瞅去，一副挑选着目标的模样，让林峰逸忍不住摇了摇头。

　　这一路上，冯小宝已经是出手了好几次，但每次的结果都是一样，失败再失败还是失败，但他却从不气妥，屡败屡战，这不又在挑选着自己的目标？

　　忍不住拍了拍冯小宝的肩膀，林峰逸摇摇头道，“别看了，还是想办法将你这体格瘦下来再说吧，不然一切都是空谈。”

　　谁说古代的女子不是外貌党？如果不是的话，按照林峰逸的办法，冯小宝早就成功了，怎么可能还会败成这个样子。

　　“好吧，我继续努力”，心思被林峰逸发现，冯小宝忍不住尴尬的挠了挠头，其实这几天来，他已经瘦下了不止二十斤肉，不过这二十斤肉相比他那满身的肥膘，依旧显得有些微不足道。

　　既然挑选女子没用，冯小宝顿时眼前一亮，神神秘秘的凑到了林峰逸的耳旁道，“叶兄，我带你去个好地方，这地方你肯定没去过。”

　　“哦？什么好地方？难道有什么特异之处？”林峰逸也是一阵侧目，冯小宝的眼光可不低，他都能说的好地方，想必也不会太差。

　　冯小宝昂着头，一副理所当然的模样道，“这是必须的，多的我就不说了，你跟我来就知道了。”

　　说完，冯小宝便闭口不言，仿佛这个地方见不得光一般，而他的这种行为，自然是让身旁的一些有心之人对他投来了鄙视的眼光。

　　在众人看来，不能说出口的好地方，除了那烟柳之地还能有什么地方？此时天色已经昏黄，不正是去那些地方的时间吗？

　　但其实不然，冯小宝带着林峰逸一路抄小道，并左拐右拐的进入了一处非常偏僻的街道中，而在进入街道的时候，冯小宝却是将林峰逸拦住，并开口道，“叶兄，把口罩带上吧。”

　　“额，为什么要带口罩？”看了一眼那前方有许多人摆摊，但却一点也不喧哗的街道，林峰逸实在有些摸不着头脑。

　　忍不住翻了个白眼，冯小宝将林峰逸带到了一旁，神神秘秘的道，“这里可是黑街，卖的东西都是来路不正的，你就不怕被卖家记住你的容貌，然后在他被失主找到后，将你供出来？”

　　“原来如此”，听到这里，林峰逸也是眼前一亮，很显然这条街道上的东西都来路不正，这正是一销赃的地方。

　　但很显然，这里肯定会有好东西，能不能发现那就要看你的眼光了，如果买亏了，那你自然也找不到什么人说理，只能是自认倒霉。

　　一种淘宝贝的刺激感涌来，林峰逸迫不及待的将面罩取了出来给自己带上，随后与冯小宝一同进入了这条黑街之中。

　　在途中，冯小宝也是对林峰逸告诫道，“在这里一定要把眼珠子放亮了，许多东西都可能是假的，而且骗子极多……”

　　一番告诫之后，冯小宝这才拍了拍林峰逸的肩膀道，“我只能帮你到这里了，我们分开看吧，如果有看中的东西钱不够，可以找我。”

　　“那就多谢了”，林峰逸微微一笑，这冯小宝其实人并不坏，就是做法有些不得当，只要好生的教育一番，也会成为一个人才。

　　……

　　与冯小宝分别开来，林峰逸开始在这条黑街中游荡了起来，还真别说，这里的好东西真不少，而且种类繁多。

　　平常的金银首饰以及古玩四处可见，很显然这些东西都不是摊主的，而是他们从别人家中顺出来的，拿到这里来换成金子。

　　还真别说，一些金银首饰造型无比的精美，就连林峰逸都忍不住购买了一些，准备等回到地球后，送给自己的那些女人们。

　　当然了，除了这些东西以外，还有更让林峰逸感兴趣的武者专用的武技以及功法都有，不过林峰逸仔细的看了看之后，发现这些武技功法都太过于普通，完全没有学习的必要。

　　而就在这个时候，林峰逸赫然在一个摊位上发现了一个奇怪的东西，那是一把钥匙形状的东西，与自己从那李家武者身上看到的一模一样。

　　只是一眼，林峰逸就觉得这钥匙上一定隐藏了巨大的秘密，说不定会有什么巨大的作用，所以眼神闪烁了一下，他就觉得这东西必须要买下了。

　　所以林峰逸顿时开口与摊主询问了一个价格，随后价也没讲的就给了钱，他可不想为了那点可有了无的金银横生事端。

　　而就在他将这东西收起来的时候，一道香风却突然袭来，并抓向了自己手中的这把钥匙，将林峰逸给吓了一跳。

　　“你干嘛？这是我先看中的东西”，忍不住转过了头去，看着身旁的这位黑衣女人，林峰逸眼中也是闪过了一抹戒备的神色。

　　为什么要说她是女人？因为这阵香风以及那白皙而修长的手指都无疑是证明了其的身份，绝不可能会是一个男人。

　　“对不起，这东西能不能让给我，我愿意多给你五十两银子”，身旁的女子用那沙哑的声音开口道，但林峰逸却是听的出来，她绝对是故意假装的。

　　仔细的打量了一下身旁的这个女人，林峰逸发现其身材无比的完美，只是前面那挺翘的位置仿佛是被包裹了起来，显得有些怪异。

　　但就这几点，便让林峰逸明白，眼前的这个女子绝对是个极品，而且从刚才她那出手的速度来看，其修为也是与自己相差无几。

　　但林峰逸会让吗？那显然是不可能的，不过他有预感，眼前的这个女子很可能知道这钥匙的秘密，所以眼珠子一转，他心中便已经有了主意。

　　嘴角微微的扬起，林峰逸扬了扬手中的钥匙道，“你想要，也不是不可以给你，不过你得将这钥匙的秘密先告诉我。”

　　“无可奉告，若是你嫌价钱不够，我可以再多给你五十两”，当听到林峰逸说到钥匙的秘密时，女子的眼中顿时闪过了一阵慌乱，所以语气也是显得无比的僵硬。

　　……


第387章 惊现丹劲

　　看着眼前那黑衣蒙面的女子，林峰逸的眼中不禁闪过了一抹戏谑，就在刚才他还不敢肯定，女子是否知道这钥匙的秘密。

　　可现在女子回答了之后，他便已经有了百分百的肯定，这女子知道钥匙的秘密，并且事关重大，不然不会慌乱的说出提价这种话语。

　　既然女子知道秘密，那林峰逸自然不可能轻易的给她，所以扬了扬钥匙之后，他便将钥匙收起，一副戏谑的语气道，“抱歉，钱我真的一点也不在乎，我的条件不变，除非说出钥匙的秘密，否则免谈。”

　　“你……”，女子眼中闪过了一抹焦急，很显然这把钥匙对她来说非常的重要，所以只能祈求道，“能不能换一个要求？只要我能做到的，都可以答应你。”

　　“呵呵”，林峰逸淡淡一笑，用戏谑的眼神看着女子道，“那行，你嫁给我，当我老婆就好，这个能做到吧？”

　　“无耻……”，很显然，林峰逸的话是激怒的女子，让其身子都不禁有些发抖，不过为了钥匙，她还是硬生生的忍下了这口气道，“既然你这么美诚意，那钥匙你就自己留着吧，反正你也不知道有什么作用。”

　　女子那点以退为进的小心思，怎么可能唬住林峰逸，所以他很是无所谓的耸耸肩道，“也好，就当是留作纪念吧，希望我们有缘再见。”

　　说完，林峰逸不给女子任何的反应时间，直接踏着游龙步，向着黑街的一个转角处跑去，只不过在转角的一瞬间，他便从个人仓库中掏出了隐身衣并穿上。

　　女子吃了一惊，赶紧追上前来，想将林峰逸给抓住，可哪还有他的身影，只能是跺了跺脚，准备返程。

　　可她却是不知道，在她准备返程的时候，她的身后已经跟上了一名看不见影子的男子，并紧紧的跟在了其不远处，而这个男子，正是已经穿上了隐身衣的林峰逸。

　　女子知道钥匙的秘密，林峰逸怎么可能会放过她，所以他准备跟踪到女子的落脚点，然后找个机会将其抓住，先问出钥匙的秘密再说。

　　所以林峰逸才出此下策，换上了隐身衣并远远的吊着此女，就是为了钥匙的秘密，他有感觉，这钥匙铁定滋事甚大，大到难以想象。

　　紧紧的跟随着此女，无聊之下，林峰逸也是看着其背影推断着其的讯息，毫无疑问，那紧闭的双腿，证明着其还是个未出阁的黄花大闺女。

　　“咳咳”，想到这里，林峰逸忍不住一阵尴尬，并推测起了其他方面，不过此女的背影实在是太美了，婀娜多姿，而且身材极好，只要面部不是长得太差，那绝对就是个大美人。

　　就在林峰逸推敲着的时候，心中突然感到了一阵危机感，而这危机感并不是来自与女子，而是女子前方迎面而来的一名黑衣老者。

　　惊颤之下，林峰逸赶紧的向后退去，因为他感觉的到，这名老者的实力，恐怕已经超越了龙星宇，甚至可能已经踏入了丹劲。

　　林峰逸可不敢确认这一件隐身衣能否保住自己，所以赶紧选择了后退，脱离了老者的探查范围。

　　“太可怕了……”，回想到那名老者向自己这边看着的那一眼，林峰逸还觉得心头直跳，那是一种瞬间就可能被杀死的感觉。

　　不敢再继续在这待下去了，林峰逸记住了这附近的地形之后，便赶紧选择了撤离，他还真怕自己被那名老者追上，到时候就算将钢铁侠盔甲唤出来，都可能逃不掉。

　　……

　　而就在他转身离开的时候，那名老者却皱眉的看着林峰逸离去的方向，并喃喃道，“奇怪……”

　　“历伯，有什么好奇怪的？”，黑衣女子顺着其眼神看了过去，眼中也是露出了一抹疑惑。

　　摇了摇头后，被称作历伯的老者指着林峰逸刚才离去的方向道，“刚才我感觉那个方向好像有人，但一眼看去，却什么也没有。”

　　“那估计是错觉吧，什么人能逃得掉丹劲武者的感知？”，黑衣女子不以为然的耸耸肩，在她的认知中，丹劲武者几乎就已经代表着这个世界的顶尖武力，能躲过他们感知的人，几乎不存在。

　　“算是吧”，历伯很是勉强的点了点头，随后很是宠溺的摸了摸女子的小脑袋道，“血儿，逛黑街怎么样，有没有什么收获？”

　　“哎呀……”，一说到这个，被称作是血儿的女子顿时惊叫一声，死死的拉住了历伯的胳膊道，“历伯，你刚才怎么不在，我遇到了我们家族记载的那四把钥匙中的一把。”

　　“什么！”一听到钥匙两个字，历伯顿时控制不住自己体内的力量，气势顿时爆发了出来，将血儿给惊退了好几步。

　　察觉到自己的失态之后，历伯这才将气机收敛了起来，并一脸急切的看着血儿道，“那钥匙喃，买到了吗？”

　　很是无奈的摇了摇头，血儿一副可惜的模样道，“没有，我去迟了一步，被一个可恶的男人给抢先了……”

　　“那人喃？你没跟着他吗？”，历伯一脸急切的看着血儿，能让一名丹劲武者如此失态，可想而知那钥匙有多么的重要。

　　“跟着的，只是一个转角后，他就消失了，我也不知道他去了哪里”，血儿沮丧的低下了头，为自己的无能感到了愧疚。

　　“哎……”，长长的一声感叹，历伯顿时摇摇头，用感慨的语气道，“时也命也，想当初四把钥匙流落神州，我们努力这么多年，也只找回了两把，这把钥匙从我们眼前溜走，可能这就是命吧。”

　　听到历伯那有些伤感的感叹声，血儿忍不住低下了头，一脸的自责道，“对不起，都是我的错，如果不是……”

　　“这不怪你，如果当时我在的话，那人也不会轻易的逃走了”，历伯摇了摇头，将责任划分到了自己的头上。

　　“我们也别自责了，现在最需要想的是，应该怎么将那钥匙给追回来”，血儿眼中闪过了一抹坚定，她觉得钥匙从自己眼前溜走，绝不能接受，所以必须要争取。

　　“的确”，历伯点了点头，随后考虑了一下后，这才开口道，“等下你将你记得的一切，与那男子的一些特征都讲述一遍，我让家族中人去找找，虽然希望有些渺茫，但总比什么都不做来的好吧。”

　　……


第388章 一个不好的消息

　　很显然，林峰逸还不知道他已经被人给惦记上了，所以逃离了丹劲武者的探查范围后，他赶紧换上了自己那套长袍，像是普通人一般，向着旅馆的方向行去。

　　当回到旅馆的时候，却见冯小宝早已经回到了此处，当见到他后，忍不住吐槽道，“我说叶兄，你怎么逛着逛着就没人了，难道是找目标去了？”

　　“你就当我是去找目标去了吧”，林峰逸不想解释太多，所以敷衍了一句后，才戏谑道，“怎么样，你有啥收获没？”

　　“那是必须的”，冯小宝昂起了头来，一脸的自得道，“也不看看我是什么眼光，只是去转了一圈买了点东西，转手就赚了一百两金子，够我花销许久了。”

　　“不错不错，看来冯兄这双贼眼真是厉害，在那种地方都能赚到这么多钱”，见其得意的模样，林峰逸忍不住调侃道。

　　很是幽怨的看了林峰逸一眼，冯小宝这才反问道，“那不知叶兄有没有啥收获，总不可能空手而归吧？”

　　装作有些无奈的耸耸肩，林峰逸开口道，“还真给你说对了，我啥也没买，中途遇到了个穿着黑衣的女子，那身材，啧啧啧。”

　　“哦？”，一说到女人，冯小宝顿时来了兴趣，一副调侃的模样道，“怪不得你人突然没了，原来是跟踪那女的去了，怎么样，记清楚那女人在什么地方了吗？”

　　“没有……”，很是苦涩的摇了摇头，林峰逸小声道，“我跟着那个女人走了很久，然后突然跳出来个疑似丹劲的武者，吓得我是掉头就走。”

　　“丹劲武者？”，冯小宝不禁瞪大的双眼，随后打了个冷颤，一脸的戏谑道，“如果我猜的没错的话，那女的很可能是四大家族大小姐中的一位了，一般也只有他们才有资格让丹劲武者跟着了。”

　　很是凝重的摇了摇头，林峰逸反驳道，“也不一定吧，如果是四大家族的大小姐，还会去那种地方吗？而且去的话，还用蒙面？”

　　“也是……”，冯小宝点了点头，随后又摇了摇头道，“管那么多干嘛，反正这女人我们是不可能碰的，如果叶兄你执意要碰的话，我明年会替你烧纸的，放心吧。”

　　“啪……”，实在忍不住冯小宝那胡说八道的嘴巴，林峰逸一巴掌拍到他的脑门心道，“我说你能不能有点出息，就不能用点正当的方式吗？比如用自己的魅力去征服？”

　　可怜巴巴的摸着自己那被打的脑袋，冯小宝怨念道，“怎么能用这种方式，这不是丢我家师傅的脸吗？”

　　“好吧……”，很是无力的摸了摸自己的额头，林峰逸觉得这冯小宝的师傅就是个极品，因为也只有极品才能教出如此极品的徒弟了。

　　“对了”，林峰逸突然想到了一件事，再次对冯小宝询问道，“你知道那两名守卫的换班时间吗？别告诉我你不知道。”

　　“早就打听好了”，一提到那两名守卫，冯小宝的眼中便露出了一道寒光，邪笑着道，“晚上十点，我觉得正是时候，不是吗？”

　　“的确，月黑风高，正是下手的好时机，谁也不知道是我们不是？”，林峰逸淡淡一笑，他可从不是愿意吃亏的主，正好今夜无事，自然是要找点乐子不是？

　　……

　　既然已经来到了神都，不在需要赶路，两人也是轻松了下来，所以点上了下酒菜以及好酒，就这么的喝了起来。

　　不得不说，这神州大陆的白酒，提纯技术相对还比较落后，两人点的都是度数最大的酒，但林峰逸喝起来，也是觉得有些不是味道。

　　看到这里，林峰逸也是忍不住摇了摇头，他也算是完全明白了，也什么看电视的时候，那些英雄豪杰们都是直接拿瓦罐喝的。

　　虽然酒不太尽如人意，但有朋相伴，两人也是喝的无比的开心，并天南地北的就聊了起来。

　　冯小宝知道的东西极多，所以林峰逸故意引导话题道，“我说冯兄啊，你知不知道除了我们神州大陆以外，据说还有另外一个世界。”

　　“我怎么可能不知道，我家祖师爷可是去那个世界转过一圈的”，听到另外一个世界，冯小宝也是忍不住眼前一亮道。

　　“哦？你家祖师爷是谁？这么厉害？那你知道他是怎么去的不？”，林峰逸也是眼前一亮，他还真希望冯小宝能知道一点内情，这样有助于自己能够早日回到属于自己的世界。

　　“我家祖师爷，正是大名鼎鼎的洞玄子啦，如果你不知道洞玄子，那洞玄子三十六式总听说过吧？”，冯小宝一脸淫荡的笑容向林峰逸叙述道。

　　“洞玄子？原来是他”，一听到这个名字，林峰逸还真是忍不住瞪大了眼珠子，要说起来这位可是个大名人啊，创造的那一个个姿势，还真是让无数人受益。

　　“嘿嘿”，看着林峰逸一副惊讶的面容，冯小宝忍不住有些傲然道，“没错，洞玄子正是本少的主师爷啦，至于他是怎么去的那个世界，他也不是记得非常清楚。”

　　“但大概场景他却记得，地点正是龙家旧址的一处地方，当时那开门的人正是当代龙家的家主，好像念了一句咒语，随后还撒了一滴血在某个地方，然后大门就开了。”

　　“一滴血？”，听到这个，林峰逸的心中不禁一沉，如果他没猜错的话，那念的东西，很可能就是龙星宇记录的那个诗句，而那滴血却麻烦了，很可能必须要龙家的嫡系，才会有用。

　　诗句林峰逸已经拥有，但是龙家嫡系，也不知道该存不存在，毕竟当年的那一站，龙家几乎被全灭，就算有人活了下来，也不能保证嫡系还在，而且这神州大陆这么大，龙家人有意隐藏的话，他得找到什么时候去？

　　一想到这里，林峰逸就忍不住一声叹息，心也是沉到了谷底，心中喃喃道，“难道真的只有用那个办法了吗？”

　　没错，林峰逸最后的底牌，也就是超级商店了，但是他也不能确认，超级商店究竟能不能给自己提供那个东西。

　　早知道那个东西，就算在未来世界，也是属于绝对的违禁品，虽然超级商店势大而且有钱，能不能搞到还是个未知数。

　　不过林峰逸相信，在庞大的金钱诱惑之下，超级商店也绝对会选择服从，就算十亿不够，那他就赚二十亿，甚至五十亿，一百亿，当数字累积到一定的极限后，超级商店也不可能无视。

　　……


第389章 龙吟阁

　　夜深人静，但林峰逸与冯小宝两人却是毫无睡意，在即将要到达晚上十点的时候，他们换上了夜行衣，缓缓的向着今日进入的西门赶去。

　　没错，两人正是前来报复的，那两名守卫虽然也是奉命为之，但却是将命令当成了自己的金牌令箭无恶不作，实在是可恶到了极点，两人咽不下这口气。

　　一路上，两人都行进的非常小心，因为这里可不是什么小县城或者郡城，这里可是高手众多的神都，一不小心两人就会被发现，到时候逃都没法逃。

　　熟悉了黑暗，林峰逸也是喜欢上了黑暗的环境，因为在夜色的笼罩下，他能做到自己不能做的许多事情。

　　不一会，两人便已经来到了城门不远处的一处房顶上蹲守，他们可不敢靠城门太近，因为那里还有一名化劲武者守护着的，稍不注意他们就会被发现。

　　此刻城门已经关闭，两名守卫正有一搭没一搭的在聊着天，从他们那坏坏笑容来看，今天他们收到的银子铁定没少贪墨。

　　“笑吧，等下有你们哭的……”冯小宝咬牙道，两名守卫今日对他的压榨依旧一一在目，恨的他是牙痒痒。

　　“呵呵”，林峰逸微微一笑，与冯小宝在一起的这段时间，他还真体会到了那种快意江湖的感觉，而这种感觉可是地球绝对感受不到的，所以他十分的珍惜。

　　终于，时间来到了正点，前来换岗的守卫也已经来临，两名守卫顿时换好了自己的衣服，向着自己的家中赶去。

　　林峰逸两人眼中闪过了一道寒光，顿时躲藏着跟在了两人的身后，这里离城门太近，可不是个动手的好地方。

　　两名守卫自然没这种顾忌，所以边走边聊天道，“我说老风啊，你说咱家少主要这么多钱来干嘛？就光我们两人这一个月，可就已经收了几万两银子了啊。”

　　“白痴”，被叫做老风的守卫忍不住翻了个白眼，有些恨铁不成钢的开口道，“我说老林啊，这你都还不知道？那龙吟阁的薛玲珑姑娘这不是明天就要出阁了吗，咱家少主可是喜欢的紧呐，收这么多钱，还不是为了她？”

　　“原来如此”，老林点了点头，眼中也是露出了一抹淫荡的神色，小声道，“还真别说，那薛玲珑长的就跟个仙女一样，如果能够一亲芳泽，那我是死也甘心了。”

　　“啪……”听到老林的话，老风忍不住一巴掌拍到了他的脑袋上，并训斥道，“你不想活了？这话可不能乱说，如果传到咱家少主耳朵里，信不信你立马脑袋搬家？”

　　“错了，我错了，老风你可千万不能乱说啊，我的小命可就交代在你手里了”，老林吓了一跳，忍不住缩了缩脖子，警觉的看了看四周，发现没人后，这才松了口气。

　　老风再次翻了个白眼，一脸的恨铁不成钢道，“你这家伙啊，这张嘴迟早毁了你，不过你说的也没错，那薛玲珑能够一亲芳泽的话，马上死我都愿意。”

　　“那你们就去死吧”，突然，一声阴测测的声音响起，两人的身后幕然出现了两个黑色的人影，并瞬间将他们给击晕。

　　看着躺在地上的两名守卫，冯小宝转头对林峰逸询问道，“叶兄，你觉得我们该怎么办？将他们杀了？”

　　“算了吧”，林峰逸摇摇头道，“他们也不是做了什么天怒人怨的事情，教训一下就行了，你觉得将他们打成猪头如何？”

　　“好主意，这样看他们还敢不敢去守城门”，冯小宝眼中也是闪过了一道精光，随后右手成掌，顿时拉起了那名老林，开始猛烈的招呼了起来。

　　“啪啪啪”，把掌声响彻了整个小道，几分钟后，这里再次安静了下来，而两人也是深藏功与名，选择了回到旅馆。

　　而半小时后，两名守卫这才幽幽的醒来，感受到自己那火辣辣的脸庞后，两声惨叫顿时传出，“啊，我的脸……”

　　……

　　一觉醒来，两人只觉是神清气爽，昨夜发泄了一番，这心情自然是好转了起来，没见走在街上，这冯小宝的眼神又开始不老实起来了吗？

　　那有些火热的眼神，看的那些大姑娘们是羞红不已，就这点时间，冯小宝就已经收到了不下十个白眼，让林峰逸都躲的他远远的。

　　两人缓缓的走到了城门旁，来到这里的目的，自然是见两名守卫是否还在，但结果很显著的，他们怎么可能还有脸出来。

　　“我们这会该干嘛？”心中舒了一口气后，冯小宝忍不住挠挠头，对林峰逸询问着接下来的事情。

　　“该干嘛干嘛，晚上我们一起去龙吟阁，先会一会那薛玲珑”，林峰逸淡淡一笑，这么久以来，他对那薛玲珑的名声可谓是如雷贯耳，走在这大街上，都不时能够听到议论她的声音。

　　“那行，我们分开逛逛吧，晚上再见”，说完，冯小宝便对林峰逸挥了挥手，转身向着一旁的一处赌馆行去，很显然是想去过把手隐了。

　　而林峰逸则是一开折扇，缓缓的向着昨日自己被惊走的地方行去，他很想知道，那名女子现在究竟在何处，这样才好打听出钥匙的真正用处。

　　至于那女子的身份，林峰逸百分百敢肯定，绝不会是四大家族的人，而很有可能是那龙家的族人，毕竟当初他拿到第一把钥匙的时候，那李家的化劲老者可是说过的，这把钥匙与龙家秘藏有关，至于是不是，还得验证一番。

　　不过就算只有百分之五十的几率她是龙家的族人，那林峰逸都不可能无视，因为龙家人的血，可是事关着他能不能回到地球。

　　所以缓缓的走向了昨日被惊走的地方，随后林峰逸沿着一个圆圈，开始在四周搜索了起来，他相信，只要能看到那女子的背影，自己就能一眼将其认出来。

　　只不过转了一圈后，林峰逸女子发现了许多，却没有发现类似那黑衣女子的背影，只能是摇摇头苦笑道，“看来这还真是只有碰运气啊。”

　　而继续向前走去，林峰逸赫然发现，这里居然是神都最为出名的花柳之地，而其中最大的正是那冠绝神州的龙吟阁。

　　站在龙吟阁的前方，林峰逸的眼中忍不住闪过了一抹疑惑的神色，并喃喃道，“难道那女子，居然是这里的人？”

　　……


第390章 欺男霸女西门羽

　　看着那占地无比宽广的龙吟阁，林峰逸忍不住陷入了沉默中，在他看来，那黑衣女子很有可能就在其中。

　　要知道龙家现在可是被四大家族追杀，如果躲到这种人龙复杂的地方，那无疑是最安全的，能够躲过许多的麻烦。

　　林峰逸很想现在就进去看看，但可惜现在龙吟阁还没有开门，所以他也只得是摇了摇头，选择了继续逛下去，毕竟万一巧遇到了喃？

　　而就在这个时候，一架花轿从他的身旁经过，他却不知道自己的目标已经与自己擦肩而过了一次。

　　继续在神都转了下去，林峰逸不得不感叹，这神都实在是太大了，他转了一整个上午，居然连神都的西门都还没有转遍，整体的面积可想而知。

　　时间已是来到了正午，林峰逸腹中也有了一些饥饿，所以开始在一条商业街上转了起来，准备寻一处好地方去享受一下这个世界的美食。

　　可就在这个时候，林峰逸却突然听到前方传来了一阵喧闹的声音，正好无聊的他，忍不住凑了上去，但只是看了一眼，就让他心中止不住的惊怒。

　　只见一名身着锦袍的男子，正将一名女子搂在怀中尽情的欺负着，嘴中也是不老实道，“小娘子，你挣扎个什么劲？我西门羽还能让小娘子你吃亏了不成？”

　　“放过我吧，西门少爷，我已经有相公了，求求你放过我吧”，怀中的那名女子拼命的挣扎着，可西门羽哪肯让到手的肥肉溜走，就这样邪笑着当街开始了他的非礼。

　　手已经是伸入了女子的怀中，西门羽忍不住身子一抖道，“啧啧，真大真嫩真滑，小娘子你不知道吗？我西门羽最喜欢的就是有妇之夫了，你这样叫，只会让我更欢喜，知道吗？”

　　“呜……谁来救救我”，女子眼中已经是露出了无比恐慌的神情，用祈求的眼神看着四周的众人，希望有人能够站出来救他。

　　可被她眼神看到的男人都是将头给低了下来，眼前这名施暴的男子可是西门家族的大少爷，他们上去非但起不到任何作用，反而会被其记恨，到时候能不能活下来都是个未知数。

　　许多人眼中也是闪过了一抹愤恨的神色，但又有些无可奈何，就算他们一起上，都不可能解决掉西门羽身旁的那几名守卫，所以只能是在心中不断的咒骂着。

　　“西门羽，你个人渣，我跟你拼了……”而就在这个时候，女子的男人这才冲了上来，要与西门羽拼命，可是他就是个普通人而已，刚冲到西门羽的身旁，就被其一脚给踹飞了出去。

　　“哎哟，小娘子，我越来越兴奋了，当着你相公的面非礼你，这简直是棒到了极点”，眼中闪过了一抹病态的兴奋，西门羽那怀中的手不禁更用力了起来。

　　“啊……”吃痛的女子忍不住尖叫了一声，看着四周那愤慨但却惧怕的人们，她的眼中不禁露出了一抹绝望，被西门羽抓住的女人，没一个会有好下场。

　　“嗖……”突然，一颗石子拉起了一阵呼啸声，向着西门羽的脑门心上飞去，将身旁的护卫们给吓了一跳，赶紧惊呼着救急道，“公子，小心。”

　　可那颗石子可是林峰逸含怒而发的，那几名守卫根本就来不及防守，石子直接击中了西门羽的脑门心，将他直接打晕了过去。

　　要知道西门羽无恶不作，仗着有父母的守护，怎么可能专心武道，就算是在众多天材地宝的补充下，也只是堪堪突破到了明劲而已，怎么可能承受得了林峰逸的一击。

　　……

　　一脸惊恐的将被打晕的西门羽给搂着，几名守卫大声的向着四周喊道，“是谁，有种给我站出来，居然敢打我家少主，不想活了吗？”

　　“哗……”见西门羽被袭击，哪还有人敢继续待在这里，四周的人群顿时一拥而散，而那被非礼的女子也拉着自己的相公赶紧逃跑。

　　几乎只是一瞬间，四周的人便消失的无影无踪，林峰逸也是跟着人群选择了撤离，微微一笑深藏功与名。

　　随意找了个酒楼坐下，林峰逸的眼中顿时闪过了一抹冷冽，他还真没想到，这四大家族这么的胡作非为，这西门羽的做法，就够让他杀其十几次。

　　不过光靠他一个人，那还真是不太可能，毕竟四大家族可是将近有着十来位丹劲高手存在，光是这恐怖的数量，就能让他打退堂鼓了。

　　而就在小二上菜他准备享用的时候，一阵嘈杂声传来，让林峰逸忍不住转头一看，只见刚才被打晕的西门羽正捂着脑袋来到了这二楼。

　　“滚滚滚，你们全给我滚，这里是你们能来的地方？给我将他们全赶走”，一看到众人那异样的眼神，西门羽顿时心中一片火气，大喊着让自己的随从将二楼的所有人都给赶出去。

　　许多人一见西门大少如此愤怒的模样，哪还敢继续在这待下去，赶紧将筷子丢下，就向着楼下赶去，远离这处是非之地。

　　而林峰逸也是摇了摇头，站起身来向着楼下走去，虽然他看这名西门大公子很是不顺眼，但现在这里可是他的地盘，林峰逸不可力敌。

　　可就在他即将要走到楼道的时候，西门羽却是一把拉住了他的衣服，并开口道，“他们可以走，但你必须留下。”

　　“这……”林峰逸眼中顿时闪过了一抹惊讶的神色，转头对西门羽微微一拱手道，“不知西门大少留我下来，是有什么事？”

　　“兀那小子，西门少爷留你下来是你的荣幸，你等着就是了，还唧唧歪歪干嘛？”一名随从顿时站出来指责林峰逸道。

　　“给我闭嘴”，但这名随从的话好像是拍到了驴屁古上，西门羽非但没有领情，反倒是转头将其训斥了一番，让其忍不住惊惧的埋下了头来。

　　见其老实之后，西门羽这才抬起头来，用傲慢的眼神看着林峰逸道，“叫你留下来也没啥事，就是一个人喝酒闷了点，让你陪我喝酒。”

　　“是是，能陪西门少爷喝酒，这是我的荣幸”，林峰逸讪讪一笑，原本他还以为自己是什么地方露出了马脚被西门羽给认了出来，却完全没有想到却是被他留下来喝酒的。

　　……


第391章 被拉着喝酒

　　在西门羽的邀请下，林峰逸直接坐在了他的对面，并微微的打量了起来眼前这个绝对的恶少。

　　不得不说，西门羽长的倒是满俊俏的，就是这脸色有些苍白，而且眉眼中也是带着一丝虚浮，很显然是纵育过度的表现。

　　气氛显得有些沉默，西门羽突然一拍桌子，随后指着林峰逸道，“我说小子，你说我西门羽哪点不好，为什么那些人看到我就像是看到鬼一样，夺路而逃，难道我就这么不招人待见吗？”

　　“看来你还有点自知之明吗”，林峰逸心中忍不住吐槽一句，只不过嘴上却是假意恭维道，“那只能说是他们不知道西门大少你的好罢了，我觉得他们应该对你有些误解。”

　　“那是”，西门羽忍不住眼前一亮，随后昂着头道，“何人能懂我西门羽孤独的心，我耕耘那些女人，那都是为了她们好，让她们活的更滋润一点，可她们却总是反抗我。”

　　“那是她们不懂得享受”，林峰逸忍不住有些恶心的恭维道，他只是想将这西门羽给忽悠一下，随后自己好脱身离开。

　　可这几句话却起了反效果，听到林峰逸的话，西门羽忍不住眼前一亮，完全将林峰逸当成了是知己，向他不断的诉苦了起来。

　　只是西门羽的这些诉苦，让林峰逸是忍不住脸都在剧烈的抽动，如果可以的话，他想立刻就打死这个人渣。

　　林峰逸从来没有想到过，这世界上居然还有这种坏到了渣的男人，如果他是出身在地球的话，就算他是总统的儿子，可能也早就被打死了。

　　你能想象吗？西门羽从那活儿还能用开始，就开始了自己的猎厌生涯，从最开始的正常女子到那些还未成年的萝莉，到现在那些已经成婚的女子，这么多年来，他已经不知道祸害了多少。

　　可以说现在整个神都的女子，除了少数几个家族意外，一听到他西门大少的恶名都会情不自禁的打个寒颤，惊叫着选择逃离。

　　故此，现在西城区的女子都是比其他三个城区的少了十倍不止，不是她们不愿意要自己的家，而是实在是怕了这个西门羽。

　　“呼……”想到这里，林峰逸还真是对这西门羽感到了一丝佩服，纵育这么多年，居然还没有死去，可以想象其究竟吃了多少的好东西，西门家族有多么的宠溺他。

　　但又有什么办法？在这实力至上的世界，西门家族就代表了强大，弱的武者奈何不了西门羽，毕竟他的几个随从中，可是有两名化劲后期武者，他们去就是肉包子打狗，一去无回。

　　而能够打赢两名化劲后期武者的丹劲武者，又都在四大家族之中，他们同流合污怎么可能会对西门羽动手，所以这才让西门羽逍遥到了至今，以往对他动手之人，都已经化成了一堆白骨。

　　很是小心的用冷冽的眼神看了西门羽一眼，在他的心中，这家伙已经变成了一个死人，而且是死的不能再死的那样。

　　林峰逸从不认为自己是个大侠，整天就是道义挂在嘴边，也没有想过要行下除恶这种无聊的事情，可现在面对眼前的西门羽，他却是忍不住要当一回大侠了。

　　不过很显然现在并不是时候，所以林峰逸必须得挑一个好时机，直接用钢铁侠盔甲给他来上一发激光，直接送他升天。

　　……

　　可能是林峰逸的话刺激到了西门羽，他一股脑的就将自己这么多年来做的坏事全兜了出来，还一副全世界都不懂我，就你懂我的模样，将林峰逸当成了自己的唯一知己。

　　好几次林峰逸都忍不住摸了摸鼻子，因为有些露骨的话，让他都是忍不住有些尴尬，但他却是不得不听下去。

　　林峰逸早就想走了，也露出了一点意向，可西门羽却是不让他离开，一直都拉着他讲话，并不时的喝上两口。

　　逐渐的，西门羽境界低的效果体现了出来，实在是喝的太多了，他这才坚持不住，醉倒在了桌上。

　　只不过在醉倒之后，他还一副不舍的模样，并说要带着林峰逸一起去找美妞玩，简直就是坏到了骨髓里面。

　　见西门羽完全睡着，林峰逸这才松了一大口气，赶紧向那几名随从打了个招呼后，便选择了离开，他实在不想再继续待着这里了，因为他怕自己会忍不住，当场就击杀掉这个人渣。

　　“呼……”走出了酒店，林峰逸这才长吁了一口气，看着那天空中耀眼的日光，看着街道上熙熙攘攘的人群，他觉得自己仿佛是做了一件大好事。

　　将西门羽灌醉，他至少得睡上一个下午，这一个下午的时间，可能又能让他是少祸害一个女子，也算是深藏功与名吧。

　　“唰……”折扇瞬间打开，林峰逸一晃一晃的继续在街道上逛了起来，但这心思却有些没放在这上面。

　　他觉得其实这个世界实在是太乱了，急需要一个有担当的家族站出来，将整个神州大陆给统筹一下，不然的话，无数人都会生活在水深火热之中。

　　而这个家族的人选，林峰逸是无比的推崇龙家，毕竟有先例在前，龙家统治这个世界的两百多年来，可不像现在一样，会出现这种无法无天的恶少。

　　要知道就算是龙家的族人作恶，龙家都会出面处理，给大家一个公道，而这四大家族，却是像母鸡一般，将自己家族给守的死死的，只愿让外人吃亏。

　　这样的家族是不可能长久的，就比如现在的西门家族，虽然看似强大无比，但是只要有人在身后推上一把，那很可能整个家族就会瞬间覆灭。

　　毕竟这可不像地球，武力这东西几乎被掌控，神州大陆的武者众多，只要有人将他们组织起来的话，那推翻一个西门家绝对不在话下。

　　可现在龙家的人还没有站出来，林峰逸有心却无号召力，所以只能先将龙家的族人找出来，到时候好好的策划一番，相信推翻一个西门家，甚至是整个四大家族都不在话下。

　　可能有的人会说，直接用凤舞号给那家族来上一炮不就行了吗？林峰逸也这么想过，但是凤舞号蓄力时间太长，可能刚一开始蓄力就被那些丹劲武者感知到了，等蓄力完毕，可能武者都已经跑光了，剩下的都是一些老弱病残，何苦来哉，所以他能依靠的，也只能是武者。

　　……


第392章 一起去龙吟阁

　　天色逐渐昏黄，林峰逸也终于结束了他一天的游荡生涯，慢悠悠的向着旅馆的方向行去，而此刻冯小宝也已经回到了旅馆中。

　　看着冯小宝那沮丧的神情，林峰逸忍不住戏谑一笑道，“你别告诉我，你昨天赚来的一百金已经曙光了。”

　　“哎……”愣愣的看了林峰逸一眼，冯小宝无奈的摊了摊手道，“没办法，今天手气实在是太背了，输了个精光，那西门家的赌坊实在是太黑了，一个子都没给我留下。”

　　“噗……”林峰逸忍不住笑了笑道，“那下次我们去将钱赢回来，要赢的西门家心疼，主动赶我们出来。”

　　“哦？难道叶少你还是个中高手，要不要教我两手？”冯小宝突然眼前一亮，看来今天的败绩让他很是耿耿于怀啊。

　　“啪！”回应冯小宝的自然是一个巴掌声，他摸着脑袋委屈的看着林峰逸道，“叶兄，你干嘛又打我脑袋。”

　　“还不是你笨？”林峰逸一副恨铁不成钢的模样看着冯小宝道，“你说你去玩什么不好，非得去那种地方，你不输光才怪了，西门家开的地方，你就算赢了钱，能不能带出来还是个未知数。”

　　“这……”冯小宝微微一愣，随后身子都是打了个冷颤，他这才想到，那西门家可是吃人不吐骨头的，自己赢了钱说不定得把命丢了。

　　讪讪一笑后，冯小宝挠挠头道，“好了，下次再也不去那地方了，大不了换一个地方赌就是了。”

　　“没出息”，有些无力的捂了捂额头，林峰逸实在对这活宝样的冯小宝感到了无能为力，不过好在这家伙人够机敏，吃点小亏倒是无所谓，大亏倒也吃不到。

　　看了看天色，林峰逸眼中顿时闪过了一道亮光道，“我说冯兄，这时间也不早了，我们是不是该出发了？”

　　“嗯嗯嗯，必须的，争取今晚将她给征服”，冯小宝顿时来个精神，一想到那千娇百媚的薛玲珑，他就像是打了鸡血一般澎湃。

　　林峰逸自然是无所谓，当初他忽悠冯小宝为的只是能够一起来这神都，现在目的已经达到了，向那薛玲珑下手，自然是不用。

　　况且林峰逸根本就没有那什么醉三千，当真遇到丹劲高手的话，那只有跑的可能，哪还敢觊觎那什么薛玲珑。

　　既然要去那种地方，两人自然要梳妆打扮一番，半个小时之后，一个贵公子与大富商模样的男子站在了门口。

　　其实冯小宝也很想学林峰逸那气质的，可是受限于身材的缘故，他是怎么扮都像个发福的富商，所以干脆破罐子破摔，就扮成了这个样子。

　　“走吧，出发”，看了看身旁那大腹便便的冯小宝，林峰逸就忍不住想要发笑，看来他的减肥计划，还任重而道远啊。

　　幽怨的看了林峰逸一眼，冯小宝只得闷闷的跟在了林峰逸的身后，眼珠子也是不善的打量着四周的那些姑娘们。

　　而此刻原本正是人们享用晚餐的时候，可林峰逸却发现，无数与他们一样，打扮的光鲜无比的男子正向着一处地方赶去。

　　林峰逸知道，这些人的目的都是一样，都是为了观看今晚那薛玲珑出阁究竟花落谁家，指不定从此以后，他们便再也见不到那张颠倒众生的容颜了。

　　看着这熙熙攘攘的人群，林峰逸也是忍不住有些咂舌，相比起地球的那些明星来说，这薛玲珑貌似影响力还更为巨大，简直就是出乎了他的意料。

　　……

　　华灯初上，整个神都车水马龙，许多地方居然都出现了拥堵的情形，那些原本想风光一点的公子哥，都是不得不下车开始走路。

　　当然，这只是对于那些家世一般的公子哥而言，对于神都四大家族的人们却是完全不受用，就比如西门大少爷一般，胆敢挡在他身前的马车，如果在十息之间不让开的话，都会被拆成碎片。

　　没错，西门大少爷就是这么霸道，他想这薛玲珑已经不知道想了多久了，想的是神魂颠倒，差点茶不思饭不想。

　　今晚正是薛玲珑出阁的日子，虽然西门羽依旧还没有完全清醒，但为了薛玲珑，他还是强忍住那股醉意，前来了此处。

　　他今晚已经做了十足的准备，想必那薛玲珑也逃不出他的手掌心，如果有人敢抢的话，他一定会让他偿到他西门大少的愤怒。

　　一路向前，西门羽正躺在那马车之上，身旁两名侍女正剥着葡萄在用嘴喂它，那副享受的模样，自然是羡煞了无数的旁人。

　　同时，自然也有些仇恨的目光，不过西门羽却是毫不在乎，如果恨他就能恨死他的话，他早就死了无数次了。

　　“也不知道那叶兄到哪去了，也没留个联系方式”，囫囵的吞下了侍女喂下的葡萄，西门羽有些可惜的自言自语道。

　　这么多年来，他还从没有觉得有一天有这么畅快过，有那么一个知己，简直就比欺负那小姑娘都还要舒服，所以一醒来发现林峰逸已经离开后，他还真是有些怀念。

　　眼神肆无忌惮的打量着四周，西门羽很是享受这种万众瞩目下的感觉，因为他觉得只有这种情形，才能配得上他的身份。

　　而就在这个时候，一道身影从他的马车旁经过，让西门羽忍不住眼前一亮，因为不就是今天聊的无比愉快的叶兄吗？

　　“滚开……”一把将身旁想用嘴喂自己葡萄的侍女打开，西门羽站顿时站起身来，向着路过的林峰逸兴奋的挥手道，“叶兄，这边，我是西门羽啊。”

　　听到这个熟悉的声音，林峰逸顿时忍不住打了一个寒颤，如果要论他最不想遇到的人的话，这西门羽绝对算是头一名。

　　所以林峰逸装作浑然不觉的模样，继续的向前走着，可刚没走两步，便被那西门羽给追上，并挡在他的身前道，“叶兄真巧，你这也是要去看那薛玲珑吗？我们一起？”

　　“原来是西门兄啊，还真是巧，相见不如巧遇，既然遇见了，那我们就一起去玩玩吧”，看着追上自己的西门羽，林峰逸便知道自己逃不掉了，所以只得顺着他的意思做了。

　　而此刻，身旁的冯小宝已经是惊呆了，他完全没想到，林峰逸居然与那恶名冠绝整个神都的西门大少如此熟悉，简直就是瞎了他的钛合金狗眼。

　　……


第393章 端木雅

　　坐在那西门羽紫檀木制作的马车上，冯小宝依旧有些没回过神来，他还沉浸在林峰逸究竟是怎么认识的这个牛叉人物。

　　对于冯小宝来说，这西门羽简直就是偶像级别的人物，比自家师傅都还有牛上几十倍，只不过以前都只是只问其名不见其身。

　　这次见到后，他终于确定，此人绝非泛泛之辈，不过崇拜可以，他的做法他冯小宝还是做不来的，他聊的是心，而不是身，与之可有着天壤之别。

　　“叶兄，难道你也是为了那薛玲珑来的？”一边享受着美人剥的葡萄，西门羽一边向林峰逸询问道。

　　“这是自然，不过既然西门兄看中了她，那我也只能是退居了，在我看来，那薛玲珑可是非西门兄莫属了”，林峰逸违心的恭维道。

　　“哈哈”，西门羽畅快的大笑一声，随后拍了拍林峰逸的肩膀，一脸淫荡的模样道，“还是叶兄懂我的心，如果叶兄也你想试试那薛玲珑的滋味，到时候给兄弟我说一声就是，好东西我喜欢和朋友一起分享。”

　　“我去……”林峰逸实在忍不住心中的震惊，瞪大了双眼看着西门羽，他还真想不到，这家伙居然如此的大方，自己的女人都愿意拿出来与人分享。

　　不过林峰逸可接受不了一女两男的场面，所以打了个寒颤，很是客气的道，“西门兄真是慷慨，如果有需要的话，小弟一定来找你。”

　　“这才对嘛”，继续拍着林峰逸的肩膀，西门羽一脸邪笑的模样道，“还是叶兄你最对我的胃口，你放心吧，以后如果还有好东西，我一定将你带上。”

　　“那就恭敬不如从命了，不过我觉得今晚西门兄压力挺大啊，那其他三大家族的公子，说不定会横插一脚”，林峰逸呐呐的回答一句，随后用担忧的眼神看着西门羽道。

　　眼中闪过了一抹不屑，西门羽昂着头道，“那几个草包，敢跟我抢薛玲珑的话，看我不削了他们，我的女人，谁敢动？”

　　看着西门羽那坚定的眼神，林峰逸实在忍不住吐槽，犹记得刚才他才邀请了自己，这转眼就忘的一干二净。

　　马车缓缓的向前，终于在龙吟阁的大门前停了下来，三人鱼贯而下，站在了那红地毯之上，看着两旁那高素质的丽人们，林峰逸也是忍不住点了点头，这龙吟阁的确有资格称为是天下第一阁了，就这两旁的丽人，都是那么的精致。

　　而就在这个时候，林峰逸却感觉无数人正对着自己指指点点，那些怪异的而又愤恨的模样，让他感觉是有些如坐针毡。

　　林峰逸知道，这些人铁定正在心中唾骂着自己，至于原因也很简单，能与西门羽这样的人混在一起的能是好人吗？

　　林峰逸苦笑，天见可怜他这都是被逼的啊，如果不这样做，这西门羽还不活刮了自己？别说他们家族内的丹劲高手了，就是他身旁的两个化劲后期武者，也够他受的了。

　　“西门兄，我们快进去吧，这里的人真是碍眼，看的我浑身不自在”，实在忍不住这种怪异的感受，林峰逸忍不住开口征询道。

　　“哈哈”，没想到西门羽听到之后，却是哈哈大笑了起来，随后转身指着那些人道，“叶兄，在意别人的眼光干嘛？你知道他们为什么要骂我吗，那都是因为妒忌，谁让我有这样的家世？”

　　“的确，你西门大少如果没有这个家世的话，不知道早死了多少次了”，突然，一个戏谑的话语声从一辆缓缓驶来的马车中传出，让西门羽的脸色不禁瞬间沉了下去。

　　“我说端木雅，你这是在向我挑衅吗？”咬牙看了一眼那辆马车，西门羽不禁脸色阴沉的开口质问道。

　　马上缓缓的停在了门口，一名身着青色长袍的男子从车上缓缓的走了下来，并一把打开了折扇道，“哪敢，我这是在提醒一下西门兄，做人还是得低调一点，不然总有一天，会遭报应的。”

　　……

　　“滚，你信不信你今天就会遭报应？”一听到端木雅那刺头的话，西门羽当时就炸了，一脸要吃人的模样看着他，现在只需要一言不合，他就可能炸开。

　　“哎……”看着陷入暴怒中的西门羽，端木雅贵为四大家族排名第二的端木家大少，也不得不选择了让步，感叹一声道，“西门兄，既然好话你不听，那我也就不劝了，你随意。”

　　说完，端木雅便摇晃着手中的扇子，在一群随从的簇拥中，进入了龙吟阁中，随后被请进了早已定好的雅间中。

　　“孙子，迟早弄死你，将你妹妹给带上伉，居然敢咒我”，看着端木雅那可恶的背影，西门羽不禁对其竖起了一个中指。

　　“这……”看着西门羽与那端木雅一脸不和的模样，林峰逸忍不住有些八卦道，“西门兄，那端木雅难道以前招惹过你，怎么跟你如此的不对付？”

　　“当然”，西门羽咬牙点了点头，一脸愤慨的道，“我不就是想和他亲妹妹亲热一下吗？这家伙居然不让，还害的我被我父亲给揍了一顿，你说我能和他对付不？”

　　林峰逸无言，这西门羽实在是太极品了，你去调系人家的亲妹妹，别人保护妹妹有错吗？你还一脸委屈的模样。

　　不过林峰逸现在的身份可是西门羽的朋友，所以只能是跟着愤慨道，“这家伙实在是太不懂事了，西门兄以后有机会的话，可得使劲教育他一下，让他知道这神都究竟是谁的天下。”

　　“不错，现在先让他逍遥一会，等我们西门家把龙家那神功秘籍拿到手后，等我修炼起来，看我怎么教训他”，西门羽一脸惬意的点了点头，并一副泰然自若的模样道。

　　林峰逸忍不住心中偷笑，那龙家的宝藏他可是早已觊觎许久，所以西门家想拿到秘籍的话，可得先过他这一关再说。

　　除了他之外，其他的三大家族也不是吃素的，而且就西门羽这懒惰的性格，就算是得到了那秘籍也是白费功夫。

　　林峰逸可不相信，这家伙能够浪子回头，专心的去修炼武功，而且林峰逸也不会给他这个机会，西门羽的命，他可是早就预订了的。

　　……


第394章 一曲动人心

　　“走吧，我们进去吧”，再次恨恨的看了一眼端木雅的那个包间后，西门羽顿时带着林峰逸与冯小宝一同走进了属于自己的天字一号包间中。

　　毫无疑问，这个包间自然是离看台最近的地方，而且是在看台的正前方，也只有西门羽这样的大少，才能够预订到了。

　　由于还没到薛玲珑出场的时间，所以西门羽只好与林峰逸继续闲聊了起来，而对于他这种最终会死在女人肚子上的大少来说，一开口自然是只能说女人了。

　　“叶兄想必你也知道我们神都的四大美女吧？”眼中闪过了一抹憧憬的神色，西门羽一脸笑意的对林峰逸询问道。

　　“这是自然……”林峰逸点了点头，这四大美女他在路上的时候就已经听冯小宝讲过好几次了，所以熟的也是不能再熟。

　　这第一美女雅号称之为洛神，自然是花落到了薛玲珑的身上，而冯小宝对其的评价就是洛神再世，完美无缺，绝对能让你如觉活在梦中。

　　而这第二美女的雅号叫做飞仙，而身份正是林峰逸隔壁包间中那端木雅的亲妹妹端木希羽，至于为什么要叫飞仙，林峰逸也大概的了解了一下，大概就是这端木希羽最喜欢穿着长裙在神都的房顶上穿行，所以人们一眼望去，就像是仙子在飞一样。

　　第三美女的雅号叫做火魔，正是四大家族拓跋家族的大小姐，名叫拓跋火弦，至于为什么要加个魔字，那就要从其性格来说了，她其实并不坏，就是喜欢搞一点小的恶作剧，让人是头疼无比，就连西门大少看到她都会绕道而行，因为实在是被整怕了。

　　至于这最后一名美女，只是一个平民而已，雅号就做清雅，性格淡然脱俗，让人一见就不禁能生出好感，名叫柳素素，不过好在早早的就嫁给了四大家族北溟家的大少北溟龙渊，也算是落了个善终。

　　一脸邪恶的笑了笑，西门羽缓缓的开口道，“我的梦想，就是将这四大美女全部收入囊中，相信只要我们西门家得到了神功秘籍之后，我这个愿望就将要实现了。”

　　“哦？”林峰逸忍不住心中一惊，用疑惑的语气道，“西门兄，其他三个还好说，可那清雅，你也要搞到手？”

　　“那是自然”，眼中闪过了一抹火热的神色，西门羽一脸傲然的道，“等得到了神功秘籍，说不定我家爷爷就能突破到当初那龙家第一人的那个境界，到时候君临天下，那三大家族还敢不从？”

　　“原来如此，那就预祝西门兄能够得偿所愿了”，西门羽的这句话，让林峰逸不禁吃了一惊，要知道丹劲对他来说都还差的很远，更别说突破丹劲后那未知的境界了。

　　同时，西门羽敢这么说话，那就证明其爷爷已经是达到了丹劲的巅峰，可能只需要一个契机而已，就能突破到那个境界。

　　而他一旦突破的话，恐怕整个神州世界都将陷入动荡之中，如果真被西门家一统了天下的话，可以想象这个神州世界究竟会被搞成怎样的乌烟瘴气。

　　想到这里，林峰逸忍不住心中打定了主意，如果那龙家迷藏中真有那个东西的话，他一定要将其拿到手。

　　就在两人陷入了沉默中的时候，龙吟阁中的灯光突然是瞬间熄灭，而这正是一个前兆，那个薛玲珑即将出现的前兆。

　　……

　　果真如林峰逸想的一样，当现场陷入了寂静中的时候，一声宛如仙灵般的歌声响起，让所有人都是不禁精神一振。

　　“嗟兮，青丝愁岁月，红颜惧白首，见卿幽目攀昆仑，虽噙仙丹未敢吞，窃意千载两相依……”，一首完整的古风古韵歌曲响起，让林峰逸都是沉浸到了那仙灵般的歌声中。

　　虽然这首歌，词曲没有现代的那么丰富动感，但清新淡雅的伴奏，以及女子那轻灵般的声音，无疑是让人们感到了大脑空灵。

　　一曲终了，现场久久的没有任何杂音，随后当一缕灯光照射到台上那道清丽的身影之后，现场顿时响起了雷鸣般的掌声，并久久不能停歇。

　　不得不感叹，林峰逸这还是第一次听到这纯正的古曲，对其的第一感官非常之好，他觉得要论音乐的话，这薛玲珑唱的，才算是最纯正的。

　　现代音乐虽然无比的丰富，但却是被搞得是有些乌烟瘴气，完全比不上薛玲珑的纯粹，只是一曲，就让林峰逸惊艳。

　　终于，掌声完全停止，众人都呆呆的看着台上那带着薄纱面罩的女子，薛玲珑名声早已响彻神州，但至今却无一人见过她的真面目。

　　可就算是这样，她都已经被评为了神州第一美人，如果将面纱扯掉之后，现场的众多男人都将呆滞。

　　一首经典的曲目响起，薛玲珑挥舞着手中的长袖，开始跳起了那颇具技艺以及对身体柔韧性要求极高的广寒舞。

　　在所有人的注视之下，薛玲珑手中的长袖辗转挪移，那优美的舞姿以及完美的身形，都让他们眼中闪过了一抹痴迷。

　　当然，见识过众多美女的林峰逸，眼中还依旧保持着一丝清明，转头看了看自己身旁的西门羽以及冯小宝，发现他们已经是完全迷了进去。

　　转头再次看向了正在舞动的薛玲珑，当其一个转身，并挥舞着手臂弯腰的时候，林峰逸眼中突然闪过了一抹迷惑，因为他发现这个背影，居然有些熟悉，很有几分与那黑衣女子的相似之处。

　　不过由于那天黑衣女子穿的是紧身夜行衣，而薛玲珑穿的则是宽松的长裙，所以林峰逸不敢太确认自己的想法。

　　继续看了下去，林峰逸嘴角便微微泛起了一抹弧度，因为现在他已经敢百分之百确认，这薛玲珑就是昨天遇到的那个黑衣女子了。

　　“薛玲珑，珑玲薛？有意思……”，口中自言自语一句，林峰逸突然觉得自己最近好像有些转运了，居然如此轻易的就找到了自己的目标。

　　不过接踵而至的也是麻烦，林峰逸必须要考虑一个问题，那就是如何与这薛玲珑单独相处一阵，好确认一下自己的猜测。

　　不过现在还并不着急，林峰逸可是有绝招的，只等到了必要的时候他就会亮出来，相信这薛玲珑绝不会拒绝。

　　……


第395章 为你写诗

　　一曲动人心，一舞倾城，就这两次表现，足矣证明薛玲珑这神州第一美人是才貌俱佳，绝不是那种只有貌的花瓶角色。

　　林峰逸忍不住有些感叹，在这古色古香的神州大陆，还真能诞生一些奇女子，就比如说眼前的这位薛玲珑，明明有着显赫的身世以及绝佳的身手，却甘愿来做这样的事情。

　　不过林峰逸猜测，这薛玲珑如此做法绝对不只是为了好玩，很显然她是带着什么目的的，而这目的，相比很快就要揭晓。

　　一舞终了，现场众人再次陷入了对那曼妙舞姿的回忆中，久久不能忘怀，薛玲珑几乎是完美的演绎了月宫嫦娥那孤寂独舞的场景，让人忍不住有些怜惜。

　　就在众人还在回味的时候，台上的薛玲珑这才对着大家鞠躬道，“感谢大家今晚前来捧场，今晚玲珑会挑选自己的一位有缘人，与其秉烛夜谈一夜，此人究竟是谁，还得看你们的表现哦。”

　　“哗……”，一听到薛玲珑如此话语，现场顿时一阵喧闹了起来，台下的众人们，眼神都已经在上首的四个包间中晃荡着，在他们看来，薛玲珑的头筹，基本就在那四人之中选出了。

　　而听到薛玲珑的话语之后，忍不住的西门羽自然是第一个跳了出来，一脸理所当然的对薛玲珑道，“这还用看缘分吗？薛姑娘的头筹，自然是我西门羽获得了。”

　　西门羽话音刚落，一个熟悉的声音便再次响起，并用那戏谑的话语道，“我说西门羽啊，你究竟知不知道脸皮是什么？既然薛姑娘都已经说了一切看缘分，你还厚着脸皮说非你莫属，真是煞风景。”

　　“端木雅！”一听到那让自己无比厌恶的声音，西门羽就不禁暴怒，“我看中的女人，你确定要跟我抢？要跟我作对，你还不够资格。”

　　“哎哟……”，端木雅戏谑的惊呼一声，随后缓缓的开口道，“我一个人当然不行了，不过相比我同意，拓拔兄和北溟兄也不会同意是吧？”

　　端木雅话音落下，现场却无一人开口，但所有人却知道，被端木雅念到的两人没有开口，那就是表示了自己的默认。

　　“无耻……”，西门羽咬了咬牙，他还真没想到，这端木雅居然将另外两人给拉上了，自己西门家虽然是最强大的，但现在可还没有完全凌驾于三家之上，所以他也只能是选择了妥协。

　　可能是见火药味有些浓烈吧。薛玲珑不得不站出来调解道，“四位公子，玲珑何德何能能够获得你们的喜爱，如果可以的话，玲珑还真想分成四人，让你们都满意而归，可玲珑却只有一人，所以你们还请尊重我的选择，好吗？”

　　本是一句调解的话语，但却是让现场的火药味再次升级了，就比如说现在的西门羽，感觉自己都快要炸开了，如果不是那可恶的端木雅，想必自己都已经是抱得美人归了。

　　所以打心底的，西门羽已经是恨透了那端木雅，如果有机会的话，他绝对会致他与死地，这种敢破坏他好事的人，只有以死谢罪。

　　在薛玲珑如此话语之下，现场顿时陷入了短暂的平衡之中，随后考虑了一下之后，薛玲珑才用她那清冷的话语道，“那么，今晚的有缘人，我决定用寻诗的方式选出来。”

　　“今晚月光皎洁，刚才玲珑又舞一曲广寒，所以我决定，诗的格式不限，但必须要与月亦或者嫦娥有关，只要能写到玲珑心中的，那就是玲珑今日的入幕之宾。”

　　……

　　“哗……”，一听到薛玲珑说出的如此条件，现场的众人们都是震惊了，因为对于他们来说原本自己是毫无机会的，因为他们要钱没钱，要势没势，相比那四大家族的公子，没有一丝一毫的优势。

　　但现在，薛玲珑却说从诗词中挑选自己的入幕之宾，这让那些原本几乎死心的人，眼中都是闪过了一抹惊疑的神色。

　　毫无疑问，稍微有点才华的男子都动心了，因为这正是他们相比那四大家族公子的唯一优势。

　　但是，四大公子就像是悬在他们头顶上的一把利剑一般，如果他们真被薛玲珑选中的话，很可能活不过明天。

　　所以大多数人，都是理智性的选择了不参与这次祸事，但依旧有些不信邪，肯为红颜一笑赌上命的人，愿意一试，对于他们来说，能与薛玲珑共度一晚，那就算是死，那也值得了。

　　而对于本胜券在握的四大公子，却是有些傻了眼，对于他们来说，薛玲珑要什么都好，可要写诗什么的，那还真是完了他们的命了。

　　就比如说现在，一听到薛玲珑说要以诗选人，西门羽整个人都斯巴达了，瞪大了眼珠子显得有些不知所措。

　　“这，这可怎么办，我不会写诗啊”，有些无力的看着身旁的几名随从，西门羽有些不确定的询问道，“你们中有没有人会写诗？”

　　正所谓人多力量大，在西门羽的这些随从之中，还真有那么一名武者会写诗的，虽然不是很精通，但至少会写不是？

　　这名武者可是西门羽的救命稻草，在自恋的他看来，这薛玲珑要什么以诗寻人，只是一个借口而已，其实这心中早已有了人选，至于是不是自己，他还不得而知。

　　见一旁的林峰逸居然掏出了纸笔，西门羽忍不住微微一愣神道，“叶兄也准备来插一脚吗？不过也好，便宜了自家人，总比便宜了别人好吧？”

　　“呵呵，随便写写而已”，林峰逸淡淡一笑，原本他还在想要怎么跟这家伙解释，不过就目前看来，他是根本不用解释了。

　　毛笔字林峰逸并没有练过，不过良好的文字基础，让林峰逸用毛笔写出开的字，也是颇具韵味，虽说算不得什么大家，但相比西门家的那名随从，还是要好少不少。

　　终于，一首诗被林峰逸工整的写到了纸上，在落款的时候，林峰逸稍微犹豫了一下，随后这才写上了，黑衣，钥匙，叶良辰这三个字，想必薛玲珑看到之后，会明白的。

　　将纸张晾干之后，林峰逸将其交到了投稿处，并回到包间中等待了起来，投诗的人并不多，相信薛玲珑一个人很快就能看完，也会做出最正确的决定。

　　……


第396章 公布答案

　　不一会，诗词的收集已经结束，薛玲珑也是暂时的退场，并换上了一批龙吟阁的歌姬们跳舞，让现场不至于冷下来。

　　缓缓的回到了后场中，一名老者突然出现在了薛玲珑的身旁，并一脸宠溺的道，“血儿，委屈你了。”

　　摇了摇头，薛玲珑一脸的恬静道，“没事的历伯，我是心甘情愿来做这事得，我们龙家当年遭受了如此血光之灾并沉寂了这么多年，是该讨回利益了。”

　　“我知道你的心意，可就是委屈你了，贵为龙家的大小姐，居然委屈的做这个身份，都怪我们无能”，历伯摇了摇头，并一脸的自责道。

　　没错，薛玲珑与眼前的这位历伯，正是两百面前龙家逃生的龙家后代，这次来到神都，自然是有巨大的任务在身。

　　薛玲珑的真名叫做龙灵血，身份则是龙家的嫡系大小姐，从她的名字中就可以看出，她的父母在其出生的时候，对其报以了何种期望。

　　而历伯的身份，正是龙家的四位丹劲长老之一，负责保护龙灵血的安全，并辅助她完成此次的任务。

　　为了能够光复龙家，这次龙家下了一盘非常大的棋，而龙灵血正是其中最重要的一环，绝不容许有所失误。

　　而她的目的也很简单，那就是以自己为诱饵，让神都的四大家族产生更大的间隙，好为接下来的计划，做出一个巨大的推动。

　　原本，龙灵血就已经做出了决定，那就是随意的找一位四大家族的公子成为自己的入幕之宾，当然，西门羽必须要排除在外，因为四大公子当中，西门羽是最容易被激怒的。

　　可当看到林峰逸写的那首诗，并察觉到黑衣钥匙四个字之后，龙灵血忍不住是惊呼了一声，随后对身旁的历伯道，“他，他出现了。”

　　“谁？血儿你怎么啦？”，龙灵血的反常举动自然是将历伯吓了一跳，顺着她手指的方向看去之后，他不禁皱了皱眉。

　　很显然，那钥匙对龙家无比的重要，可若是让拥有钥匙的此人成为入幕之宾的话，那激化四大家族这件事情，又得另想办法了。

　　考虑了良久之后，龙灵血这才开口道，“我们还是叫此人进来吧，并想办法将他手中的钥匙拿到手，毕竟激化矛盾这事可以继续想办法，但如果钥匙没了，再找可就难了。”

　　听到龙灵血的建议之后，历伯皱眉思考了一阵后，才点了点头道，“恐怕也只能这样了，毕竟集齐四把钥匙，才是最重要的事。”

　　“那就他了吧”，龙灵血嘴角闪过了一抹笑意，上次让林峰逸从她眼前逃走，可是让她懊恼了好久，这次他居然主动送上了门来，可就别怪她不客气了。

　　其实龙灵血还真有些好奇，这个叫做叶良辰的男子，究竟是怎么认出自己来的，那天她可是乔装打扮了半天，而且确信没有露出任何的马脚，却依旧被这个男人给认了出来。

　　想了半晌之后，龙灵血心中也没有个什么结果，所以只得是到时候将他给抓起来，再继续询问了。

　　看诗的时间说长不长，说短也不短，某些人自然是等的极度不耐烦了，巴不得龙凌宇立马就出现在他们的眼前，公布最后的答案。

　　没错，不耐烦的人自然就包括了林峰逸身旁的西门羽，这才短短十分钟不到的时间，他就已经听其不知道念叨了多少遍。

　　终于，在林峰逸有些承受不住的时候，龙灵血的仙姿终于再次出现在了众人的眼前，手中也是拿着一张纸。

　　……

　　“呼……”，西门羽长长的吁了口气，看着龙灵血手中额的那张纸，喃喃道，“肯定是我，肯定是我……”

　　虽然口中说的是如此的信誓旦旦，但西门羽这心中却是完全没有把握，要知道除了他之外，可是还有着三个强力的竞争对手啊。

　　而林峰逸却是一脸淡淡的笑意，他相信只要薛玲珑看到了自己写的那些东西，就一定会选自己。

　　毕竟从那天薛玲珑对这钥匙的紧张程度来看，她不可能拒绝能夺回钥匙的一线契机，如果她拒绝的话，那他也只能是再找机会了。

　　至于冯小宝，这次他来就是个打酱油的，至于林峰逸说的将薛玲珑绑走，恐怕也已经打了水漂，因为光他看到的龙吟阁化劲武者，就已经超过了四名，实在是脑子下手。

　　终于，在万众瞩目之下，薛玲珑先是对大家做了个万福的动作，随后才缓缓的开口道，“感谢大家对玲珑的喜爱，真是让我受宠若惊。”

　　“玲珑也在诗词中发现了不少好的诗词，可玲珑却只有一人，所以只能选出一人，获得今天的头筹哦。”

　　“为了表示公正，我会念出这首诗，让大家一起来评价一下，让大家认为这首诗，是否值得成为玲珑的入幕之宾。”

　　其实选诗这件事情，薛玲珑早就做好了一首备用，不过林峰逸写的这首，比她准备的还要更有韵味，所以她也就将计就用这首诗了。

　　“这首诗的诗名就叫做嫦娥，为七言绝句，总共四句”，交代了一下后，薛玲珑便缓缓的将这首诗给念了出来，“云母屏风烛影深，长河渐落晓星沉，嫦娥因悔偷灵药，碧海青天夜夜心。”

　　薛玲珑一念出，顿时整个现场都陷入了寂静之中，他们都被诗词中那凄美的意境所征服，嫦娥因悔偷灵药，碧海青天夜夜心，这两段诗让无数人都是心中感叹，那嫦娥的心思，恐怕正与诗中一样吧。

　　许久之后，终于有人醒悟了过来，并拍着手掌道，“妙，实在是太妙了，此诗如果都不能称为最好，我第一个不服。”

　　“是啊，也只有此诗才能配得上薛姑娘，也不知道是何人所作”，另一人摇晃着脑袋，一副恭维的模样道。

　　但大厅之中，却有好些人的脸都阴了下去，就比如说林峰逸眼前的西门羽，正咆哮着大喊道，“究竟是谁，有种给我站出来。”

　　“咳咳”，林峰逸忍不住干咳两声道，“西门兄，这首诗是我写的。”

　　“什么？”，有些惊讶的看了林峰逸一眼，随后西门羽突然哈哈大笑，拍了拍林峰逸的肩膀道，“原来是叶兄啊，我们是哥们吗，有难同当，有福同享，到时候将这薛玲珑约出来，我们一同享受如何？”

　　“嘿嘿，这是自然”，林峰逸邪邪地笑道，只不过这心中却是不以为然，自己的女人那就是自己的，怎么可能与人共享。

　　……


第397章 拱手让人

　　在一干人等的追问之下，薛玲珑这才缓缓的开口道，“写这首的公子叫做叶良辰，很幸运的是他将与玲珑共度今宵。”

　　“哗……”一听到共度今宵四个字，现场顿时喧闹了起来，无数人都在打听着叶良辰是谁，但知道的人却是只有两人。

　　一人正是正在哈哈大笑的西门羽，还有一人正是一旁已经惊呆了的冯小宝，所以任大家再怎么猜，也是不知此人是谁。

　　就在这个时候，林峰逸包间旁边响起了一个阴测测的声音，“有些人我觉得还是不要站出来来得好，免得丢了小命不是？”

　　“端木兄说的好，这叶良辰已经招惹到了我们，如果让我知道他是谁的话，恐怕是活不过明天了啊，西门兄你说是不？”又一个戏谑的声音传出，让不少人眼中都是露出了一抹忌惮。

　　在众人看来，没有人能够承受四大家族的怒火，如果这名叫叶良辰的男子敢站出来的话，恐怕都等不到明天，恐怕立马就会血溅当场。

　　就在众人期待而又复杂的眼神中，原本该要无比暴怒的西门羽，却是哈哈的大笑了起来，“哈哈哈，我说拓跋野源，你以为我会中你的反间计？你太小看我了吧。”

　　“也不怕告诉你，叶良辰是我西门羽的兄弟，如果谁敢动他，除非踩在我的尸体上过去”，西门羽一脸坚定的道，让不少人眼中都是闪过了一抹怪异的神色。

　　在他们看来，西门大少从来都是自私的，况且如这样如花似玉的薛玲珑，可让他们无比意外的是，这次西门大少居然乐意将薛玲珑让出来，还要力保那个叶良辰，这让不少人都是下巴都差点掉到了地上。

　　而台上的薛玲珑眼中也是闪过了一抹异样的神色，她原本还以为这次麻烦了，那叶良辰如果被四大家族威胁的不敢出现的话，那钥匙这事可就麻烦了。

　　本来看到这一幕，薛玲珑就已经做好了准备，让人去外界散播她薛玲珑愿意单独会见那叶良辰，让他悄然过来就是。

　　可完全没有想到，这叶良辰居然与西门羽搅到了一起，这让她侥幸的同时，心中也是对这叶良辰有了一丝厌恶，能与西门羽称兄道弟的人，怎么可能还会是个好人？

　　事态发展到了这一步，顿时让众人眼中都闪过了一道精光，原本他们已经认为这叶良辰绝不敢再站出来了，却没想到西门羽却说出了如此话语，让他们不禁驻足看起了热闹。

　　果然，一听到西门羽如此话语，端木雅几乎暴怒了起来，对其质问道，“西门羽，你疯了吗？薛玲珑你都肯拱手让给别人？”

　　“怎么不能？我跟叶兄可是知己，他的东西就是我的东西，他的女人自然也是我的女人，你们就在那干着急吧，哈哈哈”，西门羽猖狂的大笑道，仿佛是再嘲笑着那端木雅的无知。

　　“嘘……”西门羽此话一出，顿时现场惊起了一阵嘘声，所有人都没有想到，这西门羽居然如此的不知廉耻，这种事情居然都能当众讲出来。

　　听到西门羽此话，一旁的拓拔野原野源也是看不下去了，愤怒道，“西门羽，你确信要这么做？确信要得罪我们三大家族？”

　　“切……”不屑的看了一眼拓跋野源，西门羽戏谑道，“拓拔野原，比说的你好像一个人就能代表三大家族一样，你跟端木雅联合起来我信，可别忘了，北溟兄可还没发言喃。”

　　“你……”有些忌惮的看了一眼一旁那始终没有发言的北溟龙炎，拓拔野源便不再多言，因为他知道，自己真决定不了什么。

　　“西门羽你别得意，以后有你哭的时候，拓跋兄，我们走吧”，端木雅也是明白的现在的情况，他们的确是拿西门羽没有任何的办法，与其在这让众人笑话，还不如放个狠话，以后再报。

　　……

　　看着端木雅与拓拔野原一同向着龙吟阁外走去，西门羽不禁对着他们的背影竖起了中指，一脸的鄙视道，“两个手下败将，还想威胁本少爷，不自量力。”

　　“西门兄果然够义气，良辰我在此谢过”，不管西门羽的目的究竟是什么，但他还真是帮了林峰逸一个大忙，所以林峰逸自然得拱手拜谢。

　　一脸无所谓的摆了摆手，西门羽一脸豪爽的道，“叶兄客气了，我们可是兄弟，说这么多客套话干嘛？快好好的去享受吧。”

　　“那就恭敬不如从命了”，林峰逸淡淡一笑，随后对一旁依旧有些呆滞的冯小宝道，“冯兄，今夜可能我不会回来了，你该干嘛干嘛去吧，等我回来再说。”

　　“哦哦，好”，有些茫然的看了林峰逸一眼，冯小宝只觉心中千万头肥猪跑过，原本他们策划的是用醉三千将薛玲珑给搞到手，可完全没有想到，林峰逸居然靠正当手段就到手了，这让他感觉无比的荒谬。

　　只不过事实就摆在眼前，冯小宝也是无力抵抗，只能是接受了这个结果，而薛玲珑即将成为他的兄弟媳妇，所以他也就断了这个念头。

　　在两个损友祝福的眼神下，林峰逸缓缓的向着薛玲珑的闺房处走去，这心中还真不免有些紧张，毕竟他这算是在赌了，赌薛玲珑究竟是不是龙家的族人。

　　如果不是的话，他估计会陷入到庞大的危机中，虽然不可能被杀死，但也会受不少的苦头，只要他将钥匙藏起来，那他的小命就不会被轻易带走。

　　可以预料的是，当他走进薛玲珑闺房的时候，就会被那名丹劲的老者瞬间抓住，连逃的机会都没有，不过林峰逸相信自己的判断，这薛玲珑绝对就是龙家的族人，如果不是的话，也就只能说他倒霉了。

　　想到这里，林峰逸也是完全的看开了，昂首踏步的就向着闺房中走去，而当他将重重的帷幕给推开之后，却见薛玲珑已经去掉了她的面纱，正低着头在那泡着茶水。

　　当察觉到林峰逸进入之后，她缓缓的抬起了头看，并一脸微笑的看着林峰逸道，“你还是来了。”

　　“轰……”当看到薛玲珑那一张精致到极点的面容之后，林峰逸顿时愣住了，这张脸光从精致方面来看，就已经完全能与徐倾颜相当了，再说两人的性格，徐倾颜是那种冰山美人，有着那种拒人与千里之外的感觉。

　　而眼前的薛玲珑，却是看似柔弱，但如果仔细查看的话，就会发现她的眼中满是英气，一副巾帼不让须眉的模样。

　　……


第398章 如愿以偿

　　打心底的，林峰逸为这鬼斧神工般的面容感到了震惊，不过见多识广的林峰逸，也只是微微愣了愣后，便恢复了正常。

　　一脸微笑的走到了薛玲珑身前的小桌前坐下，而薛玲珑也将茶水倒好，并推给了林峰逸道，“说吧，钥匙需要什么条件才肯给我？”

　　轻轻的啐了一口茶水，那种沁人心脾的茶香，让林峰逸不禁有些陶醉，将茶杯放上了桌后，林峰逸不禁戏谑一笑道，“原本我还想说让你告诉我钥匙的秘密的，不过现在我改变主意了。”

　　扬了扬眉毛，薛玲珑用有些厌恶的眼神看着林峰逸道，“如果你是想说用我的身替来换钥匙的话，可能你要失望了。”

　　“你想错了”，林峰逸戏谑一笑，随后用笑眯眯的眼神看着薛玲珑道，“我只想问一个问题而已，这个问题我想要比你告诉我钥匙的秘密要简单的多。”

　　见自己会错了意，薛玲珑眼中顿时闪过了一抹尴尬，不过却是瞬间清明了过来，看着林峰逸道，“说吧，如果我能回答的话。”

　　林峰逸突然将脖子往前送了一下，随后直视着薛玲珑的双眼道，“我想知道的是，你究竟是不是龙家的族人？”

　　“你……”一听到林峰逸此话，薛玲珑眼中顿时闪过了一抹震惊，随后又瞬间反应了过来，装作淡然的模样道，“对不起，无可奉告。”

　　“嘶……”林峰逸忍不住倒吸了一口冷气，因为他刚才突然感觉到了一股磅礴的杀机，而这道杀机正是来自于薛玲珑身后的屏风。

　　虽然这道杀机一闪即逝，但还是让林峰逸感到了无比的惊恐，丹劲武者只是体内散发出的一道气机，便让自己有种如坠冰窖的刺痛感。

　　长长的吁了一口气后，林峰逸淡然的摇了摇头道，“其实就算你不说，我也已经看出来了，你的名字应该是薛玲珑倒过来念吧。”

　　“是又如何？告诉我你的目的？”薛玲珑眼中闪过了一抹忌惮的神色，这种自己秘密暴露的感觉，让她是如坐针毡。

　　“呵呵”，林峰逸微微一笑，并对薛玲珑摇摇头道，“其实你不必这么紧张，我与你并不是敌人，严格来说，我与龙家还有莫大的关联。”

　　“荒谬”，此时，站在屏风后的厉伯实在忍不住站了出来，一脸忌惮的模样看着林峰逸道，“我在龙家这么多年，却是怎么不知道你跟我龙家有什么关联？”

　　“抱歉，是我没讲清楚”，林峰逸不慌不忙的站起了身来，一脸戏谑的看着厉伯道，“我说的龙家，不是你们龙家，而是来自于一个叫做地球的龙家。”

　　“什么？”眼中闪过了一抹震撼的神色，厉伯眼中再次闪过了一抹不信任道，“你来自另一个世界？这怎么可能，就你的实力，怎么可能闯的过外界那重重艰险。”

　　林峰逸耸了耸肩，并解释道，“我并不是从通道进入这个世界的，我能来到神州大陆，只能说是一场意外，至于为什么，我不便多说，但我却有办法证明，我与龙家有着莫大的关联。”

　　眼中闪过了一抹惊疑的神色，厉伯与薛玲珑对视一眼后，点头道，“如果真是这样，拿出你的证据，让我们信服。”

　　“这是自然”，林峰逸点了点头，随后向后退了两步，开始站在原地，施展起了龙星宇笔记中，那最原滋原味的龙鳞爪。

　　只是一个起手式，便让两人是眼中闪过了一道精光，因为他们虽然没有修炼过龙鳞爪，但对龙鳞爪是无比的熟悉，而且龙鳞爪绝没有外泄过，林峰逸能够使出此招，那就证明他的确与龙家有着莫大的关联。

　　……

　　一套龙鳞爪打完，林峰逸收起了拳招，并一脸微笑的看着两人道，“如果你们还觉得不够的话，我还可以说出许多外界龙家的消息。”

　　两人再次对视一眼后，厉伯看着林峰逸道，“说吧，如果你的话不能让我信服的话，那今天你的命就得交代在这里了。”

　　“这是自然”，林峰逸无比奈的耸耸肩，随后开始讲起了龙星宇笔记中记载的一些东西，当然了，自己在龙家所了解到的一些东西，也是全讲了出来。

　　最后，林峰逸也是说出了自己的目的道，“其实你们不用这么忌惮我的，我的目的很简单，就是想借助你们龙家的帮助，让我回到属于自己的世界。”

　　见两人依旧有些犹豫，林峰逸忍不住摇了摇头，将自己拥有的两把钥匙都拿了出来，放到了桌上道，“话已经说到这个地步了，钥匙我也给你们了，只希望你们能看在我这么可怜的份上，帮我一把吧。”

　　“这……”看着桌上那两把钥匙，两人都是惊呆了，他们完全没有想到，林峰逸身上居然就凑到了两把钥匙，只要与龙家的两把合起来，就已经是完全凑齐了。

　　闪电般的将钥匙给放进了怀中，厉伯这才抬头用温和的眼神看了一眼林峰逸道，“我相信你与与外界龙家有关联了，我也很愿意帮你回到你原来的世界，只不过打开通道需要一个非常重要的东西，怕是要让你失望了。”

　　“缺少的是什么？”林峰逸眼中闪过了一道精光，如果他猜的没错的话，缺的东西自然就是那句诗词，他可以将其补齐。

　　“哎……”厉伯叹了一口气，用愧疚的眼神看了一眼林峰逸后，对身旁的薛玲珑道，“血儿，还是你来说吧。”

　　“好的，厉伯”，薛玲珑点了点头，随后有些勉强的道，“要打开与外界的通道，需要两件东西，一件是我们龙家嫡系的血液，这点我就可以满足。”

　　“至于这第二件东西，却是需要一首诗词，只不过这首诗在当初龙家被四大家族围攻的时候就已经失传了，所以你回到那个世界，恐怕也只能另想他法了。”

　　“哈哈哈……”一听到这里，林峰逸顿时大笑了起来，这么多天来一直堵在他心中的大石终于被疏通，他已经看到了回到自己世界的曙光了。

　　看着林峰逸突然傻笑了起来，薛玲珑与厉伯都不禁低下了头来，他们自然是以为林峰逸绝望的受到了刺激，这才会做出这种反常的举动。

　　……


第399章 摊牌

　　良久之后，林峰逸这才将笑声停阻了下来，随后看着两人道，“这首诗你们这里失传了，可在外界的龙家，可没有失传啊。”

　　“什么？”当听到林峰逸此话的时候，两人眼中都是闪过了一抹讶然，如果真如林峰逸说的是这样，那这龙家最重要的一个东西，就又能补全了。

　　“金麟岂是池中物，一遇风云便化龙，九霄龙吟惊天变，风雨际会浅水游”，心绪激动之下，林峰逸将整首诗都给念了出来，嘴角也是露出了淡淡的微笑。

　　“太好了”，薛玲珑眼中闪过了一抹激动，因为如果能够知道前往外面世界的方法，那他们龙家便有了退路，如果计划失败的话，便可以选择退到外面的那个世界，进行躲藏。

　　微笑着看了林峰逸一眼后，薛玲珑缓缓的开口道，“你是要现在就离开吗？如果是的话，我可以帮你。”

　　“不急，不急”，林峰逸摇了摇头，眼中也是闪过了一抹笑意道，“既然已经知道了离开的办法，那还急个什么劲？现在我还想知道一个问题，那就是你们这两三百年以来，有没有接收过外界龙家的族人？”

　　“外界龙家的人？没有啊，那个通道已经几百年没有开启过了”，两人对视一眼，都是摇了摇头，说根本就没人来过。

　　“这……”林峰逸眼中顿时闪过了一抹凝重的神色，据他所知，龙家这三百年间虽然化劲巅峰的武者并不多，但前前后后还是有三人突破到了这个境界，准备来到这个世界突破，可现在都是没了音讯。

　　既然没能启动通道，那就证明他们在前往通道处的时候就已经遇害了，而能够让化劲巅峰武者逃都没法逃的东西，也只有丹劲了。

　　仔细的思考了一下后，林峰逸觉得这不可能是人为的，毕竟没有什么人可以活到三百岁，而且还一直待在一个地方等待着龙家的族人前来击杀，如果他真有这样的实力，早就闯进龙家，将整个龙家给屠杀的干干净净了。

　　所以据林峰逸猜测，最有可能杀死龙家三名化劲巅峰武者的不是人，而是兽类，一个有着化劲实力的兽类。

　　想到这里，林峰逸更是坚定了自己的信念，抬头对两人道，“你们龙家是否有记载，就是在外界入口四周，有没有什么强大的兽类？”

　　“嗯？”一听到林峰逸的询问后，两人便陷入了一阵沉寂中，随后厉伯像是突然想到了什么，并开口道，“我想起来了，我记得一本有关外界龙家的书上，记载了在入口处附近的一个水潭中，有一只相当于化劲巅峰的蟒蛇，难道是它？”

　　“应该是了”，林峰逸眼中再次闪过了一抹凝重，正所谓人有人道，蛇自然也有蛇道，蛇也是能够修行的，据说修炼到最高的层次，他们能够变成龙。

　　就比如林峰逸猜测的这条已经蜕变丹劲的蛇，如果认真来说的话，它已经不能称之为蛇了，而是被称之为蛟。

　　何为丹劲？那就是被吸收进丹田的天地灵气达到一定的程度后，就会产生一种质的变化，组合成为一颗金色的丹状物体，被人们称之为金丹。

　　到达了这个地步之后，虽然不可能像那些仙侠小说一样飞天遁地无所不能，但却是能够凭借着一口气，短暂的滑翔一段距离，并能运用金丹中的天地灵气，对人造成无比恐怖的攻击。

　　……

　　人类修炼到这个境界，那都已经是恐怖绝伦，更何况兽类，要知道兽类修炼很是艰难，但相对的，他们有着人类无法比拟的身躯，所以相对而言，他们的金丹也都会大的多，也会浑厚许多。

　　虽然兽类在灵气的运用上，没有人类那么纯熟，但它们却能够凭借着金丹中的灵气，做出无比强烈的攻击，虽然很是粗糙，但在如此庞大的灵气支援下，一旦击中武者，那绝对是非死即残。

　　可以想象，龙家那三名化劲巅峰的武者，遇到如此凶恶的丹劲恶蛟，一旦遇到的话，那他们是逃都没法逃，想到这里，林峰逸不禁为龙星宇捏了把冷汗，如果他真独身前来的话，说不定也会是同样的情况。

　　“我想我应该了解了，再多嘴一句，你们是不是有什么光复龙家的计划，如果有的话，我想我能对你们有所帮助”，林峰逸缓缓的抬起头来，对两人建议道。

　　既然遇到了龙家的族人，那林峰逸能帮还是帮一下吧，指不定以后他厌倦了地球那个世界，会到这个世界来休闲度假一会。

　　“这……”一听到林峰逸如此话语，两人顿时陷入了一阵犹豫中，不是他们不愿意相信林峰逸，而是此事太过于重大，而且林峰逸看起来，也没什么能帮到他们的。

　　“呵呵”，两人的神色林峰逸怎么可能看不出来，所以微微一笑后，便说出了自己的猜测，“我想我大概也明白了你们的计划，那龙家宝藏的开启方式，想必就是你们说出来的吧？”

　　“你怎么知道……”厉伯眼中闪过了一抹讶然，不过一看到林峰逸眼中的那抹睿智后，他不禁闭上了嘴巴。

　　“我知道，你们的目的也很简单，那就是宝藏之中，绝对有着众多的机关，能够让四大家族损失惨重，同时那动人的神功秘籍，只要略加挑拨就能让四大家族内斗起来，随后你们再出手渔翁得利。”

　　看着两人那惊讶的神色，林峰逸忍不住再次淡淡一笑道，“你们不觉得，那傻子样的西门羽与我称兄道弟，这不是一次很好的机会吗？”

　　“额……”两人深深的看了林峰逸一眼，眼中也是闪过了一道精光，的确如林峰逸所说，他现在的身份的确可以做到非常多的事情，而且那西门羽，也是最容易上当受骗的，一旦挑拨一下，那就非常有可能炸锅。

　　想到这里，两人不禁点了点头，眼中也是做出了决断，对林峰逸伸手道，“欢迎你的加入，我想我们在一起精诚合作，能让我们龙家回到过去辉煌的时代。”

　　“我只能说，尽力而为”，林峰逸淡淡一笑，他可不敢打包票，毕竟现在的龙家实力究竟如何，他还没有完全的了解。

　　轻轻的握住了薛玲珑的手，林峰逸只觉一股冰凉而柔软的触觉传来，让他倍感舒服，并微笑道，“现在，你们可以说出自己的身份了吧。”

　　……


第400章 偷天换日

　　握手只是一触即逝，林峰逸可不想让这薛玲珑觉得自己是贪图她的美色，所以眼中也是非常的清明，等待着他们的解释。

　　“其实你已经猜的差不多了，我叫龙灵血，灵气的灵，血液的血，身份是龙家的嫡女，为了完成挑拨四大家族的任务，这才化名薛玲珑”，薛玲珑也就是龙灵血洋洋洒洒的开口道。

　　“龙灵血……”听到薛玲珑的真实姓名，林峰逸忍不住愣了愣，眼中也是闪过了一抹莫名的神色，这名字他从其中，可以感受到一丝其父母对光复龙家，有多么大的执念。

　　转头看向了身旁的厉伯，只见厉伯耸耸肩道，“我叫龙厉，你叫我厉伯就好，我的任务就是保护小姐，让他完成任务。”

　　“厉伯好”，林峰逸微微一笑，眼中也是闪过了一抹惊异，他还是第一次与丹劲高手面对面，心中还真有一丝紧张。

　　不过好在这位丹劲高手与他是伙伴，而不是敌人，如果真是敌人的话，他早就撒丫子的跑路了。

　　讲述清楚了自己一方的身份之后，两人不禁看向了林峰逸，并缓缓道，“我们都说完了，该你了吧。”

　　“呵呵”，林峰逸微微一笑，摊了摊手道，“我叫林峰逸，来自外界的地球，境界在暗劲巅峰，不过我还有个秘密武器，对上化劲也没有什么问题，如果有人配合的话，丹劲武者都可能被击毙。”

　　“哦？”一听到林峰逸的秘密武器居然如此厉害，两人眼中顿时闪过了一道精光，只不过这眼中，或多或少也有些不太信任，毕竟林峰逸说的实在是太绝对了，而且没有拿出证明来。

　　看着两人一副不信的模样，林峰逸忍不住淡淡一笑道，“口说无凭，那就让你们见识一下我那个世界的科技吧。”

　　说着，林峰逸直接退后了两步，微笑着看着两人，随后启动了钢铁侠盔甲的变身装置，几乎只是在那一瞬间，林峰逸便已被那暗红色的盔甲给包裹住。

　　瞪大了双眼，两人难以置信的看着林峰逸在这一瞬间就从一个常人，变成了一个金属人，这简直就是完全超乎了他们的想象。

　　“这，这就是你的秘密武器吗？”眼中闪过了震撼的神色，龙灵血好奇的走上前来，并用手指轻轻的敲击了一下那钢铁表层。

　　在龙灵血看来，林峰逸的这次变身，不一定能证明他真的是变成钢铁人，万一是他耍了个把戏，就像变脸的那样，只是层表皮而已。

　　“铛，铛”，可当那金属的撞击声传出之后，龙灵血眼中顿时闪过了一抹讶然，他完全没有想到，这东西居然是真的金属，有些吃惊的道，“这不是把戏？”

　　“呵呵”，林峰逸戏谑一笑，随后直接操控着钢铁侠盔甲悬浮在了半空中，打开面罩对两人道，“这自然不是把戏，而是来自地球的科技。”

　　“科技是什么意思？”，不断的听着林峰逸重复着科技二字，两人的眼中也不禁对这两个字产生了浓烈的好奇心。

　　“这个……”，林峰逸愣了愣，随后讲解道，“其实科技，就是科学与技术，统称为‘科技’，实际二者既有密切联系，又有重要区别，科学解决理论问题，技术解决实际问题……”

　　一番讲解之后，可两人眼中还是迷茫不已，所以林峰逸也只得岔开了这个话题道，“不用纠结这个问题了，反正你们只要知道，科技很厉害就是了，就比如说现在。”

　　说着，林峰逸直接向着一旁的一个铁质香炉开了一道激光，而激光触碰到香炉，直接将其的外壁都给烧出了一个大洞，铁水都流了出来。

　　看到这里，两人眼中顿时闪过了一抹惊恐，特别是历伯，他从这激光中感受到了死亡的威胁，毕竟武者对招，可林峰逸发出的这个东西，那绝对只能躲，不可力敌。

　　……

　　只是亮了一手，林峰逸的能力就已经被两人所完全认可，历伯很清楚这激光他可以轻易的躲开，但如果有人缠着他得话，那还真不好躲，指不定就一击毙命了。

　　看了看两人正凝神思考，林峰逸不禁微微一笑道，“其实我觉得啊，龙血儿你将自己当成筹码让四大家族反目，的确有点效果，但你的做法，实在是太粗糙了。”

　　“哦？难道你有何见教？”，两人的眼中闪过了一道精光，他们其实还真为此事感到有些发愁。

　　初步的反间已经有了效果，就比如说现在端木雅与西门羽算是彻底对立了，可也就仅此而已，毕竟两人虽然是家族中最受宠的人，可权势依旧掌握在他们父辈的手中，所以想要打起来的话，还得花上一番功夫。

　　他们正在为此事所发愁，不知道该怎么办，而林峰逸如果有什么好点子的话，他们自然会选择采纳。

　　“嘿嘿”，林峰逸微微一笑道，“要完全挑起那四大公子的矛盾，其实也很简单，正所谓牵一发而动全身，只有挑动起西门羽的妒忌心，剩下的就可以完全交给我了。”

　　“那要怎么才能引动西门羽的妒忌心？”，两人几乎是同时问了出来，如果能引起四大家族的仇恨的话，那对他们接下来的行动，会有非常巨大的帮助。

　　“嘿嘿”，林峰逸嘴角扬起，并邪邪一笑道，“这个吗，自然还得靠龙姑娘你了，我只需要你放一句话出去，剩下的就都交给我就行。”

　　“有什么需要我帮忙的，就尽管直说吧”，实在是有些受不了林峰逸这样的欲擒故纵，龙灵血翻了个白眼道。

　　“咳咳”，有些尴尬的干咳两声，林峰逸挠了挠头道，“其实也很简单，你放声出去，就说明自己听说龙家秘库里面，有一件非常漂亮的衣服，自己非常想要，就行了。”

　　“就这么简单？”，龙灵血瞪大了眼珠子，她完全没有想到，林峰逸让自己做的事情，居然只是说一句话。

　　“就这么简单，不过这是对你而言，对我来说，这可就麻烦了，不过相信那西门羽头脑也不会这么聪明”，林峰逸耸耸肩，一脸的苦笑道。

　　“那好吧，我听你的，我这就让龙家的族人出去散播消息，不过我得提醒你一遍，北溟家族已经不是原来的北溟家族了，现在他表面姓北溟，其实内部，却已经完全姓龙了”，龙灵血一脸的自得道，可这个消息，却是让林峰逸有些吃惊的张大了嘴巴。

　　……


第401章 原由

　　看着林峰逸一副吃惊的面容，龙灵血心中突然升起了一抹快意，这短短的时间里，她已经对林峰逸的表现吃了太多的惊讶，现在看到他也有动容的时候，这心中自然而然的便会感到愉快。

　　“这究竟是怎么回事？难道你们龙家将北溟家族的高层都杀掉了？”，实在是忍不住心中的好奇心，林峰逸就这么问了出来。

　　“差不多吧，事情是这样的……”，龙灵血凝神的思考了一阵后，这才讲出了这段骇人听闻的密辛。

　　这事还得从四大家族围攻龙家开始说起，当初北溟家族可谓是对龙家造成伤害最少的，所以得到的东西也最少。

　　这么多年来，北溟家族一直都在被其他三大家族压制，所以势力衰减的厉害，而龙家躲藏了这么多年，也早已修养生息，调整了过来。

　　所以，在一次雷霆的行动中，龙家直接将北溟家族的高端武者全部控制了起来，并以此要挟北溟家族，让他们不得声张。

　　而在这段时间内，龙家不断的将自家的后代带到北溟家族，让他们暂时改姓，让他们暂时的成为了北溟家族的族人。

　　而北溟家族的人，则是被禁止生育，将这些龙家的孩子假意认做是自己的孩子，让他们被其余的三大家族认可。

　　就这样过了二十年左右，那些假装北溟家族的龙家后辈也都成长了起来，而原本北溟家族的族人，老死的老死，杀死的杀死，几乎没什么人存在。

　　而龙家也就借助着这次行动，实现了一次偷天换日般的大法，明面上北溟家族还是以前的那个北溟家族，其实里里外外，这个家族已经是改姓龙了。

　　听到这里，林峰逸的眼中顿时闪过了一抹震撼，他完全没有想到，龙家居然下了这么大的一盘棋，这策划此次行动的人，也绝对是个鬼才。

　　早知道龙家现在可是个禁忌，一旦出现的话，那绝对会被其他三大家族放弃所有争斗，一致打杀他们。

　　可如果他们偷天换日，将龙家换成北溟家，再与三大家族斗争的话，那便成为了一种常理，不会引起任何的针对。

　　而林峰逸觉得，这制定计划的人，下的最大一盘棋，还是在龙家宝藏里面，早知道没人比龙家更清楚里面的机关。

　　他们扮演北溟家族进入的话，那自然不会引起三家的怀疑，还能凭借着里面的机关，对三大家族造成巨量的损伤，甚至将他们所有的高阶武者，全部留在里面。

　　“呼……”，想到这里，林峰逸眼中顿时闪过了一抹无比的敬佩，此人如果还在世的话，那龙家怎么可能会不强盛起来？

　　“制定此计划的，真乃奇人也，龙家有此人的帮助，何愁不会再次大兴”，忍不住摇摇头，有些感叹道。

　　“那是当然，我爷爷可是最棒的”，一提到此人，龙灵血的眼中顿时闪过了一抹崇拜的神色，看得出来，她是真的对自家爷爷感到自豪。

　　“好了，我也不打搅你们了，先行别过，如果我有什么需要帮助的，我会马上来找你们，同理，如果你们有什么需要帮忙的，也可以来找我，我就住在城西的……”，感慨了一番后，林峰逸顿时抱拳对两人道。

　　“知道了，我们会的”，龙灵血点了点头，随后目送着林峰逸缓缓的离开了龙吟阁，只是这心中却依旧想着，“你究竟是个什么样的人喃？”

　　没错，龙灵血对林峰逸生出了无比强烈的好奇心，因为他表现出来的一切，实在是太神秘了，有着一种异样的吸引力。

　　……

　　缓缓的走出了龙吟阁，林峰逸一边哼着歌，随后一边向着自己的住处行去，今天的他，可是心情大好。

　　毕竟他已经得到了回到自己世界的办法，解决了自己心中最大的困扰，所以心态也是看开了来。

　　对于龙家，林峰逸还真是真心的想要帮他们一把，而究竟如何帮，他的心中已是有了个计策，不过能不能成功，那还真得看西门羽会不会给自己面子了。

　　慢悠悠的走回了旅馆，一进入房间中，林峰逸便发现冯小宝正一人呐呐的喝着闷酒，见到他得身影后，顿时抬起头来惊讶道，“你怎么这么快就回来了？”

　　“不行吗？”，林峰逸耸耸肩，随后将门关上，拿起了桌上的一杯酒饮下道，“我可是个正人君子，只谈心，不谈身。”

　　“少来”，忍不住赏给林峰逸一个白眼，冯小宝有些碎碎念道，“我看你肯定是太过于着急了，结果得罪那薛玲珑，所以才被赶回来的吧？”

　　“你想多了，像我这么玉树临风，风流倜傥，人见人爱，花见花开的美男子，她小小的薛玲珑，怎么可能会拒绝我”，林峰逸一副很是臭美的模样道。

　　“呕……”，冯小宝一副作势欲吐的模样看着林峰逸道，“少来了，薛玲珑的事我们先切放在一边，其实我最好奇的是，你是怎么与那西门羽这个人渣凑到一起，还称兄道弟的？”

　　“什么叫和人渣凑到一起，那你刚才也不是吗？”，忍不住翻了个白眼，林峰逸解释道，“其实事情是这样的，今天……”

　　“事情就是这样了”，当林峰逸最后一段话说完之后，冯小宝只觉得自己的人生观都快要崩塌了，如果林峰逸说的都是真的得话，那这事还真是巧了。谁能想到，去吃个饭都能被这西门大少爷给拉住，而且还聊成了知己，虽说林峰逸是再敷衍，但这敷衍的也实在太有水平了。

　　不再纠结与这个问题，冯小宝闷闷的喝了一口酒道，“行了，我得先出去一趟，今晚我已经挑选了一个目标，看看能不能成吧。”

　　“那祝你马到成功了”，林峰逸微微一笑，其实他能教给冯小宝的都已经教了，至于能不能成，那就得看他努力还是不努力，当然也要看点运气。

　　喝完最后一口酒，冯小宝直接选择了离开，而林峰逸也是早早的睡下，因为明天他肯定就要找那西门羽，开始自己的计划了。

　　林峰逸很有信心将西门羽蛊惑住，然后跟随着他的意向办事，虽然这做法有些不耻，但对于那个人渣，林峰逸还是觉得什么手段都可以使用。

　　……


第402章 滚着离开

　　一觉醒来，林峰逸惊讶的发现，冯小宝居然还没有回来，不禁喃喃道，“难道这家伙成功了？”

　　想了想后，林峰逸脸上不禁会心一笑，正所谓傻人自有傻人福，如果冯小宝真的成功了的话，那他就只能是祝福了。

　　收拾了一下行头，吃过简易的早餐之后，林峰逸便向着西门家族的方向行去，准备开始现在的行动。

　　林峰逸完全有理由相信，那龙灵血已经将消息给散播了出来，只要自己带着西门羽出去逛上一圈，那铁定就能让他信以为真。

　　当然，林峰逸还有后续的手段，至于能不能起到作用，那就得看那西门羽肯不肯信了，只要信了，那就绝对中招。

　　林峰逸的住处，其实离西门家族并不远，所以步行了十来分钟之后，便来到了西门家族的门前，看着那完全能够与城门相比的大门之后，林峰逸不禁震惊的张大了嘴巴。

　　“这简直就是城中之城啊”，咽下了一口唾沫，林峰逸敢肯定，就西门家族这占地面积以及豪华的程度，可能相比帝京的那处皇城，都是完全能够比上。

　　当然，里面究竟是什么情况，林峰逸还不得而知，但就眼前的这处大门，就让林峰逸是有些叹为观止了。

　　缓缓的摇着扇子走到大门口，林峰逸还未开口，就见西门家的两名守卫一脸傲然的模样对他质问道，“兀那小子，赶紧滚开，这里可是西门家族的族地，别给自己惹麻烦。”

　　“哦？”林峰逸嘴角顿时泛起了一抹笑容，如此嚣张跋扈的家族，就算他不来对付，随着时间的流逝，他们也会消失在历史的尘埃中。

　　不过林峰逸实在是等不及了，西门家族一定会为他们的大意付出代价，不过此刻他的身份可不同，与西门家族只能交好，而不是得罪。

　　但眼前的两名守卫，却完全可以得罪，对付这种嚣张跋扈的人，你就千万不能怂，如果怂了的话，他就会觉得你会很好欺负，所以你必须得表现的比他更嚣张跋扈，才能够镇住他。

　　嘴角扬起了一个弧度，林峰逸一脸戏谑的道，“我觉得你才是在给自己找麻烦，知道我是谁吗？敢这么跟我说话？”

　　“我管你是谁，赶紧给我滚开，不然我可动手了啊”，在守卫看来，林峰逸就是一个外地口音的人，又不是那其他三大家族的公子，就算得罪了他，自己也完全不会受到怪罪。

　　要知道就算其他三大家族的公子前来，自己不让他进他们也没有任何的办法，虽然会被他们记恨，但自己有西门家族这颗大树，晾他也不敢动自己。

　　“呵呵”，林峰逸怒极反笑道，“挺嚣张的啊，不过我相信你很快就嚣张不起来了，我的确谁也不是，不过我却有层关系，那就是你家西门公子的好友，看我等下不抽死你。”

　　“吹牛谁不会？赶紧给我滚开，别让我再看到你出现在我的眼前”，守卫眼中闪过了一抹惊疑，不过他可没接到过什么消息，自家的大少爷有什么好友，就算是有，也不可能找个像林峰逸这样的外地人吧。

　　林峰逸实在是醉了，这两名守卫还真是嚣张到了极点，看他们现在这个架势，肯定是天王老子来了，也不可能让他进去，所以林峰逸一时间还真没啥办法。

　　不过就在这个时候，一名西门家的武者走了出来，看到其后，林峰逸忍不住眼前一亮，高声的大喊道，“请问下西门大少在家吗？”

　　听到林峰逸的话，这名武者顿时转过了头来，眼中顿时闪过了一抹惊讶的神色，但转瞬之间便变成一抹谄媚。

　　……

　　他们这几名武者，可是跟着西门羽混的，如果能够让西门羽高兴，那好处自然是大大的，但如果惹的他不高兴了，那下场自然也会凄惨无比。

　　而眼前的林峰逸可是西门羽眼前的红人，如果将他给伺候好了，然后在西门羽面前美言几句，那自己就能获得大量的好处。

　　所以一看到林峰逸，他便一脸谄媚的走上前来，对林峰逸拱手道，“原来是叶公子啊，到咱们西门家门前来怎么也不进来啊，公子对你可是念叨了许多遍喃。”

　　“什么……”一听到这名武者的话，两名守卫的眼中便闪过了一抹惊恐的神色，林峰逸他们不认识，可眼前的此人他们却是非常的熟悉，从他口中传出来的话，绝对是真实的。

　　西门羽的性格，没有人比西门家更清楚了，为人乖张，谁也不服，只要惹了他不高兴，就算是天王老子，他也能扒下你一块肉来，更何况他们两个什么也不是的守卫。

　　林峰逸会放过两名守卫吗？答案肯定是否定的，所以他很是无奈的耸耸肩道，“我的确是想进去找西门大少叙叙旧的，可是有人却叫我滚，不让我进啊。”

　　“什么？”这名武者顿时吃了一惊，要知道林峰逸可是西门羽眼中的红人，现在他都不敢有任何的懈怠，可居然还有人敢让他滚。

　　微微一愣之后，这名武者顿时转过了头来，看到两名守卫眼中的惊恐之后，眼中顿时闪过了一丝明悟。

　　“你们好大的够胆，居然敢叫叶少滚，是不是嫌命活的太长了？”相比两名守卫的身份，这名武者很显然要高了一大个档次，所以毫不犹豫的就选择了训斥。

　　两名守卫再也忍受不了那凄惨的下场，顿时向着林峰逸跪了一下，一边扇着自己的巴掌，一边祈求着林峰逸原谅道，“叶少，是我们有眼不识泰山，是我们嘴巴贱，还请您大人不计小心过，放过我们把。”

　　林峰逸并没有发言，而是一脸戏谑的看着两人，对于他来说，这是第二次扇西门家武者的脸了吧，而且还都是守卫。

　　不过不同的是，第一次是他与冯小宝自己动手扇的，而这次却是他们自己扇的，不过结果也都是一样的。

　　当看着两名武者的嘴角都开始渗血之后，林峰逸这才缓缓的开口道，“够了，我看你们还是别在这看门了，免得丢西门家族的脸，赶紧滚。”

　　“是是是，我们马上滚，马上滚”，在林峰逸惊讶的眼神中，两名守卫居然真的就躺在了地上，滚着离开了他的视线，从这一点也可以看出，西门羽的威名究竟有多么的响。

　　……


第403章 开始下套

　　目送着两名守卫滚开，林峰逸这才收回了眼神，对身旁的武者道，“多谢兄台了，如果不是你，我还真不能进入到西门家，还未请教兄台贵姓？”

　　“我叫西门达旦，能帮到叶公子是我的荣幸，这事还要怪我，没给两名守卫报上叶公子你的名号，让你受委屈了”，西门达旦一脸自责的模样道。

　　“客气，客气，只是小事而已，我们边走边说吧”，林峰逸无所谓的摆了摆手，随后跟在西门达旦的身后，向着西门家族的深处赶去。

　　一路上，林峰逸都是很好奇的看着西门家族内部的安置，虽说西门羽这个大公子一点出息没有，知道欺男霸女，做些坏事。

　　可不得不说，西门家族能够达到今天这样的身份地位，没有两把刷子那也是不可能的，林峰逸一路向前，见识到了不少正在苦练的西门家族族人。

　　而感应气机的时候，林峰逸也是不禁为西门家族的强大武力而感到惊叹，正所谓明劲遍地走，暗劲多如狗，就连在外界称王称霸的化劲武者，林峰逸也已经看到了不下十几位。

　　林峰逸敢说，这里的任何武者，随便放一个到地球去，都可以轻松的碾压同境界的武者，而且是毫无压力。

　　毕竟地球的武学风气太落后了，而且各种武技的保存开发，也远没有神州大陆这么彻底，如果对上的话，输的几率实在是太高了。

　　看着那一些精妙的武技在他眼前演示，林峰逸眼中顿时闪过了一道精光，如果不是时间不允许的话，他还真会想办法将这些武技全部偷学到手。

　　一路向前，也终于到了西门家族的住宅区域，而西门羽的住宅正是在此，不得不说这西门家族还真是奢侈，就西门羽的这套别院，就占地近十亩，端是豪华无比。

　　在西门达旦的带领之下，林峰逸进入了别院中，并向着西门羽的房间处走去，只不过才刚刚一走到门前，林峰逸的脸上便露出了怪异的神色。

　　“嗯，啊……”真真不堪入耳的声音传到了他的耳中，让他不免有些尴尬，而西门达旦也是如此，转头对林峰逸道，“我们还是等等吧。”

　　“正有此意”，实在是听不下去了，林峰逸赶紧退出了声音的范围，随后坐着打量起了四周的环境。

　　在神州大陆之中，还有着许多地球绝迹甚至没有的植物，就比如林峰逸眼前的这些花草中，就有许多他没见到过的。

　　低下了头来，林峰逸开始在院中游荡了起来，结果让他发现了院中种植的花草，居然大多数都是壮阳所用的，因此可以见出这西门羽对自己的保护，还是十分用心的。

　　只不过就他这样，就算是吃再多的珍惜药材也是毫无作用，毕竟药物也需要调理，就他这样毫无节制的继续下去，迟早会死在女人的肚子上。

　　好一阵后，林峰逸才发现那声音已经是停止了下来，而磨蹭了半小时之后，西门羽这才一脸疲惫的从房间中走了出来。

　　微笑着走上前去，林峰逸一脸狡黠的眼神开口道，“西门兄果然好兴致，这晨练真是练的别致。”

　　“晨练？”一听到这个词，西门羽脸上顿时露出了一抹喜色，随后大笑道，“还是叶兄懂我的心，我这晨练也只有你才能懂了，做这个可比他们练拳费力气多了。”

　　“是也是也，正所谓别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿，自己做的事情自己明白就行了，管他人干嘛？”林峰逸一副你懂的模样道。

　　……

　　“好好好”，西门羽连说了三声好，随后拍了拍林峰逸的肩膀，一副淫荡的模样道，“叶兄，昨晚你爽了吧？嘿嘿。”

　　“哪能喃？我这不是等着西门兄一起享受吗？做兄弟哪能这么自私？”林峰逸邪邪一笑，并对着西门羽递了个眼神。

　　“叶兄果然够意思，一个人享用哪有两个人一起享用有意思，等下次我们有机会了，就将那薛玲珑给带出来，想怎么摆弄就怎么摆弄”，西门羽一副兴奋的模样道，就像现在薛玲珑已经站到了他身前一样。

　　“那是那是”，林峰逸点了点头，随后用有些颓然的模样对西门羽道，“不过西门兄，那薛玲珑可不好搞定啊，她居然放言说，要帮她拿到一个东西后，才能真正成为她的男人。”

　　“什么东西？”西门羽眼中顿时闪过了一抹讶然，不过便瞬间转为了惊喜，如果这件东西都在的话，那他得到的几率一定是最大的。

　　“据说是她听说龙家宝藏中有一件非常漂亮的霓裳羽衣，如果有人能够拿到的话，她就从了”，林峰逸眼中闪过了一道亮光，并对西门羽蛊惑道。

　　“就这个？到时候我让自己父辈拿回来不就行了吗？”西门羽眼中顿时闪过了一抹不屑，在他看来一件衣服而已，只要给自家父亲说一声，他不就拿回来了吗？

　　“可是……”林峰逸再次说出了一句可是，随后眼中也是闪过了一个犹豫，仿佛是不敢说出来一般。

　　“可是什么？叶兄你不妨直说，难道在这神州大陆，还能有人能动了我不成？”见林峰逸居然犹豫了起来，西门羽顿时拍着胸脯对他保证道。

　　“是我多虑了”，林峰逸微微一笑，随后装作愤怒的模样道，“如果都是长辈们进入那龙家宝藏，那自然没人敢与您父亲抢夺，可是我听到小道消息，那端木雅与拖把野源都还没死心，要进龙家宝藏，去争那件霓裳羽衣。”

　　见西门羽眼中闪过了一抹疑惑，林峰逸不禁继续解释道，“你想啊，您父亲是什么身份？怎么好意思与那两个家伙争一件女人衣服，所以万一那衣服被两人得到的话，那我们的计划可就泡汤了啊。”

　　“啪……”听到这里，西门羽不禁一拍桌子站了起来，随后勃然大怒道，“他们居然敢这么做，实在是太无耻了，既然他们敢去，我也跟着去就是了。”

　　“这……”林峰逸装作犹豫了一阵后，这才开口道，“可是西门兄你想过没有，龙家宝藏那里太过于凶恶，如果你去的话，万一出了事怎么办？”

　　西门羽神色一愣，眼中也是闪过了一抹忌惮，他可是听说过自己家族的人以前派人去过，那损失实在是太可怕了，他可不是武者，去的话可能塞牙缝都不够。

　　……


第404章 麻袋大法

　　想到这里，西门羽的眼中顿时闪过了一抹畏惧，他可不想自己将小命丢到那里，可如果不去的话，他又不甘心，毕竟薛玲珑他已经想了好久好久。

　　“那叶兄，你说我们该怎么办，总不能看着那薛玲珑被两人夺走吧？”实在想不明白该怎么办的情况下，西门羽也只得将希望放到了林峰逸的身上。

　　装作犹豫的神色，考虑了半晌之后，林峰逸这才抬起头来，大声道，“有了有了，不过办法是有，就看西门兄你敢不敢做了。”

　　一听到敢不敢这三个字，西门羽的眼中顿时闪过了一抹愤怒，直冲着林峰逸道，“看不起我是吧？我西门羽有什么不敢的？只要你敢说，我就敢做。”

　　“西门兄消消气”，赶紧拍了拍西门羽的肩膀，林峰逸安慰道，“是小弟我的错，西门兄可是西门家族的大少爷，这神州大陆还有什么你不敢的事是吧？”

　　那是当然，很是坦然的接受了林峰逸的夸赞，随后西门羽这才开口道，“你尽管说就是了，该怎么做，我自然会去做。”

　　“好……”林峰逸点了点头，随后这才凑到了西门羽的耳旁，小声开口道，“既然西门兄不愿去那种地方，那也让他们跟你一样，去不了那地方不就行了嘛？”

　　“哦？”一听到林峰逸的主意，西门羽的眼中顿时闪过了一道精光，一副戏谑的模样道，“我懂了，原来如此，我不能去，让他们也不能去，这样大家都不去，靠我父亲，那衣服不就是我的了吗？”

　　“哈哈哈”，想到这里，西门羽不禁畅快了大笑了起来，随后一脸赞叹的模样对林峰逸道，“还是叶兄想的周道，这事就交给我了，保证让他们去不了那地方。”

　　“嘿嘿”，林峰逸邪邪一笑道，“那是自然，不过西门兄做这事的时候，也得藏着点不是？万一被他们给发现了回家告诉父母，你也免不了挨训是不？”

　　“是也是也，不过怎么做才能隐蔽一点喃？那两个孙子的武功可不弱啊”，西门羽有些担心道，因为他知道两人可都是暗劲武者，不可能会连人都看不到就被打一顿吧。

　　“这个简单”，林峰逸突然站起身来，随后在四周看了半天，这才从一个垃圾堆中找到了一个巨大的麻绳口袋，递给西门羽道，“就这个了。”

　　“什么意思？”有些嫌弃的看着那脏兮兮的麻绳口袋，西门羽有些丈二和尚摸不着头脑，所以只能用询问的眼神看着林峰逸道。

　　淡淡一笑后，林峰逸将麻绳口袋拿了去来，并解释道，“这可是个好东西啊，价值估计也就一文钱一个，不过在阴人的时候，他却能起来神效。”

　　在西门羽疑惑的眼神中，林峰逸继续解释道，“西门兄你想想啊，比如你一个人走在前面，然后突然从后面窜出两个人来，用这麻袋将你从脑袋扣下，然后暴打一顿就跑，你能发现是什么人吗？”

　　“嘶……”一听到这个，西门羽下意识的就缩了缩脖子，发现自己身后没有拿着麻袋的人后，这才松了一口气道，“当然不能……”

　　回答完之后，西门羽这才反应过来，用亮晶晶的眼神看着麻绳口袋，并一把抓到了手上道，“好东西啊，我怎么没想到，这麻袋居然还能这么用。”

　　“这不就知道了吗？”林峰逸嘿嘿一笑，这种办法在地球早已是非常的普遍，不过在这神州大陆，这还是第一次。

　　林峰逸完全可以想象，一旦西门羽得知了这种办法之后，将会用其阴到多少人，所以他还是觉得，应该尽早将这个祸害给清理掉。

　　……

　　得到了这个无比神效的方法，西门羽的眼中顿时闪过了一抹得瑟，他完全有理由相信，自己看不顺眼的端木青以及拖把野源，都将受到非常惨痛的代价。

　　拍了拍林峰逸的肩膀后，西门羽这才大笑着开口道，“还是叶兄最有办法，现在我们就开始行动了，要不这次行动，就你来策划行吧？”

　　“那我就恭敬不如从命了”，林峰逸微微一笑，其实他心中早就有了许多鬼点子，所以讲解起来，一点也不麻烦。

　　“西门兄，想必你应该很清楚那两人经常在什么地方行动吧？”酝酿了一下语言后，林峰逸顿时开口询问道。

　　毫不犹豫的点了点头，西门羽开口道，“这是自然，那两个家伙基本上除了在家练武以外，都到龙吟阁去玩了。”

　　“那就好，我再多问一句，他们身边有护卫跟着吗？”得到了一个很有用的消息之后，林峰逸再次问出了第二个问题。

　　“没有”，缓缓的摇了摇头，西门羽一脸的不屑道，“这两个家伙自以为自己身手不错，在神都也没人敢动他们，所以一直都是单独行动的。”

　　“真是天助我也”，林峰逸眼中闪过了一道精光，随后对西门羽笑道，“如果有护卫的话，那我们动起手来可能还会有点麻烦，没有的话，那就简单多了。”

　　“那到底该怎么做啊？你先告诉我呗”，西门羽有些急切的看着林峰逸，其实他早就想教训教训那两个家伙了，以前一直都没找到什么机会，这次有了林峰逸的帮助，他怎么可能不激动？

　　林峰逸自信的一笑，这才开口道，“这个简单，我们什么都不用做，然后等天色黑下来后，再派两个擅长隐匿的武者，躲在他们的必经之路上，到时候等他经过的时候，瞬间窜出来，用麻布口袋罩住，暴打一顿后，我们就马上跑。”

　　“那我怎么办？我也很想揍他啊”，西门羽眼中顿时闪过了一抹焦急，如果不能自己动手的话，那就没那种报复的快意了。

　　“这还不简单吗？”忍不住心中对其翻了个白眼，林峰逸缓缓道，“我们先躲远点，等那两个藏起来的人将他罩住后，再一拥而上不就行了嘛？”

　　“就是这样，他们死定了，哈哈哈”，一想到两人被自己用麻袋罩住狂揍之后，西门羽就忍不住畅快的大笑了起来。

　　两人不知道跟他抬了多少次杠，他心中早就恨得是牙痒痒了，只不过两人的身份摆在那里，自家的父亲也告诫过他，千万不能主动动手，以免落人口舌。

　　可现在他却是有了林峰逸这个办法，能够神不知鬼不觉的就将两人给痛揍一顿，这心中实在是爽的不要不要。

　　……


第405章 等鱼上门

　　跟着西门羽闲逛了一整天，天色也是逐渐的昏暗了起来，这一天的时间，林峰逸真是觉得累到不行，真有种心力交瘁的感觉。

　　原因在于这西门羽，一见到不错的姑娘，就忍不住上去调系两下，而林峰逸也是为了当好人，不得不对他进行了一些劝阻。

　　就这一天时间，林峰逸就拯救了近四名女子，也算的上是功德圆满了，如果再让他继续跟在西门羽身旁的话，他觉得自己肯定会心力憔悴的死去。

　　所以逛了一个上午之后，林峰逸就将西门羽带到了郊外，美其名曰的打猎去了，还真别说，这神州大陆的小动物非常多，而且还打到了一头两百斤重的野猪，几人的收获还是不错的。

　　看着眼前这么多原生态的野味，自然就到了林峰逸表现的时候了，所以顿时对身旁的西门羽道，“西门兄，今晚就好好尝尝我的手艺吧，这些可都是好东西啊。”

　　“就这些？我基本都吃过的，味道也就一般而已，不过既然叶兄肯动手，那我自然得好生的尝尝了”，看着眼前那一堆野味，西门羽眼中闪过了一抹随意，他并不是很喜欢吃这些东西，不过既然林峰逸都这么说了，他还是得给点面子不是？

　　林峰逸并没有多说什么，毕竟味道才是真，所以他赶紧让西门羽的随从们赶紧去处理猎物找柴火，而自己也是开始挖起了炉灶。

　　不一会，一个简易的炉灶便被挖了出来，而西门羽随从们的手脚也是非常的迅速，不一会就将那些猎物给收拾的干干净净的，柴火也是堆成了堆。

　　生火自然是用这原生态的火折子了，只是一小会，火堆便熊熊的燃烧了起来，而林峰逸也是将这些猎物串到了树枝之上，开始了这原生态的烧烤。

　　当感觉差不多之后，林峰逸顿时从自己口袋中掏出了一个木质的小瓶子道，“西门兄，你们有口福了，这调料我平时都舍不得用，就让大家尝尝鲜吧。”

　　在西门羽有些惊讶的眼神中，林峰逸直接将那调味料涂抹到了烧烤之上，开始继续的翻转了起来，不一会一股剧烈的香味便传了出来，让众人都不禁抽了抽鼻子。

　　“真香，叶兄的手艺果然高超”，闻着那沁人心脾的香味，西门羽完全收起了刚才的不屑，眼中闪过了一抹渴望的神色。

　　看到这里，林峰逸眼中顿时闪过了一抹戏谑，这个世界食物做法极其粗糙，就连着娇生惯养的西门羽都是这么的渴望，其他的人可想而知。

　　野猪肉在炭火的炙烤之下，发出了渍渍渍的声音，林峰逸很是清楚的听到四周传来了很有节奏的吞咽声，心中那是好笑无比。

　　终于，看着野猪肉已经被烤成了金黄色，林峰逸这才站起身来，对着众人道，“大家准备一下，准备开饭了。”

　　既然是野炊，那自然就要保持原生态，所以盛放食物的，也就是两片巨大的香蕉叶而已，虽然条件简陋，但食物的香味，还是让众人都是双眼放光。

　　野猪肉虽然有着两百多斤，但去除不能食用的部位之后，也就一百多斤而已，所以好的部位，那自然是留给了两人，其他的部位，便给了那些随从们。

　　这里的基本都是武者，那食量自然无比的惊人，所以这百多斤野猪肉，没过多久便被下了肚，林峰逸不得以还将那些小动物都给烤了，这才让大家吃的都是心满意足。

　　擦了擦嘴之后，林峰逸看了看天色，这才对西门羽道，“西门兄，我觉得时间差不多了，我们也该去蹲守了不是？”

　　“这是自然”，眼中闪过了一抹兴奋的神色，随后西门羽赶紧呼唤着自己的那一群随从，向着城内走去。

　　……

　　神都一般晚上八点就会关闭城门，不允许任何人的进出，可西门羽什么身份？就算是半夜他要走要回，也没人敢拦住他，所以当几人走到大门口喊了一声后，大门便被谄媚西门家族人给打开了。

　　既然是做见不得光的事情，那自然就不能这样大大咧咧的，所以众人顿时来到了西门羽在外的屋中，换上了一身的夜行衣。

　　虽说在林峰逸的精心策划之下，那端木青与拓跋野源基本不可能看到他们，但保不准被外人看到，万一向其他两大家族告密怎么办？

　　不过林峰逸早就安排了一个下文，这些谨慎的做法，也就是做给西门羽看看而已，让他不会怀疑到自己的头上。

　　精心策划之下，众人顿时猫着腰向着两人必定会经过的一处地方赶去，并猫在了四周，静静的等待了起来。

　　等待无疑是种非常无聊的事情，所以只是等了一会，西门羽便有些不耐烦了，小声的开口对林峰逸道，“叶兄，你说他们会不会不走这条路了啊？”

　　“应该不可能，人的习惯都是固定的，他们应该不会突然变道”，林峰逸摇了摇头，并用言语安抚西门羽道。

　　可西门羽却是还有些不太放心，再次开口道，“这也不一定，万一有人泄密的话，那他们不就得到消息逃了吗？”

　　实在是忍不住西门羽的唠叨了，林峰逸一脸的无奈道，“我说西门兄啊，你不用这么忧虑，他们肯定会来的，你等着就是了。”

　　“那好吧”，见林峰逸都有些不耐烦了，西门羽这才明白的确是自己太着急了，所以不好意思的挠了挠头后，没有再多问什么。

　　无聊的等待了近一个小时之后，前方突然传来了两个大笑的声音，众人仔细一看，这正是他们的目标，端木青以及拖把野源。

　　而两人此时正手挽着手，一副好朋友的模样，偏偏倒倒的模样向前走着，很显然他们今晚喝的不少，而且还恍然没有发现，危机正要降临他们的头上。

　　而一看到两人，林峰逸便发觉身旁的西门羽居然激动的颤抖了起来，眼中也是闪过了无比兴奋的神色，很显然他已经仿佛看到了自己痛揍他们的场面。

　　生怕西门羽太过于激动，会让计划失败，林峰逸赶紧转头，对其做了个噤声的动作，让其一定要安静下来。

　　而看到林峰逸的提醒，西门羽的颤抖这才停了下来，只不过这眼中的兴奋，却是越来越盛了。

　　……


第406章 暴揍

　　由于喝了酒，两人走路都是歪歪斜斜的，自然就不可能发现自己身旁已经潜伏了好几人，正对他们是虎视眈眈。

　　一边走着，两人还一边大放厥词，就比如说现在，端木青正一脸傲然的开口道，“我说拓跋兄啊，那西门羽就是个傻比，居然将那薛玲珑让给别人，也不知道怎么想的。”

　　“这还不简单吗？脑子里长的都是豆渣，就他那只知道女人的傻子，以后等他掌握了西门家，看他还怎么跟我们斗”，拓跋野源也是一脸不屑的埋汰西门羽道。

　　两人对西门羽自然是恨，只不过恨的同时，心中有着不屑，也有着无可奈何，虽然他们看不起西门羽这个人，但西门家族，他们还是无比顾忌的，也只能在这种没人的环境才敢大放厥词一番。

　　只不过他们却没有想到，自己的话已经被西门羽给完整的听到了耳中，更让他是将两人给恨到了骨子里，等下挨打的时候，更是要被打的更惨。

　　听着两人的对话，西门羽感觉自己瞬间就快炸了，捏着拳头的手，也是再微微颤抖，将林峰逸给吓了一跳。

　　赶紧拍了拍西门羽的肩膀，林峰逸对其摇了摇头，随后做了个抽打的动作，让他一定要先忍住，等后面再报复回来。

　　西门羽微微一愣，也是明白了林峰逸的劝告，并捏着拳头死死的咬着牙齿，他已经打定了主意，一定要将两人往死里打。

　　两人恍然不觉，继续毫无遮掩的聊着，端木青则是戏谑一笑道，“那西门羽也就是靠着他的家族而已，我看其实不用我们以后对付他，就他这样，西门家迟早都会败在他的手中，我们只需要再后面煽风点火就行了。”

　　“还是端木兄聪明，这些年来我们一直不报复让着他，他还以为自己牛到了极点，却没想到我们只是将他当傻子看，让着他而已”，拓拔野源一副怡然自得的模样道，很显然在为自己的聪明感到很骄傲。

　　端木青不可置否的点了点头，随后大笑道，“不过好在这种日子就快要结束了，等我们两家得到龙家神功秘籍之后，他们西门家族还怎么跟我们对抗，到时候我们失去的，都得全部夺回来。”

　　“这是自然，这些年来，那西门羽可是抢走了我们不少的女人，到时候我们要当着他的面将他的女人全抢过来，让他也尝尝这种滋味”，眼中闪过了一抹冷冽，拓跋野源恨恨的开口道。

　　很显然，这些年来两人一直让着西门羽，自然是受了不少气，看着自己看中的女人被抢走，这种心情几乎让他们崩溃。

　　端木青的眼中也是闪过了一抹病态的恨意，死死的咬着牙道，“没错，我不光要抢走他的女人，还要当着他的面将他的女人给办点，让他知道什么叫做后悔。”

　　“你……”实在是忍耐不住了，西门羽暴怒了站起身来，想对两人进行一番的谩骂，可却被眼疾手快的林峰逸给拦住了。

　　西门羽挣扎着想要脱离林峰逸的大手，不过见到林峰逸正在对他不断的打眼色后，这才咋了眨眼，稍微的冷静了下来。

　　不过林峰逸却能感受的道，现在的西门羽就像个火药桶一般，谁敢惹的话，必定会被炸了个灰飞烟灭，而端木青与拓拔野原，自然是首当其冲了。

　　……

　　时间静静的过去，而两人也终于走到了埋伏着的两人身前，几乎只是一瞬间，两名化劲武者顿时从天而降，并用那结实无比的麻绳口袋，将他们给罩进了其中。

　　这突如其来的黑暗以及难闻的味道，让两人的酒顿时醒了一半，而他们的第一反应就是开口威胁道，“大胆，你们是谁，居然敢袭击我们，你们……啊。”

　　可是众人会理会他们的威胁吗？显然是不可能的，所以见他们中招之后，顿时从隐蔽处跳了出来就冲上前来。

　　受当前冲的自然是愤怒到了极点的西门羽，只见其还未等两人说话，那棍子就打到了端木青的身上，让其发出了一声惨叫。

　　很显然，西门羽对自己的女人，还是很珍惜的，林峰逸是他的知己，他才愿意与其分享，可这两人可是他的仇人，他怎么可能让他们沾染。

　　所以一棍接一棍，西门羽更是拿出了自身全部的力气，一副誓要将两人给打趴下的模样，那副凶狠的模样，看的林峰逸都是忍不住打了个寒颤。

　　群殴在无声中进行，只不过这动静可不小，两人那宛如杀猪般的惨叫声可是传出去了老远，在这黑夜中让不少安睡的人都给惊醒了起来，眼中也是露出了惊惧的神色。

　　逐渐的，两人的惨叫声也是越来越小，叫情况已经差不多了后，林峰逸赶紧吹了一个口哨，示意众人赶紧撤离。

　　虽然这是西城的地界，巡逻的也都是西门家族的族人，但此事毕竟知道的人越少越好不是？所以林峰逸还是觉得大家该撤离了。

　　“哼……”见林峰逸吹响了撤退的口哨之后，西门羽冷哼一声，手中的棍棒依旧没有停下，还在那里抽打着，一副怒气还未消尽的模样。

　　而就在这个时候，远处传来了一阵脚步声以及火把闪烁的声音，可西门羽却是恍然未觉，继续的抽打着。

　　实在是忍不住了，林峰逸赶紧将西门羽的棒子接下丢到了一旁，随后指了指一旁正在赶来的西门家巡逻。

　　西门羽转头一看，这才不情不愿的点了点头，表示自己愿意离去，只不过在走之前，他还不忘在两人的大腿中央处踹了一脚，这才与众人一同向着据点跑去。

　　一溜烟的，众人便消失在了巡逻的眼前，而巡逻跑进了之后，这才将两人头上的头罩给揭开，仔细的辨认了起来。

　　而看了半天之后，他们这才发现，两人居然是端木青与拓拔野原，眼中也是瞬间闪过了一抹惊恐的神色。

　　他们完全没有想到，在这神都地界，居然还有人敢对两家公子动手，而且居然打成了这个模样，估计回家连他们的妈都认不出来了吧？

　　这件事恐怕瞬间就得捅破天，所以守卫们也不敢有任何的懈怠，一拨人去追击逃跑的贼人，一拨人留在这里看守两人，还有两人则是回到家族中通知家主，这么严重的一件事，他们可不敢做主。

　　……


第407章 怀疑

　　在这个平凡的夜晚，因为发生了一件事后，瞬间变得不平凡了起来，端木家以及拓拔家族的公子受袭，并差点丢掉了性命，这对整个神都来说，这几乎都是捅破天的事情啊。

　　整个四大家族的人都是联动了起来，开始在整个神都搜索起了那一群匪徒，如果抓到了的话，那等待他们的铁定是生不如死的折磨。

　　可是他们能抓住吗？显然是不可能的，林峰逸一行人匆匆的奔回了西门羽的那处别院，随后将夜行衣换下，并放进了一个口袋，再加上几块石头放进了井水中，那绝对是神不知鬼不觉啊。

　　经过这一番对两人的痛殴之后，西门羽心中的愤怒顿时少了一半，随后拍了拍林峰逸的肩膀道，“今天这事，知道逍遥到什么时候。”

　　“都是兄弟，不说那么多，我们还是赶紧回到家里，躲过这次搜查吧，如果让人发现了的话，那可不好”，林峰逸一脸的警觉道。

　　“那好吧，我们明天见，这事谁也不准说出去，不然的话，可别怪我让你们小命不保”，西门羽点了点头，随后一脸警告的神色对所有人道。

　　当然了，经此一役西门羽可是将林峰逸完全当成了自己的知己心腹，对其绝不会有任何的怀疑，所以他的这番话，可都是对自己的那些守卫说的。

　　“保证不会泄露一个字”，冢护卫们顿时狂点着头，生怕自己一个迟疑便让西门羽陷入了怀疑中，让自己以后的日子变得非常不好过。

　　在众人的保证声下，西门羽这才满意的点了点头，随后对众人道，“放心吧，既然你们懂事，那本少也不会亏待了你们，等下我一个人给你们发个一百两，明天自己乐呵去。”

　　“多谢羽少，羽少威武”，听到一人否认百两银子，众人眼中顿时闪过了一抹惊喜的神色，早知道这些钱，也够他们潇洒好久了。

　　“至于叶兄你吗，需要什么，就尽管给我说就是了，我西门羽能办到的，一定给你办到”，看了看身前的林峰逸，西门羽豪气云天的道。

　　淡淡一笑后，林峰逸摇摇头道，“这只是个小事而已，我现在啥也不缺，只要西门兄你觉得舒服就行了，我们明天见。”

　　“明天见”，西门羽点了点头，今天痛揍两人，可是为他出了口恶气，心中也是舒爽无比。

　　交代完此事之后，众人顿时离开了别院，并向着自己的住所走去，只不过才刚走了一会，就遇到了正在搜查的各大家族族人。

　　眼珠子一转，西门羽脑中便想到了一个主意，凑上前去道，“你们这是怎么啦？大半夜的还查个什么劲？”

　　巡逻们一见居然是西门羽，赶紧提醒道，“西门大少，刚才端木青和拓拔野原受到了袭击，伤的不轻，您还是赶紧回家吧，免得被匪徒给遇见了。”

　　众人很有理由相信，那匪徒既然动了那两位公子，也很有可能对西门羽动手，所以不得不对其进行了一番告诫。

　　一听到众人的提醒，西门羽也是发挥出了自己的演技，缩了缩脖子道，“这么吓人？那我还是赶紧回家睡了，你们继续搜查吧，赶紧将匪徒给搜出来，让我们神都保持安宁。”

　　“好，我们一定努力”，众巡逻们点了点头。随后继续的搜寻了起来，虽然他们知道希望很是渺茫，但既然受命与身，就算再苦再累，也要坚持下去不是？

　　再次向前走了一会，林峰逸便于西门羽选择了分离，结果回到住所后，赫然发现冯小宝居然又没在家中，如果不是看到他有回来过的痕迹，还真会以为他是遇到了什么麻烦事。

　　不过就目前的种种迹象看来，这家伙说不定还真成功的把到了妹子，不然不可能彻夜不归吧？

　　……

　　“哎哟……”，时间缓缓的来到了清晨，被打晕的端木青顿时醒了过来，感受到自己周身的疼痛之后，忍不住是痛呼一声。

　　而这声痛呼，也是将一旁趴着的他的母亲给惊醒，一看到那几乎被裹成了粽子的端木青，她的眼中就是闪过了一抹心疼。

　　“天杀的贼人，居然将我家青儿打成了这个样子，青儿你快告诉我这究竟是怎么回事，你怎么就被人打了”，端木青的母亲一脸的哀叹道。

　　“我也不知道啊，我根本就没看清楚他们的长相，本来与那拓拔野原走着走着的，就突然被什么给罩住了身体，便被暴打了一顿。”

　　眼中闪过了一抹迷茫与痛苦，这绝对是端木青出身以来，受到过的最痛一次挨打，而且还被揍的是这么的稀里糊涂。

　　眼中闪过了一抹愤怒恨的神色，端木青死死的咬着牙齿，这仇如果不报的话，那他还真是枉为人。

　　见端木青迷茫的样子，其母亲这才想到她从西门家口中得知的，两人被发现的时候，是被套着麻绳口袋的，所以根本就看不到什么。

　　考虑了半晌之后，她才开口询问道，“那青儿，你这几天是有得罪过什么人吗？还有在遇袭击之前，你们有没有说过或做过些什么？”

　　“得罪？”，一听到这里，端木青的眼中顿时闪过了一道精光，如果要说得罪的话，这两天他还真是将西门羽给得罪的挺惨，而且在出事前，他们也是在唾骂着西门羽。

　　两条消息总结出之后，端木青的眼中顿时闪过了一抹狠厉的神色道，“如果要说得罪的话，那还真就只有那西门羽了。”

　　“西门羽？”，一听到这个名字，其母亲眼中顿时闪过了一抹凝重的神色，因为她知道，自家儿子与那西门羽，的确是一直不对付，如果要论恨意的话，西门羽绝对是最恨端木青的。

　　不过由于当时的情况很特殊，端木青也不可能拿出什么证据出来，所以两人顿时陷入了思考之中。

　　而与之相同的是，在端木青正在思考的时候，拓拔野原也是想到了这一点。眼中顿时闪过了愤怒的神色。

　　这种闷棍谁也受不了不是？而且还差点被打成了瘫痪，一想到这里，两人就不禁后怕的拍了拍胸脯，对那西门羽也是恨到了骨子里。

　　不过究竟是与不是，他们没有确凿的证据，那天也没有看到究竟是何人所为，所以心中已经是百分百确定了人选，但也不敢是轻举妄动。

　　……


第408章 失恋

　　很是悠闲的走在大街上，仇恨的种子已经埋下了，至于何时生根发芽，那还得看情况而定，不过林峰逸却可以通过种种方式，让发芽更加的提前。

　　半小时后，林峰逸便走到了龙吟阁的大门前，并通过一处小门，进入到了其中，在龙家族人的带领下，找到了龙灵血。

　　昨夜两大公子遇袭这件事，闹的可谓是沸沸扬扬，所以一见到林峰逸，龙灵血眼中便闪过了一道精光，“没想到，你办事效率这么高。”

　　“这是自然，西门羽脑子实在不够用，所以我很轻松的就让他中招了，不过接下来这事，还得看你们的了”，林峰逸淡淡一笑，并将这事给交给了龙家。

　　因为林峰逸的任务已经完成了，接下来的事情，就应该交给龙家来做，而他也早已经将做法，讲给了龙家的众人听。

　　“我会的，不过现在还不能着急，毕竟经过这件事后，那西门羽肯定要在家里躲几天，而且那两个家伙，也得养不久的伤”，龙灵血点点头道。

　　“的确，那我们就多等等吧，不过我依旧很想知道，那四把钥匙，究竟有什么秘密”，林峰逸眼中闪过了一抹深深的好奇，那钥匙可是让他好奇了许久。

　　眼中闪过了一抹犹豫，考虑了许久之后，龙灵血还是不得不摇了摇头道，“对不起，这钥匙关乎到我们龙家的最深机密，我实在不能告诉你。”

　　“好吧”，林峰逸无奈的耸耸肩，既然龙灵血不想多说，他也不便多问，毕竟这事涉及到人家的最高机密，他再问就显得有些咄咄逼人了。

　　缓缓的站起身来，林峰逸开口道，“行了，这会时间也不早了，等一段时间后，我再过来找你。”

　　“等等……”龙灵血突然站起身来，一脸不好意思的模样看着林峰逸，有些扭捏道，“那个，你能不能跟我讲讲外面的世界？”

　　“这个……”林峰逸愣了愣，随后微笑着坐了下来，眼中闪过了一抹戏谑道，“既然你这么想要了解，那我就多讲讲吧。”

　　两人面对面坐了下来，随后林峰逸开始着重从地球的人文地理开始讲述了起来，随后开始讲起了风土文化。

　　当听到地球就是个被污染严重的环境时，龙灵血不禁皱眉，不过在听到那好吃又好玩的东西之后，他的眼中顿时闪过了一道憧憬的神色。

　　林峰逸也是毫不惊讶，因为神州大陆相比外界的地球来，娱乐的项目实在是太缺乏了，特别是龙灵血这样的大家闺秀，更是只能待在家中，都很少外出。

　　当得知地球的女性已经翻身做主，与男性共抗一片天后，他眼中的期盼更甚了，对与她这样好强的性格来说，地球那个世界，简直就是天堂。

　　不过她也知道，现在自己还有许多事要去做，不可能放下一起跟林峰逸去地球旅游一圈，至于能不能一起去，那就得看这次的行动，是否会圆满了。

　　两人一同聊了许久的，那龙灵儿就像化身好奇宝宝一样，拼命的询问着林峰逸关于地球的一切好玩的事情，让林峰逸都是忍不住摇头，因为她的某些问题都太奇葩了，简直无法回答。

　　不过她可是自己离开这个世界的唯一途径，所以尽管心中有些不耐烦，但林峰逸还是不得不缓缓的解释了出来。

　　天色逐渐的昏暗，当听到吃晚饭的时候，龙灵血这才恍然大悟，一脸不好意思的对林峰逸道，“实在不好意思，耽搁了你这么长的时间。”

　　“没事，没事，反正我也只是无聊而已”，缓缓的站起身来后，林峰逸脸上顿时露出了一个灿烂的笑容，并对龙灵血挥了挥手道，“下次见。”

　　“下次见”，龙灵血也是站起身来，目送着林峰逸离开了自己的房间，随后坐了下来，眼中对林峰逸述说的那个世界感到了无比强烈的好奇心。

　　……

　　一个星期的时间说长不长，说短不短，林峰逸就像个闲人一般，在这神都中游览着，甚至还将相机拿了出来，拍摄了许多自己的合影，毕竟若是以后到不了这个世界，当作纪念也是好的。

　　经过了一天的游览，林峰逸缓缓的回到了自己的房间，只不过还没推开房门，林峰逸便闻到了一股无比剧烈的酒气，不禁皱了皱眉。

　　幕然推开了房门，只见冯小宝正坐在桌前抱着一大坛的酒在那狂饮着，很显然他这并不是第一坛了，因为在他的身旁，已经摆放了三个空坛子。

　　开门的声音将冯小宝给惊了一下，不过随后便苦涩的一笑，对林峰逸招招手道，“叶兄，啥也不说了，先陪我干了这坛再说。”

　　恭敬不如从命，林峰逸看得出来，冯小宝现在的心情非常不好，至于为什么他心中也已经有了些猜测，不过究竟如何，还得他自己来说不是？

　　“咕咚，咕咚”，单手将酒坛抓起，一脚踏在了一根凳子上，林峰逸一口气将坛中的酒给一饮而尽，这才放到了桌上，一脸担忧的看着冯小宝道，“你这是怎么啦？”

　　“看不出来吗？我失恋了”，冯小宝脸上露出了欲哭无泪的表情，也证明了林峰逸心中的猜测。

　　这几天来，冯小宝几乎都是早出晚归，与他那天泡到的妹子打的火热，结果没想到这才一星期过去，他便失恋了。

　　“怎么回事？”林峰逸眼神微微一闪，失恋的人是最需要安慰的，就算是男人也是一样，所以此刻他想陪冯小宝聊聊天，舒缓一下他心中的抑郁，免得他突然变的一蹶不振。

　　“哎……”长长的感叹了一声，冯小宝咕咚一下喝下了一口酒，喃喃道，“还不是小芬她父母，居然还说什么要门当户对，硬生生的将我们给拆开了。”

　　“门当户对？”林峰逸的眼中顿时闪过了一抹怪异的神色，他还真没想到，这个困扰了现代无数男人的事情，居然也给冯小宝给遇到了。

　　不过想想也是，毕竟这是自古就流传下来的一个传统，毕竟谁也不肯将自己辛辛苦苦养大的女儿，就这样便宜了别人吧？况且这里还是神都，冯小宝一个浪子，漂泊不定的，谁也不会喜欢不是？

　　……


第409章 招安

　　其实说实在的，林峰逸一直对冯小宝那师傅很好奇，他究竟用了什么手段，才能找到这么多的女人，而且对他还是死心塌地的。

　　不过据林峰逸估计，那老家伙铁定没用什么好手段，不过就算手段再坏，有用就行，而冯小宝此人性格天生与他师傅不同，许多事情都拉不下这个脸来。

　　所以微微犹豫了一阵后，林峰逸深深的看着冯小宝道，“我说冯兄，你真的就打算继续一直这样浑浑噩噩吗？”

　　“浑浑噩噩？”一听到林峰逸这个词汇，冯小宝的眼中顿时闪过了一抹茫然，考虑了半晌之后，这才抬起头来，“那你觉得我该怎么办？”

　　这么多年来，冯小宝其实也早已厌倦了这种生活，找这名女子，就是真的想与其一同过日子，只是没想到败的这么惨。

　　所以考虑了半晌之后，冯小宝真的是觉得要改邪归正了，师傅牛那是他的事情，自己根本不适合于走他的路，所以如果林峰逸真有什么好的路子的话，他不介意去试试。

　　看着冯小宝那一副认真的神色，林峰逸微微犹豫了一阵后，这才凝重的开口道，“我这里的确有个机会，不过会很危险，但如果成功的话，你会获得难以想象的回报。”

　　“这……”冯小宝眼中也是闪过了一抹犹豫，见林峰逸如此犹豫不决的模样，很显然这事决不会这么简单。

　　只不过冯小宝现在还有的选择吗？很显然是没有的，他能做的就只是选择相信林峰逸，相信他能够让自己凭借双手获得这一切。

　　冯小宝永远忘不掉小芬父母那鄙视的神色，以及被小芬父母分开之后，小芬那痛苦而又哀伤的神色。

　　眼中的犹豫不决变成了一抹坚定，冯小宝抬起头来，随后对林峰逸道，“叶兄，有什么好门路就说吧，这次我是认真的。”

　　欣慰的笑了笑，随后林峰逸拍了拍冯小宝的肩膀道，“男人该当如此，你性格与你师傅相差太大，所以做一番正当的事业，才是最正确的选择。”

　　“的确，是我太想当然了，叶兄你就直说吧，想要得到自己想要的东西，怎么可能不冒一点危险”，冯小宝点了点头，一脸坚决的道。

　　“好吧”，林峰逸凝重的点了点头，随后一脸凝重的道，“我也不藏着掖着了，你现在并没有什么底子，所以要想在这神都内安生下来，会非常的困难，所以我推荐你加入一个家族，帮助……”

　　“等等”，还未等林峰逸将话说完，冯小宝便一脸怪异的看着林峰逸道，“我说叶兄，你不会是让我加入西门家，当那西门羽的跟班吧。”

　　林峰逸神色一滞，随后一脸的苦笑道，“你想哪去了，我怎么会让你加入西门家族，那个坏到了骨子里的家族，迟早都会灭亡。”

　　“那是哪个家族？你不是跟那西门羽关系挺好的吗，不去西门家难道还去端木家啊？”冯小宝一脸神色怪异的道。

　　“稍安勿躁”，实在是不想解释太多了，林峰逸直接对冯小宝招了招手，随后附耳小声道，“我要让你加入的家族，是龙家，两百年前那差点被灭的龙家。”

　　“什么……”一听到龙家这两个字，冯小宝便唰的一下站了起来，用难以置信的神色看着林峰逸道，“我说叶兄，你没说错吧，让我加入那个家族，这样我还怎么在这神都安生，要知道四大家族可都是将他们当成了眼中钉啊。”

　　……

　　“这我自然知道，不过你先听我说完，再做抉择吧”，林峰逸点了点头，眼中也是闪过了一抹苦笑道。

　　酝酿了一下语言后，林峰逸这才缓缓的开口道，“我知道你在担忧什么，龙家现在的确是很弱势，不过却是有着一次绝佳的机会，能够反败为胜。”

　　看着冯小宝眼中闪过了一抹明悟的神色，林峰逸欣慰的点了点头道，“没错，想必你也猜到了，正是龙家的秘库，里面机关重重，就算三大家族去闯的话，无疑也会死伤惨重，而且龙家的实力，并不是你想的那么弱。”

　　“三大家族？”眼中闪过了一抹疑惑，冯小宝顿时开口询问道，“难道有个家族退出了？”

　　“非也，非也”，林峰逸淡淡一笑，随后一脸神秘的道，“其实现在的北溟家族已经不是原来的北溟家族了，因为他内部，已经改姓了龙。”

　　“哦？”眼中顿时上过了一道精光，冯小宝有些难以置信的道，“这究竟是怎么回事，快跟我说说。”

　　“事情是这样的……”林峰逸淡淡的笑了笑，随后将龙灵血对自己讲的那件事完完整整的给冯小宝讲了出来。

　　这事其实是件绝密，林峰逸不该对外人讲的，不过这么多天来，他已是将冯小宝此人给完全认清，虽然他平时有些吊儿郎当的，不过在遇到重要事情的时候，还是非常靠谱的。

　　“这绝对是个人才啊”，当听完这偷天换日般的手段之后，冯小宝不禁瞪大了眼珠子，也对那实施计划的人，打心底的佩服了起来。

　　不过就算是如此，冯小宝也是不敢意气的打定注意，考虑了半晌之后，这才抬起头来，对林峰逸道，“叶兄你告诉我，究竟有几成的把握？”

　　“如果你指的是灭绝三大家族，我只能说有个五成的模样，但如果说保命的话，我敢说九成，只要你不孟浪”，林峰逸一脸自信的模样看着冯小宝道。

　　听到有九成的把握保住性命，冯小宝心中最后一丝顾虑也就完全消失了，所以咬咬牙道，“行了，成与不成我都跟着叶兄混了，早就看那三大家族不爽了，让龙家再次成为这块大陆的主宰，大家的日子也能好过许多不是？”

　　“冯兄果然是个明眼人，只要你努力了，龙家一定会给你相当的回报，我在这里向你保证”，林峰逸淡淡一笑，一脸毋庸置疑的模样。

　　就他对龙灵血以及那位厉伯的了解来看，龙家现在的确是求贤若渴，而且为人做事也是非常的正直，不可能做出那种忘恩负义的事情来。

　　所以林峰逸这才敢向冯小宝保证道，不过如果龙家真敢耍赖的话，他绝不会介意给他们一个深刻的教训。

　　……


第410章 冯小宝的特长

　　“现在我们该怎么做？”既然已经下定了决心要加入龙家，那冯小宝自然要履行好自己的责任，所以开口询问着林峰逸下一步自己该怎么做。

　　林峰逸淡淡一笑，随后拍了拍冯小宝的肩膀道，“先带你去见一个人，你需要做什么，到时候直接问她就行了。”

　　不可置否的点了点头，冯小宝耸耸肩道，“那行，现在先睡觉，时间也不早了，早睡早起身体好。”

　　“得，你说怎么办就怎么办吧，不过你是不是该先把这些酒坛给还回去？这么大的酒气，还让不让人睡觉啦？”林峰逸耸耸肩，随后指着眼前那几坛酒道。

　　“咳咳”，有些尴尬的干咳两声，冯小宝挠挠头赶紧收拾道，“马上就好，你先睡下吧，我这就收拾。”

　　林峰逸淡淡一笑，一番洗漱后便躺回了床上，冯小宝算是他来到这个世界唯一的朋友，所以能帮他回到正途，林峰逸还是觉得挺不错的。

　　一觉醒来，天色已是放晴，冯小宝还在呼呼大睡，林峰逸也没有吵醒他，而是等他睡醒了之后，这才一同吃过早饭后，向着龙吟阁的方向走去。

　　这段时间以来，林峰逸经常到龙吟阁与龙灵血聊聊天，这一来二去的也就熟了，而且面对这样一个大美女，也是件赏心悦目的事情不是？

　　林峰逸来到此处，自然是一路畅通，不一会便来到了龙灵血的房间中，而阵阵古筝的声音传来，让他不禁感觉心中一片宁静。

　　不得不说，龙灵血的古筝非常的厉害，放到地球的话绝对是大师级别的，而林峰逸一般与龙灵血聊累了，就会让其弹上一首曲子，随后自己惬意的躺着品茶。

　　当然了，作为回报，林峰逸也是抄了不少地球的那些经典名曲拿给龙灵血，两人也算是互惠互利吧。

　　当察觉到了脚步声之后，龙灵血依旧没有停下手中的古筝，而是认真的弹着，仿佛没有任何外物能够打搅到她一般。

　　而林峰逸自然也不会去打搅她，而是与冯小宝一同坐到了一旁，听着古筝，喝着那桌上刚冲泡好没多久的茶水，一脸的怡然自得。

　　不过林峰逸是享受古筝的声音，而冯小宝自然是眼神一直在龙灵血的身上打转着，以前的他也就看到过龙灵血带着面纱的模样，当其取下了面纱之后，那是瞬间就惊为了天人，如果不是林峰逸提醒他的话，他根本就走不动路。

　　面对如此的美人，说不心动是假的，不过看了看身旁那翩翩公子向的林峰逸，又看了看自己那浑身的赘肉，冯小宝这心中顿时苦涩无比，只能是摇了摇头。

　　俗话说朋友妻不可欺，在冯小宝看来，这龙灵血十有八九已经被林峰逸给征服了，所以他也就只得另选她人了。

　　一曲终了，龙灵血这才将古筝的弦一压，抬起头来看着林峰逸道，“他是谁？为什么带到这里来。”

　　“他是我的朋友，我想给他一个机会证明自己，也想让他帮龙家出一份力”，林峰逸轻轻的啐了一口茶水，嘴角露出了一抹惬意道。

　　听到林峰逸的话，龙灵血不禁皱了皱眉，并开口道，“你将我们的计划都已经告诉他了？”

　　“差不多吧，我知道你想说些什么，冯兄绝不是你想的那种人，如果出了事的话，我自裁谢罪”，林峰逸一脸的歉意道，毕竟这事的确是他太自作主张了，龙灵血责怪也是无可厚非。

　　“哎……”看着林峰逸那一脸的歉意，龙灵血眼中顿时闪过了一抹无奈，正所谓木已成舟，这冯小宝她是不收也得收了，所以只得是点点头道，“那好吧，不过我想知道，你有什么本事？”

　　……

　　“本事？”冯小宝愣了愣，随后这才嘿嘿一笑道，“我的本事可大了，就比如下药，尾随，侦查……对消息的打听也是得心应手。”

　　“这……”当听到冯小宝说的下药，尾随等等下三滥的手段后，龙灵血眼中顿时闪过了一抹娇羞，心中安安打定主意，以后一定要离冯小宝远点，这人一看就不像个好人。

　　不过的确如他所说，他会的这些东西的确非常有用，如果使用得当的话，会让整个龙家的计划都轻松不少，所以龙灵血只得点了点头道，“好吧，希望你说的都是真的，这里你先出去找厉伯报道一下吧，我还有事要跟叶少说一下。”

　　“好的”，无所谓的耸耸肩，冯小宝知道这是龙灵血还不怎么信任自己，所以才会让自己出门一次，很显然两人接下来会说一些秘密的话。

　　对于这一点，冯小宝自然不会生气，毕竟他才刚加入了龙家的队列，想要获得他们的信任，那就得做点实际行动出来，一切都要靠自己争取，林峰逸能帮他的也就这么多了。

　　见冯小宝出门了之后，龙灵血这才将眼神放到了林峰逸的身上道，“我已经打听到了，那端木青与拓跋野源已经恢复的差不多了，可能这两天之内就会出现。”

　　“这么快？”林峰逸眼中闪过了一抹惊讶，在他看来这两人虽然是武者，但若想恢复过来的话，那起码也得十天半个月吧，没想到这才一个星期过去，就已经好了。

　　“消息是不会错的，你得准备一下了，别到时候不知所措”，龙灵血点了点头，这才对林峰逸提醒道。

　　“好吧”，林峰逸不可置否的点了点头道，“我这边随时可以行动，你们龙家的武者准备好了没有，要知道西门羽身旁的护卫可不少啊。”

　　“你就放心吧，我们龙家可没有你想象的那么弱，你别到时候掉链子就行了”，忍不住翻了个白眼，龙灵血缓缓的开口道。

　　“那就行了，我先回去准备一下，等时机成熟了，我再来找你”，林峰逸点了点头，随后站起身来，便向着外面走去。

　　嘴角闪过了一抹戏谑的神色，林峰逸喃喃道，“西门羽啊西门羽，出来混的，迟早要还，你打了那两人，至少也得被报复一次才像话吧？”

　　没错，林峰逸的计划正是准备借助了上次两人的仇恨，随后对西门羽动手，现在已经是万事俱备，只欠东风了，只等双峰碰面一次，计划就可以施展了。

　　……


第411章 再会西门羽

　　时间静静来到了三天后，林峰逸一大早起身后，嘴角顿时闪过了一抹笑意，因为今天他已经准备要动手了。

　　林峰逸相信，今天过后，整个神都都会充满了火药味，而在进入龙家宝藏之后，这三大家族的人，也绝对不可能再精诚所至了。

　　一番洗漱后，林峰逸整装待发向着西门家族行去，他今天的任务就是将西门羽给约出来，随后与那另两人会和一番。

　　至于结果如何，其实早已注定，林峰逸其实就是个媒介而已，不过他这个媒介换其他人还真不行，毕竟西门羽可就他这么一个朋友。

　　缓缓的步行到西门家族的大门口，而此刻两名护卫也已经换人，并且深知那两位脸都被打肿的原因。

　　一看到林峰逸，两人顿时面带谄媚的走上前来，对林峰逸恭敬道，“叶少您来啦，少爷正在家中喃，你是要去看他吗？要不要我带您过去？”

　　“不用了，我自己过去就行了”，林峰逸戏谑一笑，心中也是对自己的两次作为感到好笑不已，仿佛他已经化身成为了西门家族守卫的克星。

　　由于来过一次西门家族，所以林峰逸自然认得西门羽的房子在哪，所以不一会便步行到了那栋花草密布的别院中。

　　“嗯，啊……”还是原来的时间，还是熟悉的调调，听着那不堪入耳的声音，林峰逸忍不住摇了摇头，这西门羽还真是勤快，这么早就在做“晨练”。

　　随意的打发走了前来搭讪的护卫，林峰逸自顾自的在花园中闲逛了起来，直到半小时后，那西门羽房内的消息才停了下来。

　　“咔嚓！”一脸疲惫的西门羽从房中走了出来，林峰逸转头一看，只见其眼眶又不禁深邃了许多，而许多地方，甚至都已经皮包骨，甚至皮肤都已经成了蜡黄色。

　　林峰逸敢肯定，如果继续这样下去，可能要不了几年，西门羽就会一命呜呼，而且死的会无比的难看。

　　不过很显然，几年的时间他已经不可能活那么久了，而明年的今天就将是他的祭日，根本就不用那么麻烦。

　　“咦，叶兄你总算来看我了，这么久没见，真是想死为兄了啊”，一脸疲惫的打了个呵欠，一抬头看到林峰逸之后，西门羽的眼中顿时闪过了一抹惊喜的神色。

　　林峰逸微微一笑，随后一脸淡然的看着西门羽道，“呵呵，这不是为了避嫌吗，这不，等风头一过，我这就来找西门兄了。”

　　“风头过了？那两个家伙出门了？”一听到林峰逸的话语，西门羽的眼中顿时闪过了一道精光。

　　林峰逸不可置否的点了点头，微笑道，“是的，昨天我已经在龙吟阁看到了他们，一副生龙活虎的模样，真是属小强的。”

　　“小强是什么东西，很厉害吗？”眼中闪过了一抹好奇，西门羽对林峰逸问出了一个让他有些哭笑不得的话题。

　　“恩恩，非常厉害，非常抗揍，就算腿被打断了，也一点事都没有，如果你不信的话，你可以去你家厨房看看”，林峰逸一脸戏谑的道。

　　听到林峰逸说厨房，西门羽这才反应过来，一脸的纳闷道，“原来你说的是蟑螂啊，不过那两个家伙还真像蟑螂一样，长的又丑又难看，哈哈。”

　　“是也，是也，既然风头已经过去，西门兄要不要出去逛逛？”林峰逸戏谑一笑，随后对西门羽提出了邀请。

　　“当然，我们马上走”，一听到出门，西门羽的眼中顿时闪过了一抹解脱的神色，匆匆的换好了衣服后，便与林峰逸一同向着西门家外走去。

　　……

　　这十来天里，西门羽被自己的父亲关了禁闭，一是为了保护他的安全，毕竟匪徒还没有抓到，而是为了避免他出去惹麻烦。

　　其实西门羽的父亲也怀疑过，这件事情可能就是自家孩子做的，不过就算是真的，他也不可能承认，将他禁足在家，也是为了避嫌而已。

　　十天没有调系过姑娘们，西门羽那简直是如同出笼的饿狼一般，见到稍微有点姿色的，都会上去逗弄一下。

　　而林峰逸也是看出了这家伙的性格，只要不是做的太过分的话，他就不会干预，毕竟今天就是他的死期了，让人家再享受一下，也是为了人道吗。

　　一上午的时间匆匆而过，自然就到了午餐的时间，而在提出之前，林峰逸对西门羽撒了个小谎，说自己要去小解，但真实的目的，却不是如此。

　　走过一个转角，此刻冯小宝正蹲在此处，见到林峰逸后，顿时开口道，“神乐酒店，端木青和拖把野源就在顶楼。”

　　“麻烦你了”，拍了拍冯小宝的肩膀，林峰逸直接转身回到了西门羽的队伍中，笑着道，“为了西门兄再次归来，今天中午这顿，我请了。”

　　“哎哟，难得叶兄请客，那为兄自然是恭敬不如从命了”，西门羽自然是不介意，所以跟随着林峰逸便来到了整个神都最出名的一家神乐酒店当中。

　　不得不说，这神乐酒店不愧是神都最大的酒店，这还是中午，就有大批大批的富豪或者是少爷们正从正门鱼贯而入。

　　当然了，这么有档次的酒店，那自然本身也要定一个档次，就比如那些富商们身份最低，那就只能是在底楼大厅中。

　　而二楼自然都是那些普通世家的公子哥们，至于顶楼，那就是专供像西门羽这种四大家族的嫡系享用了。

　　西门羽可是这里的常客，所以进入大厅，那一脸富态的掌柜便亲自迎了上来，对西门羽谄媚道，“西门大少您来啦，地字号包间这会正空着喃，我这就带您去如何？”

　　“你什么意思？”一听到地字号包间，西门羽的脸上顿时闪过了一抹不愉，一副审视的眼神看着掌柜道，“你什么意思，难道你认为我西门羽身份还不够进那天字号？”

　　“哎哟”，一看到西门羽即将要发怒的声音，掌柜脸上顿时闪过了一抹苦涩道，“西门大少爷，你这说的是哪里话，这不是端木公子和拓跋公子已经在天字号了吗，他们我也惹不起啊。”

　　“哦？”一听到两人的名字，西门羽的脸上顿时露出了一抹戏谑，他还真没想到，他们这么快又见面了。

　　……


第412章 上门挑衅

　　“呵呵”，当听到是端木青与拓拔野原占据了天字一号包厢后，西门羽便微微一笑，心中已经有了主意。

　　看着一脸惶恐的掌柜，西门羽挥了挥手道，“行了，我不会怪你的，就去地字号包间吧。”

　　“多谢西门大少体谅，这边请”，掌柜神色一松，刚才西门羽那副模样还真是吓的他够呛，要知道上一个掌柜，就是没让西门羽满意而被打残的。

　　所以一看到西门羽，这位掌柜就忍不住打了个寒颤，不过幸好今天西门羽心情不错，居然没有强行要天字一号包厢。

　　跟在掌柜的身后，几人顿时向着三楼行去，而三楼也只有四个包间，天地玄黄，而天字号包厢，正是在进楼的第一个，也是最大最好的一个。

　　在经过包厢门口的时候，西门羽不禁停下了脚步，脸上闪过了一抹戏谑道，“你们说，我是不是该向两位公子打个招呼喃？这次他他们可伤的不轻啊。”

　　“我觉得吧，大家都是四大家族的继承人，理应和善一点，有人受伤，也应该安慰一下，这样才能显得西门兄你和蔼可亲吗”，林峰逸晃了晃手上的扇子，一脸的喜悦道。

　　忍不住点了点头，西门羽在心中为林峰逸点了三十二个赞道，“还是叶兄说的对，毕竟大家都是一个地方的，低头不见抬头见，关心一下那也是应该的。”

　　看了看四周的重任之后，西门羽面相林峰逸微笑道，“叶兄，跟我一起来吧，我们去安慰一下那两人。”

　　“恭敬不如从命”，林峰逸抱了抱拳，随后与西门羽一同并肩，向着巷道里那天字号包间行去。

　　可刚一走到近前，就听到包间里传来了一个无比怨毒的声音，“西门羽那个傻比，居然敢这么暗算我们，看我迟早不打断他的双腿。”

　　此人话语刚落，另一个同样愤恨的声音响起，“打断他的两条腿怎么够，我觉得打断他的第三条腿才解恨，让他当一辈子的太监，永远不能碰女人。”

　　只是两句话而已，当林峰逸转头看向了那一脸愤怒的西门羽之后，就觉得这次肯定会发生骂战了，只要他稍微挑拨一下，那冲突的氛围就成了。

　　“哈哈，端木兄果然够狠，想必那西门羽如果失去了第三条腿，那就咱也蹦哒不起来了吧，想想都觉得畅快啊”，第一个声音再次响起，虽然没看到人，但两人都知道，此人肯定就是那拓拔野源。

　　见西门羽脸上的愤怒已经积蓄到了极点之后，林峰逸眼中顿时闪过了一抹狡黠，并一把将大门推开道，“看来两位恢复的不错啊，都有力气商量着怎么对付我西门兄了，不过你们真觉得有那个自信吗？不怕西门家族报复？”

　　一听到推门的声音，两人的对话声顿时戛然而止，当看到林峰逸与西门羽之后，脸上也都是闪过了一抹不自然，毕竟背后说人坏话被抓到，那绝不是件光彩之事。

　　见两人一脸尴尬的模样，林峰逸顿时摇了摇扇子，一脸的可惜道，“我觉得吧，你们还真是可怜，也就只敢在这背后墨迹一下了，有本事就动西门兄试试？”

　　两人的眼中顿时闪过了一抹愤怒，想要开口反驳，不过也的确如林峰逸所说，他们并不敢明着面对西门羽动手。

　　“呵呵”，林峰逸淡淡一笑，并用戏谑的神情看着两人道，“真是两个怂包，也就只敢在背后威风一下了，西门兄我们走吧，这两个人不值得你同情不是？”

　　“是啊”，顺着林峰逸的话，西门羽点了点头道，“本来我还想来安慰一下受伤的两位，结果两位还差点咬了我一口，真是狗咬吕洞宾，不识好人心啊。”

　　一听到西门羽居然说自己两人是狗，端木青与拓拔野源顿时就炸了，一脸愤怒的看着西门羽道，“你有种再说一次？谁是狗？”

　　……

　　“噗……”，一听到两人的对话，林峰逸突然噗嗤一声笑了起来，并将西门羽要说的话给打断道，“西门兄说的只是个比喻而已，你们真要将自己当成狗的话，那想必西门兄也不会介意，是吧？”

　　看着林峰逸对自己打了个眼色，西门羽也顿时反应了过来，一脸戏谑的道，“是啊，有些人啊，偏偏就不想做人，想要做狗，还真是犯贱呐。”

　　这还是西门羽第一次与林峰逸唱双簧，虽然是一直跟着林峰逸的节奏在走，但这种节奏还真是让他爽到了极点，特别是看着两人一副死了爹娘的表情，他很是差点上了高朝。

　　两人的一唱一和可谓是伤人无比，将端木青与拓拔野源是气的脸都成了猪肝色，肺都差点给气炸了。

　　“呼，呼……”，长长的缓了两口气后，拓拔野源这才用无比愤怒而又威胁的眼神看着林峰逸道，“你就是叶良辰了吧，我看你是真的想死了是吧？”

　　“呵呵”，林峰逸淡淡一笑，随后用不屑的眼神看着拓拔野源道，“拓拔大少也就这点本事了吗？也只能威胁一下我们这些小人物是吧，西门兄？”

　　“对啊”，毫不犹豫的赏给拓拔野源一个鄙视的眼神，西门羽淡淡的道，“叶兄你别怕，如果他想动你，除非踏着我的尸体走过去，真是小人得志，也就这点出息了。”

　　“西门羽！”一声暴喝传出，随后拓拔野源一脸怨恨的模样看着他道，“你真以为我不敢动你吗？别以为你唆使手下埋伏我们做的那么干净我就不知道，迟早有一天你会被我抓到把柄。”

　　“笑话”，西门羽再次用不屑的眼神看着拓拔野源道，“你说什么我派手下埋伏你们，那纯粹就是无稽之谈，我西门羽什么身份，犯得着用这种下三滥的手段？”

　　“还有你说要动我，我只能对你说一句话，哈哈哈，我就站在这里，你来动我啊，你来打我啊，不打你就是我孙子。”

　　“我跟你拼了”，西门羽如此挑衅的话语，几乎让拓拔野源疯狂，挠起袖子就向西门羽冲了上来。

　　可还没跑出两步，便被身旁的端木青给拉住，并摇了摇头道，“拓拔兄不要冲动，如果你真在这里动手的话，非但占不了什么便宜，反而还会给自己惹来诸多的麻烦，西门羽的几名护卫可不是吃素的。”

　　“那你说我该怎么办，难道就这么让这个家伙如此逍遥法外？”，双眼通红的看着端木青，这些天来拓拔野源心中早就火气满满了，再被西门羽这么一激，那还真是有种与他同归于尽的感觉。

　　……


第413章 动我试试？

　　其实这么多年以来，拓拔野原早就受够了这样的日子，每次遇到西门羽他都是退让，退让再退让。

　　西门羽敢指着鼻子骂他，甚至有次还对他动过手，而他却没有还手的余地，回家之后最多也就得到了几句安慰。

　　可西门羽喃？虽然打了他，但回家之后也就唾骂几句，并关关禁闭，并没有什么实质性的惩罚。

　　每次想到这里，拓拔野原都会无比的窝火，虽然他也知道因为自己被打，家族收获了不少的东西，可就为了这些东西，让他得颜面何存？

　　无数次他都选择了忍让忍让再忍让，可是这次他实在是忍无可忍了，势必想让西门羽也尝尝被打的滋味。

　　可是端木青一劝阻之后，他也认清了现实，那就是自己可能动不了西门羽，还得拖累家族，让家族拿出许多东西来赔偿。

　　要知道西门家族可是比他们拓拔家族还要强上许多，西门羽动了自己，西门家族都拿出了赔偿，如果自己动了他的话，那可就不止赔那么多那么简单了。

　　可如果让他什么都不做的话，拓拔野原又实在是咽不下这口气，西门羽实在是太气人了，气的他想要发疯。

　　见自己提问后，端木青还一直不知所措的模样，拓拔野原顿时眼前一亮，想到了一个好办法。

　　那就是自己一人惹不起西门羽，可如果拉上端木青的话，两个人一起承担不就行了？一家赔偿不起，两家一起赔那不就行了？而且两家一起的话，西门家族想必也会忌惮，不会做的太过分，不过重要的是，怎么将端木青给拉下水。

　　眼珠子一转后，拓拔野源顿时想到了办法，那就是撩拨，撩拨起端木青对西门羽的愤怒，让他与自己一起动手。

　　一脸愤怒的看着端木青，拓拔野源有些悲愤道，“端木兄，难道你就真的不介意这家伙站在咱们脑袋上拉使吗？实在是太过分了。”

　　“这么多年以来，我们受了他多少气？难道你就真的能忍下来吗？我不服，我们一起动手，难道就真怕他们一个西门家族吗？”

　　“你……”，被拓拔野原这么一撩拨，端木青的眼中也是闪过了一抹怒火，这么多年以来，他又何尝没有想过要对西门羽动手？

　　相比起拓拔野源来，其实他比其对西门羽的恨意更多，如果没有西门羽的话，那他铁定冠绝整个神都一代人，成为最耀眼的存在。

　　可就是因为西门羽这个劣迹斑斑的家伙，让他端木青愣是被打上了怂包的名头，虽然这都是他的战略，为自己以后打基础，可是西门羽一而再再而三的挑衅，让他也是快要忍耐不住了。

　　见端木青眼中的怒火烧起之后，拓拔野原眼中顿时一闪，继续添油加醋道，“端木兄，这次我们被打在家歇息了这么久，受了那么多的伤，难道你就真的一点不在意吗？”

　　“我……”，在拓拔野原的注视之下，端木青眼中的怒火再次旺盛了起来，只不过他还没来得及惊喜，就见这道怒火瞬间熄灭了下来，让他有些愕然。

　　“哎……”，深深的一句感叹后，端木青摇了摇头对拓拔野原道，“拓拔兄，我看还是算了吧，这家伙也就一个跳梁小丑而已，蹦哒不了多久了。”

　　“你……”，拓拔野原近乎暴怒，他完全没有想到，本就马上要成功的他居然失败了，而且他也知道，端木青露出了这个表情之后，他就失去了这个绝佳的机会。

　　见端木青放弃，拓拔野源也只得是狠狠的瞪了西门羽一句后，发狠话道，“少得意，指不定你今天晚上也遇到那个匪徒，甚至是丢掉性命了。”

　　“哈哈哈”，西门羽一脸戏谑的耸耸肩，浑然不在意道，“对不起，我这人一向运气比较好，所以那匪徒，还是继续留给你们吧。”

　　……

　　“你……”，拓拔野源右手死死的捏成了拳头，连手指骨都捏的嘎吱作响，并死死的瞪着西门羽。

　　他很想一拳砸在西门羽的眼眶上，可是端木青不上，他也绝迹不敢，只能是心中一阵叹息并松开了手指。

　　虽然拓拔野源已经住手，但这并不是林峰逸想要的结果，所以继续挑衅道，“西门兄，我看还是算了吧，这就是两个没卵蛋的家伙，欺负他们真心没趣。”

　　“没卵蛋？”，西门羽眼中闪过了一抹迷茫，随后瞬间转为了一抹戏谑，并低头看了看他们那个地方道，“好像还真是这样啊，不然怎么可能这么怂。”

　　“劳资废了你”，实在是忍耐不住了，拓拔野原挥拳就向林峰逸冲了上来，西门羽虽然他惹不起，但揍一个林峰逸他还是敢的。

　　这事虽然是因西门羽而起，但林峰逸也完全是个不折不扣的帮凶，如果不是他的话，西门羽嘴中怎么可能会有这么多的新鲜词语。

　　见拳头挥来，林峰逸顿时一个低头躲过了这一击，而拓拔野原自然是不肯罢休，直接使出了一个扫堂腿。

　　林峰逸吓的赶紧一个青蛙跳躲过了这一击，而站在林峰逸身旁的西门羽可没有他这种反应能力，直接被一腿扫到，并摔倒在了地面上。

　　“哎哟”，一声痛呼传出，让拓拔野原惊呆了，楞楞的看着躺在地上的西门羽，吓了一跳道，“西门羽，不是我要打你，是失误失误。”

　　“去你大爷”，西门羽一脸狰狞的站起身来，随后一巴掌就扇到了拓拔野原的脸上道，“我这也是失误，你信吗？”

　　“啪……”，当耳光声响起了之后，拓拔野原完全的惊呆了，他根本就没想到这西门羽居然敢当着这么多人的面扇自己的耳光，如果此仇不报的话，以后还怎么让他面对神都的所有人？

　　“呼，呼……”，想到这里，拓拔野原的眼中顿时闪过了一抹猩红的神色，并抬头看着西门羽道，“这都是你逼我的……”

　　“逼你又怎么了？有种你动我试试？”，西门羽也是一脸的狰狞，刚才他居然被那一腿给扫了个平沙落雁的姿势，如果传出去的话，这不是有损他西门大少的威名？

　　“啊……”，拓拔野原实在忍不住了，原本就在蓄力的拳头直接送出，一个勾拳就打中了西门羽的肚子，差点没将他的早饭都给打出来。

　　……


第414章 真打起来了！

　　一拳挥出，拓跋野源已经是完全疯了，就像是疯狗一般的向着西门羽继续冲了上去，而林峰逸此刻的目的已经达到，怎么可能还会让他如愿，再打下去的话，西门羽非得回家躺个十天半个月，他可没这么多的时间等待。

　　一把折扇直击将拓跋野源的拳头给挡了下来，林峰逸赶紧对一旁已经惊呆了的西门羽的护卫们大喊道，“还愣着干嘛，你们少主被打成这样，你们不知道还手吗？”

　　听到林峰逸这么一呼唤，众护卫们这才围了上来，不过他们可不敢真的对拓拔野原暴打一顿，所以只能是将他给制住了。

　　而此刻的拓拔野原已经完全失去了理智，虽然手已被反扣住，可是脚上却没有停止攻击，还在疯狂的向西门羽躺着的地方拉扯着，想要上去踹他。

　　而西门羽经历一会的迷茫之后，也是缓缓的回过了神来，忍住小腹的剧烈疼痛，一脸暴怒的走到了拓拔野原的身前道，“你知道吗，你还是第一个打我的人，我今天一定要让你知道什么叫做痛苦。”

　　直接抄起一旁的板凳，西门羽奋力的向着拓跋野源的头上砸了上去，而就是这一击，拓跋野源的脑袋上便流出了鲜红的血液。

　　如果理智还在的话，拓拔野原可能已经懵了，不过此刻的他可是在暴怒之中，哪还管的了这么多，继续疯狂的想要挣脱众人的拉扯，向西门羽发起进攻，同时口中还在大喊道，“西门羽，我要杀了你，我要杀了你。”

　　“杀了我？”嘴角闪过了一抹戏谑，西门羽直接拿起了桌上的一盆热菜盖到了拓拔野原的脑袋上，并喃喃道，“有本事你杀了我啊，我等着你。”

　　剧烈的挣扎之下，拓拔野原也终于是脱力了，剧烈的喘着粗气看着西门羽，眼中的恨意绝对滔天，他完全没有想到，西门羽居然真的敢这么对付自己。

　　而在一旁的端木青已经是看呆了，愣愣的站在原地有些不知所措，但只有他自己才知道，他心中此刻已经是笑开了花。

　　西门家与拓跋家对上，谁才是最终的受益人？肯定是他们端木家族，他可是巴不得两家斗的个你死我活，自己好坐收渔翁之利。

　　所以两人打斗了这么久，他都没有上来劝阻，他可是巴不得两人打的越凶越好，甚至出人命都无所谓。

　　在端木青的眼中，这拓拔野原也就是个棋子而已，没有一点的头脑，不过好在他还有些作用，所以他才会与其整天混在一起。

　　只不过他虽然藏的很深，却也被林峰逸是看的一清二楚，同时心中也是对这种小人感到了一抹不屑。

　　所以当拓拔野原逐渐的冷静了下来之后，他这才微笑的看着端木青道，“端木大少，这场戏好看吗？你不是拓拔野原的好兄弟吗，怎么见自己兄弟被欺负，也不上来拉一下？”

　　“这……”被林峰逸这么一提醒，端木青这才装作浑身一抖的回过神来，赶紧向着拖把野源跑上来，关心道，“拓跋兄，你没事吧，有没有伤到哪里？”

　　“虚伪”，林峰逸嘴角微微的扬起，一脸鄙视的看着端木青道，“你这人啊，就是个十足的真小人，这会可以卖自己的兄弟，说不定以后还会卖自己的家族了。”

　　“滚，这里有你说话的份吗？我刚才只是没反应过来而已，你知道个什么？”被猜中了心思，端木青眼中顿时闪过了一抹恼羞成怒道。

　　“哼……”拓拔野原其实并不是蠢，只是心思比较单纯而已，当察觉到端木青那丑恶的面容之后，他在心中不禁为自己感到了悲哀。

　　自以为找到了一个至交好友，却没想到他竟然在这种情况下对这事视而不见，看着自己被西门羽打都不上来帮一下忙。

　　此刻的拓拔野原不光是对西门羽恨意如山，就连身旁的端木青都给恨上了，所以当挣脱了护卫的反扣之后，他恶狠狠的看了一眼两人，直接转身离开了此处。

　　而端木青眼中也是闪过了一抹复杂的神色，随后对拓拔野原招了招手道，“拓跋兄，你别听这人挑拨离间，我……”

　　……

　　“呼……”看着一场闹剧结束，林峰逸这才抬起头来看着西门羽道，“西门兄，你伤的怎么样，没事吧？”

　　“没事，让我缓缓就好了”，事态结束之后，西门羽这才感受到自己的小腹处是疼痛难忍，忍不住流着冷汗便做到了凳子上。

　　林峰逸赶紧做出一副关心的模样，有些着急的从兜中拿出一瓶装着修复药剂的小罐子递给西门羽道，“西门兄，这是我从一位奇人那里得来的药物，对内伤的效果不错，你赶紧喝下吧。”

　　“那就多谢叶兄了”，一脸笑容的对林峰逸点了点头后，西门羽想也没想的就扒开了塞子，向自己的嘴唇靠拢。

　　可还没靠拢的时候，西门羽便感觉自己的手被拉住了，转头一看，却是自己的一名老护卫正一脸担忧的看着那瓶药剂。

　　脸上的笑容顿时转为了一抹不悦，西门羽看着其道，“你不用担忧那么多，我相信叶兄不会害我的，要害我的话，上次不就已经成功了吗？”

　　老护卫顿时一愣，他这才想到，自己与西门羽前几天前才吃过林峰逸烤的野味，如果要下毒的话，那还用等到现在吗？

　　想到这里，这名老护卫顿时对着林峰逸做了个鞠躬，并道歉道，“叶少，是老朽我多心了，还请你不要介意。”

　　“不会，不会”，林峰逸顿时摇了摇头，并一脸的微笑道，“你这也是为了西门兄的安危着想吗，我怎么可能会怪你，不过你实在是多虑了，你们这么多人都在这里，西门兄毒的话，我怎么跑？”

　　“好了好了，不说那么多了，理解一下就好”，西门羽站出来打了个圆场，随后一仰头将那修复药剂给一饮而尽。

　　“咦……”几乎只是一瞬间，西门羽便感受到了修复药剂那强大的药效，小腹处的疼痛已经逐渐的消退，而且他也能感受到，自己的精神好像都变好了不少，身体也是感觉暖暖的，忍不住有些感叹道，“果真是神药啊，叶兄你这药是在什么地方找到的，还有没有？”

　　“没了”，林峰逸耸了耸肩，一脸无奈的回答道，他自然知道西门羽这么问肯定是想多喝几瓶修复药剂，看能不能让自己的身体恢复过来，不过林峰逸又不傻，怎么可能还会为了一个死人浪费修复药剂。

　　……


第415章 寻仇者上门

　　虽然心中很是可惜，但西门羽也是没有强求，而是点了点头道，“此等神药的确是世间少有，也不知道是哪位奇人调配出来的，如果有幸得见的话，叶少你可得多讨要几方啊。”

　　“这是必然，不过奇人云游四海，想要再次得见的机会，实在是微乎其微啊”，林峰逸摇了摇头，一脸的可惜道。

　　“哎……”西门羽也是感叹了一声，因为他感受得到，自己服用了那支药剂之后，本来无比虚弱的身子，居然都有了不少的气力，如果能再有几瓶的话，那绝对能让他恢复成常人模样。

　　西门羽也知道自己身子比较虚弱，可就是忍不住啊，对于他来说，如果少了女人的话，这个世界还有什么意义？

　　甩了甩有些胡思乱想的脑袋后，西门羽这才抬起头来看着林峰逸道，“叶兄，不说这些了，我们赶紧点餐吧，等你这顿午餐，可是等了许久了啊。”

　　“哈哈哈，那就赶紧走呗”，林峰逸微微一笑，随后赶紧带着众人向着地字号包间走去，虽然天字号包间已经没人了，但经历了刚才的那一幕，谁也不愿意在这享用午餐不是？

　　不得不说，这神乐酒店还真有两把刷子，虽说麻辣香味的菜肴坐的不是很尽如人意，但一些汤菜以及家常菜却让林峰逸是赞不绝口。

　　席间两人自然是碰杯无数，林峰逸自然是一点也不虚，来者不拒的接下了众人的敬酒，并一饮而下，毕竟这很可能是这些人的最后一顿午餐了，让他们吃饱了才好上路吗。

　　一顿午餐，自然是吃的众人是满意无比，林峰逸结账的时候，也自然被这昂贵的价格给吓了一跳，不过他也浑然不在意，毕竟再贵他都给的起。

　　吃过午餐后，林峰逸便带着西门羽来到了一处比较高档的茶馆中，开始与其谈天说地了起来，说的也大多都是一些荤段子，听得西门羽是大笑不已。

　　终于，时间终于缓缓的来到了夜晚，而按照西门羽的习性，又怎么可能不去那龙吟阁听听小曲，看看美人喃？

　　一走进龙吟阁，西门羽便一脸自然的搂住了一名美女，开始与其聊起了密事来，而林峰逸则是装作要上卫生间的模样，直接脱离了他的视线。

　　步行来到了龙吟阁的后场，此刻龙灵血也早已在此等候，看到林峰逸之后，顿时有些紧张的道，“事情办的怎么样了，我怎么没听到什么风声？”

　　“当然办好了，至于你没有听到什么风声，那是因为西门家族以及拓跋家族都封锁了消息，毕竟此事传出去，对谁也不好是不？”林峰逸淡淡一笑道。

　　“也是”，龙灵血点了点头，同时眼中也是闪过了一道精光，他们策划了这么久的计划，总算是要达到最终的目的了。

　　而这个计划，可谓是林峰逸一手策划的，如果不是他的话，龙家想要击败三大家族的成功率，可能就要低上四五成，可以说他的此计划一旦成功的话，龙家原本的五成机会，就会变成整整的九成，消灭三大家族指日可待。

　　“你的人手准备的怎么样了？”微微一笑后，林峰逸问出了自己最关心的事情，毕竟西门羽身旁的护卫身手可不弱，如果人手不足或者不够厉害的话，那还真有点悬。

　　“放心吧，万事俱备，只欠东风”，龙灵血点了点头，眼中也是闪过了一道炙热的眼光，她等这一天，已经等得太久了。

　　……

　　月光缓缓的爬上了天空，操劳了一个晚上的西门羽也从房间内走了出来，看到一旁正悠闲喝茶的林峰逸，忍不住摇了摇头道，“我说叶兄啊，这小妞可真够劲的，你居然觉得没什么意思。”

　　“呵呵”，林峰逸淡淡一笑，随后抬起头来道，“你不知道啊，当我那天看到那薛玲珑的真面目之后，那真的是惊为天人啊，其他的妞还真是看不上。”

　　“也是，不过那薛玲珑面纱下的面容，真的有那么漂亮？”西门羽眼中顿时闪过了一抹神采，要知道连他都没见过薛玲珑的真面目，所以这心中自然会无比的好奇。

　　“那是必须的”，林峰逸点了点头，随后一脸的笑容道，“不过西门兄你也不必着急，等我们拿到那件衣服之后，这薛玲珑还不是我们的囊中之物？”

　　“哈哈”，西门羽大笑一声，随后拍了拍林峰逸的肩膀道，“叶兄说的没错，既然她话都已经放出来了，如果以后敢不答应的话，看我西门家不掀翻了这龙吟阁。”

　　“是极，是极”，林峰逸点了点头，随后看了看外面的天色道，“西门兄，我看这天色也不早了，我们还是先回家吧，等明天再玩如何？”

　　“行，来日方长吗，今天玩了一天我野真的累了，那我们就走吧”，西门羽点了点头，随后将自己那些护卫都给叫了出来，一同向着西门家族的方向行去。

　　一路上，大家都是有说有笑的走着，为今天暴揍拓拔野原那件事而感到无比的振奋，毕竟西门羽今天可是大发了神威啊。

　　而西门羽自然也是一脸的豪气，昂着头大声道，“那拓拔野原居然敢跟我斗，纯粹是找死不是？敬酒不吃吃罚酒。”

　　“哦？是吗？”突然，一声无比戏谑的声音传了出来，随后四周出现了无数条黑影，将众人给围在了中间。

　　而西门羽的护卫们也不愧是专业的，瞬间就将林峰逸与西门羽给围在了中间，并对着那群黑衣人道，“你们究竟是谁？有什么目的？”

　　“明知故问”，黑衣人的一个领头顿时站了出来，对着那名护卫老者道，“当然是来取西门羽的项上人头了，至于我们是谁，你们下地府去问阎王爷吧，大家一起上。”

　　“喏……”众黑衣人们应允一声，随后瞬间向着西门羽的护卫们冲了上来，并发起了进攻。

　　而这群护卫们，也不愧是忠心耿耿，居然没有一个人愿意退后，向着这群人就迎了上去，并血拼了一起。

　　对于神都的三大家族，西门家自然是熟络的很，所以只一交手，一名西门家护卫便发现了一丝端倪，并大喊道，“原来你们是拓跋家族的人，这是拓跋家族的通臂拳。”

　　“西门家族守卫，赶紧前来救援，拓跋家族相对西门大少动手”，当听到这名护卫的话语之后，那名化劲巅峰的护卫老者顿时对着天空中爆喊了一声，眼中也是闪过了一抹惊恐。

　　……


第416章 苦肉计

　　“叶兄，他，他们要杀我……”，一听到这群黑衣人的目标居然是自己的项上人头之后，西门羽的双腿居然不自觉的打起了抖来，眼中闪过了一抹惊恐的神色。

　　他完全想不到，这拓拔家族的人居然会如此的胆大，就因为白天那件事情，居然敢来杀自己。

　　说实在的，西门羽此刻心中还真有些后悔了，后悔为什么要那样欺负拓拔野原，让他居然做出了这样的事情。

　　不过后悔有用吗？肯定是没用的，他现在只能祈祷，祈祷自己的护卫们能撑的久一点，撑到西门家族的救援队伍前来。

　　可是当他看到队伍中那最强大的老年护卫在撑了三招，便被打飞吐出了一口鲜血之后，眼中顿时闪过了一抹惊慌的神色。

　　“你，你居然是丹劲武者，你们拓拔家族好狠的心……”，老年护卫一脸绝望的看着眼前的黑衣人，因为他知道，他们绝对撑不到救援来临了。

　　一拳将眼前的老年武者给击毙，黑衣人抬起头来，用无比阴狠的眼神看着西门羽道，“小子，让我送你上路吧。”

　　“不……”，西门羽忍不住打了个冷颤，拼命的想要退后，并对四周的护卫们歇斯底里的大喊道，“你们还愣着干嘛，赶紧拦住他啊，如果我死了，你们全家都会被牵连的。”

　　一听到西门羽如此怒喊，那些护卫们的眼中顿时闪过了一抹阴霾，并咬牙与身前的对手血拼一记，退回到了原位，继续挡在了西门羽的身前。

　　“螳臂当车”，黑衣人用不屑的眼神看了这群护卫一眼，随后一拳一个，这么多的护卫，居然无一人可挡其一秒。

　　死亡的恐惧传来，西门羽顿时转头，将最后的希望放到了林峰逸的身上，摇晃着其肩膀道，“叶兄，你不是主意最多吗，赶紧想想办法，我们要怎么才能活下来啊。”

　　嘴角顿时泛起了一抹苦笑，林峰逸摇了摇头道，“西门兄，在绝对的实力面前，任何主意都是没用的，我能帮你争取的，可能也就只有一秒吧。”

　　眼中闪过了一抹坚定，林峰逸直接站在了西门羽的一侧，并向着一名黑衣人发动了攻击。

　　可黑衣人可是化劲中期的高手，只是一拳而已，林峰逸便被打飞到了一旁，吐出一口鲜血晕了过去。

　　别怀疑，林峰逸还真不是装的，而是实实在在的受了内伤，毕竟要演戏，必须要演的像一点才像不是？

　　见林峰逸被一拳击飞，西门羽的眼中顿时也闪过了一抹绝望，并用无比怨毒的眼神看着这群黑衣人道，“拓拔家族是吧，你们既然敢杀我，那就随时准备迎接我们西门家族的怒火吧。”

　　“哼，废话真多”，黑衣人眼神中闪过了一抹残忍，随后缓缓的走向了西门羽，并喃喃道，“你的人头，我收到了。”

　　“噗通……”，再也忍不住心头的恐惧，西门羽顿时对着黑衣人跪了下来，并迅速的磕头道，“饶了我吧，是我有眼不识泰山，不该得罪拓拔少爷……”

　　黑衣人愣住了，随后眼中闪过了一抹戏谑道，“现在说这些还有用吗？别浪费力气了，下地狱去吧。”

　　“咔嚓……”，一把捏住了西门羽的脖子，随后手指微微一收缩，顿时一阵清脆骨骼爆碎的声音传出，西门羽便无力的歪下了脖子。

　　而就在西门羽升天的这一刹那，一名黑衣人急匆匆的跑了过来，并对领头的那名黑衣人道，“老大，西门家族的人赶来了，我们是不是该撤了？”

　　“风紧扯呼……”，喊声传出，众人顿时跟在领头的黑衣人身后，几乎只是瞬间便消失在了此处，只留下了眼前十具尸首。

　　……

　　当前来救援的西门家护卫，看到眼前那一地的尸首之后，特别是西门羽死不瞑目的神情之后，眼中顿时闪过了一抹惊恐。

　　西门羽有多么的受宠？那是集西门家的宠爱与一身，无论做错了多大的事情，最多也就关下禁闭而已，可此刻他居然死了，众人完全可以想象，这绝对是件捅破天的大事啊。

　　没时间惊讶，众护卫们顿时分成了几波人手开始了清理，可他们惊讶的发现，这十几个人，居然只有两个人活了下来，一个可能救醒也就是个脑瘫，而另一个人虽说受了内伤，但调理一阵后，便无大事了。

　　只不过此人，众人们却是不怎么认识，许久之后有一人才站了出来确认道，“这人是西门少爷的朋友，先救下来吧，可能也就他清楚当时的情景了。”

　　“这是自然”，守卫队长点了点头，随后赶紧叫人让医生来进行救护，而其他人则继续处理着杂事。

　　只是几分钟时间不到，此处便出现了好几个人影，其中站在最前方的一人，看到西门羽那死不瞑目的神色之后，眼中顿时闪过了一抹绝望的神色。

　　“羽儿……”，绝望瞬间变成了愤怒，哀伤，后悔等等复杂的神色，男人一步一步的走到了西门羽的尸首前，将他缓缓的扶了起来，并紧紧的贴住了自己的脸蛋。

　　轻轻的抚摸着西门羽的脑袋，男子身上的气息开始紊乱，几乎是瞬间便从儒雅转变成了那磅礴的杀机。

　　“羽儿你放心吧，不论仇人是谁，不论他逃到天涯还是海角，父亲我都会将他抓住，随后一刀一刀的将他凌迟”，虽然话语的意思无比的凶狠，但男子的语气却是无比的温和，就像是一位温和的父亲，正在教诲自己的孩子一般。

　　没错，这位男子的身份，正是西门羽的父亲，也就是西门家族的当代家主西门霸天。

　　从其名字就可以看出，此人是相当的霸道，对于自己的东西，从来都看的是无比的重要，更可况是自己唯一的儿子，西门羽。

　　缓缓的抚摸了一阵之后，西门霸天这才将西门羽的眼睛给合上，随后将其环抱而起，一脸的温和道，“羽儿，我们先回家吧，你放心，等你下葬的那天，我一定会将仇人的项上人头摆在你的眼前，让他陪你一起下葬。”

　　缓缓的向着西门家族的方向走着，西门霸天头也不回的对着众人，用毋庸置疑的语气道，“不管你们用什么办法，用多长的时间，不找到凶手的话，一个都别休息。”

　　“诺……”，所有在场的护卫以及家族成员都是低头应和道，因为他们知道，如果此时谁敢唱一句反调的话，那等待他的就将是死亡。

　　……


第417章 众家族的猜疑

　　今夜的神都，注定不会平凡，因为神都继端木青与拓拔野原被打之后，又一名公子出事了，而且还是直接死亡。

　　这绝对是件捅破天的大事啊，因为谁都知道，西门羽是多么的受宠，这下不明不白的就丢掉了性命，西门家族还不疯狂啊？

　　果真如众人想的一样，西门家族真的是疯了，大半夜的便开始挨家挨户的搜查起了那一群黑衣人，整个神都都被搞得是鸡飞狗跳。

　　虽然众人都是心中直骂，但口头上却是无比的配合，毕竟这时候如果反抗的话，指不定西门家的武者们，就会将他们给就地击杀，绝不会与他们多半句废话。

　　整个神都灯火通明，西门羽被神秘人杀死的消息也是瞬间传遍了整个神都，让无数人的心中都是惊喜到了极点。

　　特别是那些曾经被西门羽欺凌过的女子更是放声的大哭了起来，如果不是害怕小命不保的话，他们真想去买上几十丈的鞭炮，放个痛快。

　　而神都四大家族中的端木家族，自然也早早的得到了这个消息，特别是端木青，很是第一时间得到了这个消息。

　　当他从手下口中得知了这个消息之后，眼中顿时放声的大笑了起来，因为在他的猜测中，西门羽很可能是被拓拔家族的族人给击杀的。

　　如果真是这样的话，可以想象的是，西门家族必定会与拓拔家族打起来，他们端木家族，就可以尽情的坐收渔翁之利了。

　　如果说是其他家族做的，端木青铁定会对其嗤之以鼻，开玩笑，西门羽的护卫们可个个都是好手，要想在这么短的时间的将其击杀，只有丹劲高手出手才行。

　　而整个神都除了四大家族，还有哪个家族可能有丹劲高手，并且与西门羽有如此的深仇大恨？

　　一想到这里，端木青顿时睡意全无，翻身而起就拿着一罐好酒开始痛饮了起来，心中那是畅快无比。

　　而拓拔家族，自然也是第一时间得到了西门羽死亡的消息，而此刻头上还缠着纱布的拓拔野源听到这个消息之后，心中非但没有任何的惊喜，反而是一阵惊恐。

　　因为今天中午他才与西门羽起了这么大的冲突，这才晚上就传出了西门羽被围攻致死的消息，别人会怎么想？肯定会以为这件事是他们拓拔家族做的啊。

　　而如果拓拔家族真的与西门家族打起来的话，他们拓拔家族铁定会输的一塌糊涂，甚至是被灭门。

　　一想到这里，拓拔野原就不禁冷汗直冒，心中也没了半点睡意，赶紧翻身而起，来到了自己父亲的房间前，并敲了敲门道，“父亲，您睡下了吗？”

　　“进来吧”，一声阴沉的声音响起，让拓拔野源心中再次一颤，因为他听的出来，自己的父亲这是生气时的语气。

　　果真如他所想的一样，当他推开门之后，自己父亲的脸色十分的难看，并直勾勾的看着自己的道，“我知道，你是想问我是不是我派人去杀的西门羽是吧？”

　　“是的”，拓拔野原不禁咽下了一口唾沫，他还真的挺怕是自己父亲动的手，因为如果真是这样的话，那他还真不知道该怎么做了。

　　“我的答案是，不是我们拓拔家族做的，你脑子了吗？”，父亲的答案，并没有让拓拔野源感到任何的轻松，因为从父亲的神色中可以看出。他对自己已经是极度的不满了。

　　“哎……”，在拓拔野源的注视下，他的父亲微微的感叹了一声，“事已至此，只希望西门家族能够冷静一点，不要真的跑来对付我们拓拔家族，不然的话，我们整个拓跋家族，都将成为历史。”

　　……

　　听到父亲拓跋乱文如此凝重的话语，拓跋野源的心中顿时闪过了一抹深深的惧怕以及后悔，他后悔与西门羽起了冲突，非但让自己受伤受辱，还让整个拓跋家族都陷入了磅礴的危机中。

　　猛的咬了咬牙后，拓拔野原一脸的愤怒道，“父亲，你说这事究竟是谁干的？为什么要这么做？”

　　“我的答案是，不知道”，拓跋乱文要了要有，眼中也是闪过了一抹愤慨，他们这次纯粹是遭了无妄之灾，至于是谁在背后使坏，拓跋乱文心中只能是猜测，而不敢确认。

　　仔细的回想了一下后，拓跋野源的心中顿时出现了一个人影，并一脸恶狠狠的模样道，“难道是他？”

　　“谁？”拓跋乱文眼神一闪，并用直勾勾的眼神看着拓跋野源，如果被他知道这是谁做的，那铁定会让他尝尝苦头。

　　“能派出丹劲高手的，想必也只有我们四大家族了，西门家族与我们家族排除，那剩下的，也就只有北溟家族以及端木家了”，咬了咬手指，拓拔野原分析道。

　　“的确，大概也就这两个家族了”，拓跋乱文点了点头，心中也是有了些定论，只不过还不能完全确认，究竟是哪个家族做的，只能是等拓跋野源继续分析了。

　　“呼……”长长的嘘了一口气后，拓跋野源缓缓道，“父亲，我觉得这件事情，很有可能是端木家族做的，原因有以下几点。”

　　“现在的北溟家族，可谓是一直在死撑着，绝对不敢贸贸然的使什么手段，而且就算西门家与我们火拼起来，他们也得不到一丁点的好处，所以我们斗起来的话，受益最多的，绝对是端木家族，因为也只有他们才能得到最大的好处。”

　　“端木家族？”眼中闪过了一抹忌惮，这个一直压在拓跋家族头顶上的家族，让拓跋乱文感到了巨大的压力。

　　如果真是端木家族的话，那他们绝对是狼子野心，并且目标很可能就是将其他的三大家族全部消灭掉，随后唯我独尊。

　　拓跋乱文敢说，西门家族想跟拓跋家族血拼的话，就算他们家族输了，西门家族也会付出惨痛的代价。

　　而如果这时候端木家族以迅雷不及掩耳对西门家族发起进攻的话，那西门家族绝对绝对毫无抵抗能力，并且顺势再将北溟家族灭掉，那整个神州大陆，就将成为他们的天下。

　　想到这里，拓跋乱文的眼中顿时闪过了一抹惊恐的神色，如果真是这样的话，那端木家族的心思实在是太恐怖了，一招就将其他的三大家族给计算了进去。

　　……


第418章 人生全靠演

　　也不知道过了多久，林峰逸这才缓缓的恢复了一点意识，只觉自己的胸口都还是痛到不行，心中不禁苦涩一笑，自己这付出可真大了。

　　“西门兄，快跑啊”，待意识完全清醒了之后，林峰逸心念一动，赶紧装作满头大汗的模样，直接翻身而起，随后一脸惊恐的扫视着四周。

　　“叶公子是吧，你终于醒了”，当林峰逸醒来之后，发现身旁正坐着一位中年男子，而从其身上都得气机来看，估计也是个丹劲武者。

　　“你，你是谁？西门兄喃？他跑掉了吗？”愣愣的看着男子，林峰逸眼中闪过了一抹急切的神色，对男子问出了好几个问题。

　　“哎……”一声长长的叹息传出，男子的眼中顿时闪过了一抹哀伤，并摸了摸林峰逸的脑袋道，“有心了，不过羽儿他，已经走了。”

　　“什么”，林峰逸装作吃了一惊的模样，眼中也是闪过了一抹难掩的哀伤，低头颓然道，“这怎么可能，这怎么可能，都怪我无能，没能保护好西门兄。”

　　为了让自己表示的哀伤一点，林峰逸故意想到了许多哀伤的事情，毕竟眼前的这名男子，很有可能是个老油条，指不定一眼就看出了真伪。

　　不得不说，林峰逸的演技还是非常不错的，眼前的中年男子并没有看出任何的端倪，还反过来安慰林峰逸道，“不怪你，你已经尽力了，现在哀伤已经没用了，我们需要做的，就是找出仇人，为羽儿报仇。”

　　“对，伯父说的好，我们一定要让那凶手血债血偿，让他也知道失去亲人的痛苦”，眼中闪过了一抹仇恨的怒火，林峰逸死死的咬住牙关道，至于眼前男子的身份，已经不言而喻，正是那西门羽的生身父亲，西门霸天。

　　“那你知道凶手究竟是谁吗？”西门霸天眼神一闪，问出了自己心中最大的疑惑，也是最需要知道的重点。

　　眼中闪过了一抹茫然，随后转而变成了坚定，林峰逸点点头道，“当时他们穿着黑衣，我并没有看清楚他们的面容，不过听西门兄的那名老年护卫说了一句话。”

　　“哦，什么话？”眼中闪过了一抹凝重，那名老年护卫可是当初守护着他西门霸天的护卫之一，深受他的信任，可是经此一役，他也没有再回来了，让他心中不禁十分的感叹。

　　“她说……”林峰逸微微停顿了一下，随后装作那名老者的模样道，“通臂拳，你们是拓跋家族？”

　　“通臂拳！拓跋家族！”当得知道这两个重要的消息之后，西门霸天的眼中顿时闪过了一抹愤恨的模样。

　　在西门霸天的认知中，知道通臂拳的也就只有拓跋家族了，而且这通臂拳可是拓跋家族的长老，拓跋无情的成名绝技，不可能有人能够模仿出来。

　　“拓跋无情！”眼中的怒火已经是喷涌而出，西门霸天已经完全可以确定，这出手之人就是拓跋家族的人了。

　　而就在这个时候，一名老者急匆匆的跑进了房间中，并跪着对西门霸天道，“族长，护卫们的死因我都检查过了，大多都是死在了一拳之下，而按拳招来看，好像，好像是通臂拳……”

　　“呵呵”，西门霸天冷冷一笑，随后对这名老者道，“好了，我知道，你马上去让大管家召集西门家族的所有暗劲以上的武者，我们去拓跋家族寻一个结果。”

　　“喏”，老者点了点头，虽然他心中对西门霸天的这个做法感到不太赞同，但家主有名他也是不得不从。

　　……

　　老者走后，西门霸天也是缓缓的站起身来，随后对林峰逸道，“叶贤侄，你就在这好好的休息吧，我这就去帮羽儿报仇。”

　　“祝伯父大胜归来，一定要将这事的主谋给就地正法，这样才能给西门兄一个交代啊”，林峰逸眼中顿时闪过了一抹哀叹，装作还在为西门羽的死感到耿耿于怀。

　　眼中闪过了一抹欣慰的神色，西门霸天拍了拍林峰逸的肩膀道，“我会的，从此以后你就是我西门家族的贵客了，如果有人欺负你的话，就报我西门霸天的名字。”

　　“伯父抬爱了，这些事情都是我应该做的，只不过还是没能救回西门兄的性命，哎”，林峰逸摇了摇头，一脸苦涩的道。

　　“人死不能复生，相信羽儿在天之灵，看到还有你这么个好兄弟在挂念着他的话，一定会很欣慰吧”，西门霸天感叹了一声，眼中再次闪过了一抹哀伤。

　　“伯父也请节哀，我再休息一会，就不打搅你了”，林峰逸点了点头，随后装作一脸疲惫的模样躺了下来。

　　“好的，你好好休息，早点恢复过来，我先走一步”，西门霸天点了点头，随后走出了门外，并轻轻的替林峰逸将房门给关上。

　　“呼……”长长的吁了一口气，林峰逸眼中闪过了一抹如释重负的表情，并喃喃道，“看来当演员，还真是个累活啊。”

　　刚才的每一句话，他都说的有些颤颤巍巍的，生怕自己会露出一丁点马脚让西门霸天发现，从而直接被击毙。

　　不过好在他的演技还是挺OK的，并没有露出什么破绽，很是顺利的就瞒过了西门霸天，不然的话，他的结果还真会惨不忍睹。

　　林峰逸可是真的受了重伤，这精神头一旦松懈下来之后，还真是感到了一抹困乏，眼皮也不禁打起架来，有种昏昏欲睡的感觉。

　　不过在睡过去之前，林峰逸也不忘从个人仓库中摸出了一瓶强效修复药剂服下，因为这剧痛的感觉还真是让人难受。

　　一瓶强效修复药剂服下，林峰逸这才感觉自己舒服了许多，长长的松了一口气后，便沉沉的进入了梦乡中。

　　事情到了这个地步，其实林峰逸的任务已经完成的十分完美了，接下来的事情他完全操控不了，只能是看西门家族与拓跋家族两家是不是会真得打起来。

　　按林峰逸想的来看，如果两家打起来的话，也不失为一个好消息，毕竟他们的实力削弱一分，龙家的机会就会大上一分。

　　不过端木家族也是个头疼事，必须要堤防住他们，如果他们要对北溟家族动手的话，就算龙家能赢，也一定会付出一定的惨痛代价。

　　……


第419章 打上拓跋家族

　　在林峰逸睡下之后，整个西门家族顿时热闹了起来，无数的武者整装待发，眼中都是露出了或是自信以及愤恨的眼神。

　　西门羽虽然没出息，整天胡作非为，丢尽了他们西门家族的脸面，可是再怎么说，他是西门家族少家主的身份，那也是铁板钉钉上的事情。

　　所以当西门霸天说出这事是拓跋家族做的后，西门家族暗劲以上的武者们顿时义愤填膺的站了出来，准备与其一同去拓跋家族讨要一个说法。

　　毕竟这并不止是帮西门霸天，同样也是在帮他们自己，如果自己家族的少家主被击杀他们都充耳不闻的话，那以后自己被杀，谁还为他讨要一个说法？

　　只是半个小时而已，整个西门家族暗劲武者以上的人，都已经聚集到了那宽阔的练武场中，等待着西门霸天的发号施令。

　　此刻，点将台上，西门霸天正站在中央，而他的身旁同时站着两名头发花白的老者，身上感应不到任何的气机。

　　但西门家族的武者们都知道，这两名老者正是他们的历代家主，每一个人的修为都已经达到了丹劲的修为，正是他们西门家族的守护神。

　　说实在的，大家虽然都知道西门家族有四个丹劲武者，但这还真是第一次看到三名丹劲武者同时出现，平时都只有西门霸天这一名丹劲武者，活跃在他们的眼前。

　　看着如此强大的一个阵容，众人的心都顿时安宁了下来，一个小小的拓跋家族而已，怎么可能跟他们强大无比的西门家族斗，这次一定要让他们付出代价。

　　看着人都已经到齐，并一脸炙热的眼神看着自己，西门霸天这才走到了前台上，对着众人振臂一呼道，“大家辛苦了，这次我西门霸天召集大家的原因，想必你们也很清楚，我这里便不再多说。”

　　“我想说的是，我们西门家族这些年来，一直本本分分的，从来没欺负过哪个家族，但让我没想到的是，可能是我们太过于沉寂了，敌人已经忘记了我们西门家族的强大之处，居然击杀了我的爱子西门羽。”

　　“毫无疑问，这是对我们西门家族最大的挑衅，我们不需要对他们讲什么大道理，我们需要做的只有狠狠的教训他们一顿，让他们知道我们西门家族不是吃素的，大家说是吗？”

　　“是！”几乎是一瞬间，整个西门家族武者们的血性都被完整的激发了出来，眼中都是闪过了激动兴奋的眼神。

　　看到群情激奋之后，西门霸天不禁一脸的凝重，对着大家道，“我在这里对大家承诺，不光是我的孩子西门羽被杀，我们才去讨回公道，我们西门家族的任何一个人出事的话，我都会让凶手受到该有的惩罚，绝不让一个人受委屈。”

　　“吼！”当听到西门霸天如此振奋人心的话之后，整个西门家族的武者们都是露出了一抹狂热，有如此深明大义的家主存在，他们心中的归属感又如何能不强烈？

　　待激昂的声音到达了顶点之后，西门霸天将双手往下一压，随后眼神闪动道，“话到这里结束，现在我们要做的，就是将凶手给绳之于法，你们是否愿意与我一同进退？”

　　“誓与家主共进退”，激昂的声音再次响起，西门家族武者的情绪，已经在西门霸天的唆使下，达到了顶点。

　　“好好好……”，西门霸天连喊了三声好字，随后大手一挥道，“我们出发，目标拓拔家族。”

　　“诺”，众人顿时应和一声，随后跟在了西门霸天的身后，一行人浩浩荡荡的向着拓拔家族的所在地行去。

　　……

　　看着从西门家族鱼贯而出的武者们，整个路上的行人都是惊呆了，如此多的武者们一同行动，那浩荡的阵容，让所有人都是忍不住侧目不已。

　　不过众人也都看得出来，西门家族众人的神色都非常的严肃，严肃的让人们不敢发出一点声响。

　　“难道西门家族找到杀害西门羽的凶手了？”，这是所有人心中的共同想法，也可以说是疑惑。

　　一夜之间，几乎整个神都的民众们，都已经听说了西门羽遇害这件事，就当他们还在猜测着凶手是谁的时候，西门家族就已经做出了如此大的动静，目的不言而喻。

　　许多爱凑热闹的人眼中都是闪过了一抹振奋的神色，随后缓缓的跟在了西门家族武者的身后，准备看看事态的发展。

　　很显然，西门家族如此庞大的阵容，想必那敌人也不会太简单，很有可能会是四大家族中的一个家族。

　　想到这里，那些爱凑热闹的人不禁更兴奋了，因为神都已经沉寂了太久太久，如此大事发生，自然是让他们身心都在颤抖。

　　而西门家族的动静这么大，自然也是牵动了无数家族的心绪，那些小家族们自然是一脸的惶恐，生怕会惹到了一身腥，被西门家族祸及无辜。

　　至于四大家族中的三个家族，表现自然是不太一样，北溟家族，也可以说是龙家，这一幕可都是他们一手导演的，所以他们只需要静等事态的发展就行了。

　　而端木家族自然是抱着双手，一副看好戏的模样，如果有机会的话，他们肯定不介意煽风点火一番，让两家拼的是你死我活。

　　西门家族全体出动这一幕，自然是被所有的探子都盯在了眼中，所以整个神都顿时信鸽满天飞，讯息也是飞速的传递了出去。

　　只是一小会，便传到了拓拔乱文的眼中，当听到西门家族出动的时候，他的心中就生出了一抹不好的预感。

　　不过毕竟这事还没有确定，万一西门家族已经抓到了真的凶手，不是来找自己拓拔家族的喃？

　　心中抱着侥幸的心态，拓拔乱文有些焦急的等待着事态的发展，他真的不想与西门家族对上。

　　可就在这个时候，一名探子急匆匆的跑了进来，随后一脸惶恐的跪倒在了拓拔乱文的身前道，“报告家主，西门家族的大部队已经进入了我们东城，恐怕，是冲着我们来的……”

　　“这……”，眼中顿时闪过了一抹苦涩，拓拔乱文不禁叹了口气，“果然，还是将这账算到了我们头上吗？”

　　此刻拓拔乱文心中已经没有了任何的侥幸，随后挥了挥手，对一旁的大管事道，“通知整个拓拔家族，让他们做出最高的警戒，随时准备战斗。”

　　“喏……”，大管事眼中也是闪过了一抹凝重的神色，随后退下了身形，开始将消息给传递了开来。

　　……


第420章 强势的西门家族

　　如此重大的一件事，自然是牵扯到了整个神都人的眼神，当西门家族进入到了东城之后，他们便已经明白，西门家族的目标，绝对就是拓拔家族。

　　毕竟昨天西门羽与拓拔野源起冲突这件事情知道的人很少，但在一传十，十传百这种趋势之下，瞬间便传遍了整个神都。

　　在众多人的注视之下，西门家族的武者也终于来到了拓拔家族的大门口，为首的西门霸天顿时站了出来，对着天空中一声大喊道，“乱文家主，西门霸天携西门家族来访，还望出门一见。”

　　西门霸天可是丹劲武者，内力何等的雄厚，在其故意的发声之下，声音瞬间便传遍了整个拓拔家族。

　　当看到西门家族如此大的阵势之后，站在门口的那几名护卫，眼中都是闪过了一抹惊恐的神色，脸颊上也在一滴一滴的流着冷汗。

　　因为他们知道，如果西门家族真的打上门来的话，死的第一个人很可能就会是他们，他们心中如何能不惊恐。

　　西门霸天的话音刚落，拓拔家族的大门上方，拓拔乱文就像是只大鸟一般，从天空中滑翔着掉落到了大门前，与西门霸天对视着。

　　瞳孔微微一缩之后，拓拔乱文装作微笑的模样对着西门霸天拱手道，“霸天家主，您这是什么意思？前来拜访还带着这么多人？”

　　“哼，明人不说暗话，我儿西门羽昨夜遇害，想必这件事情你也早就知道了吧？”，西门霸天冷哼了一声，随后用带着威胁的眼神看着拓拔乱文道。

　　微微的点了点头，拓拔乱文应声道，“的确已经听说，还望霸天家主节哀，早日找到仇人，将其绳之以法。”

　　“呵呵……”，西门霸天冷冷一笑，随后用阴狠的眼神看着拓拔乱文道，“都到这个时候了，乱文家主你还要与我打哑谜吗？种种迹象已经表明，杀害我儿的凶手，就是你们拓拔家族的人。”

　　拓拔乱文眼神微微一闪，再次抱拳道，“霸天家主，我想你应该误会了，我们拓拔家族，绝没有想过要杀您的爱子，更没有派人做过这件事情。”

　　“别装蒜了”，嘴角闪过了一抹阴沉的神色，西门霸天审视着拓拔乱文道，“我承认我家羽儿昨天下手重了一点，让拓拔野源受伤了，不过万万没想到，他居然这么狠，只是一点小摩擦而已，就要了我儿子的命。”

　　“霸天家主你真的误会了”，拓拔乱文一脸的苦笑道，“我家野源真的没有要求我做过这件事，昨天他也有不对的地方，所以这会还在禁闭室反省着，怎么可能会让人去杀西门羽。”

　　“还想狡辩是吗？”，西门霸天冷冷一笑，随后指着拓拔乱文的鼻子道，“那我们就用事实来证明一切，看你还有什么话说。”

　　说着，西门霸天便对身旁的一名管事道，“将护卫们的尸体抬上来，让乱文家主观摩观摩，看他还有什么话说。”

　　“喏……”，管事的点了点头，随后让几名西门家族的武者，抬着几个盖着白布的担架走了上来，并摆在了西门霸天与拓拔乱文的眼前。

　　看着那雪白的白布以及白布下的人形物体，拓拔乱文不禁皱了皱眉道，“霸天家主你这是何意？”

　　“何意？想必乱文家主对你们家族的武技十分清楚吧，你可以检查一下他们的伤口，看看他们究竟是怎么被击杀的”，西门霸天冷冷一笑，随后将双手环抱在了身前，等待着拓拔乱文的检验。

　　……

　　“难道？”，眼中闪过了一道精光，随后拓拔乱文的神色便沉了下去，因为他已经想到了一个非常不好的结果。

　　不过就算是如此，他也不得不遵从西门霸天的嘱咐，准备查验一下这些尸首，如果他不敢查的话，那还真就坐实了这件事情。

　　缓缓的走到了第一个担架前方，拓拔乱文神色凝重的蹲了下来，并拉开了盖在尸体上的白布。

　　只是看了一眼，拓拔乱文的眼中，便闪过了一抹惊恐的神色，并刷的一下站起了身来，用颤抖的声音道，“这怎么可能？”

　　“怎么可能？事实已经摆在了眼前，如果你不信的话，可以接着看下去”，西门霸天的眼中闪过了一抹寒光，拓拔乱文的惊慌，已经让他是更加的确认了心中的猜测。

　　“我不信，这一定是假的”，拓拔乱文忍不住打了个寒颤，一副不相信的模样，揭开了一个又一个的白布，不过每看一句尸体，他眼中的惊慌，就不禁更甚了一分。

　　当看完了最后一具尸体之后，拓拔乱文眼神有些灰暗的站起来身来，并苦涩的对西门霸天道，“霸天家主，如果我说，这件事情真的不是我们拓拔家族做的，你信吗？”

　　“呵呵”，看着拓拔乱文那一脸苦涩惊疑的眼神，西门霸天不禁冷冷一笑道，“看吧就连你自己都已经信了，如何能让我不信？”

　　“哎……”，拓拔乱文忍不住摇了摇头，一脸灰暗的回答道，“霸天家主，这事真的不是我们拓拔家族做的，我敢对天发誓。”

　　“发誓有用吗？”，西门霸天冷冷一笑，并指着拓拔乱文道，“我要的不是什么狗屁誓言，我要的是一句解释，如果这些人不是你们杀的，那会是谁，将你们拓拔家族的家传武学，用的是这么炉火纯青？”

　　“我……”，拓拔乱文张了张口，很想解释点什么，可是话到嘴边，却没有任何的语言，只能是摇了摇头道，“我不知道。”

　　“那好，既然你没法解释，那就给我一个说法，你们拓拔家族究竟是想自愿交出凶手，还是要我们西门家族动手请出凶手？”，西门霸天一脸冷冽的道。

　　听到西门霸天如此不留情面的话语，拓拔乱文顿时急切道，“霸天家主，你真的就不愿意相信我吗？别中了别人的奸计啊，你仔细想想，如果我们两个家族斗起来的话，谁才会是最终的受益者？”

　　西门霸天并不冲动，经拓拔乱文这么一说，眼中顿时闪过了一抹凝重的神色，他仔细的思考了一下拓拔乱文话中的意思后，眼中顿时闪过了一抹犹豫。

　　不过让他就这么放弃的话，那也是绝对不可能的事情，所以抬头直视着拓拔乱文的双眼道，“所以还请拓拔家主明事理，将主凶给交出来吧，我们西门家族，也不会仗势欺人。”

　　……


第421章 坦然的拓拔野原

　　拓拔乱文怎么可能会不知道西门霸天所说的主凶是谁，如果换做是其他人的话，他可能二话不说，就将他交出来了，毕竟一个人而已，相比整个拓拔家族的安危，显得是那么的微不足道。

　　虽然这事会有损他们拓拔家族的威名，但相信家族中人也都会理解，可西门霸天口中的主凶，可是自己那唯一的一个儿子，他又怎么舍得让自己的儿子承受这不白之冤，冤枉死去？

　　“怎么办，怎么办……”，面对西门家族的压迫，尽管已是丹劲高手的拓拔乱文，也是忍不住有些满头大汗。

　　一边是自己的亲生独子，而另一边是整个拓拔家族，两者之间的取舍，让拓拔乱文一时间凌乱了起来，迟迟的不能下定决心。

　　而等待了许久的西门霸天，也是忍不住皱眉施加压力道，“拓拔家主，我不得不提醒你一下，我的耐心可是有限的。”

　　“你……”，拓拔乱文心中的怒火蹭的一下便窜了起来，很想一拳就向眼前的西门霸天砸去，然后叫上整个拓拔家族，与西门家族拼了。

　　可是他不敢，真的不敢，如果真这么做了的话，那传承了千年的拓拔家族，就会在他的一念之间被覆灭掉，他也将成为整个拓拔家族的罪人，如何面对那些辛辛苦苦打下如此基业的祖宗们？

　　想到这里，拓拔乱文的心中，也已经有了定论，在整个拓拔家族与自己的独子之间，天平毫无疑问已经倒向了整个拓拔家族。

　　毕竟儿子还可以再生，拓拔家族没了，那就是真的没了，而且自己的儿子，也改不了惨死的结局。

　　死死的咬住了牙关，拓拔野源很想将自己的决定给说出来，可话到了嘴边，却是怎么也说不出口。

　　实在受不了这种等待的时光，西门霸天再次皱眉道，“拓拔家主，我再给你十分钟的时间考虑，如果到时候你还没做出决定的话，那我就帮你做出决定吧。”

　　“不用了，我已经想好了”，再次被西门霸天压迫，拓拔乱文再也承受不住这种巨大的压力，并开口回答道，“我愿意交出主凶，并对西门家族进行赔偿。”

　　说完这句话之后，拓拔乱文瞬间就像老了十岁一般，眼中的痛苦看的不少人是一阵心酸，特别是拓拔家族的人们，那心中更是痛苦不堪，也有着浓浓的不甘心。

　　可是再不甘又有什么用？西门家族比他们强势，如果真要打起来的话，输的绝对会是他们拓拔家族，所以他们忍不住低下了头来，不让西门家族的人，看到自己那已经快要喷火的眼神。

　　“哎……”，幽幽的叹息了一声，西门霸天也是痛苦的看着拓拔乱文道，“早知如此，又何必当初喃，如果拓拔家主你看好您的孩子，就不会出现这样的事情了不是？”

　　死死的咬了咬牙，拓拔乱文有些疯狂的道，“我再重申一遍，这事绝不是我们拓拔家族做的，我答应将我的孩子交给你，只不过是想要保住整个拓拔家族而已。”

　　西门霸天沉默了，其实他的心中，也已经有了一丝疑惑，拓拔乱文的憋屈以及愤怒，的确不像是装出来的。

　　可是事实又已经摆在了眼前，由不得他不相信，所以他才会如此逼迫拓拔乱文，让他给自己一个交代。

　　沉默了半晌之后，西门霸天这才打定了主意，直视着拓拔乱文的双眼道，“乱文家主，别怪我欺负你们家族，是你不能给出我一个合理的解释的。”

　　“不过介于你的愤慨以及我们这么多年的交情，我给你一个月的时间调查，如果你真的能给我一个解释的话，那我就将你的儿子给放了，如果不能的话，那就别怪我不客气了。”

　　……

　　听到西门霸天那明显已经是给了他一点面子的话语，拓拔乱文的眼中并没有露出什么惊喜的神色，反而是继续的苦涩。

　　不过有一个月的时间，也不是完全没有机会，所以他只能是点了点头道，“多谢霸天家主的体谅，我想我应该会找到真正的凶手，给你一个满意的答复的。”

　　“好了，话已经说到了这里，你还是先将拓拔野源交出来吧”，西门霸天有些不耐烦的摆了摆手，让拓拔乱文实现自己的选择。

　　“请稍等……”，拓拔乱文点了点头，随后脚下微微一瞪，人就瞬间来到了几十米的高空，并向着家族的后堂里滑翔而去。

　　不得不说，事情闹到了这个地步，还真得算是林峰逸的功劳，他牢牢的把握好了每一个条件，将此事策划的是天衣无缝。

　　就比如说用拓拔家族的武技来击杀西门家族护卫这件事，就是因为他从历伯的口中，得知了一个非常重要的消息。

　　那就是以前的龙家秘密的逼迫着拓拔家族，将他们的所有武技都给交了出来，所以他才会这拓拔家族的镇族武学通臂拳。

　　而他也肯定的对林峰逸说过，这事绝对保密，除了他们龙家以及当时给他们武技的拓拔家族族人以外，绝对没有第二个人知道这事。

　　林峰逸想了想，也明白了个中的原因，那就是这种丢脸丢到了底的事情，那位家主怎么可能会流传出来，所以便直接将这秘密带到了坟墓中去，绝不会有任何的记载。

　　只是这位家主完全没有想到，就是因为他的这个隐瞒，差点将整个拓拔家族都给拖进了无敌深渊，也将自己的后代给坑的是够呛。

　　再说这边，拓拔乱文只是一小会，便已经来到了拓拔野源的房前，并敲了敲门道，“源儿，开下门。”

　　“咔嚓……”，房门被瞬间拉开，传来了拓拔野源那无比紧张的神情道，“父亲，情况怎么样了，那西门家族的人，都走了吗？”

　　“没有”，拓拔乱文感叹了一声，随后一脸歉意的看着拓拔野源道，“源儿，父亲对不住你啊，我……”

　　心中顿时涌起了一抹不好的预感，拓拔野源的嘴角泛起了一抹苦笑，他已经明白了自己父亲为什么会说这样的话，顿时抢话道，“父亲，你不用再说了，我明白了，为了我们拓拔家族，牺牲我一个人而已，算起来我们还赚了。”

　　“哎……”，长长的感叹了一声，拓拔乱文的心中顿时五味陈杂，深深的看了一眼自己的儿子后，摇摇头道，“别这么悲观，西门家族给了我一个月的时间，我会全力追查真正的凶手，还你一个青白。”

　　“我知道了，父亲，我们走吧”，重重的点了点头，随后拓拔野原大步向着门口处走去，颇有一种风萧萧兮易水寒的感觉。

　　……


第422章 拓跋家族的打算

　　很显然，拓拔野原表现的越懂事，拓跋乱文的心中就更愧疚，毕竟这事的确是他对不起自己的孩子，也可以说是拓跋家族的无能，才让拓跋野源做出了这种牺牲。

　　“哎……”长长的叹了口气，拓跋乱文心中的愧疚感爆棚，但是却也没有任何的办法，只能是跟在了拓跋野源的身后，向着大门外走去。

　　可能是察觉到了拓跋乱文那低落的情绪，拓跋野源突然转过头来，一脸淡然的微笑道，“父亲，你真的不用愧疚了，我又不是去送死的，只要你找到凶手不就成了吗？”

　　“谈何容易”，拓跋乱文摇了摇头，随后一脸的疑惑道，“那凶手居然使用的是我们拓跋家族的家传武技通臂拳，这让我如何去查？”

　　“什么？”当听到通臂拳三个字后，拓拔野原的眼中顿时露出了一抹难以置信，随后用疑惑的眼神看着自己的父亲道，“父亲，你说会不会是我们家族出了内奸？”

　　“不可能”，毫不犹豫的摇了摇头，拓跋乱文道，“我仔细的看过，那使用通臂拳的绝对是丹劲高手无疑，并且其对通臂拳的熟练度已经到了炉火纯青的地步，咱们家族符合这个条件的，只有一个人，那就是你爷爷，你觉得他会这么做吗？”

　　“爷爷？”眼中闪过了一抹迷惑的神色，随后拓跋野源摇了摇头道，“的确是不可能，爷爷怎么可能会这么做。”

　　在拓拔野原的心中，自家的爷爷一直都在闭关，虽然与自己见面的很少，但见面的时候，也都是和蔼的模样，怎么可能会这么坑害自己。

　　“的确”，拓跋乱文点了点头，随后眼中闪过了一抹狠辣的神色，对着拓跋野源道，“儿子，你被关起来后，千万别反抗什么的，你父亲我一定会想办法将你救出来的。”

　　“我相信你，父亲”，拓拔野原点了点头，虽然他也知道自己基本上很难被救出来了，不过有一份期盼，也总比绝望来的好吧。

　　“呼……”长长的吁了口气后，拓跋乱文死死的捏着拳头道，“儿子，你一定要稳住，只要我们拿到那龙家宝藏中的秘籍之后，让你爷爷再次做出突破，我就不信他西门家族还敢将你给杀了。”

　　“加油”，眼中闪过了一抹期盼的神色，他的爷爷其实早已突破到了那个界限，不过想要踏出那一步，却缺乏了一个可行的办法。

　　而这千年以来，也就龙家的那位传奇武者踏出了那一步，所以无数的武者都将眼神放到了那本秘籍之上，想得到他的经验，随后一飞冲天。

　　对于拓跋乱文来说，这本秘籍他必定势在必得，就算拼上整个拓跋家族也在所不惜，毕竟一旦得到的话，那整个拓跋家族就将成为这个世界的主宰，如果输了的话，那铁定也会被灭绝，自己的儿子也会被杀死。

　　想到这里，拓跋乱文眼中顿时闪过了一抹坚定的神色，随后拍了拍身旁拓跋野源的肩膀道，“走吧，别让人等久了。”

　　“这是自然”，拓跋野源一脸轻松的耸耸肩，毕竟就算去了拓跋家族，在事实没搞清楚之前，他也会是安全的，只是暂时的失去了自由而已，那是一点压力也没有。

　　……

　　缓缓的来到大门口之后，看到门口那一群一脸冷冽的西门家族武者之后，拓拔野原的眼中也是闪过了一抹惊惧，连呼吸都是忍不住一窒。

　　“拓跋野源，跟我走吧”，西门霸天早已等候多时，所以一见到拓拔野原之后，顿时闪过了一抹不耐烦道。

　　至于拓拔野原是不是凶手，西门霸天也不敢完全的肯定，只能是等待着拓跋乱文给自己一个答复，如果不能的话，那也别怪他不讲情面了，因为自己的儿子，急需要人来祭奠。

　　“我知道了”，拓拔野原点了点头，随后转头对身后的拓跋乱文道，“父亲，我等你来救我，先走一步。”

　　“照顾好自己”，拓跋乱文点了点头，随后看着眼前的西门霸天道，“霸天家主，我只希望在这一个月间，不要太针对野源，拜托了。”

　　“我会的”，西门霸天点了点头，随后一脸冷冽的道，“但我只给你一个月的时间，如果你不能给我一个交代的话，那就别怪我不客气了。”

　　说完，西门霸天不再多言，直接转过了头来，对自己身后的一群西门家族的武者们道，“事情到这里先告一段落，我们回家族吧。”

　　“喏……”无数西门家族武者的眼中都是闪过了一抹狂热，今天西门霸天的行动已经说明了一切，那就是犯我西门家族者，虽远必诛。

　　拓跋家族身为神都的四大家主之一，但在自己西门家族的威胁下，连屁都不敢放一个，乖乖的就将自己的家族少主给推了出来，这如何能不让他们感到无比的自豪？

　　转身向着西门家族的方向行去，整个西门家族的族人都像是打了一场大胜仗般，昂首阔步的走着。

　　路过的所有人，都不禁有些眼神异样的看着西门家族的族人，刚才发生的那一幕，他们可都是看到了，西门家族居然逼迫着拓跋家族，将自己家族的少家主都给送了出来，这让人们惊讶的同时，也不禁为西门家族的强大之处而感到畏惧。

　　毕竟西门家族这么多年以来，都是被人们称之为神都第一家族，而今天他们的动静，也毫无疑问是证明了这一点，如此神勇的西门家族，让那些小家族们，更是忍不住缩了缩脑袋。

　　对于拓跋家族，他们都敢这么欺凌，那对付他们这些小家族的话，那肯定是更加的严苛，说不定都懒得说两句话，直接一挥手就灭族。

　　许多心思活络的家族，都已经是准备好了礼物，准备明日便去登门拜访，若是能够得到一点西门家族的照顾，那他们还真就再也不必害怕了。

　　不过至于有用还是没用，那就得看西门霸天的性格了，如果好说话，他们的讨好就起了作用，如果性格乖张，那他们也只得是自认倒霉。

　　……


第423章 我要杀了你！

　　一场闹剧，在拓拔野原被囚禁之下，暂时的停息了下来，某些人心中自然是会有不甘，但又无可奈何。

　　就比如说端木家族，他们可是无比的希望两个家族能够打起来，但事实却只是拓跋家族妥协了，以相对和谐的姿态结束了这场闹剧。

　　当得知了这个消息之后，端木青的脸色顿时就垮了下来，不过他还真不敢站出来说些什么，毕竟他和拓拔野原目前还算是朋友，如果落井下石的话，避免落人口舌。

　　而至于龙灵血，得知了这个消息之后，神色一脸的复杂，不过至少她们的目标已经做到了，完全的离间了三大家族的心，只需要一个引子，他们就会毫无顾忌的争斗起来。

　　西门家族凯旋而归，林峰逸也是缓缓的醒了过来，伸了伸懒腰后，只觉得浑身都是神清气爽，强效修复药剂的药效可见一斑。

　　缓缓的走出了房门，当看到林峰逸一副若无其事的模样之后，护卫顿时吓了一跳道，“叶少，你怎么跑出来了，你的伤势可不轻啊……”

　　“没事，我自有分寸，对了，西门家主回来了吗？”林峰逸摇了摇头，并没有做过多的解释，一个小小的护卫而已，还不值得他说那么多的废话。

　　“已经在回来的路上了”，护卫自然是不敢反驳林峰逸的话，只能是点了点头，遵从着他的嘱咐，将自己所知道的东西讲了出来。

　　林峰逸点了点头，笑着对护卫道，“谢了，我这就去大门口等西门家主凯旋归来，同时也要看看杀害西门兄的凶手，究竟是谁。”

　　说完，林峰逸在护卫们惊讶的眼神中，缓缓的向着大门口走去，而且还走的是雄赳赳气昂昂的，完全没有昨天那副快断气的木模样。

　　护卫忍不住再看了一眼，随后低头喃喃道，“难道他是装的？不过不像啊，昨天被抬回来的时候我可是看到肋骨都断了两根。”

　　实在想不明白，护卫也就不再想那么多了，而是跟在了林峰逸的身后，向着大门口走去，他也像看看热闹不是？

　　此刻的西门家族正大门，已经围满了西门家族的女族人们，他们早已经得到了消息，自己的家族可是逞尽了威风，让那拓跋家族都是低头认错。

　　所以他们才会自发来到大门口，等待着自己的男人归来，为他们送上最热烈的拥抱，她为他感到自豪。

　　而林峰逸则是随意找了个位置坐下，等待着西门霸天的归来，他觉得自己很有必要再去装上一波，博取到他的信任。

　　要知道西门霸天可比西门羽那个家伙有用多了，如果得到了他的信任，那龙家复位这件事，也会轻松上许多。

　　不得不说，西门家族的正大门前修建的无比宽敞，而且除了墙以外，看不到其他任何的建筑，端是威严无比。

　　在众人焦急的等待中，终于前方的地平线处出现了一道黑影，随后逐渐的连成了一条线，并浩浩荡荡的向着己方行来。

　　林峰逸忍不住心中一阵叹息，这西门家族果然是强大，暗劲以上的武者，居然这么多，如果将西门家族放到地球的话，绝对能够称霸一方。

　　一看到那道黑影，众人的眼中顿时露出了振奋了神色，有些本就跳脱的人，更是忍不住欢呼了出来，声音震天。

　　而就在这个时候，林峰逸忍不住缓缓的站起身来，随后脱离了等待的群众，向着那凯旋归来的西门家族族人行了上去。

　　随后在行走的途中，他的脑海便开始回想着让自己无比愤怒的事情，双眼也是开始变得有些血红。

　　终于，在距离西门家族族人还有几十米的时候，林峰逸浑身都是散发除了无比惊人的杀气，随后看向了那被两名武者架在中间的拓拔野源。

　　……

　　“拓拔野源，你个狼心狗肺的家伙，不就是欺负了你一次吗？你居然就叫人杀害了西门兄，简直就是罪该万死”，林峰逸双眼通红的看着拓拔野源，并愤怒的对其暴吼道。

　　原本低着头的拓拔野源，听到林峰逸的咆哮之后，抬起头来一脸看向了他，并用戏谑的话语道，“真是可怜，连杀害西门羽的真正凶手都不知道，居然怪到了我的头上。”

　　“死到临头，你还想狡辩，我可是听说了，西门家族的人都是死在了你们拓拔家族的通臂拳下，如果不是你们拓拔家族，那还会是谁？”，林峰逸一脸愤怒的大喊道，满脸的都是不相信。

　　“你不信我也没办法”，拓拔野原用不屑的眼神看了林峰逸一眼，随后继续低下了头，像是在沉思一般。

　　而就在这个时候，林峰逸却是冲了上来，一拳砸到了他的脸上，“我要杀了你，为西门兄报仇……”

　　拓拔野源被林峰逸一拳砸的向后退了好几步，随后抬起头用愤怒的语气道，“你疯了？我说了这事不是我做的。”

　　“就是你，我要杀了你……”，林峰逸不依不饶的冲了上来继续向拓拔野原发起了进攻，可却被敏锐的他给躲过。

　　而就在他想再次发动攻击的时候，一双大手却是将其给拦住，并摇了摇头道，“叶公子，我知道你很愤怒，但还请冷静一点，相信我，会给你一个满意的答复的。”

　　眼中的血红逐渐褪去了一些，林峰逸缓缓的抬起头来，有些不解看着西门霸天道，“西门家主，难道就真的这么算了吗？这家伙可是主凶啊，怎么不杀了他给西门兄祭奠啊。”

　　“哎……”长长的感叹了一声，西门霸天摇摇头道，“我理解你想为了羽儿报仇的心思，只不过现在拓拔野原还不能杀。”

　　“好吧”，林峰逸很是勉强的点了点头，随后道，“西门叔叔，我相信你，不过现在西门兄尸骨未寒，等下去的话，我怕……”

　　“没事的，我们西门家有冰窖，我会让羽儿亲眼看到仇人授首的那一天”，西门霸天欣慰的拍了拍林峰逸的肩膀，眼中满是和善。

　　深深的看了拓拔野原一眼，林峰逸恨恨道，“别得意的太早，你的命迟早会还给西门兄，不信我们走着瞧。”

　　“哼……”拓拔野原心中冷冷一笑，并心中愤恨道，“等着吧，只要我们拓跋家族得到了秘笈，你们西门家族，都得为我们陪葬。”

　　……


第424章 保证完成任务

　　时间过的飞快，转眼又是几天过去，而这几天林峰逸都是在西门家族中养伤，是不是得也会去找西门霸天聊聊。

　　只是聊了几次而已，林峰逸便发现，这西门霸天虽然表面很是相信自己，但是其内心深处，还是对自己带着一抹很深的戒备。

　　所以林峰逸并没有穷追猛打，而是细水长流，时不时的与西门霸天聊着自己与西门羽这些天来度过的时光。

　　这天，林峰逸收拾好自身后，来到了西门家族的大厅中，而此刻的西门霸天正拿着一本书籍在观看着，见林峰逸来后，不禁微微一笑。

　　这些天来，林峰逸对自己的尊敬，他都是看在了眼中，记在了心中，所以他对其的态度非常和善。

　　原本在西门霸天看来，林峰逸与自己亲近，很显然是想借助他的威名，而达到狐假虎威的地步。

　　可是这些天的了解，却是让他明白了过来，林峰逸是真的尊敬自己，而且对西门羽的死，也一直感到耿耿于怀。

　　对着台上的西门羽一个抱拳，林峰逸缓缓的开口道，“伯父，我的伤势已经好的差不多了，也该离开西门家族了。”

　　“哦？怎么不多住两天？”，西门霸天微微一愣，随后将书籍放到了一旁，一副挽留的模样道。

　　“谢谢伯父的挽留，不过继续待着这里，我就会想到西门兄惨死的那一幕，心中实在憋屈的慌，想出去散散心”，林峰逸有些感叹的摇了摇头道。

　　西门霸天忍不住点了点头道，“也好，出去散散心的确比一直待在这里来的好，什么时候想回来了，伯父这里一直都欢迎你。”

　　“嗯嗯，多谢伯父了”，林峰逸装作谦逊的模样点了点头道，“西门兄下葬的那天，我一定会回来的，送他走完这最后一程。”

　　“有心了，我送你出去吧”，西门霸天眼中露出了一抹疲惫而又痛苦的神色，这些天来儿子的死，对他来说打击相当的大，虽然也让拓拔家族付出了一点的代价，可是儿子回不来了，就算灭掉拓拔家族，又有什么用？

　　“不用了，伯父您忙你的吧，我自己走就行了，我们下次见”，摇头拒绝了西门霸天的相送，随后林峰逸一个抱拳，向着门外走去，并缓缓的离开了西门家族。

　　看着林峰逸远去的身影，西门霸天的眼中也是露出了一抹感慨，并喃喃道，“想必羽儿上天有知，他还有一个这么想念并关注着的兄弟，一定会很欣慰吧？”

　　如果林峰逸在此的话，一定会忍不住大笑出来，这西门羽可是他一手坑死的，如果他泉下有知的话，绝不会是欣慰，而是想吃他的肉，啃他的骨。

　　不过活着的西门羽他都不怕，更别说是死了的西门羽了，如果真的冤魂不散的话，他不介意再次将他坑上一次。

　　在众护卫畏惧而又尊敬的眼神中，林峰逸终于是走出了西门家族，当呼吸到外界那新鲜而又自由的空气时，他的眼中忍不住露出了一抹沉醉。

　　其实他的伤早就好了，在西门家族待了这么多天，只是不想让人怀疑而已，所以直到今天他才提出了想要离开。

　　再次深呼吸一口气后，林峰逸的眼中不禁闪过了一抹神采，忍不住喃喃道，“接下来，应该就是龙家秘库开启的时候了吧？”

　　林峰逸之所以在这神州大陆待这么久，可都是为了那龙家秘库啊，不然他早就迫不及待回自己世界去了。

　　看了看四周的环境之后，林峰逸挥舞了一下折扇，随后绕着整个神都城开始游览了起来，待完全确认没人跟踪之后，这才缓缓的向着龙吟阁的方向行去。

　　……

　　从秘密的小门进入到了龙吟阁，消息灵通的冯小宝自然是第一个向他迎了上来，随后一拳击中了他的胸膛道，“叶兄你终于出来了，我还以为你是被西门家族抓住，当姑爷去了喃。”

　　“看来这几天来，你是变聪明了许多啊，我还真差点被西门家族抓去当姑爷了”，林峰逸愕然一笑，随后摇摇头道。

　　他并没有说谎或是吹牛，在他在西门家族养伤的这几天里，西门霸天还真来找过他，并有意介绍些西门家族的女子给他认识，如果真看对了眼的话，他真不介意亲自做媒。

　　毕竟林峰逸可是西门羽的至交好友，而且本身也是个年轻俊才，年纪轻轻的就突破到了暗劲后期，距离化劲已经是临门一脚，此等良才，那是打着灯笼也不好找啊。

　　还真别说，西门家族的女子素质还是不错的，不过林峰逸的眼神何其的高，所以也就只得含蓄的拒绝了下来。

　　“我去……”，忍不住爆了一句粗口，冯小宝瞪大了双眼道，“怎么就没人看上我了，我也是年轻俊才啊，只是没有你那么风流倜傥而已。”

　　“噗嗤……”，突然一个悦耳的笑声传来，让两人忍不住侧目望去，只见龙灵血正掩嘴偷笑着，好半天后才对冯小宝道，“如果你能把你那身赘肉减下来的话，我可以帮你在龙家的姑娘中帮你说媒哦。”

　　“一言为定，至于容貌我一点也不在乎的啦，很你差不多就行了，嘿嘿”，冯小宝厚着脸皮的对龙灵血耍宝道。

　　忍不住翻了个白眼，林峰逸两根手指狠狠的敲了一下他的脑袋道，“你就做梦吧，长的跟龙姑娘差不多的，你居然还说不在乎。”

　　“这不是闹着玩吗”，有些哭丧着脸的摸了摸脑袋，冯小宝一脸委屈的看着林峰逸道，不过仔细一看的话，他的眼中还是带着一抹笑意的。

　　“噗嗤……”，龙灵血忍不住再次嫣然一笑，随后对冯小宝道，“那你可得加油了，我们龙家的姑娘可都不差哦，万一被别人抢走了，你就哭吧你。”

　　“保证完成任务”，一听到漂亮姑娘，冯小宝的眼中顿时闪过了一道精光，心中也满满的全是干净。

　　实在有些受不了冯小宝那活宝般的性格，林峰逸转过头来道，“行了行了，题外话先扯开，我这里还有正事要问了，别打搅我。”

　　“哦……”，冯小宝赶紧住嘴，随后一脸好奇的看着两人，等待着他们说正事。

　　……


第425章 隐身衣出场

　　在冯小宝的注视下，只见林峰逸一脸微笑的开口道，“龙姑娘，请问一下龙家宝藏什么时候开启，能带上我一起吗？”

　　眼中闪过了一抹犹豫的神色，龙灵血忍不住道，“就在后天，你真的确定要去吗？那里会很危险的，我觉得你还是不要参合进去的好。”

　　在龙灵血看来，龙家宝藏开启，其中的危机可是巨大无比，不光是那随处不在的机关，一旦触发的话，就是他们龙家自己都会跟着受损。

　　当然了，最大的威胁还是来自于其他的三大家族，如果他们杀红了眼的话，那铁定六亲不认，到时候林峰逸很可能也会跟着葬送其中。

　　林峰逸对龙家的贡献已经够多了，可以说整个龙家都是欠了他一份天大的人情，这份人情已经是足够让他们不知道怎么报答了。

　　如果林峰逸去这次龙家宝藏出事的话，那不说龙家，就是他龙灵血都会感到无比的懊悔以及悔恨，所以她才会出言阻止。

　　不过林峰逸会怕吗？那显然是不可能的，所以微微一笑道，“带着我吧，我敢说，就是化劲武者的保命能力都没有我强，而且可别忘了，我的那套铠甲的攻击能力可是无比的出众，就我一人，就能让你们龙家的死伤人数减少三成。”

　　这三成的人数，还是林峰逸最保守的猜测，如果龙家众人肯配合自己的话，那一定能让三大家族感到恐惧。

　　看出了林峰逸眼中的那一抹自信，龙灵血忍不住沉默了，她也完全明白，林峰逸说的并没有夸大其词，反倒是非常的含蓄。

　　从人性方面来说，她觉得林峰逸已经牺牲的太多了，没必要再为他们龙家这么卖命，但从理性的角度来看，带上林峰逸的话，也的确会起到非常有效的减少伤亡，甚至是增加成功率。

　　而就在她依旧有些犹豫不决的时候，林峰逸再次微笑道，“好了，就这么愉快的决定了，你也别抱着那么大的心理负担了，就当是我给你们龙家的买路钱吧。”

　　“可是……”，龙灵血还想说些什么，可却被林峰逸瞬间打断道，“没什么可是的，我可不会拿自己的小命来开玩笑，你再这样关心我的话，我可是要认为你喜欢上我了哟。”

　　“呸……”，当听到林峰逸这么不要脸的话之后，龙灵血不禁对林峰逸轻萃了一口，脸上也是忍不住闪过了一抹红霞道，“你就做梦吧，既然你要去送死，那我也就不劝你了，不过一定要记住，小命最重要。”

　　“这是定然”，林峰逸点了点头，眼中也是闪过了一抹微笑，龙灵血的关心让他感到非常的欣慰，毕竟自己付出了那么多，也并没有遇到白眼狼不是？

　　既然话说到了这里，那也没继续说下去的必要了，所以林峰对龙灵血做了个再见后，便来到神都中开始继续取景了。

　　两个小时后，林峰逸也总算是完成了自己游历神都的任务，在这段时间里，他不光见过繁华的神都，也见过那些平困潦倒的人们是如何的绝望痛苦，让他不禁生出了许多的感叹。

　　不过这一切都将结束了，只要将三大家族给打倒，让龙家上台的话，那想必这神都也将会少许多的阴暗面，神都的人们也能过的更好。

　　……

　　两天之后，林峰逸起了个一大早，便来到了龙吟阁中，等待了起来，今天正是前往龙家宝藏的那一刻，只要这场战役能赢，那龙家就将再次成为这个世界的主宰。

　　“你来了？”一来到龙吟阁，已经微微易容过的龙灵血走上前来，对林峰逸打了个招呼。

　　林峰逸忍不住抬头一看，看到她的那幅妆容之后，忍不住眼中闪过了一抹戏谑，虽然龙灵血已经是使劲将自己往丑里化了，但那幅轮廓也依旧可以看出他那清丽的面容。

　　“这不是怕被别人认出来吗”，被林峰逸那戏谑的眼神注视这着，龙灵血嘴角不禁微微撅起，表达出了自己心中的不爽。

　　“不用解释，我知道的”，林峰逸忍住那心中的笑意，随后道，“不过你现在这个样子，真的很像个啊村姑啊，哈哈哈哈……”

　　没错，龙灵血此刻居然穿着一身的大红绸缎衣服，衣服上印着的也是那些鲜艳无比的花朵，并且头上还带着一个头巾，简直就是村姑中的村姑啊。

　　“啊……”龙灵血几乎完全暴走，不过也没有任何的办法，她总不可能将林峰逸给打一顿吧？所以只能是翻了个白眼后，向着厉伯那边走去。

　　“她不会真生气了吧？”林峰逸有些尴尬的摸了摸鼻子，随后跟上前去对龙灵血道，“不好意思，就是开了个玩笑而已。”

　　“你以为我像你那么小气啊？村姑就村姑呗，只要别人认不出我就行了”，龙灵血闷闷的回答一声，对林峰逸那张嘴还真感到了有些无可奈何。

　　“好了，好了，不要再讨论这个话题了，我们也该出发了”，厉伯见气氛有些不太对劲，赶紧打起了圆场，对两人劝阻道。

　　“走吧”，林峰逸再次尴尬的挠了挠头，随后跟在了厉伯的身后，向着北溟家族的驻地行去。

　　刚走了一会，厉伯便转过头来，有些异样的看着林峰逸道，“你不准备化一下妆吗？你这样去的话，可能那西门霸天一眼就把你认出来了啊。”

　　“没必要，我再给你看一件神奇的东西”，林峰逸微微一笑，随后当着众人的面将自己那套隐身衣给拿了出来，并瞬间套在了身上。

　　几乎只是一瞬间，林峰逸就完全消失在了众人的肉眼中，如若不是他们还能感受到林峰逸身上的气机的话，那还真以为他就这样原地消失了。

　　“这……”龙灵血的眼中顿时闪过了一抹惊讶的神色，随后好奇的伸出了手指，对着刚才林峰逸站着的位置戳了戳，结果那肉感告诉了他，林峰逸的确就在他们的眼前。

　　“嘿嘿”，看着众人那一副惊讶的眼神，林峰逸忍不住戏谑一声笑道，“如何，我这个大变活人的功夫厉害吧。”

　　“厉害，厉害，简直是太厉害了，如果穿上这个的话，那，嘿嘿……”一个略显猥琐的声音传进了林峰逸的耳中，转头一看，却见冯小宝正双眼放光的看着他消失的那个地方，心中肯定想的什么，何人不知？

　　一听到冯小宝的话语声，众人顿时忍不住打了一声寒颤，并用一脸怪异的神色看着他，特别是那些女武者，眼中都是差点喷出了怒火。

　　……


第426章 准备出发

　　“咳咳”，褪去了隐身衣，林峰逸看着众人一副看坏人的模样看着自己，林峰逸赶紧举手道，“别用这种眼神看着我，我发誓我并没有用这衣服去做过你们想的那种事情。”

　　“谁知道喃？”听完林峰逸的解释后，冯小宝忍不住努了努嘴道，“我们又没问，叶兄你解释个什么劲？这不是明显的心虚了吗。”

　　“你才心虚了”，忍不住赏给冯小宝一个白眼，林峰逸再次将隐身衣套上，对众人道，“到时候我就这样隐身跟在你们的身后，至于我怎么做，做什么你们都当不知道就行了。”

　　“哦？”众人的眼中顿时闪过了一抹精光，毕竟这样一个隐形人藏在众人中，那能做的事情实在是太多了，说不定林峰逸还真能起到奇兵的作用。

　　打定了主意后，林峰逸也就散去了隐身衣，因为此刻还没有必要，不一会便从北溟家族的一处密道进入到了其中，并见到了此刻正聚集在大厅中的北冥家，也可以说是龙家的族人们。

　　“血儿，你回来了，你做的那些事我都知道了，做的很不错”，看着眼前一脸村姑打扮的龙灵血，龙家的家主龙厉行忍不住微微一笑道。

　　龙灵血淡淡一笑，随后指了指身旁的林峰逸道，“父亲，女儿起到的作用其实很小的，这个计划都是他来策划的，如果要谢的话，那还真应该多谢谢他。”

　　“哦？”顺着龙灵血的手指看去，只见林峰逸正一副老神的模样坐在一根凳子上的林峰逸，眼中忍不住闪过了一抹好奇。

　　缓步走上前来，龙厉行微笑着对其道，“想必你就是血儿所说的那位来自外面世界的人了吧，果真是英雄出少年啊。”

　　“哗……”一听到龙厉行口中所说的外面世界，整个大厅顿时就喧闹了起来，其他家族对于外界可能会很生疏，但龙家却是一点也不生疏，因为他们掌控着通往外界的道路，所以知道外界的一切。

　　只不过这两三百年来，因为口诀的失传，他们也再没有见到过外界的来人，同时也没有派人出去过，几乎是断了联系，所以才会如此的惊讶。

　　看着众人一副看大熊猫的模样看着自己，林峰逸忍不住尴尬的挠了挠头道，“龙家主过誉了，我也只是帮了个小忙，翻了翻嘴皮子而已，出力的依旧是你们龙家族人啊。”

　　看着林峰逸一副持宠而不娇的模样，龙厉行忍不住点了点头道，“是你的功劳就是你的功劳，我们龙家可不会妄自菲薄，等这次事情结束之后，我们龙家一定不会亏待你的。”

　　“客气客气”，林峰逸假惺惺的客套了一句，其实他可是非常的想要观赏一下龙家的武功秘籍，不过此刻很显然不是时候，也只有等这次探宝结束后，他才好提出来。

　　两人闲聊完毕，龙厉行这才深呼吸一口气，缓缓的走上了台道，“想必大家也都知道了，今天，正是我们龙家最重要的一个日子，究竟能不能夺回昔日的荣光，就看今天各位的表现了。”

　　看着下方那一片凝重的人们，龙厉行忍不住大声地吼道，“四大家族，欠我们龙家的实在是太多了，北溟家族已经还回来了，其他三大家族还在继续猖狂，你们告诉我，我们应不应该让他们也尝尝这些年来，我们龙家的痛苦？”

　　“必须”，一声惊天的怒吼声传出，让林峰逸也是听的忍不住是热血沸腾，他并没有什么家族情绪，但同样的他也有家人，两者有着很大的相似之处，那就是犯着必究。

　　……

　　此次探秘龙家的宝藏，对于龙家来说是一个绝佳的机会，宝藏中的机关他们其实都很清楚，如果刻意躲开的话，那绝对不可能会有伤亡。

　　不过如果真这么做了的话，那势必会让那三大家族都是对他们极其怀疑，所以就算他们知道机关该如何躲，也不能做的太过于明显，所以龙家的敢死队便应运而出。

　　这是一群由练武天分已经断绝，或者是那些了无牵挂的龙家武者组成的队伍，也是此次行动龙家高手们的掩护，绝对能起到至关重要的作用。

　　看着那一群穿着北溟家族族服的敢死队员们，龙厉行忍不住心中一叹，但眼中却是没有露出一丝的犹豫，而是一脸的坚决的开口道，“你们是我们龙家的英雄。”

　　只是一句话而已，便让这些敢死队员们的心中忍不住一暖，他们为什么要做出这样的选择？原因自然有很多，但最大的原因，还是他们想为龙家献上自己的身家性命，当一回真正的英雄，供龙家的后人们瞻仰。

　　“在大家都拒绝的时候，你们站了出来，我知道这需要巨大的勇气，并不是谁都能坦然面对死亡的，不过你们放心，你们的牺牲绝不会白费，我会将你们每一个人的名字刻在长生牌上，送入我们龙家的祖祠中，供后人万世敬仰，你们的后辈，也会得到龙家最好的教习”，龙厉行一副肯定的模样道，在这龙家，他也的确称得上是一言九鼎。

　　听到龙厉行对众人的承诺之后，这些敢死队员们的眼中，顿时闪过了一抹狂热的神色，就像那最忠诚的信徒一般，他们站出来为的就是这个，不过还有很重要的一点，就是自己的牺牲，也能换来自己后辈们的幸福，他们觉得值得。

　　将敢死队员们安慰好了之后，龙厉行这才将眼神放到了无数人的身上，随后一脸严厉的道，“这次行动，事关我们龙家的生死存亡，我不希望任何人出任何的状况，你们知道了吗？”

　　“知道”，众人都是忍不住点了点头，眼中也是闪过了一抹坚决，他们等这一天已经等得太久了，就算是拼上自己的性命，也在所不惜。

　　林峰逸自然也是等了许久，因为此次行动之后，他也算是功成身退，终于能够回到自己的世界了，所以他不希望龙家失败，因为如果龙家失败的话，以后他想来这个世界，可就难了。

　　“好，既然大家都已经准备好了，我们出发……”龙厉行很是满意的点了点头，大步的走在了众人的前方，准备带着大家前往神都西方的大门处，与其他的三大家族会和。

　　……


第427章 火药味浓郁

　　在离开龙家之前，林峰逸就已经是穿上了隐身衣，随后稳稳的掉在了龙家的身后，而众人也是早知道了有他这么个隐形人在身后吊着，眼中也是闪过了一抹坦然，同时心中也期盼着他真能做出点什么意外之举出来。

　　今天的神都显得格外的热闹，因为四大家族的人，居然在同一天行动了起来，并向着西门处聚集了起来，有些消息灵通的，自然是早就得知了四大家族要一同前去探访龙家的宝藏，所以忍不住悄悄的跟在了他们的身后。

　　不过这些人大多都是江湖人士而已，心中总是抱着一个侥幸的心态，想看看自己是否能够占到一点便宜，不过这样的人，大多都是死的很早，不过一旦成功的话，那也真的是够用终身。

　　跟在龙家的身后，众人鱼贯来到了西门的那处大门门口，而此刻西门家族的武者们早已在此等候着了，从他们眼中的自信就可以看出，西门家族对这次行动，可是报以了相当大的信心。

　　不过这也是必然的，要知道四大家族早就做过一番决定，那就是因为宝藏的密道肯定狭小，各家都是只能带着不超过三十个人。

　　要论精英的话，哪个家族能够超过他们西门家族？他们带来的这三十个人中，除了四个丹劲武者意外，其他的全都是化劲武者，而且还都不是那种初入化劲的武者，如此庞大的一股力量，绝对是冠绝了四大家族。

　　在见到北溟家族的三十人缓缓行来后，西门家族武者们的眼中顿时闪过了一抹不屑，因为他们赫然发现，北溟家族的族人，居然大多都是暗劲武者，而且都还参差不齐，只有为首的十来个人才是化劲武者，而丹劲武者，居然只有一个已经苍老无比的老者。

　　但事实真是这样吗？只有林峰逸才知道，北溟家族真实的实力的，其实比西门家族还要来的更加强大，丹劲武者总共有五位，至于他们为什么会以为北溟家族只有一位，那是西门龙家有着一门敛气的功夫，能够让他们隐藏成化劲武者，到时候能够起到起效。

　　不得不说，龙家策划了这么多年，那是什么情况都想过，面对西门家族武者们的鄙视，他们都是有些自卑的低下了头颅，看起来就跟真得一样，不过若是看到他们低头后眼中的戏谑后，西门家族可能就不会这么想了。

　　双方的武者队伍们都是各自站成了一个方队，而龙厉行，也就是现在西门霸天眼中的北溟厉行缓缓的走上了前去，对西门霸天拱手道，“霸天家主真早，你们西门家族，真是强大啊，哎……”

　　“还行吧”，西门霸天心中一阵自豪，但面上却是一副谦虚的模样道，“不过你们北溟家族居然就带了这些武者，那利益的分配上……”

　　“霸天家主，我明白的，出多少力，得多少东西，我们北溟家族只要两成就够了”，龙厉行一脸谦逊的模样道，就他目前表现出来的实力，还真没有任何的资格能与西门家族斗争。

　　“嗯，那北溟家主你稍等一下吧，他们应该也快到了”，很是满意龙厉行的态度，西门霸天点了点头，随后不再理会他，而是老神的坐在了凳子上喝着茶水。

　　可当他才刚坐下了没多久，就听到了一个熟悉的声音从远处传了过来，“霸天族长，别来无恙啊，我家小儿现在如何了？”

　　……

　　没错，来人正是前几天丢进了脸面的拓跋乱文，这些天来，他被内疚给困扰了许久，今天终于到了转折点，所以他心情显得还是非常不错的。

　　“呵呵”，一听到拓跋乱文的话语，西门霸天顿时站起了身来，一脸戏谑的看着拓拔乱文道，“放心吧，吃得饱睡的暖，这几天可是没少长肉喃。”

　　“你这是什么意思？”眼中顿时闪过了一抹愤怒，西门霸天话中的意思，拓跋乱文怎么可能听不出来，他这样比喻的目的，就是在说拓跋野源现在就像只猪一样，好吃好喝的供着，等到时候再杀掉。

　　“你说我说的是什么意思？”西门霸天自然不会直面回答这个问题，而是一脸戏谑的看着拓跋乱文，想让他自己说出来。

　　“你……”西门霸天的如此行为，自然是气的拓跋乱文身子一阵颤抖，说话也是有些气结，不过他现在还真不敢跟西门霸天翻脸，所以只能是冷哼一声，带着自己的众人站到了另一处角落。

　　“看来两位的火气很大啊”，就在两人刚平息下来的时候，又一个戏谑的声音传来，让两人不禁转过头看去，也同时皱了皱眉。

　　“怎么可能？”看着眼前正缓缓行来的端木上渊，西门霸天的眼中忍不住闪过了一抹凝重的神色，因为他赫然发现，原本还是化劲后期巅峰的他，居然已经突破到了丹劲。

　　原来西门家族稳压端木家族一头，那都是因为他们西门家族有着四个丹劲武者，所以这才会将他们给压的死死的，不过在端木上渊突破了之后，这点优势顿时荡然无存。

　　而一旁的拓拔乱文以及龙厉行同样也是忍不住皱眉，因为他们太了解丹劲武者的重要性了，谁家能够多一个丹劲武者的话，那就多了一份话语权，同样也可以压的他们喘不过气来。

　　不过与拓跋乱文不同的是，龙厉行想的是端木家族再次出现了一个丹劲武者，那他们的危险又多了一分，毕竟要想解决掉一个丹劲武者，那可是非常艰难的一件事情啊。

　　不过再怎么愁眉，他们也只能是面对，而且最愁的肯定不是他们，而是西门家族，因为原本一家独大的西门家族，此刻赫然已经遇到了自己最大的竞争对手。

　　其实对于他们来说，龙家宝藏里面的金银财宝，亦或者是那些普通的神兵利器都对他们没有任何的吸引力，重要的只是那本秘籍。

　　原本在西门家族看来，秘籍自然是他们当仁不让的获得了，可现在他们却突然发现，端木家族已经是与他们丝毫不差了，这心中自然会戒备而又忌惮。

　　深深的看了端木上渊一眼之后，西门霸天淡淡一笑道，“端木兄藏的可真深啊，不过我们可是说过的，那本秘籍我们看自己的手段。”

　　“这是自然，那事不宜迟，我们走吧”，既然人已经到齐，端木上渊也是有着十足的信心，那自然不愿意再耽搁了，所以当仁不让的便走在了众人的前方。

　　……


第428章 虚伪的合作

　　一路上，气氛都显得是非常的沉默，原本应该耀武扬威的西门家族也是彻底的焉了下来，因为端木家族的实力已经赶上了他们，让他们再也高兴不起来了。

　　对于他们来说，就算拓跋家族与北溟家族联合起来都不是他们西门家族的对手，所以唯一的竞争对手，就只有端木家族了。

　　同样，端木家族也几乎是这样的想法，所以一路上，两个家族的武者们都是互相传递着挑衅的眼神，火药味十分的浓烈。

　　而作为两个家族的族长，端木上渊以及西门霸天却是表现的十分和睦，但若仔细一看的话，他们只不过是在虚与委蛇，眼中都是带着深深的忌惮。

　　这些自然都被林峰逸所看在了眼中，心思也是瞬间活络了起来，如此大好的机会如果他都不运用一番的话，那还真是白瞎了这么好的局面。

　　只不过现在还并不是时候，如果他这个时候就跳出来的话，那铁定会坏事，得不偿失，不过这并不代表他不能先想好该怎么做。

　　此去龙家宝藏的路程并不近，以众武者的脚力的话，也要走个一整天，所以大家不可能晚上就下宝藏，只能只借宿一晚，等待第二天再进入。

　　所以林峰逸自然要把控好这一个夜晚，要将两个家族的火气给完全挑拨起来，如果能让他们起冲突的话，那就更完美不过了。

　　一路上，龙家的族人们都显得是相当的沉默，因为即将要面临的一切，让他们心中十分的紧张。

　　不过这样也好，完全符合了他们现在作为北溟家族武者的心态，实力太差，没有任何的话语权，没资格说话。

　　拓跋家族此刻的情况也是差不多，很显然端木家族以及西门家族的强大，让他们感到了无比的忌惮，同时这心中对于能否拿到秘籍的信念，也是不禁急转而下。

　　拓跋乱文自然发现了这个场面，所以咬了咬牙后，顿时做出了一个决定，他绝不能就这样坐以待毙。

　　要论实力的话，他们拓跋家族的武者比北溟家族也就强了一点而已，但与端木家族以及西门家族比的话，那差距无疑是巨大的。

　　所以摆在拓跋乱文眼前的，就只有一条路了，那就是与北溟家族合作，不然的话，他们铁定连汤都喝不到一口。

　　打定了主意后，拓跋乱文便故意放慢了脚步，随后与龙厉行并肩的走着，并用一副义愤填膺的模样道，“厉行族长，难道你就真的甘心拿点财宝就算了吗？”

　　很是无奈的耸耸肩，龙厉行眼神深处闪过了一抹戏谑，但脸上却是一脸的苦涩道，“还能怎么办？我们北溟家族的实力太差了，能跟着喝口汤就行了，至于秘籍我也的确想要，但绝不可能拿到啊。”

　　“怎么不可能？”拓跋乱文眼中闪过了一抹凝重道，“如果我们各自为政的话，那肯定没法与他们争，但如果联合起来的话，那比他们一个家族也不会相差多少不是？”

　　“说是这么说，但是……”眼中闪过了一抹意动的神色，但随后瞬间便转为了犹豫的神色，想继续说点什么。

　　而那抹意动自然是被拓跋乱文给深深的看在了眼中，所以他赶紧打断了龙厉行的话道，“别犹豫了，厉行家主你要知道，如果给他们其中一个得到秘籍的话，等他们突破到了那个境界，那他们必然就会顺我者昌，逆我者亡，你愿意见到那样的场面吗？”

　　“这……”听到拓跋乱文那蛊惑的话语之后，龙厉行这才恶狠狠的咬了咬牙道，“自然不行，如果真成了那样的话，还不如死了算了。”

　　“这才对嘛，那祝我们合作愉快”，眼中闪过了一抹深深的笑意，拓跋乱文自以为聪明的将北溟家族给利用了，但其实真正被利用的，还不知道是谁。

　　……

　　当说过联合之后，拓拔乱文便回到了自己的队伍中，装作什么也没有发生过的模样，而走在前方的两大家族自然也没有发现他的这个小动作，不过就算知道了，他们也不会在乎。

　　经过一天的长途跋涉，众武者们终于来到了龙家宝藏的所在地，一处被称之为龙头山的地方，而此刻这里早已经被四大家族的人手们给守了起来，当他们来到的时候，营地早已经扎好。

　　至于为什么叫龙头山，因为眼前的这处山峰如果从远处望去的话，那就像是只龙正盘踞在此，并昂着头的模样，端是一处绝佳的风水宝地。

　　其实龙家宝藏在龙头山这事早就被神州大陆的所有人知晓并且觊觎，可是他们却没有任何的办法能够进入到真正的宝藏中。

　　在宝藏的外围处，就有着大量的机关，许多化劲武者就连几十米都没走到，就被那连绵不绝的机关给击杀在了此处，所以龙家宝藏的入口处一眼望去的话，那就是一片白色的尸骨，这些很显然都是那些前来觊觎宝藏丢掉了小命的家伙。

　　可能有的人会说，就不能从四周打洞进入其中吗？但龙家怎么可能没想到这一点，所以他们在修建之前就已经认真的考量过这龙头山了。

　　整座山体，几乎都是由最坚硬的花岗岩组成，如果你一个人想打洞进去的话，那就是累死你都不能打到宝藏的所在之地，要知道当初龙家修建这个宝库，可是耗费了无数的人力物力，耗时百年才打造而成的，如果就这么轻易的被破解了，那他们不是自己打脸吗？

　　所以要想得到内里的宝藏，那就只有两个办法，一个是你有着绝强的实力，能够开山碎石直接硬闯，二是除非你有着进入的办法，但这办法早已经随着龙家的破灭而消失无踪。

　　而这次为什么四大家族会来觊觎这龙家宝藏，那都是因为他们得到了龙家外部机关的建造图纸，所以危险性已经是大大的减少了，至于内部会是怎么样他们不知道，只能是靠命去闯了。

　　没错，这张图纸正是龙家拿出来的，而且布置也的确没错，但是这外部的机关他们怎么可能会不利用起来，相信到时候，一定能给这三大家族一个难忘的教训。

　　……


第429章 下泻药

　　在进入营地之前，林峰逸就已经是脱离了大部队，因为这个夜晚他需要做一件非常重要的事情，那就是下药。

　　至于给哪个家族下药，下什么药，林峰逸也早已经想好了，并且连怎么做他都想好了，端是坏到了极点。

　　在林峰逸看来，今天最憋屈的肯定就是西门家族了，原本以为自己的家族能够冠绝三大家族，那神功秘籍也是唾手可得。

　　可结果没想到这端木家族居然突然窜出了个丹劲高手，让他们的想法瞬间付之一炬，而且想嚣张的心，也是瞬间憋回了肚子中。

　　而这股怒气，依旧没有散去，只是现在是非常时刻，他们不敢爆发出来，所以林峰逸需要做的，就是帮他们把这股怒气给引出来。

　　办法也很简单，林峰逸在来的途中，就已经是购买了大量的泻药，并放在了个人仓库中，至于毒药林峰逸也想过，不过却很难成功。

　　虽然这个世界的科技落后，但是对于鉴毒的本事可是非常的强，而且一般吃饭之前也会有人先行试毒，所以非常难以成功。

　　但泻药不同，严格来说他算是一种药材，而且再先进的手段也检查不出来，同时也不会第一时间就发作，能够完美的躲过他们的检查。

　　所以在来的时候，林峰逸就提前去转了一圈营地，将营地内的那些伙夫们的面容给记了下来，准备在水中下泻药。

　　不过他也考虑过，小溪是流动的，所以为了保持药效，他必须得等他们来取水的时候再下，不然就没什么效果了。

　　果然，在四大家族的族人们都安顿好了之后，那些伙夫们也是开始取水准备晚餐，林峰逸很是耐心的在上游处等待着这些伙夫们的到来。

　　功夫不负有心人，终于在半个小时之后，林峰逸这才看到了西门家族的伙夫们，正带着一个大缸前来溪流中取水。

　　林峰逸微微一笑，随后直接穿着隐身衣潜进了水底，就躲在了他们的不远处，在其取水的时候，也是将个人仓库中准备的巴豆提取物取了出来，无声无响的将其融入了水中。

　　这些伙夫最多也就明劲武者而已，怎么可能发现潜在水底的林峰逸，所以心满意足的将带着巴豆精华的溪水接满了之后，这才回到了营地中，开始做起了晚餐。

　　林峰逸来的目的就是如此，所以完成了他的目的之后，顿时离开了营地的四周，随便打了点野味，便舒舒服服的享用了起来。

　　看了看时间，已经过了近一个多小时之后，林峰逸这才将手中的调料放下，缓缓的向着营地的方向潜行而去，准备看一下这场热闹。

　　不出林峰逸的意料，此刻整个西门家族的营地中都是飘散着阵阵食物的香气，大家走了一天的路早就饥饿难耐了，所以拿起饭碗就开始了猛扒。

　　如果只是一个普通人的话，可能吃了林峰逸下了药的饭菜，可能最多十来分钟就有感觉了，可西门家族的族人最差也都是明劲武者，所以大家吃完晚饭后，就像是毫无感觉般的聊起了天来。

　　就在林峰逸以为自己买到了假药，准备找卖家闲扯的时候，一名修为最弱的伙夫，终于有了知觉，本来还在洗碗的他，顿时皱了皱眉，向身旁的伙计说了一声后，便向着那临时搭建的茅房里跑去，开始蹲了起来。

　　看到这里，林峰逸忍不住戏谑一笑，喃喃道，“好戏终于开始了，不过我还是赶紧离开吧，等下这边必定臭气熏天。”

　　说完，林峰逸直接一个闪身离开了此处，而与他想的一样，那巴豆精华液也终于开始发威了，那些伙夫们开始争抢起了卫生间，但是西门家族来的那些武者们可都是化劲武者，那抵抗能力，自然是强大无比，现在都依旧没有任何的表现。

　　……

　　“哎哟……”终于，半个小时之后，一名刚突破化劲没多久的西门家族武者皱了皱眉，捂住了肚子对聊的正欢的几人道，“你们继续聊，我去上个茅厕。”

　　众人顿时露出了体谅的眼神，然后催促着他快去快回，同时也开了一些玩笑，娱乐了一下这显得有些沉闷的气氛。

　　可是当这名化劲武者来到那处茅房的时候，却发现茅房前，居然已经排起了队，仔细一看，却是那几名做饭的伙夫。

　　忍不住皱了皱眉，这名化劲武者顿时大喊道，“这是怎么回事？难道你们上茅房都是一起来的吗？”

　　“不是不是，我这是第三次了，好像是，好像是吃坏了肚子……”伙夫眼中顿时闪过了一抹惊惧，有些讪讪的解释道。

　　而就在这名化劲武者皱眉想要责问的时候，突然又一名化劲武者赶了过来，看到这一幕之后，不禁张了张嘴，一脸惊讶的道，“这是什么个情况？”

　　当然，这两人只不过是个开始而已，随着时间的流逝，那些化劲武者们也从修为的低到高，开始聚集在了此处，等待着茅坑。

　　不过这么多人，自然不可能是依次排队，所以大家也只能是随意找了个地方就地解决，不过在解决的时候，他们也不禁沉思这究竟是什么情况？

　　最有可能的，自然就是他们被下药了，虽然并不是什么毒药，但这比下毒还让他们感到愤怒，尽管他们是化劲武者，可是拉了这么多次，也是差点将他们给拉的虚脱了。

　　整个西门家族，唯一没拉的就只有四个人了，正是西门霸天在内的四个丹劲武者，他们没拉并不代表他们没有吃饭，而是他们的修为，已经完全能够免疫这点毒素了。

　　“砰……”当得知整个西门家族的吃食中都被下了药之后，西门羽忍不住一拍桌子站起身来恨恨道，“实在是欺人太甚了，查查查，赶紧给我查，让我知道是哪个家族做的话，一定饶不了他们。”

　　不得不说，西门家族族人的办事效率还是非常高的，只是一个小时不到而已，就有一名武者在端木家族的驻地的不远处查到了一点还没有掩埋干净的巴豆。

　　一听到这事，整个西门家族的族人们都是炸了，今天他们本就是憋了一肚子的火气，此刻还被下了泻药，那憋在心中的火气顿时便喷涌而出。

　　“找端木家族算账去”，狠狠的咬了咬牙，西门霸天怎么可能忍得下这口气，所以直接带着西门家族的武者，浩浩荡荡的就向着端木家族的驻地赶去。

　　……


第430章 上门质问

　　如此大的动静，自然不可能瞒住其他的三个家族，拓跋家族与龙家都是一脸莫名的走了出来，准备看看究竟是怎么回事。

　　而端木家族也是一脸的莫名其妙，原本他们还在幸灾乐祸了，就见西门家族一副气势汹汹的模样向着他们的驻地行来。

　　看到这里，端木上渊眼中顿时闪过了一抹莫名的神色，对着前方的西门霸天道，“霸天族长，你这是何意？”

　　“呵呵”，西门霸天冷冷一笑，直勾勾的瞪着端木上渊道，“怎么？敢做不敢当吗？没想到你端木家族居然这么恶心，在我们的食物中下巴豆，简直丧心病狂。”

　　“霸天族长的，小心祸从口出，我端木上渊怎么可能会做这种下三滥的手段？”无缘无故的被西门霸天指着鼻子骂，端木上渊的心情瞬间就垮了下来，沉着脸对其威胁道。

　　“哼，谁知道你是不是个伪君子，正所谓知人知面不知心，你端木上渊做没做，你自己知道”，西门霸天冷哼一声，一副不肯退让的模样，今天他本就窝火无比了，还发生了这样一件事情，让他将面子往哪搁？

　　“你……”泥人也有三分火气，被西门霸天如此呛了两次，端木上渊心中的火气也是蹭蹭蹭的窜了上来，一脸愤怒的看着其道，“嘴巴长在你的脸上，你想怎么说就怎么说，不过今天若是你不给我一个证据说明的话，就别怪我端木上渊不客气了。”

　　“证据是吧？那我给你找啊”，西门霸天冷冷一笑，随后对着端木上渊道，“既然你说不是你们端木家族做的，那自然不怕我搜是吧？”

　　“我怕什么？不做亏心事，不怕鬼敲门，你尽管搜就是了，如果搜不到的话，那霸天族长，你就必须给我一个道歉”，端木上渊一副安然的模样，根本就不怕西门霸天去搜。

　　“哼……不用你说，我自然会做到”，西门霸天冷冷的看了一眼端木上渊，随后大手一挥，指着端木家族的营地道，“给我搜，翻个底朝天也要将东西给照出来。”

　　眼中闪过了一抹冷色，端木上渊也是转头对自己的族人道，“看着点他们，别让他们给栽赃嫁祸了。”

　　“端木上渊，你什么意思？”一听到端木上渊如此针对的话语，原本已经收敛了一些的怒火又再次窜了上来，西门霸天愤怒的看着其质问道，连族长那两个字都没加上了，可见他有多么的愤怒。

　　不屑的看了西门霸天一眼，端木上渊冷冷道，“谁知道你们西门家族是不是故意找茬，我这也是避免落人口舌不是？”

　　“我西门霸天怎么可能是这种人，怎么可能会做这样下三滥的手段”，西门霸天气的是头发都快竖起来了，这端木上渊也实在是太气人了，将他的脸往哪搁？

　　“呵呵”，端木上渊戏谑一笑，随后冷哼一声，将刚才西门霸天质疑的那句话几乎原封不动的还了回来道，“哼，谁知道你是不是个伪君子，正所谓知人知面不知心，你西门霸天究竟会不会，只有你自己才知道。”

　　“你……”西门霸天何时受过这种闷亏，可是这句话可是当时他说出来的，被端木上渊拿来反驳自己，他也无话可说不是？

　　就这样，气氛顿时陷入了一片寂静之中，但拓跋家族以及龙家都能够发现，两家只是暂时的冷静了下来，只能搜查结果出来之后，那就会瞬间炸开。

　　很显然，西门家与端木家对上，正是他们非常乐见其成的结果，不过不同的是，拓跋家族只是一副看热闹的模样，而龙家的人则是眼中闪过了一抹疑惑，他们总觉得此事有些蹊跷。

　　特别是龙灵血，他觉得这个手段，很有可能是林峰逸做出来的，毕竟从刚才开始，她就没看到过他的身影了，最有可能做这事的就是他，毕竟有着隐身衣的优势，他可以轻松的做到。

　　……

　　就在双方冷冷的对视之中，突然一名西门家族的武者急匆匆的向着大门口冲了上来，随后对西门霸天拱手愤愤道，“家主，这事绝对是端木家族做的，刚才我们在他们的厨房中发现了许多巴豆。”

　　“这不可能，你别乱说话”，一听到这名西门家族武者的话语，端木上渊眼中顿时闪过了一抹惊慌，有些难以置信的辩解道。

　　“哼……”西门家族的武者顿时冷哼一声，随后毫不畏惧的看着他道，“你觉得我是在冤枉你？我西门家族还做不出这样的事情来，不信你可以问他。”

　　顺着这名西门家族武者的手指望去，只见一名端木家族的武者正一脸冷汗的跑上前来，随后抱拳对端木上渊报告道，“家，家主，那群西门家族的武者在我们厨房的大蒜袋底下发现了大量的巴豆……”

　　“什么！”端木上渊眼中顿时闪过了一抹惊慌，他还真没想到，真被西门家族的族人给查到了这个东西，这下他们可真是跳进黄河也洗不清了。

　　“哼，端木上渊，这下看你还怎么辩解，我还真没想到你贵为一族之主，居然指示下人做这种下三滥的手段，果真是上梁不正下梁歪啊”，看着端木上渊眼中那一抹难堪，西门霸天心情顿时好了不少，指着他的鼻子进行了谩骂道。

　　事情到了这个地步，绝对是端木上渊没有想到的，所以眼珠子一转之后，他顿时大手一挥道，“你赶紧去将厨房的伙夫给我叫上来，问明内情再说，万一这只是个误会喃？”

　　“是是是，我这就去”，眼中顿时闪过了一道亮光，这名端木家族的武者，顿时明白了端木上渊话中藏着的意思，顿时大步的向着伙夫房里行去。

　　只是一小会而已，整个端木家族的伙夫都是被领到了大门口，随后瑟瑟发抖的等待着两大家族的审问。

　　其实他们也真是冤枉，那袋大蒜他们已经用了很久，谁知道这下方就藏着这么多的巴豆的，他们可都是遭了无妄之灾啊。

　　深呼吸一口气后，端木上渊顿时一脸正气的看着几人道，“你们告诉我，那些巴豆究竟是怎么回事，是不是你们几人私带，拿来自己用的？”

　　……


第431章 奸诈的端木上渊

　　西门羽的问题一问出，顿时让拓跋家族以及龙家族人的脸上都是露出了怪异的神色，如此无耻的问话，他也真的说的出来。

　　“端木上渊！你这个无耻的家伙，事情都到了这个地步，你难道还想狡辩？”西门霸天自然不蠢，从端木上渊问题问出的时候，他就知道他心中打的是什么主意了。

　　那就是打死不认这件事，并将这件事完全的放到这几名伙夫的头上，将端木家族完全的抽身出来，让西门霸天无话可说。

　　“吵什么吵？我只是想问明白情况而已，你西门霸天急个什么，难道就要将罪名给强加到我们族人的头上？”毫不示弱的瞪了西门霸天一眼，随后端木上渊继续转过头来，很是隐晦的对伙夫们递了个眼神道，“你们如实告诉我，我端木家族也不是好欺负的，不可能让你们承受不白之冤。”

　　伙夫们脑袋并不蠢，经端木上渊这么一提之后，眼中顿时闪过了一道精光，随后伙夫的头头顿时站了出来，对端木上渊磕头道，“家主冤枉啊，那些巴豆都是我们自己准备拿来吃的，前几天我们吃了些不消化的东西，这胃町的慌，所以准备用来助消化的，绝没有拿出来祸害西门家族啊。”

　　“嗯，我知道了，让你们受委屈了”，端木上渊很是满意的点了点头，随后转头对西门霸天道，“西门霸天，现在真相已经大白了，你还有什么好说的？”

　　“无耻至极……”西门霸天咬了咬牙，他完全没想到这端木上渊居然无耻到了这个地步，眼珠子一转后，顿时做出了最后的责问道，“你们这是在睁着眼睛说梦话，哪有人不消化敢吃这么多巴豆的。”

　　“既然西门家主不信，那我也只有让他们做给你们看了”，微微一笑之后，端木上渊顿时转过了头来，随后对几名伙夫道，“既然霸天家主不信，那也只有委屈你们将巴豆都吃掉了，正好也消化消化不是？”

　　“这……”有些愕然的模样看着端木上渊，但家主的命令他们怎么敢反驳，只要他下令，别说是巴豆了，就是刀子他们也得咬碎了往肚子里吞。

　　不一会，在四大家族的见证之下，端木家族的武者顿时将那袋巴豆放到了伙夫们的眼前，然后催促着他们吞服下去。

　　伙夫们自然是不敢反抗，明知道吃了这东西之后自己会痛不欲生，但他们也必须得吃下，不然迎接他们的，绝对是最凄惨的下场。

　　看着几人那幅痛苦梗咽的模样，众人都是忍不住一脸的畏惧，同时也对端木上渊的狠辣感到了畏惧。

　　对自己家族的族人都是如此的狠辣，那对其他武者的，那肯定会更狠，所以他们怎么能不惧怕？

　　终于，在所有人的见证之下，这些伙夫们平摊着将这些巴豆都给吞到了腹中，而端木上渊则是满意一笑，随后一脸戏谑的看着西门霸天道，“霸天族长，这下你满意了吧？”

　　“满意你个贱人……”而就在西门霸天还没有来得及开口的时候，突然一颗石头从他们西门家族的阵营中砸了出来，并伴随着一身愤怒的唾骂声。

　　如此速度的石子怎么可能会砸中一个丹劲高手，所以端木上渊只是一个侧头便躲过了这一颗石头，随后愤怒的抬头道，“霸天家主，你这是什么意思？”

　　家主受袭，端木家族的武者们顿时站了出来，一脸火气的看着西门家族的那些武者们，而西门家族的武者们自然也是毫不示弱，一副愤怒的模样看着他们，大战一触即发。

　　……

　　就在情绪即将来到顶点的时候，西门霸天却是一阵爆吼道，“够了，西门家族的武者你们先退后。”

　　没错，自知理亏的西门霸天不得不站了出来背锅了，恨恨的看了端木上渊道，“端木上渊，算你狠，这事我们等拿到了龙家宝藏之后再算。”

　　“我等着，我们端木家族也等着”，恶狠狠的看了西门霸天一眼，刚才他被骂被袭击，让他也是心中愤怒无比，不过这事算起来，西门家族还是吃了一个大亏，足以让他们恨死了端木家族。

　　“走……”没理由再继续在这待下去了，所以西门霸天顿时挥了挥手，带着西门家族的族人们，向着自己的家族驻地中走去。

　　“家主，难道这事就这么算了？这巴豆肯定是他们端木家族做的啊”，一名西门家族的武者忍不住站出来，一脸的不服气道，刚才他可是整整拉了三次才回过神来，现在一想到那副场景，都还是觉得一阵的愤怒。

　　而他的这一番质问，也是让整个西门家族的族人们都是大声的喧闹了起来，有些激进的武者都已经开始大喊着，“大不了跟他们拼了，不就是四个丹劲武者吗，我们西门家族又不是没有。”

　　看着群情激愤的一副场面，西门霸天却反而是冷静了下来，随后摇了摇头对众人劝阻道，“我比你们更愤怒，你们都是我们西门家族的族人，吃了这么大个亏，我却没能为你们讨回个公道，不过你们就没想过，为什么我这个时候不这么做吗？”

　　经西门霸天这么一提，那些激进的武者们顿时冷静了下来，仔细一想之后，也明白了西门霸天的苦心了。

　　看着大家的眼中都是闪过了一抹明悟，西门霸天忍不住欣慰一笑道，“没错，现在我们要一切以龙家宝藏为重，其他都不重要，知道吗？”

　　看着众人沉默，西门霸天忍不住继续道，“你们也别着急，只要得到了那本秘籍，那我们大长老就能完成突破，到时候整个神州，顺我者昌，逆我者亡。”

　　“顺我者昌，逆我者亡”，这八个大字是多么的霸气，所有人的眼中顿时闪过了一抹狂热，他们等这一天已经等得太久了，绝对不容有失。

　　看着逐渐冷静下来的西门家族族人，林峰逸忍不住可惜的摇了摇头道，“这样都没打起来，还真是属乌龟的啊，这么能忍。”

　　不过其实这种结果他早就想到了，能成那自然最好，就算不能成的话，也没什么大碍，毕竟仇恨的种子已经埋下了不是？

　　……


第432章 准备进入

　　看着逐渐远离的西门家族，林峰逸忍不住一叹，而他自己也是转身向着龙家的营地走去，准备先借宿一晚再说。

　　只不过刚一进入营地，他便被龙灵血给堵住了，“跟我来吧，我和父亲都有事想要问你。”

　　“那走呗”，林峰逸无所谓的耸了耸肩，其实他自然是知道两人想问什么，也不想解释什么，但是这里这么多人，他也不敢将这些东西讲出来不是？

　　跟在龙灵血的身后，林峰逸与其一同进入了龙厉行的帐篷之中，而此刻他已经是泡好了茶水，等待着自己的到来。

　　见林峰逸进来之后，龙厉行不禁微微一笑，指了指自己身前的座位道，“坐吧，忙了一个下午，也累了吧。”

　　“还行吧”，林峰逸淡淡一笑道，“如果你们要问下药是不是我做的话，那我的答案就是我，只不过很可惜的是，没有起到很好的效果。”

　　“其实你已经做的不错了”，龙厉行眼中闪过了一道亮光，林峰逸今天做的一切，还真是让他打心底的感到了满意，毕竟能抓住机会的人，才能踏入成功。

　　很显然，林峰逸就是这种善于抓住机会的人，无论是利用西门羽让西门家与拓拔家产生仇恨，还是这件下药的事情，都可以看出他为人十分的机智。

　　“龙家主过誉了，这只是一件小事罢了，我看这时间也不早了，我也想早点休息，就先行告别吧”，林峰逸拱了拱手，对龙厉行提出了告辞道。

　　“嗯，早点休息吧，明天还有一场恶战，我们需要养足精神”，龙厉行点了点头，随后微笑着目送林峰逸离开了房间。

　　见林峰逸离开，龙灵血也是对龙厉行做了个福晋道，“父亲，那女儿也早点去休息了，您也别熬的太晚哦。”

　　“等等”，在龙灵血即将起身的时候，龙厉行却是突然扬手制止，并看着她询问道，“血儿，你觉得这位林公子怎么样？”

　　“挺不错的，人挺机智，而且还帮了我们西门家族这么多的忙，修为也算的上是冠绝年轻一代”，仔细的思考了一阵后，龙灵血将自己心中最真实的想法都说了出来。

　　“哦？”，眼中顿时闪过了一抹惊讶。龙厉行有些戏谑的道，“看来你对这位林公子的评价不错啊。”

　　龙灵血并没有想那么多，而是一脸认真的道，“这是事实嘛，我们龙家的武者其实也都挺不错的，不过就是木纳了一点，不懂得变通。”

　　“呵呵……”，眼中顿时闪过了一抹意料之中的神色，龙厉行微笑道，“那血儿啊，如果我将你许配给林公子的话，你会不会反对喃？”

　　“应该，什么……”，问题突然来了个巨大的转变，让龙灵血几乎没有反应过来，不过反应过来之后，她的眼中顿时说过了一抹惊慌亦或者是窃喜的神色。

　　龙厉行并没有重复刚才的那个问题，而是一脸微笑的看着龙灵血，等待着她的答案，他相信，龙灵血心中其实早已想过这个问题。

　　被龙厉行看的有些心中发毛，龙灵血顿时使出了作为一个女儿的天赋绝招，那就是撒娇，“爹爹，你说什么喃，难道你厌恶了血儿，急着想把我嫁出去吗？”

　　“当然不是”，龙厉行微笑着摇了摇头，随后道，“我只是想问问你而已，至于怎么选择，那自然的看你自己了，不过从你的神色中，我看出来你还是挺欣赏那小子的吗。”

　　“我才没有”，龙灵血嘴巴都是微微撅了起来，回答的算是相当干脆，但如果仔细看的话，还是能看出他眼中的那一抹违心。

　　见龙厉行还想说些什么，龙灵血赶紧堵住了他的嘴道，“好了爹爹，我真的困了再见，晚安……”

　　说完，龙灵血便急匆匆的离开了这处帐篷，只不过她离开时的背影，看上去却是那么的狼狈。

　　……

　　一觉醒来，神清气爽，当他洗漱完毕之后，早餐便已经被送到了他的帐篷之中，可见龙厉行对他是多么的照顾。

　　不过林峰逸也真是值得他们这么照顾，要知道他这些天来做的两件事情，就已经让龙家是欠下了一份天大的人情，一点小小的回报，自然是不足为奇。

　　心满意足的吃过早饭之后，林峰逸便来到了龙家驻地的广场前，而此刻龙家的武者们也都是整装待发，等待着龙厉行发号施令。

　　“该说的，我都已经说过无数遍了，所以这次我什么也不说，你们也应该知道还怎么做了，我们出发吧”，一段非常简洁的话语，随后龙厉行带头走在了众人的前方，向着四大家族的集合地走去。

　　没走几步，林峰逸便已经是开启了隐身衣，缓缓的吊在了龙家武者的身后，只要他与众人聚拢在一起，那就绝对不会被轻易的发现。

　　只是几分钟而已，众人便来到了相约的地点，而最早开的人，居然是拓拔家族，所以在看到龙厉行之后，拓拔乱文便对其点了点头，意思不言而喻。

　　而龙厉行也是抱以微笑，虽说他也是利用拓拔乱文，但他却也不可能泄露出，所以只能是与之虚与委蛇。

　　两个家族等待了没多久，端木家族与西门家族几乎是一同出现在了此地，而两个家族一碰面，那就是将头侧开，一副不屑与之为伍的模样。

　　很显然，两个家族都还对昨天的那一场闹剧感到耿耿于怀，特别是西门家族，几乎全部的武者都是中了招，结果却没有获得应有的报复。

　　而端木家族自然也是气氛无比，无缘无故的被西门家族冤枉，还差点打上了门来，这事放到谁身上，都不好受不是？

　　“既然人都已经到齐了，我们吵开始出发吧”，作为这次行动组织人的西门家族，自然是一副理所应当的模样，并对大家指挥道。

　　拓拔家族与龙家自然是一脸的无所谓，所以踏步便向着龙家宝藏所在的入口走去，准备进入探索。

　　而端木家族的族人们，却是对西门霸天的指挥直接选择了无视，就这样站在原地，对其的话语也是充耳不闻，连脚步都没有踏动一下。

　　西门霸天自然也发现了这一切，所以摇了摇头道，“你们不走那就算了，西门家族听令，我们走。”

　　本来端木家族还想拉下，西门霸天一脸面子的，可结果却是其理都不理他们，所以也只得是跟了上去。

　　……


第433章 各怀鬼胎

　　不得不说，龙家的秘藏入口修建的非常巧妙，正是在这龙首山龙口之处，要想下去的话，那必须得借助绳索才行。

　　不过这点对于丹劲高手却是完全不受用，在众人还在用绳索降落的时候，他们已经是先一步运起丹田内的灵气，缓缓的滑翔进了那龙口之中。

　　当踏上实地之后，林峰逸观察了一下四周，眼中也是闪过了一抹压抑的感觉，此刻他感觉自己就像是走进了一张巨嘴中，而仿佛那张巨嘴瞬间就将合拢一样。

　　其实不光是林峰逸，许多的武者也都是这种感觉，仿佛这龙首不是死物，而像是活的一样，让他们感觉十分的不自在。

　　忍不住往入口方向一看，只见前方一片漆黑，那条通道就像是在通往着地府一般，让众人都是忍不住打了个寒颤。

　　“该死的，这龙家就不能找个开阔点的地方修建密道吗，这里真让人不自在”，一名武者打了个寒颤后，忍不住有些吐槽道。

　　而他的吐槽也让众人都是忍不住点头应和，这龙家秘藏的修建之处，的确是有些太阴森了，让他们有种自己即将要被吞噬的感觉。

　　不过就算如此，他们也不可能是选择离开，毕竟今天他们的目的非常的明确，那就是掏空这处宝藏，将龙家千年的积累给全部掏空。

　　终于，在最后一名武者从绳索上下来之后，西门霸天站了出来，环视着其他三个家主道，“好了，人都到齐了，现在我们也该商量一下，究竟是谁来打头阵了。”

　　一听到打头阵这三个字，四个家主顿时都是闭口不谈，因为没有人是傻瓜，虽说他们有机关图，但谁也保不准这机关图并不完全。

　　如果机关被触发的话，那在后方的人还能够迅速的撤退，但前方的那些武者们根本就没法退，一定会死伤惨重，所以谁也不愿意打头阵，除非有什么利益吸引。

　　沉默了良久之后，西门霸天将眼神放到了龙厉行的身上，随后一脸虚伪的道，“厉行家主啊，你带来的大多都是暗劲武者，就算牺牲一些也没什么问题吧。”

　　“你什么意思？这些暗劲武者也都是我们北溟家族的精锐了，如果都死了，我们家族就完了，你站着说话不腰疼是吧？”龙厉行立即就火了，指着西门霸天的鼻子质问道，只是他的眼神中，却是闪过了一抹狡黠。

　　“哎呀，厉行家主你说的这是什么话，打头阵指不定会有什么好处喃？”西门霸天被龙厉行给呛了一下，也不生气，而是继续对他蛊惑道。

　　“呵呵”，龙厉行冷冷一笑，随后瞪着西门霸天道，“这好处谁要谁拿去，反正我们北溟家族不要，大不了这宝藏我们不进了。”

　　见龙厉行一副油盐不进的模样，西门霸天忍不住摸了摸鼻子，随后看向了拓跋乱文道，“乱文兄，你们拓跋家族来打这个头阵如何？”

　　“想都别想”，拓跋乱文忍不住冷哼一声，直接果决的拒绝了西门霸天的提议，并且将头转到了一边。

　　再次转头看了看身前的端木上渊，只见其一脸戏谑的看着自己，那副安然的模样，根本就没有任何想动的意思，气氛一时陷入了尴尬的地步中。

　　不过就在这个时候，龙厉行突然站了出来，随后环视三人道，“其实要让我们北溟家族打头阵也不是不行，除非你们多给我们一份宝物。”

　　一见到龙厉行居然主动站了出来，三人眼中顿时露出了一抹喜色，随后对视一眼后，都是忍不住点了点头道，“这个好说，你们付出了那么多，自然要多得一份，我们到时候平摊给你就行。”

　　“这还差不多……”龙厉行眼中顿时闪过了一抹贪婪的神色，随后转过头来对着龙家的族人们道，“北溟家族的族人，我们来打头阵，不可反对……”

　　……

　　正所谓，人生全靠演，龙厉行此刻就是在演给那三个家主看的，其实三大家主不说，他也会主动提出打头阵，毕竟这里的机关他都记得一清二楚，走在前方绝对能给三大家族一个惊喜。

　　而龙家的族人们也是深的演技的真谛，一边推搡着向着那前方的黑暗处走去，一边嘴里还在骂骂咧咧的，一副不情不愿的模样。

　　“真是傻子”，看着走在前方的北溟家族，西门霸天的眼中顿时闪过了一抹戏谑，多一份财宝，那得看北溟家族有没有那个命拿啊。

　　其他的两大家族也几乎都是这个想法，为龙厉行的贪婪感到了好笑，不过他们也的确需要这种人来探路。

　　由于通道的宽度有限，四大家族也顿时分成了四个方队往前行进着，走在最前方的自然是龙家，起到了探路的作用。

　　而走在第二的自然是拓跋家族，毕竟越靠前的队伍就越是危险，毕竟谁也不知道机关的覆盖范围有多光，会不会将第二个方队都是覆盖到其中。

　　排在第三的，自然是端木家族，其实他们也想排在最后的，不过并没有争过西门家族，所以只能走在了最前方。

　　不过这样也好，毕竟谁也不知道后方会不会突然出现个什么机关，这样他们也好往前面逃跑，不至于死伤惨重。

　　走在最后方的自然是西门家族，相比较前方的三大家族而言，他们的位置绝对是最安全的，毕竟一旦发现不对劲的话，他们就可以随时撤退，前方的肉盾们也能给他们抵挡不少的时间。

　　西门霸天自然是非常的得意，毕竟那走在前方的人在夺取物品的时候虽然会占据一点优势，但他却是一点也不担忧。

　　毕竟如果他们死伤最少的话，那等会必然会得到那件东西，用他们强力的武力镇压，就不信他们不拿出来。

　　西门霸天打了一个好算盘，只不过是不是这样，那还得看最后的结果如何，毕竟端木家族也不是吃素的，所以他心中依旧非常的忌惮。

　　四大家族各怀鬼胎，目标都是直指放在其中的那本神功秘籍，谁能得到它并带走的话，那就将像曾经的龙家一样，君临整个神州大陆。

　　到时候顺我者昌，逆我者亡，走上人生的巅峰，想到这里，西门霸天就不禁想要放声大笑，如果能够做到这一点的话，那他就将成为西门家族最伟大的一代家主，千古流芳。

　　……


第434章 满是算计

　　就在几大家主各自思考的同时，他们也终于走进了龙家迷藏的前半部分，虽说一片漆黑，但在火把的照射之下，他们也能看清一点前方的情形。

　　“前方就是机关区域了，大家小心，千万别触碰到什么机关了，跟着我们往前走”，龙厉行停顿了一下后，对着身后的众人提醒道。

　　躲在黑暗中的林峰逸不禁看了看前方的那片机关区域，眼中顿时闪过了一抹忌惮以及惊恐的模样，因为前方的那幅场面，实在是太吓人了。

　　目所能及的情况下，林峰逸就发现了不下二十具还保存完整的尸骨，同样还有着数量众多的还没有风化的头骨存在其中，地下一片灰蒙蒙的，林峰逸知道，这绝对是以前那些觊觎宝藏死掉的人，骨骼化成的粉末。

　　可以想象，这里死去的人数，绝对是一个天文数字，林峰逸忍不住有些感叹，正所谓人为财死鸟为食亡，这些人的贪婪之心，终究是害的他们丢掉了性命，龙家花费了百年时间打造的秘库，怎么可能让他们轻易就进去了。

　　不过这些机关对于林峰逸来说，却是基本起不到作用，因为如果他使用钢铁侠盔甲的话，那就能悬浮在空中，完美的躲过，不会触发到这些机关。

　　毕竟机关这个东西，大多都是需要触发的，而触发的方式大多都是脚去触碰或者是手去触碰，但林峰逸飞行到天空中的话，那就绝对触发不到。

　　在进入密道的时候，林峰逸就已经是换上了钢铁侠盔甲，因为他也实在比较害怕龙家的族人会触碰到机关，自己穿着隐身衣可没有那么多的防护手段。

　　所以林峰逸一直都是走在队伍最前方的，能够观察到任何不对劲的情况，也能躲过后方众人的侦测。

　　在他的观察下，龙厉行警告完毕之后，便对着众人打了个手势，随后一边参照着机关图向着前方迈进着，速度非常的缓慢。

　　而众人也都是跟上，不敢有任何过多的动作，生怕触发到什么机关，将自己的小命给葬送掉。

　　可是这么多人，总有一些不太靠谱的，就比如拓跋家族的一个族人就因为跳脱，直接踩到了一个空档的地板，地板直接一个翻转，就让他掉了下去，发出了一声惨叫。

　　众人忍不住看了一眼地板下方，发现其下居然是那尖锐无比的钢钉，那名武者从高空坠落，已经被穿了个透心凉，死的是不能再死了。

　　而他的死亡也不是没有作用的，众人心惊的同时，动作也是越来越小心了，每个从那地板处经过的人，眼中都会忍不住露出一抹惊颤的神色。

　　在龙家的带领之下，四大家族的人也都是鱼贯而入，随后一个跟着一个走，也算是没有再发生过什么事，并度过了这第一个机关。

　　不过这机关只是个开始而已，随后连续的几个机关，大家都是完美的躲过了，不过是人总会有失误的时候，在第四个机关处的时候，又有一名端木家族武者不小心触碰到了机关，顿时一波箭雨射下，将他给射成了个刺猬，而他身旁的几名武者也是挨着受了伤，将他恨得是牙痒痒，不过人都已经死了，他们再恨也没有任何的办法不是？

　　不过地图只有一半多点，在最后还有一段路的时候，这机关图终于是断带了，龙厉行不禁停下了身形，对众人道，“机关图上映照的地方只到了这里，接下来，大家小心了，各安天命。”

　　此话一出，众人的眼中都是闪过了一抹忌惮的神色，龙家的这些机关修的绝对是防不胜防，稍不注意就能丢掉性命。

　　刚才他们这么安全，那都是因为有机关图的原因，只不过这后半部分，他们就只能拿命去填了，至于谁倒霉谁幸运，那就得看自己的命了。

　　……

　　龙家继续打头阵，只不过他们早就已经机关的触发地点记在了脑海之中，不过面上却是一副惊慌的模样，颤颤巍巍的向着前方行去。

　　只是走了一小段路后，就有一名龙家的武者中了招，陷进了一处机关中，丢掉了自己的小命。

　　看到这里，龙厉行的眼中顿时闪过了一抹痛苦的神色，其他这名武者他是知道机关所在的，至于为什么会中招，那完全都是他自愿的，为了龙家的荣耀才这样做的。

　　林峰逸也是无比的感叹，这些人的确值得他的尊重，为了自己的后代以及龙家的以后，居然甘愿牺牲自己的性命，这是一种多么伟大的情操。

　　继续向前走着，龙家的那些敢死队员们，也都没有任何人却懦，该他们送死的时候，都是站了出来，并微笑着面对了死亡。

　　而他们的死亡也是有用的，毕竟如果龙家在前方探路都没有伤亡的话，那就显得太假了，其他的三大家族不傻的话也都能猜到有诈。

　　当然了，龙家的族人死的也很有技巧，触碰的几乎都是一些小型做多也就中型的机关，死伤并不是很大，而那些大机关，他们可都是留给其他的三大家族享用了。

　　在巧妙的度过了一个机关之后，龙家的族人们继续向前行进，而拓跋家族的族人却是跟了上来，而在走到拿处机关处的时候，一名武者只觉脚下的青砖突然往下陷了一下，眼中顿时露出了惊恐的神色道，“小心……”

　　可是当他的话语声才刚一喊出，就听到头顶方向传来了一阵震耳欲聋的声响，一块被盯上了铁刺的大钢板从上方掉了下来，直接将他们这片区域的几人都是给笼罩了进去。

　　“啊……”惨叫声刚一传出，便停歇了下来，当钢板抬起的那一刹那，众人都是忍不住倒吸了一口冷气，因为地面上满是血迹，已经看不到一个完整的人形了。

　　毫无疑问，这是进入龙家秘藏以来最大的一次死伤，一次损伤了整整七名武者，让拓跋乱文眼中闪过了无比痛苦的神色。

　　毕竟这些武者可都是他们家族中精锐中的精锐啊，死一个都会让他心疼无比，更别说是死了七个了，那凄惨的模样，让他几乎抓狂。

　　不过人死不能复生，拓跋乱文也只能是咬牙接受了这一切，至于为什么龙家的族人们没触碰到机关，他也只能是认为他们运气好了。

　　……


第435章 轮番上阵

　　看着拓跋家族一次死了七个人，后方的端木家族以及西门家族眼中都是露出了幸灾乐祸的神色，毕竟拓跋家族虽然不是最强大的，但也是敌人，敌人的力量被削弱，他们自然的乐的不行。

　　至于龙厉行，更是觉得爽快无比，想当初这拓跋家族可是杀了他们龙家不少的族人，这也只不过是刚收回了一点利息而已。

　　死几个人而已，并不能阻止四大家族前进的步伐，毕竟就算这些人都死光了，只要能够得到那神功秘籍，那也绝对能够讨回利息了。

　　指挥着众人度过这一个危险的地方，众人继续向前，而在再次度过了一处大型机关的时候，走在前方的龙厉行眼中不禁露出了一道伶俐的眼神，喃喃道，“这下也该是端木家族了。”

　　缓缓的向前走着，在端木家族的大部队走到了机关处的时候，龙厉行忍不住轻轻的按了一下身旁那凸起的石块，顿时机关便被启动。

　　在修建这处机关的时候，龙家就已经想过无数种可能，有被敌人闯入，也有自己的族人被要挟着进入此处。

　　所以他们在修建机关的时候，就做出了两种准备，一种是被动触发的，还有一种是主动触发的，就比如说现在这个机关。

　　在龙厉行按动了机关之后，原本这本就狭窄的通道两旁，突然窜处了两排尖锐的铁刺，并以迅雷不及掩耳之势，将端木家族的几名武者都是给串成了个糖葫芦。

　　其实这些人早已经预料到了危机，只不过前后都是人，他们根本就没法逃，只能是眼睁睁的看着自己被刺穿了身体，随后等铁刺收起了之后，他们已经是无力的瘫软在了地上，身上大大小小的满是血洞。

　　“不……”端木上渊不禁一声痛苦的大喊，这死去的几名武者，可都是化劲武者啊，他们端木家族付出了巨大的代价才将他们培养成了这样，可就这么死了，让他如何能不痛心到极点？

　　“哈哈……”就在端木上渊痛苦无比的时候，突然一阵戏谑的笑声传到了他的耳中，让他不禁抬头怒目而视。

　　顺着笑声传来的方向看去，只见西门霸天正一脸戏谑的看着他，眼中满是幸灾乐祸，并且发现他正看着自己后，西门霸天还一副挑衅的模样道，“真是凄惨啊，六个化劲武者，这得耗费多少的代价啊。”

　　“西门霸天！”忍不住爆吼一声，端木上渊一脸愤恨的模样看着他道，“别高兴的太早，指不定下一次就轮到你们了。”

　　“嘿嘿”，西门霸天无所谓的耸耸肩，一脸戏谑的模样道，“我好怕啊，有你们探路，怎么可能还会轮到我们？”

　　“哼……”实在是被西门霸天那一副小人的模样给气的不行，端木上渊也不得不站起身来，一脸阴沉的对着端木家族的武者道，“我们继续走吧，一定要小心机关。”

　　“喏……”应和了一声之后，端木家族的武者们眼中也是闪过了一抹悲痛的神色，毕竟死掉的这几个人都是他们的族人，想想前不久他们还在一起高兴的吃着早饭，现在就已经是天人永隔。

　　两家的争吵，自然是被龙厉行给听到了耳中，眼中也是闪过了一抹戏谑的神色，原本他想将下一个陷阱留给西门家族的，看来还是留给端木家族比较好一点。

　　如果两家因为这事而先一步打起来的话，那他可就能省心不少，不过就算没打起来，也绝对能够让他们的矛盾更加激化。

　　打定主意之后，龙厉行便继续带着龙家族人们向前探着路，做着他们的本职工作，并找机会让这三大家族的族人们死伤更惨。

　　……

　　在走了不长的一段路后，龙家又再次因为踩到机关死掉了三个人，其实算起来，龙家的族人们是死的最多的，这一段路他们已经死掉了近十一个人，所以其他的三大家族完全找不到任何责怪他们的理由。

　　再次向前走着，在度过了一个大型机关处后，龙厉行等待着端木家族走到机关处的时候，轻轻的按下了机关的触发按钮。

　　刹那间，那原本平坦的青石砖却是突然分开，走在上方的端木家族几人顿时掉落了下去，而这次的陷阱可不是什么铁刺，而是龙家早已埋藏在下方的流沙，那些武者掉落下去之后，根本就无从借力，只能是眼睁睁的看着自己往下陷。

　　“救我……”感觉到自己正在被流沙一步步的吞没，一名武者的眼中顿时露出了无比惊恐，也可以说是绝望的神色。

　　如果被铁刺刺穿的话，那可能就是瞬间的事情，而这种缓缓等待死亡的感觉，简直能把人给逼疯，他们疯狂的挣扎着，可是越挣扎，就下陷的越快。

　　终于，第一个人被流沙逐渐吞没，没有了任何的踪迹，那副凄惨的场面，让在上方观看的所有人都是情不自禁的打了个寒颤。

　　而端木上渊则是一脸的痛苦，但没有任何的办法，因为他们哪里能够想到，进入这个地方还需要绳索，所以根本就没有带。

　　这一刻，端木上渊无比的后悔，如果当时他带了绳索的话，那这些人就一个都不会死了，只需要他们抓住，自己轻轻一拉就起来了。

　　眼睁睁的看着自己的族人被流沙吞没，端木上渊心中的痛苦可想而知，当最后一名武者被完全吞没了之后，他忍不住闭了闭眼，想让自己将这惨痛的一幕忘掉，但却怎么也忘不掉。

　　而就在他准备发号施令让众人继续向前的时候，突然一个东西被丢到了他的脚下，让他忍不住低头一看，却发现脚下的这个东西，居然是一根绳子。

　　“哎呀……”就在端木上渊愣神的时候，一个戏谑的声音顿时响了起来，“上渊家主，实在不好意思啊，我这会才想到我们西门家族是带了绳子的，你赶紧拿去用吧，救人要紧。”

　　“西门霸天！”死死的咬住了自己的牙齿，端木上渊只觉得自己快要疯了，他敢肯定西门霸天绝对是故意的，他明明早就想到了绳子能救他的族人，所以迟迟不愿拿出来。

　　这都不说了，最气人的是，在人都已经被吞没了之后，他还将绳子拿了出来，这完全就是为了恶心他来着，这让端木上渊只觉自己心脏都快爆炸了。

　　但他也知道，现在与西门霸天斗嘴并没有什么用，所以只能是恨恨的看了他一眼后，转头道，“希望你们西门家族能够笑道最后。”

　　“这点就不用你担心了，我们自己知道”，西门霸天得意的一笑，走到这里他们还没有死过一个人，绝对是夺得秘籍最有可能的家族了。

　　……


第436章 西门家族的大餐

　　经此一次戏弄，端木家族与西门家族也完完全全的成为了死敌，特别是端木家族，那简直肺都要炸了。

　　西门家族的做法实在是欺人太甚，这就好像你去蹲坑，结果发现没带纸，忍痛用百元大钞擦了之后，旁边的朋友却递纸给你了。

　　不过相比较而言，西门家族的做法则是显得更加的恶劣，因为他们丢掉的可不是前，而是好几条人命，明明西门家族有绳子，却藏着不拿出来，直到人都已经死了，才拿出来膈应自己，实在是太坏太脏了。

　　所有端木家族的武者们都在诅咒着西门家族也碰到个什么大型的机关，死一大堆的人，不然的话何以平民愤？

　　而在前方探路的龙厉行也是这样的想法，西门家族也该是出点状况了，他在后面可是给西门家族准备了一道大餐。

　　一路向前，每个家族都是死了不少人，其中最惨的还是当属龙家，他们的十多个敢死队员已经在途中全部死光了，英灵也魂归地府。

　　再然后就得当属端木家族，他们也死了近十个武者，而且几乎全部都是化劲武者，也为他们的贪心付出了巨大的代价。

　　走在第二队列的拓跋家族反倒是死的人不多，也就遇到了那个大型的机关，死了六七个武者，一路都还算是安稳。

　　看到自己保存的挺完整的队伍，拓跋乱文不禁心中甚慰，虽然他们也损失了挺多人手，但是相比其他的家族，已经好了挺多不是？

　　最得意的，自然就要当属西门家族了，走到这里他们居然一个人都还没有死，简直就称得上是一个奇迹。

　　不过这也是必然的，毕竟机关大多都被前面的三个家族踩完了，所以西门霸天一脸怡然自得的模样，看着前方一直低头不语的端木上渊，眼中满是戏谑。

　　“你们死了这么多的化劲武者，到时候看你们还怎么跟我斗”，这就是西门霸天现在的想法，其他家族损失巨大，他们却是以逸待劳，简直就是不要太爽。

　　而就在他得意的时候，前方的龙厉行却是一指前方道，“大家快看，前方已经能够看到大门了，只要走过这里，宝藏就已经是近在眼前。”

　　“什么……”龙厉行的话无疑是让这些还在默哀的人们振奋了起来，忍不住往前涌去，总算是看到了那处刻着两只金龙的大门。

　　无数人的眼中都是露出了欣慰的神色，他们走到这里，可是死伤无数，不过只要能够得到宝藏，那这一切都是值得的不是？

　　前方的路段很是奇特，因为这里很是宽阔，但是也只有一条道可以通往大门口，而两侧都是深坑，大家拿着火把一看，发现那深坑中，居然都是一根根锋利的铁刺。

　　而且那条道路也是呈U形的，让众人不禁心中一窒，只觉告诉了他们，这里一定会有什么机关，而且也会无比的危险。

　　不过他们四处看了看后，也没有发现这机关究竟会从哪里出来，所以只能是硬着头皮向前走着，心中想着谁遇到那就谁倒霉吧。

　　龙厉行走在大部队的前方，眼中顿时闪过了道道寒光，这最后一道大餐，也该让西门家族尝尝了。

　　所以当他们走上U形的右上部分之后，龙厉行的手闪电般的便触碰到了一个可以凹陷的石块。

　　“轰……”只听瞬间一声爆响，众人转头一看，只见他们来时的路已经被一块巨大的断龙石给阻挡住了。

　　就在他们惊疑不定的时候，突然天花板上传来了一阵轰隆的巨响，众人不禁转头一看，只见一颗巨大的圆形铁轱辘，正从那天花板上掉落，随后在惯性的作用下，极速的向着他们冲来。

　　……

　　“哗……”如此巨大的一个铁轱辘，那重量起码得有近十吨，书不见其滚动的时候，整个地板居然都在颤动，有种地动山摇的感觉。

　　“快跑啊……”一位站在西门家族最后方的武者，看到那正极速冲来的铁轱辘后，心中顿时崩溃，急匆匆的就向前方涌去。

　　而一位武者还没能反应过来，被此人一挤，顿时没站稳脚下一滑便向着两旁的深坑中掉去，瞬间就被穿了个透心凉。

　　如果是其他时候，那这名武者众多的西门家族武者给使劲的训斥一顿，可是那巨大的铁轱辘带着不可抵抗的惯性冲来时，西门家族的武者们哪还顾得了那么多，都是拼命的往前挤着。

　　因为他们知道，站在后方的人，铁定会被那铁轱辘给压成肉酱，抱着死凭僧不死凭道的想法，他们自然是拼命的向前挤着。

　　在林峰逸的观察下，在那铁轱辘还没有来到西门家族阵营的时刻，就已经有三名武者就已经被挤下了深坑中，丢掉了自己的性命，那幅惶恐的模样，看的他是忍不住摇头。

　　看到这一幕后，西门霸天不禁睚眦欲烈，赶紧对着前方的端木家族大喊道，“还愣着干嘛，赶紧向前跑啊，你们想害死我们吗？”

　　可是面对西门霸天如此的愤怒声，端木家族居然不为所动，只听端木上渊一脸戏谑的道，“哎呀，霸天家主啊，不是我们不往前走啊，而是前面真的没路了，北溟家族的族人们还没能将门打开了。”

　　西门霸天忍不住往前一看，发现北溟家族的人的确还在开门，只不过端木家族距离拓跋家族之间还隔着有几十米的距离，完全能够往前挪动。

　　看到这里，西门霸天顿时就炸了，对端木上渊怒目而视道，“端木上渊，你别给我耍什么花招，还有那么长的一段距离，如果你们还不走的话，那就别怪我们西门家族不客气了。”

　　说完，西门霸天一脸暴怒模样的看着自己前方那端木家族的武者，眼中露出了残忍的神色，如果端木家族不让的话，他不介意将这些武者全部丢到两旁的深坑去。

　　“霸天家主何必这么生气，我们挪不就行了吗？”端木上渊也是吓了一跳，如果西门霸天真的动手的话，那他们端木家族还真得死伤惨重，因为他们后方的可都是些化劲武者，怎么可能抵挡得了西门家族的四个丹劲武者。

　　不过挪动的确是在挪动，但他们却挪动的非常缓慢，看的西门霸天不禁怒火中烧，因为身后的那块巨石已经是快要接近他们的队伍了。

　　……


第437章 撕破脸皮

　　“端木上渊，你别怪我，西门家族的族人，跟我一起往前冲，将端木家族的人都丢下去”，在自己家族武者的身家性命之下，西门霸天也是完全与端木家族撕破了脸皮，开始出手攻击端木家族的武者，毕竟能够前进一米，他们就能更加的安全一分。

　　一拳直接将挡在自己前方的一名端木家族的武者砸进了深坑中，西门霸天恶狠狠的看着端木上渊道，“这都是你逼我的……”

　　“西门霸天，你找死……”端木上渊顿时也火了，带着家族中的其他三个丹劲高手便滑翔到了队伍的后方，开始与西门家族的丹劲武者们开始战斗了起来。

　　道路就这么宽，西门家族就这么被完全的堵住了，大家更是拼命的往前挤着，可空间就这么多，他们怎么可能挤的到前面。

　　“滚开……”西门霸天暴露，这端木上渊实在是太坏了，将自己四人给堵在这里战斗，不再继续往前，自己后方的西门家族武者的下场可想而知。

　　“这也是你逼我的……”端木上渊眼中也是闪过了一抹狠辣，既然西门霸天敢做的这么绝，他也可以做出来，只要断掉他们前进的道路，那西门家族武者绝对会死的无比难看，到时候他们还拿什么跟自己家族的武者争？

　　西门霸天自然是看的肝胆俱裂，拼命的想要将眼前的端木上渊给击开，为自己身后的武者们提供一条道路。

　　可是端木上渊怎么可能给他这种机会，他也没有抱着要将西门霸天击杀的想法，只是使出了防守的拳招，将其给拖住就好。

　　上空中的林峰逸自然是将两大家族八个丹劲武者的对战给看的是一清二楚，那精妙的招式以及对天地灵气的运用，都让他看的是如痴如醉。

　　这种绝世的战斗场面，他能够如此清晰的看到，绝对算的上是一场天大的造化，要知道整个神州大陆，这几十年来都没有发生过一次丹劲高手的对战，更何况像现在这种八名丹劲高手大战了。

　　林峰逸的领悟力何其惊人？在看的同时，他也在脑海中不断的借鉴着他们的运气方式，原本心中许多想不明白的地方，也瞬间明悟。

　　化劲武者的门槛其实他早就摸到了，需要的只是一个契机而已，而眼前的这副场面，正是他需要的一个契机。

　　看着看着，林峰逸的双眼顿时失去了焦距，他的所有心神都已经沉入了脑海中，而此刻那从龙星宇笔记中看来的化劲运气方式，也开始不由自主的运转了起来。

　　如果此刻林峰逸意识还算清醒的话，就完全能够感受到，一股股冰凉的气流正在自己的经脉中转动提炼着，但完全适应了他体内的气息之后，便一头扎进了丹田之中。

　　“轰……”在这一刹那，正处在顿悟中的林峰逸浑身不禁一颤，此刻他终于踏出了那最艰难的一步，蜕变进入到了化劲之中。

　　不过顿悟还没有结束，被包裹在钢铁侠盔甲中的林峰逸，居然动了起来，从龙星宇笔记中看到的一些武技，也被他缓缓的演示了出来，曾经许多不懂或是生涩的地方顿时变得无比的圆润，特别是从冯小宝那里偷学到的那套八卦步，已经被他领悟到了极点。

　　可能是已经顿悟过一次了吧，这次顿悟的时间并没有持续多久，林峰逸便幕然睁开了双眼，眼中也是闪过了一道精光，只觉一身都是神清气爽。

　　感应了一下自身，当发现丹田内那几道缓缓流动的气流之后，林峰逸的眼中顿时闪过了一道精光，并无比兴奋的喃喃道，“我居然突破了，我居然突破了。”

　　如果条件允许的话，林峰逸肯定想要大声的呼喊，不过此刻他也只能是强行忍了下来，随后将眼神放到了那继续对战的八大丹劲高手身上。

　　而就在这个时候，那颗巨大的铁轱辘，也终于是如期而至，呼啸着冲进了西门家族武者的人堆中。

　　……

　　前路被堵，后路被封，上方也是被封的死死的，西门家族的武者们现在除非是会遁地，不然的话绝对不可能逃走。

　　理性一点的人知道自己已经是逃不掉了，所以血红着眼对着身后的武者们大喊道，“逃是没用的，现在我们要做的，就是挡住他，并卸掉他的冲击力。”

　　的确，化劲武者的力量绝对不小，如果众人能够齐心协力的话，说不定还真能将这块巨大的铁轱辘给挡下来。

　　不过由于地形的限制，以及人们的惶恐，他的呼喊没有起到任何的作用，所以他不得不自己站了出来，随后直面那铁轱辘。

　　当铁轱辘即将要撞到他的那一刹那，他忍不住爆吼一声，随后弯腰用自己的肩膀顶了上去，想用自己的力量阻挡着其的进步。

　　可铁轱辘的重量绝对惊人，而且还借助了那巨大的惯性，他顶上去之后，铁轱辘几乎没有任何停顿的就撞断了他的肩膀，并将其压到了底部。

　　不过在林峰逸的观察中，这名武者的做法并不是没有作用，因为他敏锐的发现，铁轱辘的速度已经降低了一些，如果再有几个或者十来个武者顶上去的话，那绝对就能停阻下来。

　　可是西门家族的人，却是一点也不齐心，只是拼命的向前挤着，只有在逃无可逃的时候，他们才会螳臂挡车的前去阻挡，而还有更蠢的，当铁轱辘来的时候，他们居然就这么跳进了深坑之中。

　　看到这一幕后，林峰逸忍不住摇了摇头，对西门家族武者们的愚蠢感到了悲哀，他们居然不明白，人只有在齐心的时候，才能够发挥出无比巨大的潜力。

　　看到自己家族的武者相继被铁轱辘碾压之后，西门霸天完全的疯了，也再不留手，招招致命的向着端木上渊攻去，也是将他打的是步步退后。

　　不过这点距离，对于西门家族的武者们来说，也只不过是杯水车薪而已，该被碾压的还是被碾压，根本就无处可逃。

　　终于，在相继死去了过半的化劲武者之后，有几名化劲武者这才反应过来，发现那铁轱辘的速度已经是迅速的慢了下来。

　　所以一名化劲武者咬了咬牙，对着众人大喊道，“别逃了，逃不掉的，我们一起去挡住他，兴许还有一片生机。”

　　这名化劲武者的呼喊声也总算是将众人给唤醒，众人对视一眼后，大喊着就向铁轱辘给冲了上去。

　　“轰……”只听一声巨响，那铁轱辘居然被几名化劲武者的一击给打的一阵颤动，那速度也是迅速的慢了下来，在推着这些化劲武者前进了近十米之后，它总算是停了下来。

　　……


第438章 宝藏开启

　　“终于结束了”，当铁轱辘终于停止了之后，那几名西门家族的武者一屁古便坐到了地上，眼中露出了劫后余生的感觉。

　　“呼，呼……”粗气声响起了一片，众人忍不住抬头看了一眼那已经被鲜血完全浸红的铁轱辘后，都是忍不住心中哀叹，他们西门家族的死伤，实在是太大了，太惨了。

　　“啊……”当哀伤逐渐褪去了之后，这几名化劲武者不禁赫然发现，自己的肩膀或者拳头都已经粉碎，刚才没什么感觉，那完全就是他们凭借着那一股气而已。

　　那一股气消退之后，现场顿时痛呼声传成了一片，他们虽然裆下了铁轱辘，但也已经是完全的失去了战斗能力，在后面的争斗中，已经起不到任何的作用了。

　　一拳将端木上渊给击开，西门霸天不禁转头一看，原本三十人的队伍，现在加上他们四个，居然也已经只有了十二个，而且还有四个人是受了重伤，完全失去了战斗能力，所以他们现在能打的，已经之后八个人了。

　　“噗……”看到这里，西门霸天不禁一口心血吐出，这惨烈的场面，让他如何能够接受？自己原本无比完整的队伍，此刻居然死成了这样。

　　擦掉了嘴角的鲜血之后，西门霸天不禁一脸暴怒的抬起了头来，瞪着端木上渊道，“端木贼子，我跟你拼了……”

　　没错，这一切都是端木上渊造成的，如果他们退后的话，西门家族可能也会死人，但绝对不可能死的这么惨，最多也就死几个十来个而已。

　　这如何能不让西门霸天感到愤怒？所以他血红着眼就向端木上渊冲了上去，可他还冲出，便被身旁的一名长老给拉住了，“霸天，冷静点，一切要与大局为重。”

　　“我……”西门霸天愣住了，随后剧烈的咬了咬牙，随后一脸不服气的看了看身旁的长老道，“大长老，这口气我们怎么能咽的下啊，这么多的族人啊，都被端木家族的人给害死了。”

　　“霸天！你冷静点”，大长老眼中也是闪过了一抹悲痛欲绝的神色，但却是被他强忍了下来，并对西门霸天道，“我知道你非常的愤怒，想跟他们拼个你死我活，不过你要明白，端木家族不比我们弱，我们还死了这么多人，就算拼赢了，那也是死伤惨重，还怎么抢夺秘籍？”

　　“我，我，我……”西门霸天依旧还有些不太服气，可是作为一个大家族的族长，他不得不以大局为重，如果他真拼死一战的话，那非但得不到什么，反倒是会丢掉了自己的性命。

　　所以他只能是瞪着端木上渊道，“该死，我一定会让你付出代价的，我们西门家族的族人，绝不会这么白死。”

　　“大话谁不会说？我等着你”，端木上渊不屑的将脸侧到了一旁，如果真的拼斗起来的话，他们也绝对不怕西门家族，毕竟他们现在还是有着人数优势的。

　　不过他也不敢再挑衅西门霸天了，因为他还真怕西门家族发疯，与自己端木家族决一死战，这样他们就算是赢了，也绝对会死伤惨重，白白的让拓跋家族捡了个大便宜。

　　而就在双方还在怒目而视的时候，前方的龙厉行也终于是露出了一声兴奋的大喊声，“我找到开门的办法了，哈哈哈哈！”

　　一听到这里，众人的神色又不禁瞬间悸动了起来，他们牺牲了这么多人，终于要得到西门家族的宝藏了吗？

　　“轰隆隆……”在所有人的注视之下，龙厉行触碰了好几个机关之后，随后让几人拉动着那几大的宝库门缓缓的向后拉动着。

　　……

　　一道刺目的亮光传出，让众人忍不住遮住了自己的双眼，待逐渐的适应了之后，他们不禁将眼神放到了那打开的大门内，只见宝库内灯火通明，很显然这些灯光是随着大门的打开而自动触发点亮的。

　　在那白炽的灯光之下，宝库中的一切顿时出现在了他们的眼前，首先映入眼帘的，自然是那一堆被随意堆积在地面上的金银，虽然他们都是武者，对金银没有多大的感觉，可是看到那堆积如山的金银之后，也是忍不住倒吸了一口冷气。

　　“吼……”终于，一名武者口中顿时发出了一声惊天的狂吼声，随后向着前方挤去，而走在前方的龙家自然也是鱼贯而入。

　　其实他们知道龙家的宝藏中有着众多的财宝，所以并没有多大的激动心，不过龙家显得非常的聪明，他们一进入秘库之后，都没有去找那什么秘籍，而是扑到了那堆金银上，因为真正的秘籍根本就不在这里面。

　　而其他的三大家族，鱼贯而入之后，自然是分散了开来，开始寻找着秘籍的所在地，而向这么重要的东西，一般都会被保护的很好，而且放到最显眼的位置。

　　所以众人进入之后，没过多久便发现了前方，有着一个被上了锁并放在高台上的金箱子，而且箱子的造型也是无比的精美。

　　无数的武者们鼻中的呼吸顿时粗重了起来，大家都是愣愣的看着那个金箱子，没有一人敢动手，因为他们知道，谁先动手的话，就会成为所有人的众失。

　　但总有那么些艺高人胆大的人选择了动手，就比如说端木家族的大长老，一看到那个金木箱之后，眼中顿时闪过了一抹狂热的神色，直接就向着其冲了上去。

　　“老匹夫，这秘籍只能是我们西门家族的”，而西门家族的长老们也是恰好赶到，哪肯让他得手，顿时就冲了上去，想阻止他将秘籍拿到手。

　　可是端木家族的武者也不是吃素的，端木上渊见自家的长老即将要得手，顿时咬咬牙大喊道，“端木家族的武者们，赶紧跟我一起将西门家族挡住，只要等大长老突破到了那个境界，我们就赢了。”

　　“吼……”随着端木上渊的一声大喊，端木家族的武者们顿时疯狂了，像是野兽一般的便向着西门家族的武者们冲了上去。

　　丹劲高手自然是对上了丹劲高手，不过西门家族现在却是多了一个丹劲高手，不过现在人数的优势就体现出来了，端木家族直接分出了几名化劲巅峰的武者，将这名丹劲高手给死死的缠住了。

　　可这还不算完，拓跋家族怎么可能错过这个绝佳的机会，拓跋乱文顿时带着家族中的武者，就向那秘籍冲了上去。

　　不过他的行为自然是激怒了两个家族，并将他们一同拉到了混战之中，就这样谁也不能上前，而端木家族的长老已经瞬间劈开了钥匙，将那本秘籍拿到了手中，随后毫无顾忌的翻看了起来。

　　……


第439章 走火入魔？

　　只是看了一会后，这名长老的眼中顿时闪过了一抹狂喜的神色，随后放声狂笑道，“哈哈哈，我明白了，我明白了，原来如此，我终于要踏入那个境界了吗？”

　　几乎只是一瞬间，这名端木家族家族的长老，身上便迸发出了无比恐怖的气势，随后一脸凶狠的看着两大家族的族人道，“你们，都要死……”

　　而就在这个时候，西门家族那名丹劲巅峰的武者抓住了他愣神的瞬间随后将那本秘籍抢到了手中，看了片刻之后，眼中也是露出了明悟激动的神色。

　　只不过一步慢，步步慢，端木家族老者此刻体内的气势已经澎湃到了一个极其恐怖的状态，随后闪电般的就冲进了西门家族的队伍中。

　　只是一击，原本那还能与他过招的一名西门家族丹劲武者便被打碎了心脏，躺在地上失去了呼吸。

　　“长老……”见自家的丹劲长老惨死，西门霸天顿时肝胆俱裂，不过他也明白，端木家族的这名老者此刻已经是不可抵抗，只能是对着众人道，“大家赶紧散开”。

　　“老匹夫，你杀我西门家武者，我就杀你端木家族的武者”，西门家族的大长老顿时也疯狂了，一个闪身便冲进了端木家族的人堆中，随后一拳将来不及躲闪的一名丹劲武者给击杀，并追杀起了另两名丹劲武者。

　　林峰逸并不知道突破丹劲之后的境界叫什么，但他却赫然发现，两名武者居然完全违背了物理原理，腾空飞了起来，并飞行着向自己的敌人追了上去。

　　如此势不可挡的人类，林峰逸看的自然是胆战心惊，赶紧操控着钢铁侠盔甲躲到了一个角落中，继续的观察了起来。

　　两名武者那就像是下山的猛虎钻进了羊群中一般，将那些个地方的武者给击杀，不过他们的目标都是对方家族的家族族长，至于那些化劲武者，只是顺便解决的而已。

　　只是一分钟不到，双方的化劲武者几乎都是死了个一干二净，而西门霸天也终于被那名即将要突破的端木家长老追上，脸上顿时露出了惊恐的神色道，“不……”

　　可是这名老者怎么会给他这种机会，直接一拳就将他的脑袋打出了一个凹陷，随后有些癫狂的大笑了起来，“哈哈哈，西门家族的人，全部都要死，全部都要死。”

　　而另一边西门家族的那名长老眼中也是闪过了一抹癫狂的神色，疯狂的追杀起了端木上渊，找准机会一拳打碎了他的心脏，并喃喃道，“端木家族的人全得死，一定要死的干干净净的。”

　　两位长老继续追杀对方家族的最后一名丹劲武者，随后那两名丹劲武者瞬间便被击杀，毫无反抗能力。

　　林峰逸敏锐的发现，两名老者的神色都有些不太对劲，仿佛就像是入了魔一般，开始毫无章法的一通乱打了起来，口中还发出了癫狂的大笑声。

　　“难道，那秘籍有问题？”只是一瞬间，林峰逸便想明白了个中的原因，眼中也是露出了惊叹的眼神，龙家的这个布置还真是够毒，不过却非常的有效。

　　而这个时候，拓跋乱文以及他的父亲也发现了这一点，眼中顿时闪过了一抹惊疑不定的神色，远远的躲开了两名发疯的老者后，用疑惑的眼神看向了前方那在血泊中躺着的神功秘籍。

　　终于，两名即将要突破的长老像是挥霍完了自己体内最后的一丝灵气后，癫狂的从天空中掉落了下来，抽搐几下后，便失去了生息。

　　……

　　看到这一幕后，拓跋乱文不禁咬了咬牙道，“父亲，那龙家好毒的鬼计，居然用假的神功秘籍，让两人走火入魔。”

　　“呵呵”，拓跋乱文身旁的老者一脸戏谑的走了出来，随后看向了前方精锐已经尽灭的西门家族以及端木家族，喃喃道，“这不是挺好的吗，两大家族的丹劲武者以及化劲武者全部惨死，这个神州大陆，还有哪个家族能与我们拓跋家族相争？”

　　“况且，我觉得那本神功秘籍故意七分真三分假，不然那两个老家伙不可能看不出来，而且还有了那种突破前的征兆，所以这本秘籍我还是得拿回去借鉴借鉴，将其中错误的地方照出来，到时候突破到化婴境界之后，天下何人可敌，哈哈哈……”

　　“哦？你们如意算盘打的挺不错的吗”，突然，一个戏谑的声音传出，让拓跋乱文不禁转过了头来，并皱眉看向了前方的龙厉行。

　　“北溟厉行，你以为就凭你们家族的一个丹劲高手，能与我们拓跋家族争吗？”拓跋乱文忍不住戏谑一笑，一副胜券在握的模样。

　　在他看来，一个损伤惨重的北溟家族怎么可能与自己的拓跋家族争？所以他心中已经打定了主意，那就是凭借着这次机会，将北溟家族也一起葬送在这里，到时候拓跋家族称霸整个神州，一想到这里，他便忍不住放声的大笑了起来。

　　“为什么不能争？你们拓跋家族比较幸运，多活了这么长的时间，不过很快也要陪他们一起去了，同时我也要告诉你，别叫我北溟厉行了，我真名叫做龙厉行”，龙厉行一脸戏谑的看着拓跋乱文，并报出了自己真实的姓名。

　　因为目前的形式已经一片明朗了，西门家族与端木家族的武者们全部同归于尽，只剩下拓跋家族还有两名丹劲武者，而他们龙家，可是还有整整五个啊。

　　“龙厉行？”一听到这个名字，拓跋乱文的瞳孔顿时剧烈的收缩了起来，因为他已经想到了一个非常不好的讯息。

　　“咕咚”，忍不住吞咽了一下后，拓跋乱文一脸难以置信的模样看着龙厉行道，“难道，你是龙家的余孽？北溟家族，其实早已经被你们龙家给偷梁换柱了？”

　　“看来你也不蠢吗，的确，北溟家族其实早已经被我们龙家灭掉了，这么多年的血仇，你们也应该还给我们龙家了”，龙厉行一脸尖锐的看向了拓跋乱文，眼中闪过了无比愤恨的眼神。

　　这三百多年，一代一代的家主传承下来，他们的唯一的遗愿几乎都是同一个，那就是让下一代家主光复龙家，将四大家主覆灭。

　　而终于到了他这一代，终于完成了历代家主的遗愿，即将要将四大家族给覆灭，他又怎能不感叹道无以复加。

　　……


第440章 完全绝望

　　“好毒的算计，好狠的心，不过这又如何，我们拓跋家族可是有着两名丹劲武者，你们龙家一样要再次被覆灭……”当明白了一切之后，拓跋乱文不得不感叹着龙家族人的狠辣，居然设计了这么久，让端木家族与西门家族完全覆灭。

　　不过好在拓跋家族死的人并不多，他们依旧还是占据着上分的，只要将这些龙家族人给全灭掉，他们依旧是整个神州大陆的主宰家族。

　　可是事实真的是这样吗？绝不可能，龙厉行冷冷的一笑后，摆了摆手道，“不得不说，你实在是太天真了，还是让你看看我们龙家真正的实力吧。”

　　“咯噔……”当听到龙厉行此话之后，拓跋乱文的心中顿时涌起了一股不好的预感，而他还没来得及多想，顿时四道强大的气息爆发了出来，让他眼中都是闪过了一股绝望的神色。

　　看着站在那最前方的五个人，拓跋乱文的眼中顿时闪过了一抹绝望的神色，喃喃道，“好算计，好算计，如果我没有猜错的话，机关图就是你们主动流出来的吧，而且一路上你们家族死掉的那些人都是你们故意让他们送死的吧？”

　　“你说的没错，如果没有他们的牺牲，你们又怎么能够安心的继续上路，中我们龙家精心布置的陷阱喃？”龙厉行眼中闪过了一抹戏谑，现在拓跋家族早已大势已去，就算全盘托出，也不会有任何的不妥，也算是让他当了个明白鬼吧。

　　“龙厉行，我承认我们四大家族输了，而且还输的这么惨，不过你要想让我们投降的话，那是绝对不可能的，除非杀掉我们”，眼中闪过了一抹狂涌的狠辣，拓跋乱文已经决定背水一战了，大不叫就是一死而已。

　　而龙厉行则是无所谓的耸耸肩道，“我本来就没想过要让你活着出去，你们拓跋家族也留在这里吧，免得他们三大家族孤单。”

　　打定了注意之后，龙厉行顿时厉声道，“龙家族人听令，绝不能放过任何一个拓跋家族族人，目标全歼。”

　　“喏……”得到龙厉行的命令之后，龙家的族人们眼中顿时闪过了一抹狠辣的神色，径直的就向着拓跋家族的武者们冲了上去，并战成了一团。

　　龙厉行自然是对上了拓跋乱文，而族中的大长老也是对上了其父亲，将他们给缠的是死死的，另外的三名丹劲武者，则是直接参与了大屠杀，只要出手那就是非死即残。

　　一个大境界的压制，足以让他们无伤的将拓跋家族的武者们全部歼灭，察觉到这一点之后，拓跋乱文的眼中顿时闪过了无比痛苦的神色，但又没有任何的办法。

　　只不过在这个时候，他敏锐的发现，龙厉行的身后不远处居然有一道身影正躲着在观看他们的对战，从其眼中对龙厉行的紧张来看，他绝对是龙家的一个嫡系，指不定就是龙厉行的子女。

　　眼中顿时闪过了一抹精光，拓跋乱文已经想到了自己的唯一活路，那就是将这名女子抓住，并以此来要挟龙厉行，虽然不确定龙厉行会不会认命，但这也是他唯一的机会了。

　　打定了主意之后，拓跋乱文直接转换了一个身形，随后使出全力状态的通臂拳向着龙厉行击了过去，并将其击退了好几步。

　　而撑着这个时间，他的脚下顿时一个猛踹，随后像是飞起来了一般，向着角落中藏着的龙灵血冲了上去。

　　“血儿快跑……”当察觉到拓跋乱文的目的之后，龙厉行的眼中顿时闪过了一抹惊恐的神色，随后不要命的向着拓跋乱文追了上去，只不过一步慢步步慢，他只能吊在他的身后，而不可能超越他甚至阻挠他。

　　这一刻，龙厉行心中突然涌起了一股强烈的后悔心，如果龙灵血出事的话，那他绝不可能会原谅自己。

　　……

　　“哈哈哈……”当察觉到自己身后龙厉行那无比紧张的神色之后，拓跋乱文的眼中顿时闪过了一抹狂喜的神色，因为他已经猜到，这名女子绝对就是龙厉行的子嗣，如果自己将他抓住威胁的话，那绝对能够要挟到他。

　　这简直就是绝处逢生，拓跋乱文如何能不狂喜？正所谓留得青山在不愁没柴烧，虽然拓跋家族的武者都死光了，当只要自己还在，那就还有机会不是？

　　而龙灵血也早已经反应了过来，一脸惊恐的向着前方跑去，可他只是个暗劲中期的武者而已，就算跑的再快，又怎么可能跑的赢那已经能够滑行的丹劲高手。

　　拓跋乱文只是一个闪身就能冲出好几米的距离，可能要不了几秒，他就能将龙灵血给抓到手中，并借此来保住自己的性命。

　　而龙灵血也已经察觉到了这一点，所以眼中顿时露出了绝望的神色，她知道自己已经逃不出拓跋乱文的手心了。

　　此刻她心中也是后悔无比，她后悔自己怎么没有服从自己父亲的教诲躲得远远的，非要去看她们打斗。

　　“哈哈哈，别跑了，乖乖的当我的人质吧……”拓跋乱文此刻已经是无比接近龙灵血了，最多再需要两个踏步，他就能瞬间捏住他的脖子。

　　“很可惜，你的好事，可能要被我破坏了”，而就在这个时候，一个戏谑的声音从他的头顶传来，同时伴随的还有一股无比巨大的危机感。

　　在拓跋乱文的感觉中，如果自己继续保持现在的速度往前冲的话，那绝对会死的无比的凄惨，所以他只能是放缓了一点速度，而就在这个时候，一道光芒突然射到了他的脚下，距离他就几厘米的距离。

　　“拓跋乱文受死……”而就因为这道激光，拓跋乱文的速度顿时被放缓了下来，再次被龙厉行给追上，并缠斗了起来，而正在此时，龙家的其他丹劲武者也将其父亲给击毙，并迅速的向着此处赶来。

　　“啊……”察觉到这一点后，拓跋乱文忍不住发出了一声绝望的呼喊，他知道自己最后的一个机会已经失去了，而罪魁祸首，正是他前方头顶上那个正悬浮着的钢铁盔甲。

　　几乎只是瞬间，那几名丹劲的武者便围了上来，以五对一的合围姿态，将拓跋乱文给围在了其中，并迅速的击杀。

　　至此，三大家族的武者全部被击杀，统治整个神州大陆的梦想也是完美破灭，而龙家也是完成了自己的光复行动。

　　……


第441章 倔强的龙灵血

　　当拓跋乱文被一拳打碎了心脏，躺在了地上之后，现场顿时陷入了沉寂之中，龙家的所有族人都是愣住了，双手也是开始不规则的颤抖了起来。

　　“吼……”片刻之后，秘库之中便响起了一声狂喜的怒吼声，龙家族人们眼中的茫然褪去，取而代之的自然是那掩饰不住的狂喜。

　　十几名龙家的武者此刻围拢在了一堆，随后紧紧的拥抱着，龙家三百年前几乎没灭族的仇恨，终于在他们的手中终结了，四大家族的高手全灭，剩下的都是些虾兵蟹将，完全不足为虑。

　　龙灵血身为女人，自然是不可能与那些族人们一一拥抱，所以她站在一旁偷偷的抹起了眼泪，眼中也是闪动着无比高兴的神色。

　　而此刻，林峰逸也已经褪去了钢铁侠盔甲，随后站在了龙灵血的身旁，一脸微笑道，“哭什么，我们这是大胜啊，从今以后整个神州大陆，又已经回到了你们龙家的统治之下了。”

　　忍不住赏给林峰逸一个白眼，龙灵血继续摸着眼泪道，“我这不是高兴的落泪吗，你不觉得现在这个场面，真的很感人吗？”

　　“也是……”林峰逸也是忍不住微微一笑，龙家的族人们的确是太需要痛哭一场了，他们曾经背负了太多，此刻终于将背负全部卸掉，可以尽情的展露自己的真性情了。

　　“刚才，谢谢你救了我……”将眼中的泪水擦干了之后，龙灵血不禁抬起头来看着林峰逸，并对他感激道。

　　要知道如果刚才不是他的话，那龙灵血绝对逃不出拓跋乱文的大手，指不定结果还会有所转折，甚至是丢掉性命，所以所林峰逸刚才的那一枪，可谓是救了她一条命。

　　“小事一件”，林峰逸很是谦逊的摇了摇头，随后一脸戏谑的看着龙灵血道，“谁让我跟你关系那么好喃，总不能看着你被那拓跋乱文给欺负吧？”

　　“去你的……”忍不住轻轻的拍了拍林峰逸的肩膀，龙灵血的眼中也是露出了一抹欣慰的神色，虽然过程千辛万苦，结局也不算太完美，毕竟他们还是牺牲了十多个人，但至少他们的目的已经达到了，不是吗？

　　“呵呵”，林峰逸微微一笑，随后看着向自己走来的龙厉行道，“龙家主，恭喜你完成了自己的心愿，以后龙家也在没有了对手，你也可以放心了。”

　　“这一切还真是多亏了林公子你啊啊，如果不是前面的铺垫，那西门家族与端木家族也不会这样死斗起来，同时你还救了我的女儿，你说我该怎么报答你？”龙厉行眼中闪过了一抹异样的神色，他对林峰逸真的是无比的满意，如果能够将他收到自己家族的话，那绝对算得上是一件无比完美的事情。

　　因为他龙厉行只有这一个女儿，而女人自然是不可能成为家主的，所以他无比的渴望自己的女儿能早日为龙家添上一个新丁，让自己的孙子成为这龙家的家主。

　　“这个，龙家主你看着办就行了，嘿嘿……”林峰逸有些不好意思的摇了摇头，其实他也很想虚伪的说自己什么都不要，不过他也怕龙厉行真的就顺口答应了下来，那自己的秘籍哪里看去？

　　“哦？”龙厉行的眼中顿时闪过了一抹戏谑，随后看了看林峰逸又看了看自己的女儿，缓缓的开口道，“林公子，你觉得血儿怎么样？我觉得你们无比的般配，如果不介意的话，我可以做主将血儿嫁给你……”

　　“什么……”听到龙厉行此话之后，林峰逸的双眼顿时瞪成了两个灯泡，他千算万算，但绝没有算到龙厉行居然会想着将龙灵血嫁给自己。

　　……

　　正所谓窈窕淑女，君子好逑，林峰逸绝不可能违心的说没有对龙灵血没动心，毕竟这么多次的相处下来，他发现这个女子真的非常不错，琴棋书画样样精通，而且无论是容貌，还是性格都称得上是上上之选。

　　不过林峰逸家中的女人已经可以凑一桌麻将了，所以虽然动心，但若是让他迎娶龙灵血的话，那就显得太勉强了一点。

　　所以打定了主意之后，林峰逸眼珠子顿时转动着，心中正在思考着解决的办法，毕竟就这么拒绝龙厉行的话，那未免太扫人面子了。

　　“爹爹，你怎么能这么做……”片刻的惊讶之后，龙灵血眼中顿时闪过了无比的羞涩，跺跺脚对龙厉行撒娇了起来。

　　其实说真的，这些时日以来，龙灵血也真的看上了林峰逸这么个人很风趣，而且长的不错，也很有本事的男子，在她认识的男人当中，林峰逸绝对算得上是最出色的一个。

　　只不过女子的矜持却是让她不得不站出来表达出自己心中的娇羞以及不满，虽然父母之命媒妁之言不可抵抗，当独立的她，还是想自己做出决定。

　　见龙灵血一脸娇羞的模样，龙厉行心中顿时明白了他的想法，很是贴心的安慰道，“好了，血儿为父我答应你，你先与林公子相处一阵，如果觉得实在不合适的话，那为父绝对不会逼你好吗？”

　　话已经说到了这里，龙灵血也已经达到了自己的目的，所以她不禁羞涩的低下了头来，并时不时的用眼神的余光看着林峰逸，想知道他究竟会如何答复。

　　考虑了半晌之后，林峰逸终于想到了办法，那就是实话实说，所以抬起头来，对龙厉行一个抱拳道，“感谢龙家主对小子的抬爱，不过小子何德何能，怎能配的上龙小姐，况且我在另一个世界中已经有了四个女人，如果龙小姐跟着我的话，那实在是太委屈他了。”

　　“这……”龙厉行顿时愣住了，虽然这个世界三妻四妾并不少见，但是他龙家的公主身份何其高贵，林峰逸能够迎娶到她都算是三生有幸了，再加上几个女人的话，怎么可能？

　　所以一时间，龙厉行便陷入了两头为难的地步，那是不在乎也不行，那是反对也不行，两头都不是人。

　　而一旁的龙灵血已经是惊呆了，她完全没有想到，自己第一次喜欢上一个男人，就喜欢上了一个花心鬼，居然已经有了四个女人。

　　不过骄傲的她，怎么可能屈居与这样一个男人，所以抿了抿嘴，强忍住自己心中的悲痛道，“父亲，你就不要逼林公子了，既然他已经有了自己的幸福，那我们就只能祝福他了，不是吗？”

　　“这……”看着女儿眼中的那一抹倔强以及悲伤，龙厉行也是忍不住一叹道，“好吧，既然这样，那你们就当我没说过吧。”

　　……


第442章 管不了了

　　经此一役后，林峰逸发现自己与龙灵血甚至是龙家之间都产生了一道隔阂，不过这也是不可避免的，当他想着要拒绝的时候，就已经想到了会是这样一个结果。

　　此事真算的上是林峰逸的错，如果不能迎娶龙灵血的话，那就不应该走的与其那么近，让其产生了一抹错觉，以为自己也是喜欢着他的。

　　“哎……”长长的感叹了一声后，林峰逸忍不住独自走到了一旁，至于什么神功秘籍的他也没脸再提了。

　　而就在这个时候，龙厉行再次走到了他的身旁，拍了拍他的肩膀道，“其实你也不必这么自责，这事其实我也有错，不应该乱点鸳鸯谱的，让你和血儿都这么尴尬。”

　　缓缓的摇了摇头，林峰逸开口客套道，“龙家住言重了，您也是看的起小子才会这么做的，是我让你失望了。”

　　“哎……”忍不住感叹了一声，龙厉行看了看一眼一旁正将头埋在了膝盖中的龙灵血，并一脸认真的看着林峰逸道，“你就真的不能多考虑一下吗？其实待在这个世界也挺好的，而且我家血儿可是神州第一美人，难道还比不上你那四个女人？”

　　林峰逸自然听懂了龙厉行这比较含蓄的话，他的意思是想让自己待在这个世界，然后与龙灵血待在一起，他并不会在意什么。

　　可林峰逸怎么可能这么做，自己的四个女人都是他的心头肉，龙灵血虽然漂亮，入赘龙家他也可以享受到一人之下万人之上那种感觉，但心中也会留下无比巨大的遗憾。

　　所以他只能只摇了摇头，一脸歉意的看着龙厉行道，“龙家主，我的四个女人都还在等着我回去，我也非常的爱她们，我不想让她们失望，希望你能理解。”

　　武者的听觉何其灵敏，林峰逸的话自然被龙灵血一字不落的听到了耳中，随后她一脸崩溃的抬起了头来，对林峰逸道，“难道我就真的比不上她们吗？难道你就真的不喜欢我吗？”

　　“如果你不喜欢我的话，为什么还要花那么多时间来陪我，为什么还要对我这么好，为什么还要这么卖命的帮助我们龙家，你告诉我啊？”

　　“我……”呆呆的看着已经哭成了泪人的龙灵血，林峰逸只觉自己的喉咙仿佛被什么东西堵住了，酝酿了半天之后，也只说出了三个苍白无力的字道，“对不起……”

　　“对不起有什么用？我要的是你，呜……”再坚强的人，在面对感情破碎的时候也会无比的脆弱，就比如眼前的龙灵血，那眼中的痛苦，真是让人是闻着伤心，见者流泪。

　　林峰逸无力的垂下了脑袋，因为他知道，现在说什么都是无力的，除非他肯抛弃自己的四个女人以及家人，不然只能是辜负了龙灵血的厚爱了。

　　而就在这个时候，龙灵血仿佛像是想通了什么一般，抬起头来，随后用一脸倔强的神色，咬牙对林峰逸道，“我不相信你的那些女人比我还要好，我会跟着你，让你知道谁才是最好的。”

　　“胡闹……”听到这里，龙厉行眼中顿时闪过了一抹愤怒，他龙家的女儿何其尊贵，怎能做出这种纠缠着人的事情。

　　“父亲”，如果是在平时，龙灵血可能被自家父亲这么一吼，顿时便老实了下来，可是在自己的终生幸福面前，她却是一脸倔强的看着他道，“我知道在你的眼中，我的确是在胡闹，可是你想过没有，他马上就要离开这个世界了，这是我最后的机会。”

　　“现在后悔，我还来得及，如果他离开之后我再后悔去追的话，那我就将面对的就将会是一个陌生的世界，以及一个茫茫然的人海，我要怎么才能找到他告诉他我喜欢他……”

　　……

　　如此深情的话语，让林峰逸的心神都是震颤了起来，他完全没有想到，平时一直都是无比柔弱而又没什么主见的龙灵血，此刻居然能够说出这么有决断的话，可见其对自己的感情，绝对没有任何的作伪。

　　如果龙灵血刚才转头就走的话，那林峰逸可能最多也就内疚一下，许多年后想到她，也就只是微微一叹而已，但是当听到了这样一段话后，他知道自己已经不可能就这样离去了。

　　而龙厉行也是惊呆了，脸色都是忍不住有些苍白，他完全想象不到，自己的女儿居然会如此强硬的反驳起了自己的话语，丢脸倒是无所谓，但是这话中的意思，却是让他不得不重视起来。

　　的确如龙灵血所说，现在后悔的确还来得及，只要跟着林峰逸她就会有机会，但如果放任他这么离开的话，那想再找到他，那就几乎不可能了，一时间，龙厉行的眼中顿时闪过了一抹困惑，不知道该如何做出决断。

　　气氛一下便陷入了沉静中，而林峰逸也在心中思考着龙灵血话语中的意思，考虑了半晌之后，他瞬间便做出了决断，那就是绝不能让自己留下遗憾。

　　一脸坚决的抬起了头来，林峰逸一脸平静的看着龙灵血道，“血儿，你真得准备要这么做吗？其实我很花心，也不如你想的那么好，你跟着我走的话，肯定会受许多的委屈。”

　　“我不怕”，眼中闪过了一抹倔强的神色，龙灵血死死的瞪着林峰逸道，“反正我现在还确不确定要跟着你，如果我后悔了的话，我自己回来就是。”

　　“好吧……”林峰逸无奈的点了点头，随后一脸温柔的看着龙灵血道，“我愿意给你一次机会，不过想让我离开我的女人的话，那真的是不可能的一件事情。”

　　“事在人为，我就偏偏不信”，忍不住撅起了自己的那张小嘴，龙灵血心中无比的自信，她还真就不相信了，自己还敌不过那一群庸脂俗粉。

　　只不过她并不知道，林峰逸的女人怎么可能都是庸脂俗粉，虽说她的确长得很美，但是四女与林峰逸的感情经历太多了，远比她想的牢靠许多。

　　看着两人都是一副痴男怨女的模样，龙厉行的眼中顿时闪过了一抹无力，特别是林峰逸，他们龙家欠了林峰逸太多，如果林峰逸强行要让龙灵血当他的小妾的话，可能他都会答应，所以他考虑了半晌之后，顿时一脸的恼怒道，“我不管了，你们自己决定吧……”

　　……


第443章 钥匙的真正用途

　　将这无比让他烦恼的事情先丢到了一边，龙厉行转身向着龙家宝藏的中心处行去，准备做一件非常重要的事情。

　　此刻，三大家族武者的尸首都已经被清理干净，丢到了外面那深坑之中，不过这股浓郁的血腥味，却是没那么容易消散。

　　“呼……”，长长的吁了口气之后，龙厉行走到了那处原本放着那金箱子的石台前，随后从怀中掏出了四把钥匙。

　　看到这里，林峰逸忍不住眼前一亮，因为此刻他已经大概猜到了这四把钥匙的作用，至于准不准，那还得看龙厉行接下来的动作。

　　转头看向了一旁正噘着嘴，一脸委屈看着自己的龙灵血，林峰逸忍不住挠了挠头道，“血儿，你这样看着我干嘛……”

　　“哼，大坏蛋”，龙灵血眼中闪过了一抹委屈的神色，随后将头转到了一旁，想要不理林峰逸，可是却不时的偷看林峰逸一下，想知道他在想什么。

　　“血儿……”，林峰逸一阵气妥的模样，随后看向了她道，“其实你没必要这么委屈自己的，天下好男人多了去了，我可是个花心鬼，大坏蛋……”

　　林峰逸的这些话，可谓是句句肺腑，如果龙灵血真的能够看开并离开自己的话，那林峰逸一定会为其感到高兴。

　　不是林峰逸不喜欢她，而是非常的喜欢，所以他想让龙灵血更高兴快乐一些，没必要跟着自己受委屈。

　　“哼，想赶我走是吧？我才不走喃，我要让你的四个女人知难而退”，龙灵血昂着头，一脸倔强的模样，在林峰逸看来，却是那么的可爱。

　　而就在两人斗嘴斗的快活的时候，龙厉行已经将那四把钥匙插进了高台上的四个小孔之中，并一一的扭动了一下。

　　“轰隆隆……”，只听一阵震耳欲聋的响动声传了出来，那处由石头打造的高台居然再次向上涌动了起来。

　　而在林峰逸的注视之下，那石头高台往上涌动着的时候，突然底部露出了一个空洞的地方，而这空洞之中，居然还藏着一个由金丝楠木打造的木箱。

　　“这……”，看着这个木箱，林峰逸的眼中顿时闪过了一抹意动的神色，因为他的猜测已经八九不离十了，这四把钥匙，果然就是取出那本秘籍的关键物品。

　　看出了林峰逸眼中的那一抹期盼以及疑惑，龙灵血忍不住喃喃道，“你猜的没错，那四把钥匙，的确就是寻找龙家秘籍的关键物品，绝对是缺一不可。”

　　“原本这四把钥匙，在三百年前是由家族中最强大的四名龙家长老保管着的，可在龙家被围攻的时候，他们都相继战死，钥匙也就流到了外界。”

　　“原来如此”，眼中顿时闪过了一抹庆幸的神色，林峰逸一脸戏谑的道，“看来我跟这秘籍有缘啊，只是却没机会看一看了，换句话说，这秘籍你们龙家就没备份吗？”

　　“原本是有的，不过四大家族进攻太过于突然，龙家的那些长老根本来不及转移，所以我为了不让秘籍流到他们的手中，所以就一把火烧了”，龙灵血一脸认真的回答道。

　　认真的审视了一遍林峰逸后，龙灵血缓缓的对其询问道，“你真的很想看那本秘籍吗？你的境界还差的太远了吧，不要好高骛远哦。”

　　“也没差太远”，林峰逸眼中闪过了一抹笑意，随后将体内一直压制的气息瞬间挥发了出来，微笑道，“没看我已经突破到化劲了吗？”

　　“这怎么可能……”，龙灵血不禁瞪大了双眼，一副难以置信的模样看着林峰逸，因为她可是问过林峰逸的年龄的，貌似才刚到二十二岁。

　　如此年轻的化劲高手，就算在整个神州大陆，也绝对算的上是天才中的天才了，更何况是在地球。

　　……

　　而这道气息勃发而出，也是让前方的龙厉行忍不住一阵侧目，有些惊讶的道，“林公子，你什么时候突破的，简直……”

　　早知道，在进入洞穴的时候，他还绝对肯定林峰逸只有暗劲巅峰的修为，而就这么半天的时间，他居然就悄无声息的突破了，如果能不让他感到惊讶？

　　“嘿嘿，只是侥幸而已，刚才见那端木家族与西门家族的八个丹劲武者交手，心中有了一些理解，自然而然的就突破了”，林峰逸有些谦逊的挠了挠头，在龙厉行的面前，他还是低调一点的好。

　　“侥幸？”，龙厉行嘴角忍不住抽搐了一下，遥想当初他突破化劲的时候，那还真是惨不忍睹。

　　在暗劲巅峰卡了整整一年半后，他被丢进了猛兽堆中生死搏斗，在近乎绝望的时候这才激发了自身的潜力得以突破。

　　可听着林峰逸话中的意思，他突破的时候就仿佛是吃饭喝水一般的简单一样，让龙厉行怎能不感到不平衡？

　　不过他的身份摆在那里，也不可能对林峰逸妒忌什么的，只是想地位一笑道，“行了，突破就是好事，不过你还得戒骄戒躁，早日进入丹劲那才算的上是一方的英豪，我见过不少少年得志的武者，但最后荒废了练武，最终死的死，落寞的落寞，只有谨记武者之心的人，才能走到那最高的一个境界。”

　　“谨记龙家主的教导”，眼中顿时闪过了一抹凝重的神色，其实这些年来，林峰逸还真有那么一丝的骄傲，感觉有些自以为是。

　　毕竟他练武的时间很短，而且还几乎就像坐火箭一样就到达了化劲，在年轻一代中，他绝对称得上是最强大的存在。

　　不过龙厉行的话语也是给他提了个醒，让他明白了一个大道理，那就是丹劲之下，皆是蝼蚁，现在他只不过是刚突破到了化劲而已，根本就没什么资格骄傲。

　　并且刚才他也已经从某人的口中得到了一条重要的消息，那就是丹劲之后还有着一个更加高深的境界，那就是化婴！

　　不过那个境界距离他还实在太远，根本就是想逗不敢想象，所以脚踏实地的继续向前迈进，才是林峰逸现在最正确的做法。

　　看着林峰逸一脸深受教诲的模样，龙厉行忍不住满意的点了点头，武者最怕的就是夜郎自大而且还不听教诲，如果真是这样的话，那此人也绝对不堪大用。

　　在林峰逸沉思的时候，龙厉行也是顺手将身旁的木箱取了出来，并掏出了里面的那本秘籍，就这样丢给了林峰逸。

　　察觉到异物接近之后，林峰逸顿时心中一惊，顺手接过一看之后，他的瞳孔都是忍不住一缩，有些不接的看着龙厉行道，“龙家主，你这是……”

　　……


第444章 看不懂！

　　有些无奈的摇了摇头，龙厉行一脸戏谑的看着林峰逸道，“别以为我不知道，你小子早就觊觎着这本秘籍了，既然你想看的话，那就拿去看吧。”

　　“难道你就不怕我将这秘籍传出去？”，眼中闪过了一抹震惊的神色，林峰逸可是深知这本秘籍对于龙家的重要性，如果传出去的话，那龙家可就亏大了。

　　“呵呵”，无所谓的笑了笑，随后龙厉行一脸认真的看着林峰逸道，“如果你真传出去的话，那就当是我龙厉行看错人了，我会一力承担这件事情。”

　　如此霸道而又毋庸置疑的话，几乎瞬间便将龙家武者们的嘴巴给堵死，原本他们还想质问一下龙厉行的，见其居然都这么说了，如果他再问的话，那就真的是不给这个家主面子了。

　　抓着这原本很是轻盈的秘籍，林峰逸忽然觉得他沉甸甸的，仿佛这秘籍已经不止是秘籍，还包括了龙厉行对自己深深的信任。

　　“呼……”，深深的吸了口气后，林峰逸认真的直视着龙厉行道，“龙家主，既然你这么信任我，那我也绝不会辜负你的信任，我林峰逸在此发誓，这秘籍我绝不会传给第二个人，哪怕是我以后得儿子。”

　　“别说的那么绝对”，龙厉行眼中顿时闪过了一抹戏谑，随后在林峰逸一脸的疑惑中，他突然大笑道，“指不定你以后的儿子，还带着我们龙家的血脉了，哈哈哈哈。”

　　“爹爹……”，一听到龙厉行那老不正经的话语，龙灵血的脸色不禁一片通红，忍不住羞红写脸低下了头来，只不过低头的时候，他也是忍不住看了看身旁林峰逸的表情。

　　只见林峰逸也是一脸的尴尬，憋了半天之后，这才有些呐呐道，“咳咳，再说吧，反正除非你们龙家同意，我就绝不外传，这总行了吧？”

　　强忍住自己心中的笑意，龙厉行忍不住挥了挥手道，“好了，你也别墨迹了，赶紧看了我还要抄一份下来，这地方待着怪膈应人的。”

　　“哦哦，我马上就看”，林峰逸恍然大悟，随后瞬间坐了下来，抱着这本秘籍一字一句的开始看了起来。

　　而龙厉行欣慰的看了林峰逸一眼后，这才发现身旁的龙家武者们，都是用怪异的眼神的在看着自己。

　　被众人看的是有些心中发毛，龙厉行忍不住有些恼怒道，“还看着我干嘛？赶紧将这里收拾干净，我们马上出去，神都还有一大堆事情等着我们去处理了。”

　　“哦～”，一句怪声怪气的回答声音传出，让龙厉行忍不住神色一窒，但却又无可奈何，谁让他刚才说话那么的不靠谱？

　　而另一边，林峰逸则是忍不住皱起了眉头，因为他发现，秘籍刚开始他还能看懂一点，到后面却是越来越难理解，直到现在完全看不懂。

　　仔细思考了片刻，直到他感觉脑袋都要炸掉之后，这才选择了放弃，而他也瞬间明白了过来，自己好像有些钻牛角尖了。

　　这本秘籍本就是为丹劲武者准备的，自己还只是个初入化劲的武者而已，看不懂那是很正常的一件事情。

　　想通了之后，林峰逸顿时微微一笑，随后开启了死记硬背模式，开始一目十行的记了起来。

　　在一直服用辅助记忆药水的情况下，林峰逸的大脑几乎得到了最完整的开发，所以像过目不忘这种本领，只是一件小事而已。

　　……

　　只是几分钟不到，林峰逸便将书页给合上，并走到龙厉行身旁将秘籍递给了他道，“谢谢龙家主，我已经全部记下了。”

　　“你确定？”，眼中顿时闪过了一抹惊讶的神色，虽然这本秘籍并没有多少字，满打满算最多也就和两三千字而已。

　　虽说武者一般要比常人聪慧一点，但要想将这些字一字不落的完整记下，那还真不是一件容易的事情，就算是他想完整的记下，恐怕也需要看上几遍才行。

　　“嘿嘿”，林峰逸有些不好意思的笑了笑，随后挠着头道，“小子不才，正好有个过目不忘的小手段，所以才能这么快将秘籍中的内容给完全记下。”

　　“原来如此”，眼中忍不住闪过了一抹惊讶的神色，龙厉行忍不住拍了拍林峰逸的肩膀道，“那这书我也暂时不抄了，等回了龙家，你帮我个小忙，你念我抄就行了。”

　　“小事一桩”，林峰逸微微一笑，对于这种小事，他怎么可能拒绝，龙厉行能将秘籍给他看，自己就已经是承了他一份天大的恩情，如果拒绝的话，那不就是妥妥的白眼狼吗？

　　“那就好，那就好”，眼中闪过了一抹欣慰的神色，随后龙厉行将秘籍再次放入了木箱中，并放在那根石柱内，扭动了钥匙。

　　顿时，石柱开始缓缓的下沉，并将秘籍再次藏进了地下，机关做的端是巧妙无比，让林峰逸感到佩服的同时，也感到了一丝后怕。

　　原本林峰逸是想来独自闯荡龙家宝藏的，如果他真这么做了，也的确能够顺利的闯进这里。

　　只不过他绝对想象不到，在那金宝箱中的秘籍是假的，而真的秘籍却在这石柱之下，到时候等他突破到丹劲巅峰想要突破的时候，恐怕还真得跟西门家族与端木家族的那两名长老一样走火入魔，并丢掉性命。

　　不过还好他并没有选择独自深入，而是陪同写龙家一同前来探宝，这个举动可以说是他自己救了自己的性命，正应了那一句好人有好报不是？

　　可以说，龙家宝藏的这次战斗，已经是圆满的结束了，所以众人也将东西收拾好后，选择了归程。

　　那些金银财宝，自然是不用带走，毕竟现在龙家并不缺钱，所以大家轻装上阵，便向着来时的方向返回。

　　相比较来时而言，他们这次的行进速度无疑是快了许多，因为龙家的宝库之中，还有着一个机关的总开关，只需要按下这个按钮，那他们就是一路畅通无比，不用担心任何的机关。

　　不过很显然的是，这个机关无比的隐蔽，如果林峰逸亲眼所见的话，也绝不会发现这处机关在哪。

　　来时他们花了整整三个多小时的时间，而出来也整整花了两个小时的时间，至于时间大多都是花在了收集龙家英雄的尸首之中。

　　每搜集一具尸体，众人的心情都会忍不住沉一下，在收集完最后一句之后，龙厉行不禁感叹道，“他们都是英雄，等事情结束后，我会召开一次吊唁大会。”

　　……


第445章 扫尾工作

　　虽然这次行动可以说是大获全胜，但龙家的武者们却是怎么也高兴不起来，因为看着这些死去的龙家武者，他们的心中就会忍不住有些感叹。

　　如果不是他们坦然的牺牲的话，那他们这次肯定会遇到不少的麻烦，甚至是失败，被三大家族围攻。

　　当他们一脸深沉的走出了宝库之后，原本守在门口的那些三大家族的武者们都已经被肃清，只剩下了龙家的武者们，正一脸狂热的看着龙厉行，等待着他宣布结果。

　　而龙厉行并没有多言，而是无比轻柔的，将龙家敢死队员们的尸体给放到了地面上，随后缓缓道，“你们的牺牲是伟大的，为了我们龙家的胜利，牺牲掉了自己的性命，我龙厉行在这里向大家承诺，我答应你们的事情，一定会做到，如果有人阻拦的话，那等待他们的，就将是逐出龙家。”

　　这句话，龙厉行说的是无比的果断而又肯定，毕竟如果这点他都做不到的话，又怎能服众？作为一个大家族的族长，必须要一言既出驷马难追，不然绝对会让不少人寒心。

　　那些原本眼神狂热的龙家族人们，看到这一幕后，眼中也是闪过了一抹哀伤的神色，将狂热给暂时的收敛了起来，毕竟虽然他们获得了最终的胜利，但也付出了巨大的代价。

　　所以在龙厉行站在第一名敢死队员的身前深深的一个鞠躬后，他们自发的跟随在其身后排成队，并对着死去的英雄深深的一个鞠躬。

　　虽说林峰逸并不是龙家的族人，但这些人也的确值得他尊敬，所以他也站在了对于的最后方，对这些英雄们抱以了最崇高的敬意。

　　当林峰逸对最后一名英雄鞠躬完毕之后，龙厉行的眼中顿时闪过了一抹欣慰的神色，随后暂时将哀伤抛到了一旁，并用一脸自豪的模样看着众人宣布道，“我们龙家，终于完成了光复的大任，现在我宣布，四大家族的高层已经被全部歼灭，我们立刻返回帝京，镇压四大家族的族人，以免横生事端。”

　　“龙家万岁，族长万岁……”，压在心的担忧终于放下，所有龙家的族人们顿时放声的大喊了起来。

　　因为他们知道，他们龙家终于恢复了昔日的荣光，再次成为了这片大陆的主宰，四大家族的高层武者几乎全灭，剩下的几乎都是一些土鸡瓦狗，在他们龙家武者的合围之下，绝对是一个也跑不掉。

　　狂热的庆祝之后，众人顿时将敢死队员们的尸首收好，让一些龙家武者将他们放到了马车之上，拉回到帝京。

　　而龙家的主力则是马不停蹄的向着神都赶去，因为现在他们还需要做一件非常重要，也是最麻烦的事情，那就是收尾。

　　一路上，龙厉行都是在皱着眉头的思考着，因为他还不知道该如何处理那三大家族的族人们。

　　按理来说，当初三大家族将他们龙家差点杀了个灭绝，他们龙家也完全有理由这么做，将他们杀个鸡犬不留。

　　可是三大家族的族人茫茫多，如果真要杀完的话，那绝对会是一场惊天的血案，而他们龙家也必定会被冠以残暴不仁的名头。

　　可损失就这么放过三大家族的话，那绝对就是放虎归山，如果以后龙家落寞的话，指不定三大家族的余孽又会突然窜出来，将他们龙家给灭绝。

　　一时间，龙厉行还真不知道该如何抉择，只能是死马当活马医的看向了身旁的林峰逸道，“林公子，你说三大家族的族人们，我们应该怎么对待他们？”

　　……

　　“额……”林峰逸的眼中闪过了一抹疑惑，他还真没想到，龙厉行居然会问自己这个问题，而且还是这么麻烦的一个问题。

　　微微犹豫了一下后，林峰逸抬起头来，眼中闪过了一抹征询道，“我想知道一下你是什么想法，可以对我说说吗？”

　　“好……”龙厉行点了点头，随后将自己心中忌惮的几个地方全都说了出来，眼中也是闪过了一抹茫然。

　　听完他的叙述之后，林峰逸的嘴角顿时泛起了一抹笑容，因为他已经想到了应对的方法，想必也能让龙厉行满意。

　　组织了一下语言之后，林峰逸缓缓道，“龙家主这样瞻前顾后，的确是正确的，不过两种做法都不太正确，正确的做法，那就是折中。”

　　“哦？怎么折中？”眼中闪过了一抹好奇的神色，龙厉行还真不知道该如何折中，林峰逸说的这些东西都太过于理想化了。

　　“很简单”，眼中闪过了一抹自信，林峰逸喃喃道，“既然龙家主怕被三大家族的后人们报复，那就要从根源上将他们成长的势头给斩断。”

　　在龙厉行好奇的眼神中，林峰逸继续讲解道，“武者的基础是什么？天赋还是努力？其实都不是，最重要的其实还是功法。”

　　“你们龙家为什么还能够翻身，那就是因为你们当初虽然家族被灭，但是功法都还保存完整，慢慢修养生息的话，也能再次的成长起来，但如果你们将三大家族的功法全部收起来，将那些暗劲以上的武者给除掉，让功法不再流通，那三大家族想要成长起来的话，就几乎不可能了，就算真出了一个惊世的人物，让家族撅起的话，最少也得千年后了。”

　　“这……”眼中顿时闪过了一道精光，龙厉行顿时低头沉默，仔细的思考着林峰逸话中的意思，随后忍不住点了点头，“你说的不错。”

　　“呵呵”，林峰逸淡淡一笑道，“其实并没有什么能够万古流芳的家族，你这一代族长可能不错，下一代下下代都还行，能够稳住龙家，但你能保证以后的家主都会靠谱吗？指不定龙家就因为一代家主的残暴，被人们给推翻。”

　　“所以我的意思很简单，那就是尽你所能，做到你该做的就行了，儿孙自有儿孙福，你管不了那么多，也没时间管”，林峰逸摇摇头劝慰道。

　　“是啊”，龙厉行也瞬间明白了这个道理，林峰逸说的没错，他的人生最多也就百年，以后的事情他根本就管不了，只要管好现在就已经足够了。

　　因为谁也不敢肯定，自己以后龙家会不会也出个像西门羽那样不靠破的子嗣，将整个龙家都是整的乌烟瘴气，也许那时也会有其他的四大家族，将他们覆灭掉，所以人生，尽力就好。

　　……


第446章 圆满解决

　　想通了这一点后，龙厉行顿时点了点头，随后一脸微笑的看着林峰逸道，“那剩下的那些老弱病残该怎么处理？”

　　林峰逸微微一笑，心中早就有了主意，“先说老人吧，如果他们年轻时候是暗劲武者或者以上的话，那你们龙家就修建一处地方，将他们软禁在那里，让他们颐养天年，而明劲以下的，可以直接放他们离开，一个风烛残年的老人而已，对龙家不会有任何的威胁。”

　　“至于那些青年以及女性也差不多同样吧，暗劲以上的最好控制在龙家里，最好使用联姻的手段，将他们给牢牢的栓住，同化掉，至于暗劲以下的，你们可以给他们一大笔钱，让他们离开就好。”

　　“小孩的话，那就没必要担心了，如果父母都在暗劲以下的放任他们离开就行，有一个人是明劲以下，也可以放他们离开，但如果父母都是暗劲高手，那他就势必会变成孤儿，这个时候你们龙就得想办法了，是自己接收，还是送给不能生育的人家，那就看你们决定了。”

　　听完林峰逸的话后，龙厉行的眼中顿时闪过了一抹凝重的神色，因为这事非常的麻烦，做起来也会非常的费时费力，绝对是吃力不讨好的事情。

　　林峰逸自然看出了他眼中的顾忌，所以微笑道，“龙家主，我知道这会让你感到为难，但我也是为了你们龙家好，你仔细想想，如果你做了的话，天下人会怎么看龙家？一个对死敌家族都能做到如此仁慈的家族，如何能不受到他们的拥戴？”

　　“我敢说，如果你真这么做了的话，那你们龙家几百年间如果出了什么事的话，那天下人都会前来帮助，因为他们知道你们的好，而不是残暴不堪，到时候落井下石”，林峰逸微笑着道。

　　“爹爹……”就在龙厉行还在犹豫的时候，龙灵血忍不住插话道，“我觉得林公子说的不错，虽然这会很麻烦，但却能给天下人留下一个好印象，对以后我们龙家有着非常大的好处。”

　　听到这里，身旁的那些龙家族老们也是忍不住点了点头，其实没人喜欢杀生，能以和平的手段解决掉这件麻烦事，也算是非常的圆满了。

　　其实龙厉行心中也是早已同意了这件事情，至于为什么久久不愿意答应，那就是为了看看这些族老们的反应，见他们都是忍不住点头之后，他忍不住心中一阵窃喜。

　　缓缓的抬起头来，龙厉行的眼中顿时闪过了一抹肯定道，“那就按林公子说的来做吧，我们龙家并不是那种残暴的家族，以怨报德才是我们应该做的。”

　　“家主英明”，众族老们眼中都是闪过了一抹欣慰，有此仁慈的家主，他们还有什么好担忧的？至少在他们魂归地府之前，他们都能过的无比的舒心。

　　摆了摆手，让大家安静下来之后，龙厉行不禁一脸感叹的看着林峰逸道，“林公子果然是我们龙家的福将啊，如果有你为我出谋划策的话，我们龙家肯定千年无忧。”

　　“龙家主抬举了，小子再厉害也只是个人而已，怎么可能算计到千年以后？”林峰逸微微一笑，一谦逊的道。

　　“呵呵”，龙厉行眼中闪过了一抹精光，对林峰逸下套道，“这可不一定，虽然你算不到那么久，但是可以留点东西给后人警示啊，就比如说，家规……”

　　……

　　“这……”林峰逸呆住了，用一副难以置信的模样看着龙厉行道，“龙家主，你这是开玩笑吧，你们龙家的家规，让我一个外人参与？”

　　“有何不可？”龙厉行一脸的义正言辞道，“其实我早就想过这个问题了，我们这里的人都是龙家的族人，在指定家规的时候，那铁定会向着龙家，有些东西会不完美，有你在旁边出谋划策的话，那才能补足我们的不足之处啊。”

　　其实龙家的族老们一听到龙厉行邀请林峰逸参与家规的制定之时，心中也是有些不太同意，毕竟家规家规，那只有自己家族制定出来的规定，才能称得上是家规不是？

　　但听到龙厉行此番话语之后，他们的眼中顿时闪过了一道亮光，因为龙厉行说的非常有道理，他们都是龙家的族人，那必然会有地方不够严格，会让龙家的后人们有空子可钻，甚至是完全忽略。

　　所以在龙家千年的大计面前，他们也只能是点了点头，算是同意了龙厉行的主意，毕竟谁也不想几百年后，龙家便分崩解析是吧？

　　林峰逸微微犹豫了一阵之后，也是点了点头，毕竟能帮到龙家的话，他也非常乐意，而且他理解的东西可能也会比龙家透彻一些，而且还有地球的一些家规可以借鉴，帮龙家补足。

　　“那好吧，不过龙家主，如果小子有的地方说的不好，到时候你可别责怪我”，林峰逸恨死谦虚的挠着头道。

　　“哈哈”，龙厉行忍不住大笑道，“放心吧，我最多只会反驳而已，到时候可就要看你的观点能不能够站稳脚跟了。”

　　“一定不会让你失望”，林峰逸微微一笑，他可是有着无数东西可以借鉴，绝对会比整个龙家都说的更透彻，而且也有许多经典的家规祖训，绝不会让龙厉行感到失望。

　　一路愉快的奔行回到了神都，而此刻整个神都的四个城门都已经被完全封锁了起来，特别是三大家族眼中都是闪过了一抹惶恐的神色。

　　因为他们已经猜到了一些不太好的场景，他们三大家族何时被人围起来过？唯一的可能就是，他们去寻找龙家宝藏的族人们，已经全部牺牲了。

　　而事实也证明了他们的猜测，待龙厉行回到了神都后，顿时指挥着众武者们对三大家族进行了一番大清洗，暗劲以上的男人全部杀掉，显示出了他们龙家的杀伐果断，至于暗劲以下的武者，全部放走，老弱病残也是受到了善待，并没有民众们想象的那种残忍的大屠杀。

　　此举自然是受到了无数民众们的支持，龙家一回归就让他们感受到了龙家想要改革的决心，神都的民众们被三大家族压了太久太久，这一刻他们真有了一种翻身做主的感觉。

　　有些高兴的人甚至都已经是燃烧起了鞭炮，庆祝着这跨时代一件大事，也是在欢迎着龙家族人们的归来。

　　……


第447章 终将离去

　　不得不说，扫尾的确是件非常麻烦的事情，龙家整整忙碌了两天，这还没有完全将三大家族的族人们安置安全。

　　不过麻烦归麻烦，在龙厉行的指挥下，龙家的族人们还是非常仅仅有条的，想必最多只要一天，就能将这些麻烦事情给全部解决掉。

　　而这两天的时间，林峰逸都是住在龙家，与龙厉行以及龙家的族老们商议着龙家的家规制定，帮他们在出谋划策。

　　其实在林峰逸看来，龙家现有的家规非常完美了，林峰逸也没找出什么大的漏洞，所以只是一个上午的时间，林峰逸就将这些漏洞给补齐，让龙家是受益匪浅。

　　不过龙家哪可能放过他，所以再次拉上林峰逸开始了家规的制定，而无奈的林峰逸也只能是陪着他们制定着规则，每说一句，那些族老们都会反驳一番，最后在林峰逸的解释之下，这才点头同意了下来。

　　几乎每一次都是这样，让林峰逸真心感到有些头疼，不过他还是耐着性子继续替龙家补全着一些遗漏的地方。

　　终于，在说完最后一条之后，林峰逸站起身来道，“龙家主，该说的我都已经说了，其实家规在于精而不是在于多，有这么多已经完全够用了。”

　　“就完了？”龙厉行眼中眼中闪过了一抹意犹未尽的神色，这两天来，林峰逸说的一些家规，让他们龙家是受益匪浅，刚开始听着，觉得实在是太严格了，但仔细一回想后，便又感觉林峰逸说的都是正确的，的确应该这么做。

　　“是的，我已经想不到什么补充的了”，林峰逸耸耸肩，一脸无奈的道，如果让他继续再这样说下去的话，他真感觉自己要疯。

　　“那好吧，接下来林公子你是准备要回那个世界了吗？”龙厉行点了点头，眼中也是闪过了一抹难掩的不舍。

　　虽然林峰逸相处还比较短暂，但是龙厉行还是切切实实的感受到了林峰逸是个人才，也为他们龙家做出了许多的贡献。

　　在龙厉行的打算中，本来就是想用自己的女儿将林峰逸栓在自己龙家，那这样的话龙家肯定会蒸蒸日上，自己也会轻松许多。

　　但事与愿违，林峰逸居然已经有了四个女人，这完全打乱了他的节奏，却又无可奈何，谁让自家女儿身份尊贵喃？

　　可是更让他没想到的是，自己那个一向高傲的女儿，居然粘上了林峰逸，还说出了要去那个世界，与他四女女人比较一番的想法。

　　龙厉行仔细的考虑过这件事情，本来他是反对的，但是后来他却是想到，既然现在已经有了去那个世界的办法，那自己的女儿要去，就当是探个路了。

　　如果她能成功将林峰逸带回来，那自然是皆大欢喜，如果不能的话也无所谓，也算是为自己女儿上了一堂生动的课程，让她能够更成熟一点，所以龙厉行也就任由他胡闹了。

　　“那个世界？”听到龙厉行主动提出了这四个大字，林峰逸的眼中顿时闪过了一抹感叹的神色，这次神州大陆的旅行，让他完全理解到了落叶归根这四个字的意义。

　　神州大陆的确很不错，但是林峰逸的根却是在地球，那里虽然污染严重，人们也是勾心斗角，物欲横流，但那又怎样？

　　那里有爱着自己的父母以及家人，以及一同出生入死过的兄弟以及师傅朋友，林峰逸怎么可能割舍的下他们。

　　神游天外一阵后，林峰逸的眼中顿时闪过了一道迫切的神色，直视着龙厉行道，“龙家主，拜托你了，我想回家。”

　　“哎……”龙厉行眼中也是闪过了一抹感叹，林峰逸眼中的坚定让他是无比的动容，他知道自己根本拦不住林峰逸了，如果继续再拖下去的话，那他们很可能成为仇人。

　　所以缓缓的站起身来后，龙厉行眼中闪过了一抹坚定道，“你去准备一下吧，等准备好后，我就送你回家。”

　　……

　　在这个世界，林峰逸自然没什么东西需要收拾，但他却有着一些割舍不下的人，就比如说眼前这位正一脸不舍看着他的冯小宝。

　　“叶兄，你要走了吗……”直视着林峰逸，冯小宝其实早已经知道他的真名叫做林峰逸了，但他却依旧叫林峰逸叶兄，因为在他的心中，林峰逸一直都是那个放荡不羁与自己做着见不得光勾当的叶良辰。

　　“是啊”，林峰逸感叹的点了点头，随后拍了拍冯小宝的肩膀道，“不过你也不用这么哀伤，指不定什么时候，我又回到这个世界了喃。”

　　“那我等着你”，眼中闪过了一道亮光，其实冯小宝也很想陪林峰逸到那个世界看看，不过今日不同往昔，冯小宝心中已经有了归属，不可能没有顾忌的跟着林峰逸一同离开。

　　至于这个归属，自然是冯小宝前面认识的那个小芬了，冯小宝的身份早已今时不同往日，身为龙家的外围长老，他手中的权利也是大的惊人，配上一个帝京普通女子，那绝对是对方高攀了。

　　所以小芬那势利眼的母亲，当得知冯小宝居然摇身一变成为了如此大人物后，她怎么可能还视而不见，主动将自己的女儿带来，与冯小宝和好。

　　而冯小宝也是非常的念旧，而且当初也的确不是小芬的错误，两人很是自然的就和好如初，现在正在热恋当中。

　　一把将冯小宝搂在了怀中，林峰逸也是不舍的道，“兄弟，如果你觉得这个世界待累了，也可以来我那个世界玩玩吗，不用这么伤感的。”

　　“有美女吗？”心中的伤感已经退散的差不多了，冯小宝也是恢复了自己的真实性格，双眼放光的看着林峰逸询问道。

　　“这是自然，我给你说啊，我们那个世界的女人可是比这个世界的要放开多了，走在大街上，什么超短裙什么露脐装，那都是不少见，绝对能让你看花了眼……”林峰逸也是顺着他的话语，开始讲起了地球目前的现状。

　　“嘶……”当听到林峰逸介绍酒吧这种地方的好处之后，冯小宝顿时忍不住倒吸了一口冷气，眼中也是闪过了一抹狂热道，“叶兄，你说的这些都是真的吗？真的可以一夜情？”

　　“什么叫做一夜情？”而就在这个时候，一个悦耳的声音传来，让两人的神色不禁一窒，话题也难以继续下去了。

　　……


第448章 离去的路

　　尽管心中再不舍，但林峰逸依旧还是要离去，并且随着时间的流逝，这种想要回家的感觉，也已经是越来越热切了。

　　在神州大陆待了近一个多月近两个月，林峰逸心中对家人女友的思念已经堆积成了山，将他压的有些喘不过气来。

　　不过好在这一天终于到了，在与龙灵血会和了之后，两人便一同向着大厅的方向走去，准备让龙厉行为他们送行。

　　这两天来，林峰逸与龙灵血之间的关系显得有些怪异，即称不上情侣，又称不上陌生人，反正就是凑到一堆，就是找不到以前那种默契的感觉了。

　　不过林峰逸也不是非常的在意，一切顺其自然才是最好的，龙灵血想怎么做就怎么做，他服从就是了。

　　“准备好了吗？”当两人来到大厅的时候，龙厉行也早已准备好，一脸感叹而又不舍的看着两人道。

　　“准备好了，麻烦龙家主了”，林峰逸微微一笑，随后对龙厉行点了点头，只不过这心中却仿佛觉得自己好像忘记了什么事情一般。

　　他那迷惑的神色让龙厉行忍不住有些关切道，“怎么啦？难道有什么东西忘记拿了？要不要我让人去帮你找找？”

　　林峰逸摇了摇头，依旧迷惑道，“不是东西忘记拿了，而是我好像忘掉了什么非常重要的东西。”

　　“那你好好想想吧，反正也不着急，要知道那通道开启可是需要整整一年的时间喃，你要从外界再回来的话，那就只有等了”，龙厉行无所谓的耸了耸肩，一副不着急的模样。

　　“外界？外界？对了，我想起来了……”被龙厉行这么一打岔，林峰逸眼中顿时闪过了一道亮光，因为他已经想起自己忘掉了什么了。

　　“怎么啦？”龙灵血眼中也是闪过了一抹担忧，她喜欢林峰逸，看到他现在居然有些不太正常，忍不住有些疑惑的询问道。

　　林峰逸眼中闪过了一抹凝重，随后对龙灵血道，“血儿，你还记得吗，我刚认识你的时候，问过你和厉伯，这些年来有没有外界龙家的族人来过这个世界。”

　　“记得啊，怎么啦？当时你还问了许多莫名其妙的话”，龙灵血眼中顿时闪过了一抹迷惑，随后瞬间反应过来，“你的意思是，通道的另一边，有什么凶物？”

　　“没错”，林峰逸点了点头道，“我听外界龙家的族长说过，龙家历代有起码三位达到了化劲巅峰的武者想通过通道处来到这个世界，但都是了无音讯。”

　　“而且我问过厉伯，他说你们龙家有过记载，那外界几百年前就有一只有着化劲巅峰实力的蟒蛇，想必这么多年来，可能他都已经成精了。”

　　“那不是很危险？”眼中顿时闪过了一抹惧怕的神色，如果真是这样的话，以两人的实力，恐怕还真会遭遇不测。

　　“这……”龙厉行眼中也是闪过了一抹凝重的神色，如果真是这样的话，那他还真就不放心两人这么离去了。

　　所以考虑了半晌之后，龙厉行眼中顿时闪过了一抹决断道，“那这样吧，我派一名族长的丹劲长老陪你们一起出去，顺便将那个危险给排除掉。”

　　“不用了”，林峰逸眼中闪过了一抹戏谑道，“如果是一名丹劲武者的话，我可能还会怕，但如果只是头畜生，我自己就能解决，只要小心点，就绝对不会有任何的危险。”

　　“哦？你的意思是，你那套盔甲？”龙厉行眼中顿时闪过了一道精光，林峰逸的那套盔甲他可是见识过的，只要他小心一点的话，就算是丹劲高手也拿他没有任何的办法。

　　而一头畜生，根本就不可能飞行，而且身体非常的庞大，很难躲开林峰逸的激光枪，会被其活生生的给耗死，想到这里，龙厉行便是放下了心来。

　　……

　　可怕的不是敌人强大，而是敌人的未知，既然已经知道了外界有危险，那林峰逸便有了应对的方法，不至于毫无防备，吃个闷亏。

　　至于龙家的通道所在处并没有在神都城中，所以林峰逸与龙灵血收拾好行李后，便跟在龙厉行的身后向着那通道所在的地方赶去。

　　神都往南走，这里是一片连绵不绝的山脉，山中野兽也是非常的多，不过有一名丹劲高手护送，就算是龙也得盘着，是虎也得卧着，众人一路都是走的非常的平稳，没过多久便来到了此行的目的地。

　　一路前行的路途林峰逸都是记在了心中，毕竟谁也保不准，自己以后还会回到这个世界，还要到龙家来叙叙旧。

　　此处是一片山谷，而整片山谷中都是飘散着一阵白蒙蒙的雾气，如果没有人带路的话，林峰逸等人绝对会迷路。

　　一边走着，龙厉行也在对林峰逸讲解道，“这处山谷是我们哪一代家主发现的已经无从考究，但是很神奇的是，这里的灵气非常的浓郁，而且还能通往外面的世界，所以一直都是我们龙家的不传之秘。”

　　很是认真的审视了一下林峰逸后，龙厉行也是忍不住微微一笑道，“不过你也不算是外人，我就把通过这里的方法讲给你听吧。”

　　“那就麻烦龙家主了”，林峰逸抱拳感谢，随后忍不住深深的吸了一口这浓郁无比的灵气，随后进行了转化，只觉浑身都是舒坦无比。

　　“这里算是一处天然的迷宫，如果没有特定的方法的话，就会迷失其中，随后不知不觉间走到入口处”，在进入之前，龙厉行不禁对林峰逸特意的提醒道。

　　“哦？”一听到这里，林峰逸眼中顿时闪过了一抹惊讶的神色，天然的迷宫他也听说过，在地球的许多地方都存在着，就比如与神州大陆连接着的神龙架，每年都不知道要走失多少驴友，运气好的还能被营救出来，运气不好的，可能连命都丢掉了。

　　龙厉行并没有多介绍什么，而是进入了正题，带着两人一边走一边道，“你们一定要记住步伐，进八步左横移一步进两步……”

　　其实这并没有什么技巧，只能是死记硬背，而记忆力本就是林峰逸的强项，所以没过多久，他便将行进的路线给记了个一清二楚。

　　而龙厉行为了防止他记错，也是对其询问了好几遍，待其确认之后这才忍不住点了点头道，“记住就好，可千万别忘了，不然会很麻烦。”

　　“放心吧，我的记忆力可是超强的”，林峰逸微笑着点了点头，也并不是他说大话，而是他就算想忘都忘不了。

　　很是满意的点了点头后，龙厉行顿时带着两人走到了这最后一段路程，顿时眼前的白雾居然消散了，而前方映入眼帘的，赫然是一处无比威严的大门，而大门上，也是刻着两条威严无比的龙。

　　毫无疑问，这大门绝对是龙家制作的，龙纹图案已经说明了一切，而林峰逸的眼中也是闪过了一抹狂热，因为他知道，自己马上就要回到自己的世界了，见到自己朝思暮想的女人们以及家人们。

　　……


第449章 大门开启

　　激动之后，林峰逸不禁认真的审视起了这一处巨大的石门，只见其完全是修建在山缝之间，目的恐怕正是阻挡身后的那通道。

　　“咕咚”，忍不住一个吞咽之后，林峰逸转头看向了身旁的龙厉行道，“龙家主，这大门要怎么才能打开？”

　　龙厉行微微一笑，随后指了指一旁的一个小地方道，“就在那边了，只要把机关破除，大门就会打开的。”

　　“那走吧，事不宜迟”，眼中闪过了一道精光，林峰逸缓缓跟在龙厉行的身后，向着那机关处的方向走去。

　　映入眼帘的正是一块如同八卦盘般的东西，而八卦盘上的中心处有一个小型的凹槽，四周散乱的存放着许多不知道用材料刻制而成的字。

　　“呼……”林峰逸长长的吁了口气，随后转头看向了身旁的龙厉行道，“龙家主，如果我没猜错的话，那中央处的凹槽，应该就是你们滴血的地方吧，而这些字体，我们需要将他们组合成四句诗？”

　　“没错，只希望你的诗记得没错，如果错了的话，那我就没什么办法了，要知道这通道一年开启一次，如果你诗词拼错了的话，那就必须再等一年了”，龙厉行眼中闪过了一抹异样的神色，其实他还真想林峰逸将诗词给拼错，那这样他就又可以留在这个世界一年了。

　　“这么严格啊……”龙灵血忍不住吐了吐她那小香舌，眼中也是闪过了一抹紧张，其实她对于林峰逸的那个世界也早已憧憬了许久，如果再等一年的话，那她还真觉得挺难熬的。

　　“应该不会错吧”，林峰逸的眼中也是闪过了一抹忌惮，如果他真记错了的话，让他再等上一年，那是绝对难以接受的代价。

　　眼中闪过了一抹凝重的神色，林峰逸缓缓的走到了八卦盘前道，“龙家主，事不宜迟，我们开始吧。”

　　“好，你先组合诗词”，龙厉行感慨的点了点头，他也知道林峰逸去意已去，再挽留也没有任何的作用，所以顺着他比阻挡他来的好许多。

　　“嗯……”林峰逸点了点头，随后一脸凝重的拿起了第一个字，并放到了第一个凹槽之上，每一步他都是做的非常小心，生怕会有一丝一毫的差错。

　　“金陵岂是池中物，一遇风云便化龙，九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游”，这四句诗词，可是被林峰逸给深深的记在了脑海，并一刻也不敢忘记。

　　终于，在他小心翼翼的存放之下，四句诗词终于组合完成，林峰逸也是忍不住松了一口气，等待着龙厉行的行动。

　　而就在这个时候，这个造型奇异的八卦盘居然散发出了阵阵金色的光芒，显得是无比的奇异而又玄幻。

　　林峰逸忍不住瞪大了双眼，看着这一切道，“这……这究竟是怎么回事？为什么会变成这样？”

　　“果然是这样，果然是这样……”龙厉行的眼中顿时闪过了一抹惊喜的神色，因为眼前的这一幕完全是应和了当初他从家族书本上记载的一切。

　　震惊之后，龙厉行也是回过了神来，随后一脸精光的对林峰逸解释道，“根据我们龙家的记载，这块八卦盘，是我们一位非常厉害的家主制作的，材料好像是一块天外的奇石，至于怎么制作的，我就不太清楚了。”

　　“好吧……”林峰逸勉为其难的点了点头，随后一脸期待的道，“现在是不是该滴血了？”

　　“嗯”，龙厉行点了点头，随后从兜中掏出了一把锋利的刀子，对着自己的手指狠狠的来了一下。

　　……

　　“这……”林峰逸眼中顿时闪过了一抹惊愕，原本他以为龙厉行这么用力，那起码手上会流出大量的血液吧，但结果却是出人意料的，只留下了一道白痕。

　　对于这一点，林峰逸表示完全能够理解，毕竟丹劲高手就算没有练过体，但是皮肤的强韧程度也会比常人坚韧许多。

　　龙厉行也是愣了愣，随后咬牙，拿着刀子继续在原来那个位置割了一下，这下终于出现了一道伤口，而那鲜红的血液也是缓缓的流了出来。

　　龙厉行赶紧将伤口处挪动到那个凹槽中，随后挤了一滴到其中，他怕自己的自愈能力太快，而导致血液还没流出来，就不再流血了。

　　功成之后，龙厉行便退了回来，随后与两人站立在一处，眼中露出了期待而又紧张的神色，等待着通道的开启。

　　严格来说，龙厉行并没有任何的先例可以借鉴，至于能不能成，那就得看上天的安排了，反正他已经是完全尽力了。

　　在三人焦急的等待中，那滴鲜红的血液，逐渐那这块天外奇石给吸收的一干二净，整个石盘顿时散发出了一阵惊人的光芒，紧跟着伴随而来的，则是石门那震耳欲聋的轰鸣声。

　　“轰隆隆……”石门轰鸣，并缓缓的向着两侧倒退，露出了其身后通往另一个世界的道路，林峰逸忍不住往前一看，只见通道内白茫茫的一片，根本就什么也看不到。

　　不过这并不重要，重要的是林峰逸知道，他即将离开这个世界，回到原来属于他的那个世界中，找寻到自己的女友亲人。

　　深呼吸一口气，林峰逸转过头来对龙厉行深深的一个鞠躬道，“龙家主，谢谢您的帮助，我想我野该要离开了，至于……”

　　说到这里，林峰逸忍不住深深的看了龙灵血一眼，并有些尴尬道，“至于血儿，我一定会照顾好他的，请你不要担心。”

　　“哎，希望吧……”龙厉行微微的叹了一口气，并随后将头转向了一旁龙灵血的身上，并道，“血儿，你记住一点，凡事别太强求，是你的就是你的，不是你的绝对不是你的。”

　　这算得上是一句至理名言，但停在龙灵血的耳中，她却是有着不一样的理解，所以对龙厉行摇了摇头道，“父亲，人定胜天你听过吧？天都能胜过，更何况是个人。”

　　说完，龙灵血缓缓的转头看了看身旁的林峰逸，眼中露出了一抹自信的神色，她相信只要精诚所至，那林峰逸就一定会被自己打动。

　　……


第450章 回归地球

　　“哎……”看着龙灵血那副自信的模样，龙厉行眼中忍不住露出了一抹苦涩，也不再劝阻道，“好了，血儿你们去吧，想我们了，就回来看看。”

　　“父亲……”听到龙厉行如此话语，龙灵血的眼中顿时闪动着丝丝的泪光，要真正算起来的话，她这二十多年以来神都都没有离开过，有任何的问题都可以有自己的父亲担着。

　　可这次他将要离开自己的父亲，而且还是远到另一个世界，原本没有任何担忧的他，眼中突然露出了一抹恐惧的神色，对未知的恐惧。

　　“别怕，有我在……”看着她那柔弱的神色，林峰逸忍不住一把将龙灵血的手给握住，眼中也是露出了鼓励的神色。

　　林峰逸完全能够明白龙灵血现在的心情，一个从没有离开过父母身边的女人，突然要跟随着一个男人去另一个世界，心中如果不感到恐慌的话，那除非她是拥有一个比男人还大的心脏。

　　要知道就连林峰逸突然来到这个世界的时候，那心中也是恐慌不已，更何况是龙灵血了，不过好在她是跟着自己的，心中也会有所依靠。

　　察觉到手上传来的温暖之后，龙灵血忍不住身子一颤，当看到林峰逸那幅坚定的神色之后，眼中也是闪过了一抹温柔，心中的恐慌顿时消散了一半。

　　“我们走吧”，轻轻的拍了拍龙灵血那显得有些冰凉的小手，林峰逸对其投了个鼓励的神色，并轻轻的拉了拉她的手。

　　“好……”忍不住抿了抿唇，龙灵血恋恋不舍的看了自家父亲一眼后，这才转过头来，与林峰逸手牵手并肩向着那未知的通道内走去。

　　龙厉行呆呆的看着这一切进行着，好几次他都是忍不住伸手想让两人等等，可是却被他给活生生的忍住。

　　既然已经决定了放手，龙厉行自然不会让两人平添烦恼，所以想到这里他反而是看开了，一脸泰然的看着两人进入了通道，并缓缓的消失在了自己的眼前。

　　“我也该走了”，嘴角露出了一抹淡淡的微笑，龙厉行直接转过了身来，随后向着前方不远处的迷雾中走去，准备回到龙家，等待他的将是那平淡而又忙碌的家主生涯。

　　再说林峰逸这边，两人已经进入了通道中，随后便被那有些柔和的白光给包裹着，就算是面对面都看不清对方的容貌。

　　所以两人只能是双手紧紧的握在了一起，并走向了那未知的前方，林峰逸的眼中自然是狂喜的神色，经历了这么多事，他终于回来了。

　　要知道当初他怀抱着那颗核弹的时候，就知道自己活下来的机会基本没有了，但没想到他居然幸运的活了下来，而且还意外的来到了另一个世界。

　　两个月的时间，林峰逸也算是收获良多，不光认识了冯小宝这么个好友，还突破了化劲的境界，更幸运的是，还顺带了一个美女回到地球。

　　而一旁的龙灵血却是显得有些紧张和害怕，毕竟眼前什么都看不到，而且他们已经走了近半个小时，前方依旧是白茫茫的一片。

　　如果是有孤单恐惧症的人进入这种场景，可能分分钟都会疯掉，不过两人却是有着彼此作伴，所以虽然有些惊慌，但却并不显得多么的惧怕。

　　在龙灵血紧张的时候，林峰逸都会忍不住出声安慰将其的情绪给稳定下，就这样，两人相互安慰着继续向前走着，在一个小时之后，眼前终于出现了一点不一样的东西，让两人忍不住是精神一振。

　　……

　　出现在两人眼前的正是一片如同海市蜃楼般的影像，影像上场景显示出的是一片葱葱郁郁的山林，而且还是原生态毫无人迹的那种。

　　看到这里，林峰逸眼中忍不住露出了一道精光，因为他已经知道外界那是什么地方了，正是在华夏国充满了无数神秘色彩的神龙架。

　　“快到了，我们加快速度吧”，轻轻的捏了捏龙灵血的小手，随后两人突然加快了速度，一路的小跑着向着前方的影像处跑去。

　　而随着他们的奔跑，影像也是越来越清晰，让两人精神再次一振，眼中也是露出了欣喜的神色，因为他们知道，这让人无比压抑的通道之旅，总算是要结束。

　　终于，影像逐渐开始消失，而两人的眼前通道的前方，也是露出了一道和煦的太阳光，以及那动人的鸟叫声。

　　再次加快了脚步，林峰逸拉着龙灵血终于出现在了通道的入口处，当看到那葱葱郁郁的山林，闻到那无比熟悉的空气之后，林峰逸忍不住对着天空中一声大喊道，“我终于回来了……”

　　一脸微笑的模样看着身旁的林峰逸，龙灵血眼中闪过了一抹紧张的神色，她终于来到了这个陌生的世界，并且马上也要与林峰逸接触到他那四个女友，眼中顿时闪过了一抹紧张的神色。

　　而随着林峰逸的一声大吼，整片上百年来都从未被人类踏入过的净土突然鸟兽纷飞，紧跟着一声如牛如蛇的嘶吼声从远方传了出来，让四周的鸟兽们逃的是更迅速了。

　　“这是……”当听到那声无比怪异，但是穿透力却极强的嘶吼声之后，林峰逸的眼中顿时闪过了一抹忌惮的神色，如果他猜的没错的话，这东西肯定就是龙家纪录的那只已经突破了丹劲的大蛇了。

　　而事实也证明了他的猜测，嘶吼声结束了之后，林峰逸赫然发现前方的树林中突然传来了巨大的动静，许多树木折断，仿佛就像有着什么庞大大物将他们给撞断的一般。

　　“危险……”当看到这一幕之后，危险的讯号顿时传入了林峰逸的脑海，并让他第一时间做出了最正确的选择，那就是将钢铁侠盔甲给穿上。

　　而龙灵血眼中也是闪过了一抹惊恐的神色，看着前方那还看不清容貌的庞然大物正在缓缓的游来，她忍不住口中露出了一抹惊叫。

　　“抱紧我……”而这个时候，林峰逸已经是换上了钢铁侠盔甲，随后神色凝重的对身旁的龙灵血伸手邀请道。

　　“嗯”，虽然早就看到过林峰逸的这身装扮，但再次看到之后，也是让龙灵血眼中闪过了一抹惊艳的神色。

　　忍不住多看了一眼后，龙灵血顿时死死的搂着了钢铁侠盔甲的腰部，随后在林峰逸的操控之下，两人缓缓的升到了空中，并死死的盯着那正极速行来的庞然大物。

　　……


第451章 大战巨蟒

　　“嘶……”又一声那几乎要刺破人耳膜的声音传来，那个庞然大物也总算是穿过了那片树林，进入了一片相对平稳的平地之上。

　　在林峰逸钢铁侠盔甲的锁定视距之下，它的真实相貌也终于是出现在了他的眼前，当看到第一眼的时候，林峰逸的瞳孔就是忍不住一缩，情不自禁的倒吸了一口冷气。

　　林峰逸也不是没有看到过蟒蛇，可像眼前这样一只直径比路边那种大型垃圾桶还要粗的蟒蛇，他却是完全没有看到过，甚至是想都没想过。

　　再次拉近了一点镜头，林峰逸赫然发现，这是一只棕褐色的大蟒蛇，直径恐怕接近一米五左右，至于长度，恐怕有着四五十米左右。

　　如果这东西放到外界的话，除非是军方出动大规模的杀伤性武器，不然的话绝对无法对其造成任何有效的杀伤性。

　　而不管什么飞机或者是坦克，只要被它那粗壮的尾巴抽上一下，估计瞬间就得扁下去，甚至是变成一摊废铁。

　　在林峰逸的观察中，这条蟒蛇一路横冲直撞，对于眼前的一切物体都是不管不顾，遇到过不去的大树，直接一尾巴抽成碎片，而它的尾巴却是丝毫无损，而像什么几百斤重的石头，它更是丝毫不避的一尾巴给抽飞，继续向着林峰逸两人刚才发声的地方冲来。

　　“咕咚”，看到这一幕之后，林峰逸忍不住一个吞咽，也是顺便明白了过来，为什么龙家那两名化劲巅峰的武者会死在它的手里，因为就算是丹劲武者遇到这个大家伙，也只有逃命的想法。

　　至于力敌，那是绝对不可能的，丹劲武者的力量林峰逸不知道有多大，但绝不可能像眼前的这条大蟒蛇一般，如此轻易的就开山碎石，将一切障碍都不放在眼中。

　　并且要知道，蟒蛇最大的杀招可不是直面战斗，而是将猎物给束缚住，随后收缩它浑身的肌肉，将猎物给活生生的挤压致死。

　　林峰逸敢肯定，就算是再硬的钢铁被其缠住的话，也绝对会被肋的变形，甚至是直接断裂，变成几块，钢铁都是如此，更何况是人的身体了。

　　而就在这一刻，林峰逸有些愕然的发现了一个奇异之处，那就是这条蟒蛇的头顶之上，居然有一个凸起的地方，而有的时候遇到什么小树或者是小石块，它都是用那个凸起的地方一头撞上去，前方的障碍顿时粉碎。

　　“难道这个世界上真的有精怪？”忍不住打了一个寒颤，看到那个凸起物之后，林峰逸就想到了华夏文化中，对于蛟龙的详细叙述。

　　据说蛟龙就是由蛇类进化而成的，当蛇类修炼到一定的境界之后，头上就会出现一个凸起的地方，而凸起的地方就是蛇化蛟龙后长角的地方。

　　如果长角完全长出来之后，那蛇就不能称之为蛇了，而是称之为蛟，而林峰逸眼前的这条巨蛇很显然就无比符合了这一点，可能真给它一定的时间的话，说不定还真会变成蛟龙。

　　正所谓上天有好生之德，如果这条已经快变成蛟龙的巨蟒懂事不伤人的话，那林峰逸可能还不会想着要对付它，可从目前的情况来看，这条巨蟒十分的暴躁，对人有着极强的攻击性，所以林峰逸也不得不做一个屠夫，送它上西天了。

　　“呼……”长长的吐出了胸中的一口浊气，林峰逸眼中顿时闪过了一抹狠辣的神色，此蛇它是杀定了，不光是为了它要来攻击自己的行为，还是为了龙家两名的祖辈报仇，林峰逸都得将其给除掉，以绝后患。

　　……

　　而就在这个时候，这条巨蟒已经是无比的接近了两人，而肉眼状态下的龙灵血也是看清了其的真实模样，眼中顿时露出了惊恐无比的神色。

　　惧怕长蛇类的生物，这几乎是女人的天性，虽然龙灵血姓龙，家族也是以龙为图腾，可是看到这么一条巨蟒之后，口中也是忍不住尖叫连连。

　　林峰逸自然是察觉到了她那微微有些颤抖的身躯，忍不住出声安慰道，“别害怕，它伤害不到我们的，我们现在可是在空中啊。”

　　“嗯”，听到林峰逸这句话后，龙灵血的身躯这才停止了颤抖，只不过在看向那条巨蟒的时候，也是忍不住打了个寒颤。

　　那娇柔的模样，看的林峰逸是一阵心疼，所以柔声道，“如果要真觉得害怕的话，那就靠着我，将眼睛闭上吧。”

　　“不要，我要和你一起面对”，眼中闪过了一抹倔强的神色，龙灵血顿时直视着那条巨蟒，在努力的克服着自己心中的恐惧。

　　林峰逸无奈，也只能是任由着她来了，毕竟如此恐怖的情形她都能够克服的话，那以后在遇到其他事情的时候，也绝不会畏惧了。

　　其实对于龙灵血的性格，林峰逸一直都有些猜不透，有的时候，她表现的无比的坚强，就比说现在，面对那足以将常人给吓晕的场面，她也已经是缓缓的适应了过来。

　　但有的时候，她却是表现的十分柔弱，就比如在通过那长长的通道时，如果不是有林峰逸陪伴的话，可能她真的会崩溃的疯掉。

　　不过再怎么说，她这会都算的上是自己的准女友了，而且还跟着自己来到了这个陌生的世界，无论怎样林峰逸都得对其负责，将她给照顾好。

　　“嘶……”那穿透力极强的嘶吼声再次响起，让林峰逸忍不住皱了皱眉，而龙灵血更是死死的捂住了自己的双耳，待吼声结束之后，这才从新搂住了钢铁侠盔甲的腰。

　　“轰隆隆”，那巨大的动静声音已经是越来越近，两人也总算是近距离的看到了这条完全超自然的巨蟒。

　　远处看去，林峰逸最多也就是有些惊讶凝重而已，可近距离观看的时候，他却是感到了一股巨大的压迫力，仿佛自己站在它的身前，就像是一只蝼蚁在看着普通的蟒蛇一般。

　　“嘶……”忍不住倒吸了一口冷气，如果没有钢铁侠盔甲的话，可能林峰逸早就掉头就跑了，但他现在却是无比有信心的与其对抗，所以眼中闪过了一抹杀气之后，他缓缓的抬起了激光发射器。

　　而就在这一刻，那条巨蟒也是感受到了天空之中传来的那庞然杀机，停下了身形之后，将头抬起来，用那双泛着冰冷幽光的眼珠子，死死的盯着两人，大战一触即发。

　　……


第452章 差点被吞

　　看着那身下不远处的巨蟒，林峰逸忍不住是呼吸一窒，因为这巨蟒的身躯，实在是太具有压迫感了，不说是攻击，就是靠这吨位，都能把人给瞬间压死。

　　林峰逸感受的到，此刻巨蟒身上传出了无比危险的气机，仿佛只要他有任何的意动的话，巨蟒就会瞬间对他发动进攻。

　　“咕咚”，林峰逸忍不住是一个吞咽，因为他突然发觉到，自己这距离地面百米的高度，仿佛完全不能给自己带来一丝的安全感。

　　两人一兽就这么大眼瞪小眼的对视了起来，而林峰逸终于忍耐不住了，手中的激光枪扣动，一记明黄色的激光，顿时向着巨蟒的七寸处激射而去。

　　正所谓打蛇打七寸，林峰逸完全有理由相信，这条还没有完全成为蛟龙的巨蟒，要害之处肯定就在这里。

　　而事实也证明了林峰逸的猜测，当察觉到危机涌来的时候，巨蟒顿时一个向前冲击，将七寸处躲过。

　　只不过躲过了七寸，却没有躲过剩下的蛇身，只见激光瞬间便穿透了巨蟒的蛇身，在那里留下了一处不大不小的小洞。

　　“嘶……”，巨蟒吃痛，同时发出了一阵无比难听的嘶声，随后眼中顿时闪过了一抹猩红的神色，很显然它是动怒了。

　　如果这一记激光是击中的人类，那这个人类绝对是非死即残，但对于眼前的这条巨蟒来说，却只仿佛人类被虫子叮咬了一口而已，无足轻重，反倒是激起了它的凶性。

　　只见这条巨蟒停顿了下来，随后将身子给缓缓的盘成了一圈，并盯着天空中的林峰逸两人，吐出了自己那巨大的蛇信子。

　　“危险……”，当看到巨蟒摆出了这个架势之后，林峰逸的心脏都是突然剧烈的跳动了起来，随后想都没想的，便操控着钢铁侠盔甲，开始全力的向上飞升。

　　而巨蟒也是瞬间动了，原本盘踞在地的蛇身却是突然紧绷，随后就像是那被紧压后的弹簧一般松开，并借助着这股力道，向着天空中的两人激射而来。

　　“不好”，感受到那无比迅猛的速度，以及那剧烈的力量所带来的劲风之后，林峰逸忍不住神色一变。

　　不过现在他也已经完全没有了办法，只能是信任着钢铁侠盔甲的拔升速度够好，能够躲过这巨蟒的这次致命一击。

　　钢铁侠盔甲拼命的拔升，那速度绝对已经达到了火箭的级别，可是巨蟒的拔升速度却是显得更快更急。

　　在林峰逸的观察下，巨蟒正迅速的向着自己两人飞来，并张开了它那一张血盆大口，想将两人都是给一口吞下。

　　林峰逸知道，如果真被其追上的话，那自己两人还真得是凶多吉少，此刻他心中还真是有些后悔，后悔自己为什么会那么托大，没有猜到巨蟒居然会突然用出这一招。

　　不过现在后悔也已经没用了，他只能是双眼血红的操控着钢铁侠盔甲，将其能量喷射装置，以及反引力装置给开到了最高。

　　可巨蟒早已绪势已久，对两人也可谓是起了必杀之心，所以这次用出的力量极大，只要两人稍有不慎，那面临的就将是被一口吞下的结果。

　　说来挺长，却只是一瞬间而已，那巨蟒的嘴巴就已经是接近了钢铁侠盔甲，两人也都是闻到了巨蟒口中那股巨大的腥味。

　　龙灵血眼中顿时闪过了一抹绝望的神色，她完全没有想到，自己才刚一来到这个世界，就将要面对死亡，这让她不禁感觉有些绝望。

　　“给我升啊……”，而林峰逸自然是不想看到这一幕的发生，所以控制着钢铁侠盔甲拼命的拔升，眼中也是闪过了一抹血红。

　　一张血盆大口缓缓的开始闭合，林峰逸仿佛已经能够闻到那口中的腥臭味，让人忍不住有些作呕。

　　而就在这个时候，大蛇的弹跳冲力却是突然力尽，开始缓缓的往下掉落着，而林峰逸两人已经是完全的被巨蟒给吞进了口中。

　　眼看着上空的光线已经是越来越小，林峰逸的眼中也是闪过了一抹狰狞，口中喃喃道，“我倒要看看，是你的牙硬，还是我这钢铁侠盔甲硬。”

　　终于，巨蟒的巨口已经完全闭合，而林峰逸也是完全的疯狂了，全力的往上空中扒升着，终于是撞到了巨蟒那密布着的牙齿之上。

　　“砰……”只听一阵清脆的响声传出，林峰逸与龙灵血两人终于是看到了那久违的阳光，而身下的巨蟒，却是距离他们越来越远。

　　经历这么一次惊险而又刺激的场面，龙灵血的一张俏脸都是完全被吓了个惨败白，差点没晕过去。

　　林峰逸完全能够猜到龙灵血现在的心情，差点被巨蟒吞掉，随后又是极速上升，血液开始激发，如果不是她是武者的话，就算心理素质再好，也得晕过去。

　　“嘶……”巨蟒发出了一声无比凄惨而又愤怒的嘶吼声，刚才林峰逸的那一撞，完全将它的牙口给撞成了碎片。

　　并且还不是一个，而是好几颗牙齿，这种剧烈的疼痛自然是让它在地上翻滚了起来，而起身旁的树木以及石头都是遭了央，全部被其愤怒的给撕成了碎片。

　　而林峰逸此刻却是完全不关注巨蟒，而是一脸歉意而又关切的眼神看着龙灵血道，“血儿你没事吧，都怪我不好，太大意了。”

　　被林峰逸关切的话语声给唤醒，龙灵血这才回过神来，看着林峰逸道，“这不怪你，毕竟你也不知道它会留了这一手是吧？”

　　被龙灵血谅解，林峰逸眼中却是闪过了一抹怜惜，轻柔的抚摸了一下她的脸庞后道，“不管怎么说，这次我差点犯了一个天大的错误，我发誓，绝对不会还有以后。”

　　“傻瓜……”龙灵血眼中闪过了一抹甜蜜的神色，很显然林峰逸的情话让她是非常的受用，忍不住将头深深的埋进了他的怀中，喃喃道，“我相信你。”

　　“谢谢你的理解”，林峰逸眼中也是闪过了一抹温柔的神色，随后转头看向下方那条正用一副阴冷眼神看着他们的巨蟒，恶狠狠的道，“今天就是你的死期。”

　　刚才那惊险的一幕，让林峰逸现在都还是心有余悸，如果它反映再慢一番的话，说不定还真成了它的盘中餐，这让林峰逸如何能不恨。

　　……


第453章 巧遇龙星宇

　　既然已经打定了主意要将其击杀，林峰逸自然不会手下留情，所以继续抬起了激光枪，向着其头部便激射而去。

　　如果只是个人类的话，那隔着这么远的距离，肯定能够轻松的躲过去，但巨蟒体积庞大，所以势必行动不会太快，所以面对林峰逸射来的激光枪，根本就躲不过去，再次在身体上留下了一个黑色的小洞。

　　对于蛇类来说，本就天生喜爱阴冷，惧怕阳光，而林峰逸的激光枪，更是从阳光中提取并精粹过的光线，对于它来说，完全就是个大杀器，被击中的地方，就如同将它架在火上烧烤一般。

　　“嘶……”疼痛的感觉几乎让巨蟒疯狂，可是林峰逸距离他可是有着几百米的高度，凭借它的弹跳能力，并不能到达那种高度。

　　不过巨蟒也不是没有办法，它的大脑并不大，但是却也有了一些灵性，在四周详细的查探了一下后，顿时有了一个主意。

　　“啪……”一尾鞭将身旁的一块巨石给拍碎，随后将一块溅射而起的石头用尾巴抽向了天空中的林峰逸。

　　“嗖……”石块在巨蟒那巨大的力量之下，瞬间如同突破了音速一般，向着林峰逸两人激射而来。

　　“危险”，脑海中再次响起了一股危机感，林峰逸赶紧操控着钢铁侠盔甲一个侧身，躲过了这一颗呼啸而过的碎石。

　　巨蟒再次给了林峰逸一个惊喜，让他心中的不屑顿时转为了凝重，这条巨蟒可不傻，知道用这种方法来对付空中的他，简直是给了他一个莫大的惊喜。

　　不过林峰逸可不愿意吃亏，再次对着巨蟒发出了一记激光，而巨蟒也是以碎石允已还击，双方开始了对射。

　　不过很显然，林峰逸的体型较小，所以很容易便躲过了巨蟒的攻击，而巨蟒体型庞大，虽然靠着运气躲过了几次，但也是受了不少的伤，如果继续下去的话，死的一定会是巨蟒。

　　而巨蟒也仿佛察觉到了这一点，对着天空中的林峰逸一声嘶吼之后，转身就向着来时的路游动着身形，准备先撤退。

　　“想逃？没门”，林峰逸自然是察觉到了巨蟒的意图，顿时操控着钢铁侠盔甲跟在了其身后，并时不时的发起了进攻。

　　而巨蟒也不是被动的挨打，遇到有合适的机会时，也会允已还击，只不过这准头实在是太差了，只能是被动的挨打，被激光枪射的是惨叫连连。

　　而就在这个时候，在前方的一处山顶之上，一名衣衫显得有些佝偻的男子顿时察觉到了这巨大的动静声，忍不住好奇的看了过来。

　　当看到地上那条正在飞速游动的巨蟒之后，他的眼中顿时闪过了一抹惊恐的神色，如果让他直面巨蟒的话，那绝对只有死亡的一个说法。

　　只不过当他察觉到巨蟒居然是在落荒而逃之后，眼中也是闪过了一抹惊奇的神色，待看到天空中正追逐着巨蟒的人形物体之后，他的眼中顿时闪过了一抹狂喜的神色。

　　没错，此人正是原本该一直呆在内部的龙星宇，魔鬼被消灭，他也是完成了他最大的使命，内部暂时已经没有了任何的危机。

　　而林峰逸的失踪，也是让他内疚不已，所以他才会等待了两个月之后，辞别了那个位置，准备到另一个世界去找找，是否有林峰逸的身影。

　　只不过在进入到神农架之后，化劲巅峰的龙星宇一路走的都是无比的艰辛，好几次都差点丢掉了性命，靠着自己极强的实力这才闯到了这里。

　　正要接近那处通道的时候，却没想到看到了这惊人的一幕，也看到了那消失了尽两个月的林峰逸，不过在看到他怀中搂着的那道身影之后，他的眼中顿时闪过了一抹怪异的神色。

　　……

　　“这小子，难道真的从那个世界回来了？而且还带了这么个大美女”，龙星宇不得不佩服林峰逸，这小子的桃花运真是极强，好像到哪都有女子愿意跟着他，简直就是个磁铁。

　　甩了甩头，将脑海那杂乱的思绪给甩开了之后，龙星宇这才对着天空的那道身影，运足了内力的大喊道，“林峰逸，是你吗……”

　　“嘀嘀嘀，察觉到有人类正在呼唤主人的名字，位置东北方两公里山顶处，请问是否锁定……”

　　在龙星宇呼唤之后，钢铁侠盔甲顿时收集到了他的声音，并对林峰逸做出了提醒，让林峰逸追杀的身形都是忍不住一愣。

　　“这里怎么会有人？而且还是认识我的？”眼中闪过了一抹深深的疑惑，让林峰逸忍不住是有些丈二和尚摸不着头脑。

　　“锁定”，不过反应过来之后，林峰逸顿时开启了锁定功能，钢铁侠盔甲眼前的画面顿时一转，将山顶处正在对他挥手的龙星宇给映射到了其中。

　　“这……”林峰逸惊呆了，如果不是此人身上还有一点布料的话，他绝对会以为自己是遇到了传说中的神农架野人。

　　只见其蓬头垢面，衣服也已经是被划成了布条，林峰逸仔细的辨认了许久之后，这才恍然道，“天啦，这居然是龙星宇。”

　　“龙星宇？难道是外界龙家的人？”龙灵血自然也是听到了林峰逸的惊讶声，随后才会问出了这样的问题。

　　“嗯，算是吧……”对于龙星宇的身份，林峰逸还真不太敢确定，说他是龙家人吧，他又没说过回到龙家，说他不是吧，他血缘关系又在那里，至于究竟是不是，也只有看他自己了。

　　“什么叫算是吧，究竟是不是吗”，龙灵血嘴角微微撅起，很显然对林峰逸的这个回答感到不是很满意。

　　“这个只有问他才知道了，我们先过去吧，等下再跟你解释”，林峰逸苦笑，随意的解释了一番之后，顿时向着龙星宇所在的山峰赶去。

　　“唉唉……那条大蛇跑了”，龙灵血顿时急了，指了指前方那条正在飞速逃跑的巨蟒，眼中闪过了一抹焦急以及愤恨的神色，很显然她还记得刚才自己差点命丧蛇口的事情。

　　“女人果然是个可怕的生物”，林峰逸忍不住打了个寒颤，心中也是喃喃着说道，他完全没有想到刚才还怕的要死的龙灵血，一旦占据了上分，杀机居然这么大。

　　不过心里想是这么想，林峰逸可不敢说出来，只能是安慰道，“不着急，我这盔甲已经锁定了它，等下去收拾掉它就行了。”

　　“那好吧……”听到这里，龙灵血这才勉强的点了点头，对于那条巨蟒，她还真是恨得要死，巴不得它早点死去。

　　……


第454章 永绝后患

　　只是一小会，林峰逸顿时带着龙灵血降落到了那处山峰之上，在确认是钢铁侠盔甲之后，龙星宇顿时一脸狂热的跑上前来，对着林峰逸道，“果然是你，你果然没死，哈哈哈……”

　　天见可怜，林峰逸为了帮他杀掉魔鬼生死未明之后，龙星宇心中几乎是崩溃的，内疚的心情让他每天想到林峰逸的时候，都会忍不住一阵哀叹。

　　所以他才会下定了决心，那是活要见人死要见尸，没想到还没走到那个世界，他便看到了林峰逸的身影，也算是了了他一桩天大的心愿，这心中怎能不喜？

　　“我当然没死”，忍不住摸了摸鼻子，林峰逸一脸好奇的看着龙星宇道，“你这是准备到神州大陆去吗？恐怕现在已经去不了了。”

　　“为什么？”眼中闪过了一抹莫名的神色，龙星宇可是想要突破丹劲已经想了许久，可林峰逸却告诉他，那个世界过不去了。

　　“因为通道一年只能开启一次，我们刚才已经用过了”，不等林峰逸开口，龙灵血顿时站出来对其解释道。

　　听到如此悦耳的声音，龙星宇这才忍不住转头看了一眼身旁的龙灵血，就算见多了美女的他，在看到龙灵血之后，眼中也是闪过了一抹惊艳的神色。

　　“这小子果然生了个好命”，在心中对林峰逸羡慕了一阵后，龙星宇这才用试探的语气道，“小子，这位是？”

　　“她啊，名叫龙灵血，是神州大陆龙家的家主之女”，林峰逸耸了耸肩，一脸戏谑的开口道，想看看龙星宇会是怎样的表情。

　　“什么？”果然，一听到龙灵血的身份之后，龙星宇眼珠子都是差点没瞪出来，要知道他们龙家可谓是副家，在那个世界的才是真正的主家。

　　所以按照身份来说的话，龙星宇还真要被其压了一头，所以尽管心中有些怪异，龙星宇还是一个抱拳恭敬道，“大小姐好。”

　　看着龙星宇如此珍重其事的拜访，龙灵血眼中也是闪过了一抹不自然道，“你不用这么做的，你是峰逸的朋友，那我们也是朋友，不用来龙家的那一套，我不习惯。”

　　“哦哦……”龙星宇忍不住挠了挠头，心中也是对龙灵血生起了一股好感，随后再次看着林峰逸道，“那个世界的龙家，还好吗？”

　　“这是必须的”，林峰逸昂着头，对龙星宇解释道，“现在龙家可是那个世界的主宰，地位就相当于古代的皇帝一般，你说好不好？”

　　“真的吗？那为什么这三百多年来，我们那些长辈怎么没有回来看过？不应该啊”，龙星宇眼中闪过了一抹不解道。

　　“这个……”林峰逸与龙灵血两人对视一眼之后，这才缓缓的开口道，“这事说起来可就长了，我们先坐下，慢慢说吧。”

　　说着，林峰逸便于两人一处平坦的地方坐下，随后将自己这两个月以来的经历都是完整的讲了出来，同时龙家的情况也是说了个一清二楚，当然了，一些见不得光的事情，林峰逸自然是只字不提，就比如说与冯小宝赶往帝京那几天做的那件事情。

　　……

　　听完之后，龙星宇眼中忍不住闪过了一抹凝重的神色，虽然林峰逸说的很是平淡，但他还是从其话语中听出了其中的惊心动魄。

　　在心中回味了好久之后，龙星宇这才缓缓的对林峰逸问出了自己目前最关心的事道，“你的意思是说，这三百年来我们龙家前往那个世界的长辈，都死在了那条巨蟒的口中？”

　　林峰逸很是无奈的耸了耸肩道，“除此之外，我想不到还有什么理由可以解释这三人的失踪，刚才那条巨蟒你也看到了，如果被其盯上的话，你觉得你能跑掉吗？”

　　脑海中闪过了那条巨蟒的身形，龙星宇忍不住打了个寒颤，随后苦笑着摇头道，“看来，我又欠了你一条命啊。”

　　“你可以这么认为”，林峰逸微微一笑，如果不是他回来的及时的话，指不定龙星宇还真已经被那条巨蟒吞噬，再找到他的话，指不定已经被胃液消化成了渣子。

　　“哎……”龙星宇忍不住长长的一叹道，“算起来我已经是欠了你两条命了吧，你想让我怎么还？”

　　“没必要，我们还说那么多干嘛？大不了以后我有难时，你来帮我下不就行了？”林峰逸戏谑一笑，有龙星宇这么个有身份有本事的人当后盾，想必他也会安心不少不是？

　　“我能拒绝吗？”嘴角再次泛起了一抹苦笑，随后龙星宇站起了身来，看着前方那巨蟒逃离的方向道，“那条巨蟒，你准备怎么办？”

　　“当然是永绝后患了”，林峰逸忍不住耸了耸肩，龙星宇的问题问的太没水准了，如此祸害不除的话，那以后龙家的族人不是还得遭殃？

　　龙星宇点了点头，随后一脸戏谑的看着林峰逸道，“那大家伙我可打不过，所以还是你去解决吧，我帮你看着你女人就行。”

　　“谁是他的女人啦？”一听到龙星宇此话，龙灵血的脸色顿时变得一片通红，很显然她脸皮还是太薄，还受不了龙凌宇这样的调侃。

　　“哦？那是我误会了吗，对不起”，龙星宇不禁愣了愣，随后装作一副歉意的模样对龙灵血道歉道。

　　其实他早就看出来了，这龙灵血的眼神一直都没离开过林峰逸，如果说她不喜欢林峰逸的话，那绝对是假话。

　　“你……”龙灵血眼中闪过了一抹羞怒的神色，龙星宇这显然是在试探自己，她也是正好着了他的道，心中自然会有些恼怒，不过有林峰逸在，她也不敢是露出凶光不是？

　　“咳咳……”察觉到龙灵血那有些莫名的神色，林峰逸赶紧干咳了两声，随后换上钢铁侠盔甲道，“你们在这里等等，我这就去解决那个大家伙。”

　　说完，林峰逸直接腾空而去，准备先远离这处是非之地再说，毕竟现在的龙灵血，他真觉得有些可怕。

　　“哎……”看着远远飞离的林峰逸，再看了看自己身旁的龙灵血，龙星宇眼中顿时闪过了一抹无奈，他在思考着一件事情，那就是自家的侄女对林峰逸可谓是情根深种啊，这会又冒出个龙灵血，看来他的压力又是大了一分。

　　……


第455章 巨蟒伏诛

　　在遇到巨蟒的那一刻，林峰逸就已经通过钢铁侠的定位系统将那条巨蟒给锁定了，所以这会找起来，也非常的简单，只需要飞到巨蟒显示的地点即可。

　　林峰逸自然是毫不犹豫的选择了跟进，只花了几分钟的时间，就找到了巨蟒的藏身地点，一处不大不小的湖泊中。

　　“躲的倒是挺好”，眼中闪过了一抹戏谑，林峰逸顿时抬起了激光枪，对准湖中猛射了一枪，想将这条巨蟒给引出来。

　　可巨蟒根本就是不为所动，他躲在湖底，那激光枪根本就威胁不到它，而且也不怕林峰逸下来，在水中的话，它头千百种方法对付林峰逸。

　　“哟呵，还真是够怂的”，忍不住摸了摸鼻子，林峰逸发射了好多枪，可巨蟒依旧是不为所动，所有有些尴尬道，“别以为躲在湖里面，我就拿你没办法。”

　　如果巨蟒是躲在江河这种活水之中，那林峰逸拿他还真没什么办法，不过像眼前这种不流动的死水小湖，林峰逸有的是办法收拾他。

　　无论是什么蛇，都比较害怕一种东西，那就是雄黄，书不见白蛇传中那修炼了千年的白素贞，在遇到雄黄的时候，也不是痛苦的现出了原形吗？

　　所以林峰逸淡淡一笑之后，直接进入到了未来商店之中，随后找到了一家出售雄黄的店铺，直接订购了一吨的雄黄，卖家也是迅速的将货发到了他的仓库之中。

　　“嘿嘿”，林峰逸忍不住戏谑一笑，随后看着湖中的那只巨蟒道，“既然你不愿意出来，那我就让你不得不出来。”

　　说完，林峰逸直接打开了个人仓库，随后将那些雄黄全部向着小湖中倾洒，不一会，整片小湖便变成了雄黄般的泥黄色。

　　而巨蟒处在的深水，雄黄还没有完全的渗透下去，所以它依旧是一动不动，差点还让林峰逸以为自己买到了假雄黄了。

　　几分钟过去，当雄黄完全的挥发到了整个小湖中，并沾粘到了巨蟒的身体上之后，巨蟒的身躯突然开始了颤抖，随后如同困龙升天一般，直接从底部窜出了小湖。

　　“轰……”在巨蟒窜出小湖的那一刹那，整个小湖就像是沸腾了一般，那巨大的动静看的林峰逸都是有些目瞪口呆。

　　“嘶……”巨蟒口中发出了无比凄惨的嘶吼声，一边向前方奔行着，一边拼命的打滚，想将自己身上的雄黄给清除掉。

　　林峰逸相信，就算一个月后，这片小湖的周围也不会再有任何的蛇类出现，而就算巨蟒活着，也不可能再回到这处小湖了，毕竟这么多的雄黄，它回来不是找死吗？

　　痛打落水狗这种事情，林峰逸自然是乐意之至，所以操控着钢铁侠盔甲，一边开枪，并一边追击，势必要将这巨蟒给解决掉。

　　在林峰逸的追击之下，巨蟒也只能是拼命的逃窜，如果它只是只小蛇还好，遇到什么洞就可以钻进去，但它这么大的体型，也只能是逃跑了。

　　不过逃跑是没用的，林峰逸手中的激光枪一直没有间断，让巨蟒身上多出了无数道伤口，那暗红色的血液也是沾染了遍地，看的他是渗人无比。

　　但如此祸害不除，那以后可就没有安宁的日子了，林峰逸自然不会手下留情，而是继续的追杀，势必要将其给击毙掉。

　　终于，在这么多伤口都在流血的情况下，巨蟒总算是耗尽了自身所有的力量，躺在地上不再动弹。

　　……

　　不过林峰逸怎么可能会上当，要知道蛇类有个天性，那就是可能身首都已经分离了，但可能还会有攻击的可能，更何况巨蟒这样只是流血没力气了而已。

　　嘴角闪过了一抹戏谑的神色，林峰逸顿时抬枪，随后瞄准了巨蟒的七寸，也就是其心脏所在之处，准备对其发动最后一击。

　　“啾……”一声枪响，激光顿时朝着巨蟒的七寸之处激射而去，而不出林峰逸意料的是，巨蟒果然再次动了来，很是敏锐的躲过了自己要害处。

　　“看你能躲几次”，林峰逸淡淡一笑，顿时再次瞄准了巨蟒的七寸，并下达了攻击的命令，道道激光顿时向着其要害攻去。

　　此刻的巨蟒已经是没有了任何的抵抗能力，在躲过了好几次攻击之后，终于被林峰逸打中了心脏，口中也是发出了一声惊天的嘶吼，随后便没有了任何的生息。

　　林峰逸觉得还是很不保险，所以对着巨蟒的要害之处再扣了几枪，结果巨蟒真的是没有任何的动静，这才让他长长的松了口气。

　　“也该回去了”，既然已经解决了巨蟒，那林峰逸自然不可能还停留在这里，所以操控着钢铁侠盔甲，向着离开时的山峰飞去。

　　当看到钢铁侠盔甲飞回来的时候，正在闲聊的龙星宇与龙灵血顿时站了起来，双眼放光道，“那巨蟒死了吗？”

　　“死了，死的不能再死”，林峰逸微笑着点了点头，巨蟒要害之处中了那么多枪都还没死的话，那绝对就是打不死的小强了。

　　“那它的内丹你取了吗？”眼中闪过了一抹精光，龙灵血顿时想到了自己在书上看到过的一个记载。

　　“内丹？这是什么东西？”林峰逸有些迷茫的看着龙灵血，不知道她说的内丹是个什么东西，而龙星宇也是一个表情。

　　“笨……”忍不住对着两人翻了个白眼，龙灵血这才解释道，“根据我们龙家的记载，丹劲以上的兽类，体内都会形成一颗内丹，就像是人类修炼到丹劲，会长出一棵金丹一样。”

　　“哦？”林峰逸眼前一亮，有些好奇的询问道，“那这内丹是好东西吗？难道有什么神奇的效果？”

　　“当然”，龙灵血点了点头道，“据说，这内丹可是兽类一生修炼的精华所在，如果化劲高手服下的话，恐怕能瞬间突破一个境界，甚至是两个境界。”

　　“嘶……”听到这里，林峰逸忍不住倒吸了一口冷气，如果只是他一个人的话，说不定还真错过了这个东西，还好有龙灵血在。

　　“那这个东西，能让化劲巅峰突破到丹劲吗？”龙星宇也是眼前一亮，他想突破丹劲已经很久了。

　　“抱歉，并不能，金丹只能靠自己蕴养，不可能依靠外物的”，龙灵血摇了摇头，一脸惬意的道。

　　“哦，那好吧……”眼中闪过了一抹可惜的神色，不过他也知道，这事不能强求，反正一年之后他也要进入那个世界了不是？

　　……


第456章 神奇内丹

　　对于林峰逸来说，那巨蟒的内丹可谓是个神物啊，刚才他不知道自然好说，现在知道了怎么可能还会错过？

　　所以一脸激动的看着两人道，“行了，先别说了，我们赶紧去将那内丹拿出来吧，不然被什么人和动物给捡便宜那就惨了。”

　　“怎么可能”，赏给林峰逸一个美丽的白眼，龙灵血捂嘴偷笑道，“那条巨蟒可是这四周的绝对霸主，就算是死了，其他的动物也不敢轻易接近，至于人，那就更不可能了，我们身旁这位化劲巅峰的武者可都九死一生才来到这里，其他人怎么可能来到这？”

　　“嘿嘿……”，被龙灵血给训的实在有些不好意思，林峰逸忍不住挠了挠头，解释道，“这也不是为了以防万一吗？”

　　“好了，知道你想要这个东西，那现在我们就走吧”，一脸狡黠的模样看着林峰逸，龙灵血有些调侃道。

　　“嗯，那走吧”，林峰逸早已是迫不及待，虽说他现在已经是化劲初期的修为了，但谁也不会嫌弃境界增长不是？

　　原本林峰逸变强的性质还没有那么高，可当看到那西门家族与端木家族的两个老祖，突破到那伪化婴境界，居然能够凭借自身的力量飞天遁地之后，他的心中便是一片火热。

　　虽然现在的他也能是飞行，但却是靠着工具的推动，而人类的愿望中，能够自己飞行的话，那绝对是一件难以想象的事情。

　　一路上，林峰逸几乎都是用上了小跑的速度，如果不是害怕龙灵血跟不上的话，他可能早就跑到巨蟒尸体前取内丹了。

　　武者的步伐自然会比普通人快强许多，只是半小时不到，三人便已经隐隐约约的看到了那只巨蟒的尸体。

　　此刻，巨蟒尸体旁依旧没有任何的动物以及人类，还保持着死亡时的模样，让林峰逸不禁长长的吁了口气。

　　“你们先别动，我过去看看再说”，很是戒备的对两人警告了一番，林峰逸这才先一步走上前去，准备看看巨蟒是否真的死亡。

　　毫不犹豫的穿上了钢铁侠盔甲，林峰逸顿时觉得安心了不少，毕竟就算他穿着盔甲被吞噬了的话，也能通过种种手段破腹而出。

　　小心翼翼的向着巨蟒的尸体走了上去，虽然它此刻已经没有了任何的动静，但那巨量的吨位，也是让林峰逸忍不住有些惊惧。

　　林峰逸敢说，这条巨蟒能长成现在这个样子，绝对已经是有着几百年的岁数了，杀掉实在可惜，当他又不得不杀。

　　缓缓的走到了巨蟒的头部，林峰逸操纵着钢铁侠盔甲对准其脑袋狠狠的踹了一脚，但巨蟒却是毫无动静，已经死的是不能再死了。

　　嘴角泛起了一抹微笑，林峰逸对着两人道，“过来吧，它的确已经死了，血儿你快告诉我，那内丹藏在它的什么地方？”

　　“应该是在头部吧”，龙灵血也不是很确定，只能是勉强的将自己的猜测说了出来。

　　“这蛇皮也是好东西啊……”看着巨蟒那浑身紧致的蛇皮，龙星宇眼中也是露出了一道精光。

　　“的确”，林峰逸忍不住点了点头，这蛇皮的坚韧程度世所罕见，如果用其做成内甲的话，绝对比这世界上任何的防弹衣都管用。

　　而且据他所知，像蟒皮这种东西做成的内甲，不光可以防弹，而且还能抵消一部分来自武者内劲的伤害，绝对可以称得上是至宝。

　　考虑到这里之后，林峰逸眼中顿时露出了一抹精光道，“那龙首你剥皮，我取内丹，蟒皮只要精华部位就行了，当然你要全拿的话，也无所谓，到时候我们平分如何？”

　　“你这小子……”龙星宇眼中顿时闪过了一抹苦笑，剥蟒皮，特别是这么大的蟒蛇皮，绝对算得上是一件费时又费力的事情，林峰逸一开口就要一半，绝对称得上是狮子大开口。

　　不过谁让这巨蟒是他杀的喃，而且自己也欠了他好几个人情，就算是他全部都要拿走的话，自己也没话说不是？

　　……

　　这种脏活累活，自然不能由龙灵血这位娇滴滴的美人来做不是？所以林峰逸只能是拿出了自己从神州大陆带出来的开山刀，开始了解剖的工作。

　　而龙星宇也跟着拿出了自己随身所带的小刀，开始了对巨蟒的扒皮抽筋，这是一个浩大的工程，带龙星宇也是乐此不疲，他现在是正好缺衣服穿，如果有件蟒皮内甲的话，那绝对是件美滋滋的事情。

　　虽说这事做起来非常麻烦，但在境界提升的诱惑之下，林峰逸也是完全忽略了这一点，开始对巨蟒的头部进行了解剖。

　　当林峰逸将其从头上开了一个大洞之后，突然从其中发现了一颗乳白色的珠子，让他顿时大喜了起来。

　　“找到了，找到了，血儿你看看是不是这个东西？”将珠子拿起，林峰逸径直从巨蟒的头上跳了下来，随后举着珠子对龙灵血询问道。

　　“快给我看看”，龙灵血也是大喜，结果林峰逸手中的乳白色珠子感受了一下后，眼中顿时露出了一抹精光。

　　仔细的查看了一阵之后，龙灵血一脸惊喜的道，“果然，手感温润如玉，并且仔细观察的话，就像是活物一般，如果没有意外的话，这珠子正是那巨蟒的内丹了。”

　　听到龙灵血的话语之后，龙星宇也是忍不住放下了手上的工作，走上前来一脸好奇的看向了那颗内丹。

　　“还真是神奇，不过这内丹应该怎么服用喃？是直接服用，还是需要加工？”龙星宇看了一阵之后，对龙灵血提出了自己的疑问，这同样也是林峰逸此刻最想要知道的事情。

　　“如果配以药物的话，可能效果会强上一些，但直接服用也是可以的，不过现在我们条件有限，内丹中的灵气也会随着时间而蒸发，我觉得还是尽快服用比较好”，龙灵血仔细思考了一阵后，对林峰逸开口道。

　　“这样啊……”眼中闪过了一抹可惜的神色，如果能配以药物的话，那药效自然会更好，不过既然没有，那林峰逸也只能将就了。

　　内丹只有鹌鹑蛋大小，所以林峰逸想也没想的就一口将其吞进了腹中，等待着药效的发挥。

　　……


第457章 连破两境

　　原本在林峰逸看来，这内丹是从巨蟒脑袋中取出来的肯定会有一股腥味，但真正吞入口中之后，却散发着阵阵沁人心脾的清香，让人大脑不禁一振。

　　并没有经过咀嚼，林峰逸一口将内丹吞进了胃中，而内丹也是瞬间开始挥发，不一会林峰逸便觉得浑身热热的，那种通泰的感觉让他不禁感到舒爽无比。

　　但随着时间的流逝，林峰逸只觉那灵气开始滋养起了自己的肉身以及骨骼，让他有种浑身使不完的力量的错觉。

　　当然，最重要的则是发生在林峰逸的丹田处，内丹挥发之后，在他的体内形成阵阵灵气旋，随后经过淬炼之后，缓缓的进入了丹田中。

　　原本林峰逸的丹田内灵气十分的稀薄，只能说是感受的到而已，可是在内丹的填充之下，丹田内的灵气开始越来越充盈，并逐渐形成了一定的质量。

　　“噗通”，只听丹田内仿佛发出了一声脆响，而林峰逸也是顺理成章的突破到了下一个境界，化劲中期已是稳稳的。

　　不过这并不是结束，一只丹劲巨蟒内丹中的灵气何其充盈，所以灵气依旧在被林峰逸使劲的吸收着，继续向着化劲后期发起进攻。

　　只是一小会，林峰逸便已经察觉到自己已经是来到了化劲中期的巅峰，但是此刻的内丹灵气已经稀薄，很可能他会就此功败垂成。

　　但就在这个时候，体内突然涌出了一股血红色的物质，与内丹中和了之后，顿时再次焕发了一股庞大的灵气，并涌入了林峰逸的丹田之中。

　　“这是……”林峰逸自然能够察觉到体内发生的一起，而那一股红色的物质，如果他猜测没错的话，正是他前不久喝下的天堂三号。

　　“轰……”在这一股磅礴的灵气冲击之下，丹田再次发出了一阵轰鸣，而林峰逸也终于是连跳了两个等级，直接从化劲初期进入到了后期。

　　这巨大的变化自然是惊呆了身旁的龙星宇，待林峰逸醒来之后，顿时喃喃道，“你，你这就突破到化劲后期了？”

　　“应该是吧，嘿嘿”，林峰逸呐呐一笑，仔细的感受了一下自身之后，忍不住惊喜道，“没想到这巨蟒内丹这么强大，如果再有一只这巨蟒的话，那我不就突破到化劲巅峰了？”

　　“想得美”，忍不住赏给了林峰逸一个白眼，龙灵血一脸认真的对林峰逸警告道，“就算真的还有内丹的话，你也不能再服用了，不然一定会境界不稳，造成很多的后患。”

　　“也是”，林峰逸忍不住点了点头，现在他都觉得自己的境界好像提升的有些太快了，需要很长的一段时间才能巩固，如果继续突破化劲巅峰的话，那他还真不能掌握自己体内的力量了。

　　“得了，你小子得了便宜还卖乖，如此年轻的化劲后期武者，简直是世所罕见啊”，龙星宇忍不住心中一叹，林峰逸绝对是他见过修炼速度最快的人，如此年纪就已经突破到了化劲后期，这让龙星宇有种自己这一辈子活到狗身上去了一般。

　　“嘿嘿”，林峰逸谦逊一笑，随后对龙星宇道，“其实这都是运气啦，如果不是遇到这条巨蟒，指不定我要多久才能突破喃。”

　　“行了行了，赶快来帮我剥皮吧，早点剥完我们早点走，你那几个女人可是担心死你了”，龙星宇有些哭笑不得的打断了这个话题，随后继续拿着刀子开始剥起了蛇皮。

　　“马上就来”，想到自己那几个女人，林峰逸也是浑身充满了干劲，随后同龙星宇一同剥起了蛇皮。

　　当然，蛇皮全部带走的话，那不现实，而且上方的蛇皮大多都是千疮百孔，所以两人只是将巨蟒腹部的那些精华给取下带走，其他的则是弃之不用。

　　整整花了一个小时，林峰逸两人才将蛇皮给剥离随后装了起来，并随意找了个水潭清洗了一下后，便开始了规程。

　　……

　　由于山林间的路非常难走，林峰逸自然是当仁不让的唤出了钢铁侠盔甲，对两人道，“这样吧，你们搂着我，我用盔甲带你们出去，这样会快点。”

　　“行……”两人自然是没有任何的异议，直接扶住了盔甲的腰身，随后由龙星宇指路，三人迅速的向着外界走去。

　　只不过在走到一个地方的时候，龙星宇却是突然将林峰逸给叫停道，“停停停，这里不能飞行，我们必须要步行才能走出这里。”

　　“为什么？”林峰逸眼中闪过了一抹疑惑的神色，随后眼中闪过了一道精光道，“难道这里有磁场？”

　　“没错，如果继续飞的话，那我们三个都得从天上掉下来”，龙星宇点了点头，眼中闪过了一抹无奈的神色。

　　其实在他来这里的时候，才发现了这一点，当时他与一名司机一同驾驶着飞行车往目的地赶，结果飞到这里遇到了磁场。

　　幸运的是，他们刚才飞的不是很高，所以只是掉下来了摔晕了而已，如果高度再高点的话，那就不是受点伤那么简单了。

　　既然不能使用钢铁侠盔甲了，林峰逸只能将其收起，随后在龙星宇的带领下，一同向着这磁场之中走去。

　　何为磁场，所谓磁场，就是指存在磁力作用的空间。磁场是物质存在的基本形式之一，它存在于磁场周围空间，运动电荷周围空间以及电流周围空间。

　　简单来说，那就是他会完全搅乱所有金属的飞行轨迹，稍有不慎就会造成机毁人亡的后果，不过人是绝缘的，所以三人完全没有任何压力的便通过了此处。

　　此刻天色已经有些昏暗，但林峰逸归心似箭，怎么可能还会在这荒无人烟的地方过夜，直接穿上了钢铁侠盔甲，带着两人继续向着帝京的方向飞去。

　　只是两个小时而已，三人就已经来到了神龙架的外围，而在这里，林峰逸也终于发现自己的手机能够接受到信号了。

　　不过他并不准备打电话，而是准备给四女一个惊喜，接下来的路程自然是不可能使用钢铁侠盔甲了，所以林峰逸直接拿出了混沌号的遥控器，按下了接送的按钮。

　　而在此刻的帝京四合院中，原本停放在院中许久未动过的混沌号突然启动了起来，将整个院子里的人，眼神都是吸引了过去。

　　……


第458章 不要怪他

　　帝京醉梦大厦的总裁办公室中，此刻的柳醉梦正在认真的处理着文件，眼中也是露出了一抹凝重。

　　最近她遇到了一些非常麻烦的事情，那就是李昊连同着白少堂，正在用一些小手段，蚕食着醉梦集团的一切。

　　如果林峰逸在的话，她肯定不会烦恼这些事情，毕竟这些小手段都是见不得光的，只要林峰逸认真一查，那绝对能够得到想要的证据。

　　但是林峰逸现在已经消失了整整两个月，生死未卜，整个醉梦集团也就她一人在强撑着，虽然龙星宇也会偶尔帮她一下，但也只是杯水车薪而已。

　　“哎……”，有些烦恼的将手中的文案给合上，柳醉梦眼中闪过了一抹母亲才有的光辉，摸了摸自己那已经微微隆起的小腹道，“宝宝，爸爸很快就要回来了，只要他回来，我们就不会被别人欺负了，你要乖乖的哦。”

　　“呀……”，当柳醉梦说完的时候，只觉腹部一阵颤动，眼中也是露出了一抹惊讶的神色，因为她感觉的到，自己腹中的孩子，正在乱动。

　　这是多么幸福的时刻啊，可是柳醉梦却是怎么也高兴不起来，因为她多么的想要林峰逸能够在她一旁，与她一同分享着这一切。

　　“两个月了……”，想到林峰逸已经整整消失了两个月还没有回来，柳醉梦的心中就不免有些委屈与心碎。

　　这两个月以来，她都不知道自己是怎么坚持过来的，作为一个未婚的女人，现在有了孩子，男人却不在了，这种委屈的心情，有谁能懂？

　　不知道多少个夜晚，柳醉梦一个人独自掩面哭泣，而且心中的哀伤，也不能与三女们分享，只能独自承受着。

　　当三女在那抱怨林峰逸还不出现的时候，她只能是心中独自哀伤，还要安慰着三女，谁让她是三女中唯一知情的人喃？

　　其实真的有时候，不知道也是一种福气，就比如说现在，如果她不知道林峰逸经历了那一切的话，就不会这么伤心，也不会那么的担忧了。

　　眼中闪过了一抹哀伤的神色，柳醉梦躺在那椅子上，抚摸着自己的小肚子道，“亲爱的，为什么你还不回来，不知道我和宝宝都在等你吗？”

　　“滴滴滴”，气氛一下陷入了沉寂中，许久之后，电话铃声响起，才打破了这片寂静，柳醉梦忍不住将手机拿起来一看，却发现是沐雪打过来的。

　　这几个月以来，其实柳醉梦早已经是接受了这两个可爱又让人升不起任何妒忌心的女子，她们那么的纯真，对自己也是无微不至，所以林峰逸还在的话，她可能真会劝他收下她们。

　　嘴角闪过了一抹欣慰的笑容，柳醉梦将手机接起道，“沐雪，怎么啦？怎么这个时候给我打电话，是家里发生什么事了吗？”

　　“醉梦女主人，停在家里的混沌号动了，是你调动的吗？”，听筒中传来了沐雪那略显柔弱的话语声，但是内容，却是让柳醉梦忍不住浑身一颤。

　　现在四女，早就有了各自的专属飞行车，虽然她们都有混沌号的遥控钥匙，但是绝对不可能会使用它的，唯一的可能，就只有林峰逸调动。

　　不过这也不太一定，说不定谁的飞行车在半路上抛锚了，也可能会暂时的征用混沌号先行回家。

　　强忍住心中的激动以及猜测，柳醉梦声音有些颤抖道，“沐雪，我没用混沌号啊，会不会是杏儿或者是小倩调用的？”

　　“没有啊，两位女主人都已经回家了，难道，是主人他回来了吗？”，当听到柳醉梦说自己没有调用混沌号的时候，沐雪的话语声也是变得迟疑而又激动了起来。

　　“嘟嘟嘟……”，通话声音突然中断，柳醉梦眼中顿时渗出了大颗大颗的泪珠，口中喃喃道，“小坏蛋，真的是你回来了吗？”

　　……

　　有钥匙的三人都已经排除，那唯一剩下的也就只有林峰逸一人了，所以柳醉梦的心中，怎能不激动到无以复加？

　　赶紧挂断了电话后，柳醉梦翻出了林峰逸的电话号码，并按下了拨打的号码，可是电话中再次传出了那熟悉的提示音，“对不起，您拨打的电话已关机……”

　　这句话，柳醉梦已经听了不知道无数遍，在这两个月间，她每天几乎都要播上三遍，但一直都是这个声音，但她却是不曾放弃。

　　再次听到了这个声音，但柳醉梦的心情却是突然一变，一拍自己的小脑袋道，“看来我真傻了，他如果真去了另一个世界这么久，手机怎么可能还会有电。”

　　既然打电话行不通，那柳醉梦自然还有另一个办法可以确认，那就是通过GPS定位系统，查找到混沌号的飞行方向。

　　直接打开了自己的手提电脑，并在醉梦集团飞行车跟踪页面，输入了混沌号的编码以及密码之后，混沌号的行踪顿时暴露在了她的眼前。

　　“这是，神龙架？”，当看到混沌号行驶的终点之后，柳醉梦的眼中再次渗出了滴滴的泪水，因为她完全能够确定，林峰逸是真的回来了。

　　因为在偶然的一次时间段，柳醉梦问过已经升级为醉梦集团经理的龙凌宇，那个世界的详细情况，并得知其入口就在神龙架那边。

　　原本柳醉梦就已经考虑过，如果林峰逸真的没回来的话，等她将孩子带大，她就会去那个世界找他，但就现在看来，已经是完全没有必要了。

　　此刻天色已经是完全的昏暗，柳醉梦再也不顾自己那还没有完成的工作，直接选择了起身，向自己的助手打了个电话道，“今天除非醉梦集团遭受灭顶之灾，否则不要给我打任何一个电话。”

　　说完，柳醉梦直接挂断了座机，随后收拾好房间之后，径直走上了自己的飞行车，向着那套四合院行去。

　　而此刻，接到消息的三女也已经守在了混沌号停靠的位置，眼中闪过了一抹期待的神色，这么久没见林峰逸，她们心中早就想念的无与伦比了。

　　但同样的，林峰逸这么久没有回来，连电话也没有打一个，她们心中的怨念也是可想而知，所以在柳醉梦来到这里的时候，她们正在商量着怎么责怪林峰逸喃。

　　看到这一幕后，柳醉梦忍不住摇了摇头，对着三女道，“姐妹们，等峰逸回来，你们不要责怪他好吗？”

　　……


第459章 畏惧

　　“为什么？”，三女的眼中顿时闪过了一抹惊讶的神色，并用不太理解的神色看着柳醉梦，因为她的话语实在是让她们费解。

　　要知道在四女之中，最有理由怨念的人，绝对是属于柳醉梦的，因为她现在可不是一个人，而是代表了两个人。

　　怀孕的女性是多么的脆弱？多么的需要男人的关爱以及陪伴？可林峰逸却是一下消失了两个多月，如果要换做她们的话，肯定心中早就埋怨死他了。

　　但现在柳醉梦却是主动提出来，让自己等人不要怪罪林峰逸，而且从她的表情来看，她居然一点也没有怪罪的神色，这让她们如何能够理解？

　　“我……”，柳醉梦犹豫了一阵后，准备将自己隐瞒了这么久的事实讲给三女听，可刚一开口，就听到一旁的蒋大为微微一叹道，“小柳，还是我来说吧。”

　　话到这里，三女也是瞬间沉默了下来，其实她们心中早已经有了种种猜测，只是猜测也只是猜测而已。

　　其实早在听说林峰逸去执行特殊任务，不能联系的时候，三女就已经猜测过是否有什么隐情。

　　可柳醉梦以及蒋大为都这么说了，那她们也只能选择相信，并相信到了现在，直到他们主动提起。

　　这两个月以来，她们也都是自我欺骗着自己，希望林峰逸能够早日归来，但却是一直没有等到。

　　其实她们早就想提出自己的质疑了，但柳醉梦身处现在这种情况都没说什么，那她们还去质问的话，那就显得有些不太懂事了。

　　看着三女一脸疑惑的表情看着自己，蒋大为这才微微一叹道，“这事还得从两个月前，我们去非洲做的那件事情说起……”

　　事到如今，已经是没有任何隐瞒的必要了，所以蒋大为顿时从龙星宇与魔鬼的恩怨说起，再到他们决定去围剿说到了林峰逸为了救大家，抱着核弹独自升空的那一刹那。

　　“啊……”，当听到核弹爆炸的时候，三女们眼中也是闪过了一抹惊恐的神色，如果不是这会已经知道林峰逸正在回来的途中时，她们特定会吓晕过去。

　　“事情就是如此了，是我做的不对，没有好好的保护峰逸，我一把年纪了，没想到还要靠他，才保住了一条小命，如果你们要怪罪的话，就怪罪我好了……”，话到最后，蒋大为不得不低下了头，将这件事情的罪责，都归到了自己的头上。

　　柳醉梦怎么可能让长辈一力承担这样的责任，所以摇摇头道，“妹妹们，要怪就怪我吧，我一直都是知情的，却瞒了你们这么久，实在对不起……”

　　气氛一下陷入了沉寂中，半天之后，叶莹倩却是突然一笑道，“姐姐，我们怎么会怪你喃？你现在已有身孕，还一直隐瞒着这一切，不想让我们伤心，我们心疼你还来不及喃。”

　　“是啊是啊”，罗崎杏也是忍不住点头附和道，“姐姐你真是太伟大了，如果我是你这样的情况，可能早就崩溃了，你的坚强，让杏儿感到惭愧。”

　　“不光如此”，孙若冰一脸自责的看着柳醉梦道，“其实我们也有错的，姐姐你背负了那么多，还要管理醉梦集团，我们还没帮到你什么，该自责的是我们才对。”

　　眼中闪过了一抹欣慰的神色，柳醉梦一脸笑容的看着大家道，“妹妹们，一切都已经过去了，不是吗？他已经在回来了路上了，就当这一切，已经随风了好吗？”

　　“嗯嗯嗯”，三女一同点了点头，同时心中也为自己的男人感到自豪，他的这一举动，可是救下了近百人。

　　身抱核弹，那是需要多大的勇气？她们作为女人的，在自己男人做出这么伟大的事情后，还要选择责怪，那才是会让人感到心寒。

　　所以三女的眼中顿时闪过了一抹明了的神色，对柳醉梦道，“姐姐，我们一定不会怪他的，我们为他感到自豪。”

　　“嗯……”，柳醉梦脸上顿时露出了灿烂的笑颜，两个多月以来，这还是她第一次笑的这么的自然。

　　……

　　另一边，林峰逸三人正在吃着从神龙架中打来的野味，一边等待着混沌号的到来。

　　其实林峰逸真的很想尝尝那只丹劲巨蟒的肉是什么滋味，会不会与其他的兽类有所不同，但一想到那巨蟒可能吃过人，这心中就不免有些膈应的慌，所以也只能是吃其他的了。

　　“嗯嗯，好吃……”，对于女人来说，像这种油腻腻的烤肉，那是绝对要拒绝的存在，因为油腻会让她们的身材走样，变的丑丑的。

　　可是烤肉中加了林峰逸那特制香料之后，那味道简直是让龙灵血完全不能拒绝，索性放手的大吃大喝了起来，就连一旁的龙星宇，也是忍不住多吃了许多。

　　当两只兔子腿下肚之后，龙灵血眼中顿时闪过了一抹绝望的神色，并抚摸着自己的小腹道，“完了完了，如果这个世界的东西都像这么好吃的话，那我岂不是得吃成个大胖子？”

　　“噗嗤……”，林峰逸忍不住捂嘴偷笑道，“我敢肯定，如果你是个吃货的话，那还真得吃成个大胖子，不过你放心，就算你吃的再多，我也能让你完全胖不起来。”

　　“真的吗？你有什么办法？”，龙灵血忍不住眼前一亮？其实早在神州大陆的时候，她就对这个世界的美食充满了无穷的渴望，可又怕自己会吃胖，但听到林峰逸如此信誓旦旦后，心中哪能不激动？

　　“到时候你就知道了”，林峰逸微微一笑，并先对龙灵血卖了一个关子，其实也没什么好说的，也就是未来世界的减肥药那是种类繁多，而且完全无毒副作用，只需要小小的一粒药丸，就能让人瘦下来。

　　吃过晚餐之后，林峰逸顿时将火扑灭，因为车钥匙上，混沌号已经无限的接近了他们这里。

　　果然，几分钟之后，混沌号便稳稳的停在了他们的眼前，而林峰逸忍不住走上前去抚摸着车身道，“想必，她们已经知道我回来了吧？”

　　嘴角泛起了一抹笑容，林峰逸转头对两人道，“走吧，我们上车，先到我家去一趟吧。”

　　“咯噔……”，当听到去林峰逸家的时候，龙灵血的心中就忍不住一跳，在来之前她可谓是信心满满，可真到了这个时候，她却反而有些畏惧了。

　　……


第460章 回家的温暖

　　在来的时候，龙灵血就已经想过，凭借着她的身份以及美丽，可能只要表露出来，那林峰逸的几个女人说不定就会知难而退，离开他让给自己。

　　可事实真的会这么简单吗？那是绝不可能的，她其实也明白，自己对上四女的话，那胜算绝对很低，这点从林峰逸身上就可以看出来。

　　她与林峰逸相识并没有多久，远没有他与四女经历过那么多的山盟海誓，而且在此之前，林峰逸就已经做出了一次选择，所以她想以一敌四，那基本是不可能完成的任务。

　　考虑到这里后，龙灵血的心中不禁升起了一阵阴霾，她不知道自己去到林峰逸家后，会是怎样的一个情况，很有可能会被扫地出门，甚至是受到四女的围攻。

　　所以龙灵血才会如此的畏惧，可事情到了这里，她也是不得不硬着头皮上了，至于到时候做什么怎么做，随机应变吧。

　　想到这里，龙灵血不禁咬了咬牙，随后昂着头走上了混沌号，颇有一种风萧萧兮易水寒的模样，等待她的，将是一场恶战。

　　林峰逸自然能看出来龙灵血现在的状况，但这心中却是不知道该如何说，他总不能帮着她将四女赶走不是？

　　所以林峰逸只能是选择沉默，至于事态会怎样发展，那就得看龙灵血究竟会怎么做了，反正对于他来说，这是一件非常麻烦的事情，选择闭嘴那才是最正确的选择不是？

　　很快，三人便一同上了混沌号，而林峰逸也设定好归程，由混沌号自动驾驶，而自己三人，则是聊了起来。

　　不过大多数都是龙星宇在提问，而林峰逸在回答，至于龙灵血则是一直低头思考着自己的事情，两人也没去打搅。

　　对于龙星宇来说，他最想了解的自然是神州大陆这个世界，以及突破丹劲之后会是怎样一个情形。

　　而林峰逸则是将知道的东西都讲了出来，至于龙星宇能不能明白，那就得看他自己了，毕竟他也对这些了解不是很多。

　　距离帝京越近，林峰逸心中也是越来越激动，因为他知道，自己就要回到自己的家中了，在外漂泊了两个月的时间，他早已是累到不行。

　　而在帝京的四合院中，四女此刻正呆呆的望着天空，期盼着林峰逸能够早点回来，哪怕只是早一秒也好啊。

　　其实不光是四女，就连沐雪沐冰两姐妹也是如此的想法，她们也已经是很久没有看到过林峰逸了，心中的想念，绝对不比三女少。

　　她们虽然还并不是林峰逸的女人，但是心中已经认定了，这一辈子都跟定了林峰逸。

　　终于，在众人的翘首以盼中，混沌号那熟悉的身影出现在了四合院的上空，所有人眼中都是露出了激动的神色。

　　车窗中，林峰逸已经是看到了四女以及师傅一家，甚至沐雪沐冰的身影，他也是能清晰的看到。

　　这一瞬间，让林峰逸真有一种想要落泪的感觉，在当初抱着核弹的那一刹那，他就觉得自己可能回不来了。

　　当得知自己掉入到异界之后，林峰逸也以为自己回不来了，曾经的好几次，都让他感觉到了绝望。

　　但经历了重重坎坷，他终于回来了，终于回到了自己的家，见到自己的爱人以及家人，这如何能不让林峰逸感动到落泪。

　　“呼……”长长的吁了口气，将心中的抑郁给吐出来后，林峰逸从车窗探出了头来，对着众人挥了挥手道，“我回来了！”

　　而这一声宣告，也终于是宣示着林峰逸再次回到了这个世界，所有敢在这段时间内对自己人不利的，他会一一的清算。

　　……

　　混沌号缓缓的降落到了地面上，而林峰逸也是抱着激动的心情从车上走了下来，一脸歉意的对着众人低头道，“对不起，让大家担心了。”

　　“回来就好，回来就好”，蒋大为脸上止不住的笑容，这两个月来所有的担忧，全都在这一刻化作了泡影。

　　只要林峰逸能够回来，对于他来说就是最大的幸事，如果林峰逸出事的话，可能他会一辈子活在愧疚之中。

　　说着，蒋大为便一脸激动的走上前来，对林峰逸一个拥抱道，“徒弟，你受苦了吧，这两个月来，究竟去做了什么啊？”

　　“这个一言难尽，还是等下再说吧”，林峰逸挠了挠头，随后一脸笑容的看向了四女道，“怎么样，你们四个有没有想我呀？”

　　“当然想了，不过你说错了，现在是五个人，而不是四个”，叶莹倩笑着走了出来，对林峰逸指了指柳醉梦的肚子道。

　　“五个？”林峰逸神色一愣，随后顺着叶莹倩的指点看了过去，眼中顿时露出了无比震惊的神色。

　　虽说柳醉梦怀孕还只有三个月，但是那小腹处已经是微微的隆起，对了解她身体的林峰逸来说，实在是太显眼了。

　　“轰……”当心中想到了这个可能之后，林峰逸的眼中顿时露出了一抹震撼的神色，只觉大脑瞬间都转为了空白。

　　“姐姐，难道，难道你真的有了？”，愣神了半天之后，林峰逸这才回过神来，看着柳醉梦询问道。

　　“小坏蛋，你这不是明知故问吗？”柳醉梦微微一笑，笑的是无比的灿烂，可仔细一看的话，她的眼中却是正在往外渗着泪珠。

　　这两个月以来，她受到的压力才是最大的，而且还怀着身孕，所以柳醉梦缓缓的走到了他的身旁，并靠到了他的肩上道，“感受到了吗，有个小生命正在孕育。”

　　有些颤抖的将手放到了柳醉梦的肚子上，顷刻间，那一股细微的律动就让林峰逸不禁身子一颤。

　　虽然很是轻微，几乎察觉不出来，但林峰逸现在可是化劲后期的武者了，感应能力绝非常人能够比较的，所以毫无压力。

　　“我有孩子了，我要当爹了……”眼中闪过了一抹狂喜的神色，林峰逸的嘴角都差点劣到了耳根处。

　　如此巨大的惊喜，差点没让林峰逸给乐晕过去，但他也能够明白，柳醉梦这两个月以来，所经历的辛苦。

　　心中忍不住一软，林峰逸紧紧的将其搂在了怀中道，“姐姐，你好好休息吧，一切有我，辛苦了。”

　　……


第461章 龙灵血的决断

　　已经好久好久没有体验过林峰逸那温暖的怀抱了，柳醉梦躺在其怀中，眼中顿时露出了一抹沉醉的神色，只觉这两个月来不断跳动的心，都是沉稳了下来。

　　而林峰逸只觉一阵温馨，只觉心中的慌张全部消失，取而代之的是那幸福到极点的神色。

　　良久之后，两人这才分开，林峰逸抚摸了一下柳醉梦的秀发后道，“姐姐，照顾好我们的宝宝，其他的事情，交给我就好。”

　　柳醉梦怀孕前，那醉梦集团的事情都可以由他担着，但是此刻完全不一样了，还让她如此操劳的话，林峰逸可舍不得。

　　所以醉梦集团的业务，林峰逸准备亲自接手，虽然可能累点，但自己一个人累，总比两个人累来的好是吧？

　　“不用了……”，柳醉梦摇了摇头，随后一脸的微笑道，“宝宝这会才三个月喃，我又没什么反应，还能工作的。”

　　“这怎么可以，万一累坏了你怎么办？”，林峰逸一脸的紧张，想到自己那还未出世的孩子，怎么可能让其母亲这么辛苦？

　　“没事的，我答应你，如果我觉得累的话，就马上退下来，而且现在醉梦集团很多事情也不需要我亲力亲为了，那龙凌宇现在可是能帮我不少忙了哦”，柳醉梦一脸的微笑道。

　　“这……”，见柳醉梦一副坚持的模样，林峰逸也只能是点点头道，“那好吧，如果姐姐你觉得有什么不对劲的，可千万不要勉强，要第一时间告诉我，知道吗？”

　　“知道啦，我就算不为了自己，也要为了腹中的孩子不是？”，娇俏的吐了吐舌头，柳醉梦一脸俏皮的道。

　　“嗯嗯”，林峰逸点了点头，这才转头看向了一旁的三女，并向着她们走去道，“小倩，若冰，杏儿，对不起，让你们担心了。”

　　叶莹倩摇了摇头，一脸的微笑道，“这话你应该对柳姐姐说啊，这两个月来，他可是死死的瞒着我们，我们也一直都以为你是去执行特殊任务去了，所以她可是独自一人承受着那么多的痛苦。”

　　林峰逸再次一愣，忍不住看了一旁正微笑看着自己的柳醉梦，心中也是忍不住一阵怜惜。

　　柳醉梦怀有身孕，而且还帮着他稳着醉梦集团，并将这些巨大的压力独自承受，这让林峰逸心中一阵颤抖。

　　罗崎杏也是认同的点了点头，随后看着柳醉梦认真道，“姐姐真的很勇敢，如果是我的话，可能早就崩溃的大哭了，可姐姐却独自承受着这一切，我为姐姐感到自豪。”

　　“是的，姐姐真的非常勇敢，所以我决定了，今晚你必须陪着姐姐一同入睡，不然的话，小心我们不理你”，孙若冰也是微笑着点头道。

　　“你们呀……”，三女的话让柳醉梦也是忍不住有了些脸红，并摇摇头道，“我哪有你们说的那么好？我想的只是我一个人伤心就行了，没必要拉着你们一起，你们看，这不就成功了吗？我也不是忍了下来？”

　　“就是如此，你才显得伟大啊”，叶莹倩一脸笑容的看着柳醉梦道，心中也是暗暗下定了一个决心。

　　“好了好了，你们就别这样恭维我啦，真是鸡皮疙瘩都起来了”，柳醉梦一脸埋怨的看着三女，她从来就不是个矫情的人，她们的恭维，还真让她感到有些不太适应。

　　“哈哈哈……”，柳醉梦的话，让三女都是瞬间大笑了起来，这两个月来的抑郁也都是瞬间消散。

　　林峰逸就是她们的信仰，只有他在，这个价才会显得这么有活力，如果少了他，这个家就不完整。

　　……

　　混沌号上，龙灵血一脸苍白的听着看着这一切，说实在的，四女的容貌并不比她差上多少，而且个个都还是那么的体贴入微，是她比不了的存在。

　　更何况当她听到柳醉梦已经怀孕的那一刹那，脑海中只觉一阵轰鸣，对于处在神州大陆的她来说，怀孕的意义可比这个世界大太多了。

　　在神州大陆，如果女人怀上了对方的孩子，那男人就必须要娶她当自己的正房，不然女子就会自杀，一尸两命。

　　虽然龙灵血的确很想成为林峰逸的唯一，可是如此残忍的事情，她怎么可能做得出来，所以一时间，她的眼中只剩下了茫然的神色。

　　离开？还是留下，此刻龙灵血心中正在天人交战着，离开林峰逸的话，她真的做不到，但如果留下的话，她又如何独享林峰逸？

　　“难道，真的要和她们一同共享他吗？”，眼中闪过了一抹难言的痛苦，一时之间龙灵血还真不知道该怎么做。

　　而就在这个时候，一旁坐着始终没有说话的龙星宇开口道，“问世间情为何物，直教人生死相许。”

　　“我知道你心中在想着什么，但是我告诉你，这小子的几个女人，他绝对不会放弃一个，虽然他不专情，但也从不乱情，这四个女人与他都经历了许多许多，这种感情已是牢不可破。”

　　“难道我真的就不能独享他吗？”，龙灵血在心中不断的询问着自己，但如此询问了好几遍后，她知道这可能性也是微乎其微。

　　看着龙灵血一副犹豫的模样，龙星宇忍不住摇了摇头道，“龙姑娘，我在这里不得不奉劝你一句，如果真的喜欢他，那就放下自己的骄傲吧，其实我家侄女也很喜欢这个家伙，如果你不抓紧的话，那很可能就迟了，你没看那家伙身旁还有两个女孩子在那里等着位置吗？”

　　说着龙星宇的指点看了过去，龙灵血忍不住一愣，因为她看的出来，那两名长得一模一样的女子，看着林峰逸的眼中充满了无尽的爱慕，以及一丝幽怨。

　　龙灵血百分百肯定，只要林峰逸说一句话，那这两名女子就会抛弃一切跟着他，做他的女人。

　　察觉到这一点后，龙灵血的心中顿时充满了无尽的幽怨以及痛苦，她知道，她必须要做出一个决断了，不然她很可能真的失去他。

　　“啊……”，忍不住崩溃的大喊了一声，随后龙灵血咬牙抬起了头来，喃喃道，“我才不要离开这个家伙，我都跟着他离开自己的世界了，那就必须要与他一起。”

　　透过车窗，龙灵血忍不住看向了那证一脸温柔看着林峰逸的四女，眼中也是闪过了一抹惧怕的眼神，因为她怕四女会排挤她，让她离开。

　　……


第462章 介绍自己（上）

　　“看来你已经做出了决定”，察觉到龙灵血的神态变化之后，龙星宇嘴角泛起了一抹微笑道，“既然已经下定了决心，那就去做吧。”

　　“可是，可是，我害怕……”，眼中闪过了一抹畏惧，不知道为什么，原本天不怕地不怕的龙灵血，此刻却是对四女打心底的感觉到了一丝畏惧。

　　忍不住摇了摇头，龙星宇微笑道，“害怕是没用的，拿出你的自信来，微笑的面对她们，你并不比她们差，差的只是时间而已。”

　　“我……”，眼中闪过了一抹犹豫的神色，龙灵血仔细的想了想龙星宇的话后，顿时抬起头来，一脸坚定的道，“我明白了。”

　　嘴角闪过了一抹微微的笑意，转瞬之间，龙灵血就已经完全恢复到了她在龙吟阁的时候，那种风华绝代的模样。

　　龙灵血本就长的美丽，再配上她身上的长裙以及优雅的气质之后，顿时让其充满了无尽的魅力，让龙星宇都是忍不住看的一呆。

　　“对了，就是这样”，龙星宇忍不住点了点头，如果她能一直保持这个状况的话，对上四女才不会露出颓势。

　　“谢谢你”，很是恭敬的对龙星宇鞠了个躬，如果没有他的劝导的话，那龙灵血还真不能正视自己的地位，也很有可能会失去他。

　　“不用谢，年轻真好……”，眼中闪过了一抹感慨的神色，这一瞬间让龙星宇有种自己已经老了的想法。

　　“好了，我们下去吧，不要逃避，因为你没得逃”，感慨了一番后，龙星宇顿时站起身来，对着前方的龙灵血道。

　　“我懂了”，龙灵血点了点头，随后深呼吸一口气后，直接推开了车门，向着外面走去。

　　当龙灵血出场的那一刹那，几乎所有人的眼神都不禁放到了她的身上，那雍容华贵的模样，自然是让所有人都不禁为之侧目。

　　“这位是……”孙若冰的眼中闪过了一抹异样的神色，直觉告诉了她，这个女人来历不简单，很有可能是这个坏家伙从外面带回来的女人。

　　“额……”林峰逸眼中闪过了一抹尴尬的神色，不知道该怎么介绍，毕竟龙灵血现在的身份，可有点不太明确。

　　而就在这个时候，龙灵血却是微微一笑，对着四女以及蒋大为夫妇做了个万安的动作，并用她那悦耳的话语声介绍道，“小女龙灵血在这里向各位请安了。”

　　“哦？龙灵血？”蒋大为一听到这个名字，便将眼神放到了龙星宇的身上道，“龙首，这个女子是你们龙家的后代吗？”

　　“是龙家的，但不是我们龙家的”，龙星宇一脸戏谑的看着众人，对他们说了一句听起来很是莫名的话。

　　但众人真得不能明白吗？蒋大为只是微微一想，便明白了个中的关键之处，有些惊讶的看着龙灵血道，“难道，你是那个世界龙家的族人？”

　　“是的，我正是那个世界龙家的族人，来到这个世界，希望能与各位好好的相处”，龙灵血微微一笑，对众人再次点了点头道，一脸的恬淡。

　　“这……”蒋大为惊呆了，再次转头看向了身旁的林峰逸道，“难道你真的从那个缝隙掉进了那个世界？难道平行空间是真得存在的？”

　　“嗯，那个世界叫做神州大陆，跟我们这个世界的古代非常相似”，林峰逸点了点头，将自己了解到的事实都给讲了出来，至于剩下的，这会还不是讲述的时候。

　　不过当他降到这里的时候，众人的眼中都是闪过了一抹精光，特别是林峰逸去到那个世界的一切经历，他们都很想要知道。

　　……


第463章 介绍自己（下）

　　不得不说，龙灵血还是非常有亲和力的，经过她这么一自我介绍，四女看着其的眼神都是好了不少，至少不像刚才一样，满满的都是敌意了。

　　现在已是晚上九点半的时间，众人也都是吃过了晚餐，所以累了一天的林峰逸便提出了歇息，其他的等明天再说，至于今晚林峰逸的目标，自然是柳醉梦了。

　　这两个月以来，林峰逸早已是憋得不得了，可柳醉梦如此情形，他也是不得不忍了下来，抚摸着她的头发道，“姐姐，这些日子来，苦了你了。”

　　“不苦，只要想到你，想到我们宝宝，我就一脸的幸福”，柳醉梦眼中闪过了一抹慈爱的神色，看的林峰逸不禁一呆，忍不住将其搂在了怀中，想用自己的温度温暖她。

　　柳醉梦也是乖乖的躺在了他的怀中，两个月以来她还没有一天像现在这样充满了安全感，好像天塌下来了都有人顶着，不用再害怕自己被欺负。

　　许久之后，柳醉梦这才抬起头来，用戏谑的眼神看着林峰逸道，“小坏蛋，你老实的告诉我，那个龙灵血，跟你到底是个什么关系？是不是你从那个世界找回来的女人？对了，你也给我说说在那个世界你经历的事情吧。”

　　“咳咳……”林峰逸干咳了两声，也不敢有任何隐瞒的将自己这些日子来，自己在神州大陆的所有经历给讲了出来。

　　对于柳醉梦，林峰逸自然是无比的信任，自己的女人都不信任的话，那还能信的过谁？所以从掉落到那个世界讲起，一直讲到了自己回来的时候。

　　两个小时间，柳醉梦几度为林峰逸感到了惊慌失措，也为他与冯小宝一起做下的那些个荒唐事感到了又好气又好笑，总归来说，林峰逸这次神州大陆之旅，那是有惊无险，而且还幸运的帮助了龙家获得了如此大的优势。

　　听到这里，柳醉梦的眼中不禁闪过了一抹憧憬的神色，她深深的为那个完全原生态的世界感到了着迷，忍不住喃喃道，“如果能去那个世界旅游一次，应该会很不错吧。”

　　“的确，去到那个世界，仿佛自己就像是置身古代一样，如果不是心中牵挂着你们的话，说不定我还真就想待在那个世界不回来了”，林峰逸眼中闪过了一抹腼腆的神色，那个世界的确比这个世界有趣多了，至少没那么多的勾心斗角不是？

　　“嘿嘿”，听到林峰逸如此的话语，柳醉梦不禁嫣然一笑道，“我看啊，你是想留在那个龙家，当你的上门女婿是吧？”

　　说完，柳醉梦不禁眼神一闪，看着林峰逸道，“其实说实话，那龙灵血还长的真是好看喃，小坏蛋难道你就真的没想过吗？”

　　“咳咳”，林峰逸忍不住干咳一声，挠着头道，“一切随缘吧，反正我是不可能离开你们的，你们每一个都是我的宝贝，如果有一个人离开的话，我都会崩溃的。”

　　……


第464章 姐姐，我喂你

　　此时天色已晚，两人一直聊着天，柳醉梦也是躺在林峰逸的怀中沉沉的睡了过去，就连睡着的脸上都是带着一丝的笑容，很显然她正在做着美梦。

　　看到这里，林峰逸忍不住微微一笑，随后任其将腿压在了自己的身上，沉沉的睡了过去，不久之后，他的脸上也是露出了一抹笑容，这么久以来，他也是没有好好的睡过一天好觉了。

　　一觉醒来天色已是麻麻亮，柳醉梦依旧还在熟睡着，林峰逸怎么会舍得打搅她，所以小心翼翼的起身之后，向着厨房的方向走去，他得为柳醉梦准备早餐了。

　　要知道柳醉梦是一个人的时候还无所谓，可现在她可是两个人了，不可能还像以前一样，来不及吃就不吃了，所以只能是早早的准备着，将其送到房间里去。

　　走在路上的时候，林峰逸不禁从未来商店中购买了好些营养品以及修复药剂，准备好生给柳醉梦补补，反正这些东西也要不了多少钱。

　　缓步走到了厨房中，此刻沐雪沐冰两姐妹已经在此准备着早餐，那忙碌的倩影，看的林峰逸是忍不住心中一动，同时也是忍不住一叹。

　　其实林峰逸很是清楚，两女之所以会这么委屈自己，绝对不会是还念着自己对于她们的恩情，更多的却是她们喜欢上了自己，所以尽管做着这样的脏活累活，也是愿意跟在自己的身边。

　　“我林峰逸何德何能，能够获得这么多出色女人的喜爱”，眼中闪过了一抹感慨，林峰逸只觉得自己心中满满的全是愧疚，特别是对于两女的愧疚，此刻已经达到了顶点。

　　微微犹豫了一阵后，林峰逸眼中闪过了一抹坚定的神色，他觉得自己是时候给两姐妹一个交代了，如果这样继续下去的话，虽然姐妹不会说什么也不会埋怨什么，但是林峰逸自己却是过不去心中这道槛了。

　　但这事还不能着急，他需要问问四女的看法，虽然这个家还是他一言九鼎，但出于对四女的尊重，林峰逸觉得还是询问一下她们，好说好商量不是？

　　就在林峰逸还在犹豫的时候，正在准备着早餐的沐雪仿佛感应到了什么，忽然转过了头来，待看到门口的林峰逸后，不禁惊喜道，“主人，你怎么来了。”

　　听到沐雪的惊喜声音后，沐冰也是突然转过了头来，待看到门口处的林峰逸之后，眼中也是闪过了一抹惊喜的神色，但含蓄的她却是甜甜一笑，用温柔的眼神看着林峰逸。

　　“辛苦你们了”，林峰逸忍不住心中一叹，随后走上前去，对着两女道，“这么早就起来准备早餐，你们就不觉得累吗？其实早餐不用这么辛苦自己做的，买点来放着就是了。”

　　“这怎么可以？”沐雪连忙摇晃着自己的小脑袋道，“女主人以及蒋夫人可都是怀孕了哦，我们吃的可以马虎一点，但她们可不行，必须要跟上营养才行。”

　　见两女如此说法，林峰逸自然无话可说，只能是点了点头道，“那好吧，辛苦你们了，如果觉得累的话，可以跟我说，我去找两个保姆来做这些就行了。”

　　“我们不累的，主人你不用这么麻烦了，如果不做这些，我们整天还不知道干嘛喃”，沐雪再次摇了摇头，有些着急的回答道。

　　“额……”林峰逸实在没辙了，只不过这心中满满的都是感动，两女为了他，居然能够做到这个地步，如果他还不懂得珍惜的话，那真就是对不起她们了。

　　眼中闪过了一抹坚定之后，林峰逸不禁微微一笑，随后将手中的营养品以及修复药剂递给了她们道，“我的话永远有效哦，至于这些东西，营养品你们看着自己办吧，而这滴灌里的药剂，每天熬汤或者熬稀饭甚至炒菜的时候都可以加一些，这样对大家都好哦。”

　　“恩恩，主人我们会的”，沐雪狂点着她那小脑袋，眼中也是闪过了一抹欣喜的神色，林峰逸这么久没出现，今天能够看到他，还这么关心自己，她如何能不高兴？

　　……

　　交代完这些琐碎的事情之后，看着两女忙碌的身影，林峰逸也是忍不住挽起了袖子，对两女道，“我也来帮帮忙吧，有什么需要我做的？”

　　“这怎么能行，主人你等着就好了，不用来帮我们的”，沐雪的脸上顿时闪过了一抹惊慌的神色，对于现在身份还是女仆的她，怎么可能让自己的主人做这种脏乱的事情？

　　“这怎么不行啦？反正我闲着也是闲着，这是我们大家的家，谁都可以来做这些事情的哦”，林峰逸淡淡一笑，随后不顾沐雪的反对，直接抢过了她手中还在处理的蔬菜，很是娴熟的就清洗了起来。

　　看着林峰逸那幅忙碌的身影，不善言行的沐冰心中也是甜甜的，这些日子来对林峰逸的幽怨也是消散了不少，一个能与自己等人做这种低劣活的男人，在太阳国那是绝对找不出来的，所以她们对于林峰逸，已经是无比的满意了。

　　在三人的共同运作下，早餐不一会便已经温热好了，而林峰逸也是拿着一碗已经是熬的香喷喷的熟菜稀饭向着柳醉梦的房间里走去，只不过在走之前，他还是对两女做了一个道别。

　　看着林峰逸的身影逐渐远离，两姐妹忍不住对视一眼，都从对方的眼中看出了一抹希望，林峰逸今天的行为是那么的让她们感到温暖，而且她们也能察觉出来，林峰逸对待她们的态度正在缓缓的改变，看着她们的眼神，就像是看着四女一般，那么的宠溺。

　　想到这里，两女不禁浑身都是充满了干劲，没过一会便将厨房收拾的干干净净的，随后将早餐摆到了餐厅中，等待着众人前来享用。

　　而另一边，当林峰逸回到房间的时候，柳醉梦依旧还在熟睡，为了避免热粥会冷掉，林峰逸这才忍不住柔声的呼唤道，“姐姐，快起来吃早餐了，热乎乎的蔬菜粥哦。”

　　“嗯……”在林峰逸的呼唤之下，柳醉梦这才缓缓的睁开了双眼，当看到床前正拿着一碗蔬菜粥的林峰逸之后，顿时明白了过来，自己在熟睡的时候，他去做了些什么，这让她心中涌起了无穷的感动，有种想要落泪的感觉。

　　“姐姐，我喂你吧”，林峰逸微微一笑，随后开始将稀饭吹到合适的温度之后，才送到了柳醉梦的口中，避免她会被烫到。

　　享受着林峰逸从没有过的温柔，柳醉梦只觉自己的身心都在颤抖着，眼中的泪珠也是缓缓的流了下来，随后被林峰逸给擦净。

　　……


第465章 终于看开

　　一次无比温馨的早餐，早已将柳醉梦这两个月以来的所有幽怨给完全去除，对林峰逸也是充满了无穷的爱意，在起身之前，她不禁给了林峰逸一个奖励。

　　林峰逸忍不住微微一笑，细心的服侍着柳醉梦穿好了衣物，那副小心的模样，让柳醉梦不禁一阵感动，但口中却是道，“小坏蛋，其实这会才三个月喃，我又不是那么的脆弱，你不用这么做的。”

　　“这怎么能行，现在你可不是一个人，自然要当宝一样的供着，万一……呸呸呸，没有什么万一的”，话才说到一半，林峰逸这才觉得自己的话不是太吉利，所以拍了拍自己的嘴巴，惹得柳醉梦是一阵娇笑。

　　换上了自己的工作服，柳醉梦瞬间便化作了那精干而又精明的女强人，这些天来有些萎靡的气场也是瞬间找了回来，有自己的男人在，她心中自然会充满了底气。

　　这两个月以来，得知林峰逸失踪之后，柳醉梦做起事来，也再没有像以前那样可以放开手脚了，所以醉梦集团虽然依旧保持着高速的增长，但是在李昊以及白少堂的作祟之下，也闹出了不少的事情，对醉梦集团的名声造成了一定的打击。

　　“失去的，也该是时候找回来了”，眼中闪过了一道精光，这些日子来柳醉梦过的还真是憋屈无比，如果不是林峰逸已经将底子给完全打好，那她还真得会难以应付。

　　“的确该讨回来了，他们既然敢欺负你，那就不要怪我找他们说话”，林峰逸忍不住眼露愤怒，自己失踪这些牛鬼蛇神就跳出来欺负自己的女人，这让他如何能忍？

　　“恩恩，这样吧，我先去公司整理一下，到时候你来处理如何？”柳醉梦忍不住微微一笑，只要有林峰逸在，她就没有任何好惧怕的事情了。

　　可以说，她对林峰逸相当的依赖，但这也从侧面表明了，林峰逸在他的心中是多么的重要，如果真的失去林峰逸的话，她肯定会六神无主。

　　“好的，我吃过早饭就过来”，林峰逸点了点头，随后将柳醉梦给送到了车上，看着她乘坐飞行车离开之后，这才步行着来到了餐厅之中，准备吃早饭。

　　而这个时候，大家都已经是起身了，正在餐桌前聊着天，见林峰逸前来之后，都是忍不住微微一笑，让其做到了那正上方的主位置上。

　　至于龙灵血，此刻正一脸温柔的看着林峰逸，她完全能够感受到，林峰逸的这四个女人都非常好相处，而且也并没有任何想要将她排除在外的心理。

　　所以龙灵血已经打定了主意，那就是好好的与四女相处，让自己尽快的融入她们，因为她昨天听叶莹倩说过一句话，让她非常的感动。

　　“真正爱一个人，不是要自私的拥有他，而是可以容忍他的一切，虽然我才算是他的第一任女友，但我知道，如果我强行让他只能有我一个人的话，他也会答应，但他也会一辈子活在愧疚以及不开心中，我不愿意见到这一幕发生，所以我才会容忍他收下她们，与自己一同生活，这样不是挺好的吗？”

　　就这一句话，让龙灵血仔细的思考了整整一夜，最后她才明白，叶莹倩说的一点没错，爱一个人那真的就要包容他，让他感到高兴，如果让他不开心的话，那就是自己的实则。

　　而叶莹倩所做的一切，虽然在其他人看来完全不能理解，但龙灵血却是能够理解，那就是叶莹倩对林峰逸的爱，已经大到了可以包容一切，心中想的也是只要能够留在他的身旁，陪伴着他到老，就已经是足够。

　　……

　　早餐在大家热热闹闹的聊天声中开启，三女以及蒋大为夫妇可是对那个世界给好奇的不行，所以不厌其烦的询问着林峰逸那个世界的一切。

　　而林峰逸也是很耐心的对大家叙述着那一切，有些遗漏的地方龙灵血也会为众人补齐，让众人眼中的期盼都快溢了出来，龙灵血也是抓住了这个机会，对大家邀请道，“既然大家对我们神州大陆那么的好奇，那等一年之后通道开启，那我们再一起去游玩一圈如何？”

　　“好啊好啊”，众人眼中顿时闪过了一抹精光，如果通道这会开启的话，可能现在她们都想要过去，毕竟如此神奇的一件事情，她们怎么可能不会心动？

　　但答应了之后，叶莹倩以及罗崎杏的眼中便闪过了一抹可惜的神色，摇摇头道，“虽然我们也非常想去，可是通道要一年才开启一次，我怕我们公司会出现什么情况，到时候来不及处理。”

　　没错，对于两女来说，现在公司可是她们的命根子，如果就这么放任其自生自灭的话，她们肯定会受不了，但她们又实在想去那个世界逛逛啊。

　　林峰逸自然看出了她们眼中的可惜神色，所以考虑了半晌之后，顿时微笑道，“其实你们也不用这么烦恼的，离通道开启可还是有着整整一年的时间了，难道一年的时间，小倩杏儿你们还不能培养出一个能管理好公司的人才出来吗？就算实在找不到，那就高薪聘请，反正现在我们也有的是钱不是？”

　　听到林峰逸的话之后，两女不禁对视一眼，随后同时点了点头，虽然她们放心不下自己的公司，但是为了能看一看那个跟这个世界不一样的世界，一切都能放下不是？

　　吃过早饭之后，三女也都是放下碗筷，各自回到了自己的岗位之上，至于孙若冰现在在内部也是无事可做，早就脱离了内部，帮助自己的哥哥管理着那个打靶场，也算是每天都能回归了吧。

　　当众女都走了之后，林峰逸忍不住转头看向了身旁正一脸微笑的龙灵血，呐呐道，“怎么样，感觉还好吧？”

　　“嗯……”轻轻的应了一声，龙灵血一脸温柔的看着林峰逸道，“除了空气差了一点外，这里其他都好，特别是叶小姐的话，让我察觉到了自己的决定。”

　　“什么意思？”眼神微微一闪，林峰逸直视着龙灵血，他已经猜到龙灵血恐怕真的是已经做出了一个决定，至于究竟是什么决定，那还得她亲自说出来不是？

　　“我已经决定了，那就是和你的几个女人融入到一起”，龙灵血眼中闪过了一抹感慨，随后撅着嘴看着林峰逸道，“就当便宜你这个坏家伙了，谁让我喜欢上了你喃？”

　　“咳咳”，林峰逸忍不住干咳了一声，只不过这心中却还是有些欣喜的，如果龙灵血真能融入到四女中的话，他的后宫不是又增加了一个吗？

　　……


第466章 无耻至极

　　怀着大好的心情，林峰逸辞别了龙灵血，随后乘坐上自己的混沌号，向着醉梦集团的方向飞行而去，等待他的还将有许多的麻烦事需要去做。

　　在离开地球的这两个月来，李昊连同着白少堂对醉梦集团实施了打击行动，虽然林峰逸不知道他们是怎么知道自己没有回来的，但凭借着两人的身份，想知道这些毕竟也不是什么难事。

　　但对于林峰逸来说，两人根本就不足为虑，最让他感到头疼的人却是那一直不显山露水的徐铭涛，他就像只老狐狸一般，做事基本滴水不漏，想要以正大光明的手段解决掉他的话，那基本是件不可能的事情。

　　不过这会林峰逸还没有察觉到他那完全争对自己的心，如果他真的敢不顾一切的跳出来的话，那他铁定也会让他尝到自己不顾一切的手段，绝对能让他痛不欲生。

　　想到徐铭涛，林峰逸的脑海中又不禁回想到了一个清丽的身影，口中喃喃道，“不知道你现在过的怎么样，想必也应该得到自己想要的自由了吧？”

　　嘴角泛起了一抹微笑，林峰逸不禁为自己能够帮到徐倾颜那个坚强而又可悲的女子感到自豪，但如果徐铭涛不遵守他的诺言的话，那林峰逸也绝对会出手，让他知道不信守诺言的后果。

　　如此想着，前方的醉梦大厦也已经是目所能及，同时在醉梦大厦的旁边，一栋更为高大的大厦正在热火朝天的施工着，林峰逸知道，这是柳醉梦出主意修建的新大厦。

　　毕竟随着醉梦集团的业务持续拓展，原本这栋有着二十多层的商厦已经是不够了，而且各方面的条件也比较老化，所以修建这个大厦也是势在必得的一件事了。

　　对于这个林峰逸自然是无条件支持，同时更会让柳醉梦将大厦给设计成整个帝京的标志性建筑，也只有这样，才能配的上现在醉梦集团的身份以及地位。

　　飞行车缓缓的降落在了醉梦集团的楼顶，随后林峰逸在早已得到消息的保镖接送下，向着柳醉梦的办公室走去，只是还没进入其中，就见那吴荣正在那警惕的看着四周的人们。

　　当看到林峰逸之后，吴荣的脸上顿时露出了一抹惊喜的神色，随后走过来用自己那硕大的巴掌拍了拍林峰逸的肩膀道，“林兄弟，这都两个多月没见了吧，你干嘛去了？”

　　“呵呵”，林峰逸忍不住微微一笑，随后道，“有点事去忙了，这不忙完就回来了吗？这段时间过的怎么样？”

　　“很好啊”，很是腼腆的挠了挠脑袋，吴荣憨笑道，“吃得饱穿得暖，而且每个月还有一大笔的钱入账，柳总对我真的很好，不过也要谢谢林兄弟你，不然我怎么可能找到这样的好工作？”

　　“这都是你自己争取来的”，微笑着对吴荣点了点头，随后林峰逸仔细的打量了一下他的修为，有些惊讶的道，“咦，你又突破了？不错不错。”

　　在林峰逸看来，像吴荣这种炼体的武者，突破起来非常艰难的事情，可据他所知，吴荣突破暗劲初期是在两年前，而两年后就突破到了暗劲中期，这速度不可谓不快。

　　“侥幸而已，倒是林兄弟你现在是什么修为了？”很是腼腆的笑了笑后，吴荣有些好奇的看向了林峰逸，想从他的一些表现看出其究竟是何修为，但很显然，他是什么也看不出来，要知道林峰逸现在可是化劲后期的修为了，领先了他一个大境界还要多，他能看出来才有鬼了。

　　“咳咳”，林峰逸实在不忍心打击到吴荣，只能是往下降，开口道，“刚突破了化劲而已，侥幸侥幸”。

　　虽然林峰逸说的很是简单，但听在吴荣的耳中，却是完全惊为了天人，仔细的打量了一下林峰逸后，眼中闪过了一抹颓然，“果然林兄弟跟我想的一样，是个天纵奇才，这么年轻就突破到了化劲，简直就是，就是……”

　　忍不住拍了拍吴荣的肩膀，林峰逸忍不住劝慰道，“别气妥，你加油就是了，迟早也会突破化劲的，相信我。”

　　“恩恩”，眼中闪过了一抹坚定的神色，他吴荣可是从底层爬上来的人，这点小打击还不能将他完全打倒，同时这心中也是将林峰逸当作了自己的目标，必须要追赶上。

　　……

　　两人聊了半晌之后，林峰逸这才拍了拍吴荣的肩膀道，“好了，以后有时间再聊，我今天来找柳总是有正事要做，就先进去了。”

　　“恩恩，去吧，我帮你们守着门口，没有你们的同意，绝对不会放任何一个人进去的”，吴荣点了点头，眼中也是闪过了一抹坚定的神色。

　　林峰逸对他有着知遇之恩，而柳醉梦对他来说既是雇主，又是恩人，所以他心中早就下定了决心，有人想要伤害他们的话，除非从自己的尸体上踏过去。

　　看到这里，林峰逸心中也是忍不住一阵欣慰，毕竟吴荣是他从部队中挑选出来的，能看到他尽忠尽责的模样，也不算事白费了他的一番好意。

　　同时，看到吴荣也让林峰逸想到了另外四个人，那就是他威逼利诱从那外部带出来的鹰眼以及鹤家三兄弟，这么久没有去见过他们，想必他们心中早已是怨念满满了吧？

　　林峰逸觉得，自己很有必要去那里敲打敲打他们，不然的话，万一他们叛变，想必会给自己带来许多的损失，这是林峰逸绝不愿意看到的一件事情。

　　不过这事还不用着急，凭借着林峰逸现在的境界以及身份地位，只要一出现，就能让那四个不安分的家伙完全服帖，如果他们不服帖的话，林峰逸不介意除掉他们。

　　想到这里，林峰逸忍不住淡淡一笑，随后推门走进了柳醉梦的房间中，而此刻柳醉梦正一脸冷静的看着手中的资料，见林峰逸进来之后，脸上也是露出了一抹笑容道，“小坏蛋，你终于来了。”

　　“不好意思，刚才跟吴荣聊了一会，耽搁了一点时间，需要我做的事情都整理好了吗？”林峰逸歉意的模样对其解释了一番，随后才坐到了柳醉梦的身前。

　　“都收拾好了，你看看吧”，柳醉梦点了点头，随后将手中的文案递给了林峰逸等待着他的检阅，这其中不光有事件的发生以及对醉梦集团的影响，也有着许多她个人的见解，相信能够为林峰逸省下不少的功夫。

　　林峰逸接过手，便翻开了文案的第一页开始了查看，只是看了一会，林峰逸的眼中便露出了一抹无比愤怒的眼神，因为这件事情做的实在是太脏了，也太无耻了一点。

　　……


第467章 釜底抽薪

　　对于林峰逸来说，李昊以及白少堂做的这些个事情，实在是太恶心人了一点，虽然对醉梦集团造成不了太多的损害，但是如果事情多了的话，那也能让人恶心到不行。

　　就比如说这第一件事情，在林峰逸消失的时候，他们仿佛得到了消息，并做出了第一个试探，那就是找了一名病人，随后让其说自己是吃了醉梦集团的乙肝解毒药出现了状况，上吐下泻，仿佛是中毒了一般。

　　虽然这事很快就被柳醉梦给澄清，但是也是为醉梦集团留下了一个阴影，毕竟这个世界还是有很多人不相信媒体，以自我为中心的，而且两人还在背后推动着，说这事情就是醉梦集团做出来的，然后澄清也是用钱摆平了一切。

　　说的的确是有模有样，所以还是有很多人相信他们的这些谗言，毕竟醉梦集团现在的确有这么大的势力，所以无形间就让醉梦集团失去了许多的客户。

　　这还只是开始，随后两人一同策划了许多出这样的小手段，为的就是抹黑醉梦集团，让醉梦集团失去客户的信任，以及恶心一下柳醉梦，报复这么多年以来自己在林峰逸手上受到的气。

　　虽然看起来这些都是小孩子才会做的手段，但也就是这种小手段，也是让柳醉梦愁坏了脑袋，因为这种事情你解释别人要说你掩饰，而不解释的话，别人更会变本加厉的说你是默认了。

　　只是看了一会之后，林峰逸眼中便闪过了一道亮光，想到了一个解决的办法，嘴角也是闪过了一抹笑意道，“姐姐，其实这种事情，他们能做，我们也能做不是吗？”

　　“什么意思？难道让我们自己抹黑自己的公司？”柳醉梦眼中闪过了一抹不解的神色，因为林峰逸的话实在是太让人费解了，自己澄清还来不及了，怎么可能还自己抹黑自己。

　　“你先听我说完，再做决定吧”，林峰逸微微一笑，随后对柳醉梦道，“姐姐，我的目的可不是这个，我的意思是，我们先自己抹黑自己，随后再自己将这群抹黑我们公司的人给捉出来，这样不就解决了吗？”

　　“哦？”柳醉梦忍不住眼前一亮，用征求的眼神道，“你的意思是，做戏给别人看？让别人相信我们醉梦集团是被冤枉的？”

　　“没错”，林峰逸忍不住点了点头，解释道，“我们自己雇人抹黑我们公司，随后等时机成熟之后，便向公安机关举报他们，随后让他们出来解释，这样既可以堵住公众们的嘴，也能堵住那两个家伙的嘴。”

　　“好办法”，柳醉梦忍不住神色一喜道，“这样的话，不光可以证明我们醉梦集团是被冤枉的，同时也能将前面那两个家伙做的事情都给清算掉，他们也只能是吃哑巴亏，总不可能站出来说这些东西都是他们做的吧？”

　　“是的”，林峰逸点了点头，他这招正是叫做釜底抽薪，既然前面的那些东西他们没法解释，那就让自己人制造一些舆论出来，然后再一锅端，这样的话就可以将一切都化作乌有，那些被蛊惑了的民众，从此以后也会成为醉梦集团的铁杆粉丝，以后也绝不会为那些流言蜚语而反过来对付醉梦集团。

　　柳醉梦也是想到了这一点，心中自然是心情大好，林峰逸一回来就解决掉了这个麻烦事情，而且还让本来被黑的醉梦集团转身一变，成为了一个弱势的受害者，绝对是受益良多。

　　……

　　“吧唧……”忍不住激动的在林峰逸脸上小灼了一口，柳醉梦当即拿起了电话，对林峰逸道，“小坏蛋，你真是太棒了，我这就去让手下处理这件事情。”

　　“恩恩”，林峰逸眼中闪过了一抹微笑，能帮到柳醉梦自然是他的本分工作，不过他也是不得不提醒道，“找到的这些人，姐姐你一定要找口风严的，毕竟如果有人泄露的话，那一切都完了，甚至我们醉梦集团还会遭到更大的打击。”

　　“这点我自然知道，也一定会注意”，柳醉梦很是认真的点了点头，他也明白林峰逸说的这些绝不是个玩笑话，如果这事泄露的话，醉梦集团的名声可就全毁了。

　　仔细的交代完这些事情之后，柳醉梦这才抬起了头来，一脸微笑的看着林峰逸道，“小坏蛋，我就说吗，你绝对是个经商奇才，不过就是懒了一点，不然的话醉梦集团交给你，想必比在我手上还要强大许多。”

　　“嘿嘿”，林峰逸忍不住羞涩的挠了挠头道，“姐姐你恭维我了，让我出点主意还行，让我真的管理这么多人的话，肯定几天头就晕了。”

　　林峰逸也没有说谎，管理一个公司真的是件非常麻烦的事情，如果不是必要的话，他绝对不会接手醉梦集团，因为林峰逸渴望的是自由自在，做自己想做的事情，很显然这管理公司，不在他的考虑中。

　　“借口多，懒就懒呗”，忍不住对着林峰逸翻了个白眼，柳醉梦忍不住微笑道，“小坏蛋，接下来我们该怎么做？就这么便宜了那两个家伙，实在是太便宜他们了不是？”

　　“这是自然，我一定会让他们尝到得罪我的下场，绝对会让他们也是痛不欲生”，眼中闪过了一道寒光，林峰逸可不会像那两人一样，做这种小打小闹的事情，既然绝对要对付他们，那一次就要让他们痛到无以复加。

　　至于怎么做，林峰逸还得仔细考虑一番，毕竟两人的根基还在，想要轻易的打倒他们，那还真不是一件容易的事情，不过这么久以来，两人过的实在是太安逸了，他觉得自己很有必要一次就让他们绝望，断掉他们所有的道路。

　　李昊那边林峰逸已经想到了一个非常合适的办法，所以抬起头来对龙灵血道，“姐姐，新能源的开发进度如何了？想必应该差不多了吧？”

　　“是的，现在已经处在了试验阶段，相信要不了一个月的时间，就能投入到生产当中，到时候整个世界都将为这新能源的上市而掀起一个风暴”，柳醉梦忍不住点了点头道。

　　“那是必然，新能源的用途广阔，而且基本无污染还能回收利用，我想不到人们拿什么理由来拒绝他”，林峰逸的嘴角闪过了一抹笑意，他相信新能源一问世的话，那李昊绝对会陷入到绝望之中。

　　……


第468章 再回内部

　　林峰逸了解过，李昊现在管理的东西很多，最大的企业其实并不是华夏石油，而是掌管着整个华夏所有电量的华夏电网，所以除非这个世界不用电，那就绝不可能给李昊致命一击。

　　而林峰逸的新能源，不光是可以用在发电上，同时还能用在汽车上，绝不会比现在的这些不能再生的能源更环抱也更加的低廉，就算国家会拒绝，民众也绝不会拒绝，这绝对是可以引起民愤的一件大事。

　　可以想象，当失去了这两样李昊最为看重的东西之后，李昊究竟会陷入如何的绝望，手中的权利也会瞬间降至冰点，到时候还不是任由他们揉捏？

　　想到这里，林峰逸忍不住微微一笑，随后对身旁的柳醉梦道，“姐姐，新能源这东西你必须盯紧了，毕竟它早问世一天，那李昊就早绝望一天。”

　　“这是自然”，柳醉梦忍不住点了点头，眼中也是闪过了一抹激动的神色，这两个月来，她可是受了李昊不少的气，能够早一天报复回来就的话，她自然也不愿意迟一天。

　　“对了，白少堂那边，你准备怎么办？”激动之后，柳醉梦也是忍不住有些头疼，白少堂现在的地产集团可是搞的有声有色，而且也没有任何违法的地方，他们想要做出点文章来的话，无异于是鸡蛋里挑刺。

　　“到时候再看吧”，林峰逸也是忍不住皱了皱眉，不过这并不代表他没有任何的办法，毕竟未来商店中可是有着许多他还没了解过的东西，相信一定能为他带来好些的惊喜。

　　“嗯，不着急，反正这会秦大少可是对他恨之入骨，这会正跟白少堂斗的火热，相信到时候我们有什么办法的话，找他他一定会精诚的合作”，柳醉梦不急微微一笑道。

　　这段时间以来，最着急的可不是他们，而是秦天成，白少堂进入地产界，可谓是从他的嘴中掏食吃，所以他对其可谓是恨之入骨，所以这段时间以来，两人那完全就是针锋相对，只要有什么可以斗一斗的机会，两人都不会放过。

　　“呵呵”，林峰逸也是忍不住微微一笑，秦天成此人在他看来也算是个枭雄，但是生不逢时，遇到了好几个强大的对手，想要一统商界的话，那绝对是不可能的一件事情。

　　话到这里，两人也都是止住，工作上的事情大致就是如此了，剩下的时间，两人都是说起了这段时间以来的趣事，不一会房间中便传出了两人的轻笑声。

　　时间缓缓的来到了中午，林峰逸也是在公司呆不住了，他觉得自己很有必要去内部走上一圈，毕竟那里还有许多对自己关心的人，他准备去慰问一下，告知他们以及已经安全的归来。

　　所以吃过午餐之后，林峰逸便向柳醉梦提出了拜别，随后乘上混沌号前往了内部的迎接处，换上了直升机向着内部的方向赶去。

　　一路上，林峰逸都是忍不住有些感慨，在进入这个地方之前，他还只不过是个明劲后期巅峰的小武者，可现在他却已经是化劲后期了，整个内部除了龙星宇之外，他绝对是最强大的武者了。

　　当然了，他的境界提升这么快，那都是因为他的悟性极强，两次进入到了顿悟中，随后又幸运的服下了那只丹劲巨蟒的内丹，不然的话，他现在最多也就在暗劲巅峰游荡着，绝对连化劲武者都不是。

　　同样，如此迅速的晋级速度，也让林峰逸的根基显得有些虚浮，他这次来内部就是想要请教一下龙星宇，该如何稳住自己现有的境界，毕竟他都是过来人了，想必这方面也会很有经验。

　　……

　　一个多小时之后，直升机停在了内部的停机场之中，林峰逸并没有告知任何人自己的前来，所以自然没有一人前来迎接，但他也不会在意不是？

　　林峰逸的第一个目标，自然是还在青训营中的罗羽，想必这两三个月的时间过去，他也已经是成长了不少，也强大了不少，林峰逸估计，在修复药剂的作用下，罗羽以后的成就，可能并不会弱于自己分毫，甚至还可能要更加的迅速一些。

　　毕竟林峰逸练武的时候，年龄都已经是二十来岁了，而罗羽现在还十岁不到，而且还有名师的教导，种种因素施加起来，绝对会比林峰逸以后更有出息。

　　悄然来到了青训营的训练基地，林峰逸不禁放眼望去，只见此刻罗羽正在其中操练着，但与上次来有着巨大的差别。

　　林峰逸依旧记得，他上次来到这里的时候，罗羽是站在最后一排操练着的，并且被众人给排挤着，可这次他再来这里之后，罗羽却站在了众人的最前方，成了领队，而且从其他小武者的眼中可以清楚的看到，他们看待罗羽的眼神有着敬佩，以及惧怕。

　　很显然，在这段时间中，罗羽肯定是表现出了自己强大的习武天赋，让这些同样心高气傲的小武者们感到了钦佩，林峰逸甚至看到了两名小女武者眼中看着罗羽的眼神都带着一丝爱慕的神色。

　　虽然并不是那么的明确，也显得很是幼稚，但也让林峰逸忍不住是会心一笑，能看着这小子有出息，他这个做姐夫的自然也会为其感到高兴不是？

　　仔细的观察了近半小时之后，林峰逸赫然发现罗羽此刻的境界并没有做出任何的突破，但是一招一式之间，却是充满了厚重的感觉，很显然他的根基已经被捞实，绝不会像以前一样那么的轻浮。

　　这让林峰逸忍不住是欣慰的点了点头，那代学艺对罗羽还真是非常的上心，这段时间来也是将罗羽给打熬的成了气候，相信要不了多久，他就可以再次做出突破了。

　　终于，一次集训的时间结束，罗羽也是打了一个收招的动作，向着休息室的方向走了过来，当看到林峰逸之后，他的眼中顿时闪过了一抹惊喜的神色。

　　“姐夫，你终于来了”，对于林峰逸，罗羽自然是无比的依赖，就连自己的父母都没有像林峰逸这样让他感到亲切，毕竟林峰逸可谓是他的救命恩人，也那么的关心他。

　　忍不住摸了摸罗羽的小脑袋，林峰逸微笑道，“你刚才的练习我都看到了，姐夫为你感到自豪，只有底子打好了，以后的路才能走的更长，你要加油知道吗？”

　　“恩恩，我一定会的”，眼中闪过了一抹坚定的神色，罗羽忍不住狂点着自己的小脑袋，对于谁的话他都可以反对甚至不屑，但林峰逸的话，他却是无条件的遵从。

　　……


第469章 我一定是在做梦

　　“姐夫，你能不能指点我一下，我的罗家拳已经有了些自己的领悟了哦”，与林峰逸闲聊了一会之后，罗羽忍不住站了出来，对林峰逸提出了邀请道。

　　“这个……”林峰逸眼中闪过了一抹戏谑的神色，在他看来罗羽想要形成自己的风格，恐怕还需要好些时间，不过既然他都已经提出了，林峰逸哪有不从的说法。

　　所以只是稍稍犹豫了一下，林峰逸便站起身来，对其点了点头道，“那就试试吧，让我看看这么久以来你究竟有多少的领悟。”

　　“恩恩”，罗羽点了点头，随后向后退了几步，做出了罗家拳的起手式后对林峰逸告诫道，“小心了，我要进攻了哦。”

　　说完，罗羽便向着林峰逸发动了进攻，用的招式正是罗家拳中的起手拳招，但只是一出手，就让林峰逸忍不住是眼前一亮，因为他察觉的道，罗羽的拳招中，的确有了一丝不同寻常的东西。

　　在罗家人看来，罗家拳自然是要刚猛，想要发挥出其最大的威力，那自然就是要抛却一切后顾之忧，用尽全力将拳招的威力发挥出来。

　　不过在林峰逸的改造之下，罗家拳的刚猛全部褪去，剩下的是无比灵活的拳招，虽说威力降低了，但是可以在任何情况下都可以应对敌人的进攻。

　　而罗羽的拳招则是另辟蹊径，既保留了罗家拳中的刚猛，但仔细一看的话，却发现其中还夹杂着一丝游刃有余，不至于一击不中后，被敌人完全抓住破绽将其给解决掉。

　　看到这里，林峰逸忍不住微微一笑，既然罗羽走出了自己的道路，那他也不可能再指教其什么了，毕竟自己走出的路才是最适合自己的，如果林峰逸指教的话，反倒是阻碍了其前进的道路。

　　在两人的见招拆招中，罗羽也是在飞速的汲取着林峰逸拳招中的精华之处，来补足自己的不足之处，而林峰逸同样也是如此，两人算的上是再互相借鉴。

　　两人的对战动静不小，自然是惊扰了不少正在休息的小年轻们，虽然他们不懂拳招中的精妙之处，但这并不阻碍他们想上来凑凑热闹，看能不能从中找到一点能够对自己有用的东西。

　　两人的对招整整持续了半个小时，当训练的口哨响起的时候，罗羽这才一脸意犹未尽的收手，随后对林峰逸挥了挥手道，“姐夫，我又要去训练了，下次有机会我们再聊。”

　　“去吧”，眼中闪过了一抹笑意，林峰逸目送着罗羽前往了训练处，这次的对招对两人来说都是受益匪浅，林峰逸也明白了一点，那就是罗家拳法轻灵的确可以，但也不应该只有轻灵而没有了杀伤力。

　　不过拳招固定之后，想要再改变就难了，所以林峰逸只能是慢慢的纠正一下，让罗家拳法能够发挥出最大的威力，才不枉今天的领悟。

　　既然罗羽已经是去训练了，那林峰逸也没必要继续待在这里，看了一阵之后，他便转身向着藏书阁的方向走去，要知道还有一个代学艺等着他去叙叙旧了。

　　对于代学艺，林峰逸是打心底感激的，两个不相识的人，他都能帮自己到这个地步，这足以看出其是个古道热肠的人，同时那天起对自己师傅的担忧，也让他是非常的感动。

　　缓缓的走到了藏书阁前，而两个月的时间，也足以使让代学艺将自己毕生的修炼经验给纪录下来了，所以当林峰逸看到他的时候，他正翘着二郎腿正在悠闲的品尝着茶水。

　　眼中闪过了一抹戏谑的神色，他觉得自己就这么走过去实在是太平淡了，应该给这位被他敬重的老者一个惊喜，不然不是白费了其对自己的担心不是？

　　……

　　心念一转之后，林峰逸心中顿时有了主意，顿时收敛好了自己所有的气息，随后悄然的绕了个圈，向着代学艺的身后走去。

　　如果是放在以前的话，可能代学艺早就发现林峰逸的身影了，毕竟当时他还高了林峰逸一个境界，而且还是大境界。

　　可是现在的林峰逸，早已经是突破到了化劲后期，反而比代学艺还要高出了两个境界，只要林峰逸刻意隐藏的话，那代学艺就绝对发现不了他的身影。

　　瞧瞧的向着代学艺的身后溜去，随后轻手轻脚的向着他的背影走去，并伸出了右手重重一拍。

　　“啪……”，清脆的响声传出，将正在品茶的代学艺给吓了一大跳，差点连手中的茶杯都给丢了出去。

　　稍稍的稳住了茶杯之后，代学艺这才愤怒的转头道，“哪个老家伙，还跟我开这种低级的……怎么是你？”

　　在代学艺看来，能够轻松溜到自己身后，并让自己不能察觉的，绝对是他们那一批人中的其中一个。

　　毕竟内部的化劲武者就那么多，而且都是头发花白的老头子了，所以下意识的就这样骂了出来。

　　可是当他看到自己身后的人，居然是已经消失了许久的林峰逸后，眼中顿时露出了一抹难以置信，以及惊恐的神色。

　　难以置信是因为他并不相信林峰逸能够完全绕过他的感知并来到自己的身后，惊恐的则是他觉得自己肯定是撞邪了。

　　“咕咚……”，忍不住咽下了一口唾沫，代学艺用他那有些惊惧的眼神看着林峰逸道，“我说林峰逸啊，你做鬼了还来缠着我干嘛，要缠你也缠龙星宇去啊，我这把老骨头了，可经不起你的折腾。”

　　“做鬼！”听到代学艺口中的这句话后，林峰逸眼中顿时露出了一抹哭笑不得的神色道，“我说代长老啊，你这是没睡醒吧？这青天白日的，哪来的什么鬼？”

　　“咦？难道我真是没睡醒？”，眼中闪过了一抹疑惑的神色，随后代学艺忍不住伸手在自己身上猛掐了一下。

　　“哎哟……”，疼痛感瞬间袭来，让代学艺忍不住一声痛呼，随后用难以置信的眼神看着林峰逸道，“我不是在做梦？那你又不是鬼？那是怎么躲过我的探查的？”

　　有些哭笑不得的耸耸肩，林峰逸无奈道，“枉费代长老你活了这么多年还不明白这个道理，我比你境界高，你自然发现不了我了。”

　　“这怎么可能……”，代学艺用难以置信的眼神看着林峰逸道，“你别告诉我，这才两个月不到的时间，你就从暗劲后期突破到了化劲中期？”

　　“事实证于雄辩，不过我要纠正你一下，我现在并不是化劲中期，而是化劲后期”，林峰逸一脸戏谑的看着代学艺道。

　　“我一定是还在做梦”，听到这里之后，代学艺忍不住抚了抚额头，随后趴在了桌子上，口中喃喃道，“快醒来吧，醒来吧。”

　　“啪……”，林峰逸实在忍不住了，直接一巴掌拍到了桌子上，随后直视着代学艺的双眼道，“这是真的，你并没有做梦。”

　　“额……”，代学艺暮然抬起头来，随后一脸苦笑的看着林峰逸道，“我倒是希望我真的是在做梦，因为这一切，实在是太虚幻了……”

　　……


第470章 根基不稳

　　其实在林峰逸出现的那一刹那，代学艺就知道这一切都是真的了，只不过他真心不愿意相信只是两个月过去，林峰逸的境界就已经凌驾在了自己的头上，如果只是相等的那还差不多，可现在居然已经超过了自己，这绝对是让他感觉自己还活在了梦中。

　　“我说代老，这人呀际遇不同，那境界的修炼速度也不会相同，就比如现在我超过了你，可能就停滞不前了，到时候你不又超过我了？”林峰逸忍不住是戏谑一笑，对着代学艺调侃道。

　　认真的审视了一番林峰逸后，代学艺苦笑着摇了摇头道，“算了吧，想要跟上你小子的晋级速度，除非我再年轻个四十岁还差不多，所以我就不争了，老老实实的等待突破就行。”

　　“嘿嘿”，林峰逸腼腆一笑，随后看着代学艺道，“其实代老你现在也不是多老，指不定以后还能突破到化劲之后的丹劲了，加把油就行了。”

　　“得了得了”，代学艺摆了摆手，一脸的苦笑道，“我这老头子的身体我还能不知道吗？丹劲我就不想了，我只想看到我那乖徒儿能够突破丹劲就满足了。”

　　“那是肯定的，小羽绝对会突破丹劲，甚至进入到那传说中的化婴境界”，林峰逸眼中闪过了一抹无比坚定的神色，对罗羽他可是万分的有信心。

　　“呵呵，这是自然”，代学艺很是欣慰的抚摸着自己的那一抹小胡子，眼中闪过了一抹得瑟，罗羽的天赋可是他见过最高的，同时那吃苦耐劳的性格也让他是无比的满意。

　　“嗯？”得瑟完毕之后，代学艺顿时转过头来，一脸好奇的看着林峰逸道，“臭小子，这两个多月你究竟经历了些什么？怎么到这时候才回来？难道真的如龙首所说，进入了另一个世界？”

　　“这……”林峰逸脸上顿时露出了一抹苦涩的神色，他发现与自己相熟的人，好像见到自己后，都必须询问这个话题，仿佛他们不问就不高兴一般，龙星宇是如此，自己的家人也是如此，就连代学艺也是如此。

　　虽然已经讲了无数遍，但林峰逸还是耐心的对代学艺讲述着自己这两个月来的所有经过，以及那个世界的一些重点，总结来说，也就是抓重点。

　　“神州大陆……”听完林峰逸的讲述之后，代学艺的眼中顿时露出了一抹憧憬的神色，如果他是放到神州大陆的话，此刻又怎么可能才是化劲。

　　不过这也没办法，人各有命，他生来就是地球人，虽然这里武风不胜，而且化劲之后修炼极难，但总归是自己的家不是？所以他也只是感叹而已。

　　同时，代学艺一脸认真的看着林峰逸道，“小子，你必须答应我一件事情，等一年后通道开启，你必须要带我去那个世界去逛逛，不然我跟你急，知道不？”

　　“一定，一定”，林峰逸苦笑着摸了摸鼻子，他完全能够理解那个世界对武者们会有多大的诱惑能力，因为那里可是武者的天堂，只要还有上进心的武者，想必都不会错过。

　　想到这里，林峰逸的眼中顿时也是闪过了一抹凝重的神色，他觉得自己应该要掩饰这个空间的存在了，不然等大家都知道这个世界的存在，那整个华夏的武者界，都将蜂拥而至，想让自己带他们去那个世界，这不就瞬间乱套了吗？

　　……

　　考虑到这里后，林峰逸的眼中顿时闪过了一抹坚定的神色，神州大陆的事情，除了自己最信任的那几个人，绝对不能对其他的人讲，不然引起大家的暴乱的话，那可就糟糕了。

　　“对了”，就在林峰逸沉思的时候，代学艺却是突然反应了过来，看着林峰逸道，“我说林小子，你还没告诉我你是怎么突破到化劲后期的了？别告诉我你是按部就班？”

　　“当然不是”，林峰逸反应过来之后，才对代学艺讲述道，“突破化劲是我当时看到八个丹劲高手对战时，顿悟突破的，所以当时算是厚积薄发吧。”

　　“又顿悟？”代学艺眼中顿时闪过了一抹苦涩的神色，并摇了摇摇头道，“真是人比人气死人啊，我这个老家伙真是白活了这几十年，怎么就没有顿悟过一次喃？”

　　“这个，看缘份吧，缘份到了，自然就能顿悟了”，林峰逸嘿嘿一笑，挠着头对代学艺劝解道，他总不可能说自己稀里糊涂的就进入了两次顿悟吧？

　　“好吧，希望我在这有生之年，能够享受一次顿时的待遇”，代学艺苦涩的笑了笑后，再次看着林峰逸道，“你说顿悟突破到了化劲初期，那又怎么突然突破到了化劲后期，一下跨越了两个小境界？”

　　“这个就真的是运气以及实力了，我从那个世界回到地球的时候，在神龙架中遇到了一只丹劲的巨蟒，将其杀掉后从其脑袋中取出了一颗内丹，服下之后就突破到化劲后期了”，林峰逸耸了耸肩，一脸轻松的回答道。

　　其实他也并没有说谎，能够击杀掉那条巨蟒，还真是运气与实力并重，遇到巨蟒那就是运气，但如果他没有钢铁侠盔甲的话，那就是噩梦了，所以想将运气继续下去，那就必须要有相应的实力才能够与之匹配。

　　就比如说代学艺，就算是碰到那只丹劲巨蟒，也绝对会再第一时间逃跑，遇到巨蟒的话，对他来说绝对就是个噩梦，绝对不会像林峰逸一样，还将其给杀掉取丹。

　　同样，龙星宇与龙灵血也遇到了巨蟒，并看到了内丹，但这又如何？一个境界太高，服用没有效果，一个境界太低，服下的话会将其给直接撑爆，所以他们这就叫做没有福气。

　　种种条件因素下，这才成就了现在的林峰逸，不过也为他闹下了不小的一个麻烦，那就是他现在根基不稳，就比如说刚才与罗羽对战的时候，他好几次都差点掌握不住自己的浑身力量，将罗羽给击伤。

　　好在林峰逸及时忍了下来，连招都没出，不然的话罗羽肯定会瞬间就被击飞，想到这里，林峰逸忍不住抬起头来，对代学艺询问道，“代老，我境界晋级的这么快，根基都有点不稳了，要怎么才能将其尽快的稳住啊？”

　　“这个……”眼中闪过了一抹凝重的神色，如果是暗劲或者明劲，那代学艺瞬间就可以为其指出一条明路，可是现在林峰逸却已经是突破到了化劲后期，境界可是比他还要高，所以一时间，他还真的不能替林峰逸说出个所以然来。

　　……


第471章 挑战龙星宇

　　仔细的考虑了许久之后，代学艺这才抬起头来道，“我的办法只有两个，一个是你多看一些前辈们的修炼经验，可能会从中找到一些对自己有用的东西，还有一种就是与比自己境界还要高的武者对抗，让其用自己那比你还要高的修为压迫你，让你尽快的适应自身的力量。”

　　“哦？”听到这里之后，林峰逸的眼中顿时闪过了一道精光，翻看前辈们的经验的确是可以，但这样做的话实在是太慢了，林峰逸现在非常需要时间，所以这个条件第一个就被他给剔除掉了。

　　至于剩下的一个，找境界比自己还高的武者，见效比较快，虽然会比较辛苦，但林峰逸觉得，最适合的还是这一条，至于人选的话，他也早已经挑好，正是那正在内部湖边的龙星宇。

　　没有比龙星宇还要适合的人选了，所以林峰逸顿时打定了主意，那就是以后有时间的话，那就多来找龙星宇对练一下，让其用自己的境界碾压自己，让自己尽快的熟悉自身的所有力量，这样才能尽快的进入到下一个境界。

　　打定了主意之后，林峰逸顿时站起了身来，对代学艺抱拳道，“多谢代老的指点，我想我已经明白了，这里先告辞一下，到时候再前来拜谢。”

　　“你这可是折煞我了，我只是提醒了你一下而已，没能实质性的帮到你什么，这心里正惭愧着喃”，代学艺苦笑着摇了摇头，他完全没有想到，这才多久的时间，原本比自己低了一个大境界的林峰逸就已经是超越了自己两个小境界，而且他有预感，这可能还不是林峰逸的极限。

　　人老了，自然不会有什么妒忌之心，所以代学艺是打心底的替林峰逸感到高兴，能看到林峰逸能有出息，他也是无比的高兴不是？当然了，他最期待自然还是自己的徒弟罗羽，如果他能够超越自己的话，那他肯定能高兴的跳起来。

　　目送着林峰逸离开，代学艺这才缓缓的坐下了身来，不过他却没有像刚才一样那般悠闲的喝茶了，而是拿出了一本武功秘籍开始观看，正所谓活到老学到老，他也必须要努力了，毕竟据说能够突破丹劲的话，那人能够凭空添加一二十年的性命。

　　缓缓的离开了藏书阁之后，林峰逸缓步向着内部的小湖边走去，准备去找龙星宇提下自己想要与其对练的事情，至于他会不会答应，林峰逸心中自然有着十足的信心。

　　毕竟龙星宇可是欠下了自己好几个人情，与自己对练，再指教一下的话，对于他来说也并不是什么难事，而且在整个华夏，相信也只有龙星宇能够有这个资格了。

　　想到这里，林峰逸忍不住有些感慨，曾几何时，自己看到龙星宇的时候真有一种喘不过气来的感觉，那种强大无可匹敌的气息，仿佛还依旧环绕在自己的脑海，可这才多久？自己就已经只落后了他一个小境界而已。

　　不过林峰逸也知道，自己的境界都还是虚的，想要真的与龙星宇匹敌，除非自己将根基打实，才能够与之对抗一二，不然的话，绝对会瞬间就败下阵来。

　　要知道龙星宇不光境界比他要高，同时对于各种武技的修炼也是碾压自己的存在，不过林峰逸也没有任何的气妥，龙星宇此刻也已经不是一座高山，只是一个小山坡而已，相信要不了多久，他就能完全的超越他，甚至是碾压他。

　　想到这里，林峰逸不禁微微一笑，前方的龙星宇已经是出现在了他的眼前，只是瞬间，林峰逸便将两个拳头捏紧，他真的很想试试，与龙星宇对练，会是怎样的情况。

　　……

　　察觉到自己身后传来的气息之后，龙星宇瞬间转过了头来，当看到林峰逸之后，不禁微微一笑，指着林峰逸的两个拳头道，“你来了，这是想要干嘛？”

　　“跟我打一场再说”，林峰逸不想解释太多，说出了这么一句话之后，顿时就向着龙星宇冲了上去，他很想要试验一下，这套八卦步，是否能够起到奇效。

　　要知道八卦步从冯小宝身上偷学来了之后，他还真是没有使用过一次，眼前的龙星宇算是第一个试验的对象，林峰逸迫切的想要知道其究竟会是如何的强大。

　　龙星宇也不愧是个练武的奇才，当看到林峰逸脚下的八卦步之后，眼中顿时闪过了一道精光道，“好步伐，你这家伙好东西还真不少。”

　　林峰逸一言不发，脚下踏着八卦步身形也是显得有些飘忽了起来，他在寻找着一个进攻的机会，因为龙星宇现在身上，他看不出一丝的破绽。

　　不过这完全叶能够理解，龙星宇无论是境界还是经验都是碾压他的存在，怎么可能会被林峰逸轻易的找出一丝破绽，这样不就太丢份了吗？

　　在林峰逸的观察下，龙星宇此刻正环抱着双手，眼神也是有些飘忽的看着自己，虽然看起来他浑身都是破绽，但林峰逸却知道，自己无论从哪个方向攻去的话，他都能够瞬间的反应过来，绝对是无懈可击。

　　游荡了许久之后，林峰逸终于忍不住咬了咬牙，闪电般的运起了罗家拳，脚踏八卦步向着龙星宇的背后冲了上去，因为在他看来，龙星宇若是有破绽的话，那绝对就是在身后了。

　　可是当林峰逸攻去的时候，却发现龙星宇闪电般的转过了身来，随后右手成抓状，瞬间就抓住了自己攻向他的右手，并将其给反扣住了经脉。

　　时间仿佛在这一刻静止，林峰逸眼中顿时露出了一抹苦涩的神色，他知道自己与龙星宇有差距，但没想到差距居然这么大，只是一个试探性的攻击而已，就被其抓住了破绽，给瞬间治住。

　　这对于林峰逸来说，无疑是个巨大的打击，但林峰逸是个肯轻易认输的人吗？那是绝不可能的，所以挣脱了龙星宇的手后，退后几步道，“再来，我就不信了。”

　　第二次，林峰逸并没有如此轻易的发动攻击，而是抓住了龙星宇瞬间的破绽，才对其发动了进攻，在林峰逸看来，这几乎是必中的一击，可却是完全的落空了。

　　而龙星宇也是闪电般的发动了反攻，只是两招而已，林峰逸便被其巨力给打的躺在了地上，翻身而起之后，林峰逸咬咬牙道，“再来……”

　　……


第472章 再来，继续

　　“再来”，“继续”，“不要停……”

　　内部小湖边，不时的响起了一个男人的呼喊声，不过可千万别误会，他们并不是在搞几，而是在进行最严谨的武道对战，也可以说是林峰逸在向龙星宇请教。

　　整整两个小时，结果也没有一丝的改变，林峰逸依旧是败继续败还是败，被龙星宇给轻易的给收拾的服服帖帖的，翻不起任何的波浪，也可以说是连龙星宇的衣角都没有摸到过。

　　这对于其他武者来说，绝对是一个巨大的打击，甚至瞬间就对练武失去了兴趣，从此卸甲归田，做一个老实人去了，可是林峰逸怎么可能放弃，尽管一次次失败，但他却是毫不气妥，爬起来后又继续向龙星宇发起了进攻。

　　尽管总是败，尽管被打的是灰头土脸，但林峰逸却是咬牙坚持了下来，同样效果也是显而易见的，从开始的一招就败，到现在他已经能在龙星宇手上坚持下十招，这绝对可以称得上是一个长足的进步。

　　如果是普通武者的话，可能对战个半小时就已经是累到不行了，但林峰逸却是对战半个多小时，便喝下一瓶修复药剂，不一会便精神头十足的喊出了继续。

　　整整两个小时，虽然龙星宇对付起来也很轻松，但如此高强度的对战，让他也是感到了有些疲惫，再次将林峰逸给击飞了之后，龙星宇喘着粗气摆摆手道，“小子行了，今天就到此结束吧，我累到不行了。”

　　“好吧……”见龙星宇并没有任何作伪的模样，林峰逸这才收手，对龙星宇一个鞠躬道，“多谢龙首了，与我对战了这么久，你也是累到不行了吧？”

　　“还好，你小子有那个药剂可以喝，就跟打不死的小强一样，真是……”龙星宇忍不住摇了摇头，对林峰逸还真感到了一抹心悸的感觉。

　　毕竟像林峰逸这样，不敢使劲下手，也不能说不打得粘上来，他真感受到了一抹无可奈何，不过能帮到林峰逸的话，那还真是一件非常让人开心的事情。

　　“嘿嘿”，林峰逸忍不住嘿嘿一笑，随后挠着头道，“这不是境界突破太快，境界有些不稳定吗，找别人也不行，只有龙首你能够教导我一下了。”

　　“得了，别得了便宜还卖乖，今天就到此结束，明天你再过来吧，我在这里等你”，龙星宇淡淡一笑，随后一脸戏谑的看着林峰逸道，今天他可是真累的够呛，不过相应的，他也获得了不少的好处。

　　林峰逸虽然境界比他弱，而且经验也不充足，但是有的时候，在出招的时候却有些天马行空，让他也是颇为受益，甚至好几次都差点被其打到了自己的身上。

　　对于林峰逸，龙星宇还是无比的佩服的，不是哪个武者都能像他一样做到这个地步，被打倒了无数次还继续站起身来向自己讨教，这让龙星宇不禁有些感慨，林峰逸以这么快的速度突破到现在这个境界，固然运气占了绝大部分，但其的固执也有部分的原因。

　　如果换做是年轻时候的他，可能都做不到林峰逸这样的一个地步，想到这里，龙星宇也不禁一愣，如果当初他有林峰逸这样的晋级速度的话，那很可能魔鬼就不足为惧，自己的妻子孩子也可能不会死了吧。

　　“哎……”不过这个世界没有那么多的如果，龙星宇也是不得不感慨了一声，随后看向了一旁正在梳理着自身，像是个没事人一般的林峰逸，眼中闪过了一抹羡慕，羡慕他现在重要的人都还在她的身旁。

　　……

　　不一会，林峰逸便将身上的行头给焕然一行，随后抬起头来对身旁的龙星宇道，“龙首，我这里有件事情想征求一下你的同意，你能答应我吗？”

　　“说吧，只要不是很过分的是事情”，龙星宇微笑着点了点头，其实就算林峰逸并没有帮过自己什么，就凭借着其天赋以及心性，有什么问题他也不会坐视不管。

　　“是这样的，你看啊，我每次来这里都要转乘直升机，实在是太浪费时间了，你看你能不能给我的飞行车搞个通行证，到时候就可以直接过来了？”林峰逸有些不好意思的挠头道。

　　虽然这件事情的确是个小事，但对于龙星宇来说可以轻易的就做到，不过往大了说的话，这也可以算的上是一件大事，牵扯到了内部的规矩，林峰逸还没有听说过，有谁的交通工具能够获得这内部的通行证的，就连那华夏国的最高首长来此都得转乘直升机。

　　“呵呵”，看到林峰逸那幅悻悻然的神色之后，龙星宇忍不住是微微一笑道，“我说你小子啊，就会给我出个难题，不过谁让你是我们内部的大恩人喃，这件事情我同意了。”

　　其实龙星宇说的没错，林峰逸的确可以算得上是整个内部许多人的恩人，就因为上次许多人跟着龙星宇前去讨伐魔鬼，林峰逸做出的那件惊天动地的事情。

　　如果林峰逸当时选择自己逃跑，并没有选择将核弹自己带走的话，那这些人都已经死了，但林峰逸既然这么做了，那就是整个内部的恩人，这样一个不算要求的要求龙星宇都不满足他的话，那才是滑天下之大稽。

　　“那就多谢了”，林峰逸忍不住露出了一个笑容，他每次来这内部都得浪费好多时间，原本一小时的车程，却整整要三个小时才能走完，实在是太慢了。

　　“该谢谢的应该是我”，龙星宇忍不住摇了摇头道，“如果当初不是你的话，可能我就是整个华夏的罪人了，那么多的高阶武者因我而死，我可能是死都不会安心啊。”

　　“这个……”林峰逸忍不住挠了挠头道，“这个，其实当时我也是懵了，只是想着死我一个人就好，你们这么多人都死去的话，我一个人活着还有什么意思？”

　　“好了，你的想法我能理解，也能够明白”，龙星宇忍不住点了点头，随后话锋一转道，“小子，我想问你一个问题，你必须要老实告诉我，不然陪练这事就休要再提。”

　　“额……”林峰逸愣了愣后，苦笑道，“有什么你就直说吧，我肯定会老实告诉你的，不会有任何的隐瞒。”

　　“那就好，我问你，你对于我大哥的女儿，龙凌儿是怎么看待的？”龙星宇眼中闪过了一抹精光，随后直视着林峰逸的双眼，等待着他的答案。

　　……


第473章 众女的交谈

　　“疯女人”，一听到龙凌儿三个字，林峰逸眼中顿时闪过了一抹异样的神色，曾经在被龙家囚禁的那一个月中，两人也算是结下了一段不解之缘。

　　在那段时间以内，林峰逸感觉真的挺开心的，不过若说对其有没有感觉，那肯定是有，龙凌儿率的性格，还是让他非常欣赏的，虽然某些时候，会喜欢发点小脾气，不过这也符合了其真性情不是？

　　不过这感觉并不足以让林峰逸是喜欢上她，最多也就是将其当成了自己的一个朋友罢了，所以犹豫了片刻之后，林峰逸顿时抬起头来，对着龙星宇道，“还好吧，我和她算是朋友，如果她有什么需要我帮助的，我肯定不会坐视不理。”

　　“只是朋友而已？就没有一点的男女之情？”龙星宇眼中闪过了一抹凝重的神色，随后质问着林峰逸道。

　　只是一句话而已，便让林峰逸明白了龙星宇心中的想法，很显然他是有意的在撮合着两人，可林峰逸现在真的没那个心思了，所以只能是点点头道，“是的，只是朋友而已。”

　　“哎……”得到林峰逸如此确定的回答之后，龙星宇忍不住是感叹一声，并摇摇头道，“你当她是朋友固然可以，不过我怕的是，她并没有把你当作是朋友。”

　　认真的打量了一下林峰逸后，龙星宇摇摇头道，“我还依稀记得，当时我们去击杀魔鬼，你抱着核弹离开之后，她那一脸绝望的神情，就算知道你很可能是尸骨无存之后，也要坚持的找到你，直到我大哥将他打晕之后，才带回了国内。”

　　“我敢说，那妮子绝对是喜欢上你了，只可以落花有意，流水无情，其实你们两个真的挺配的，你就不能好好的考虑一下她吗？让她跟在你的身旁，做你的女人。”

　　正所谓，最难消受美人恩，听到龙星宇说出了龙凌儿当时的做法之后，林峰逸的眼中顿时闪过了一抹无比苦涩的神色，美人情深，他又怎好拒绝？

　　所以考虑了半晌之后，林峰逸顿时抬起头来，对着龙星宇道，“其实，我并没有她想的那么好，她很有可能会后悔的，你不能劝劝她吗？”

　　龙星宇摇了摇头道，“其他的事情，我都可以帮你劝，甚至让其改变主意，但是感情的事你也清楚，只能是自己做主，别人的话起不到任何的作用，只除非她自己看开。”

　　“是啊……”林峰逸感慨的叹息一声，情之一字，何人能够看开？何人能够将其完全看破，让自己置身在外，不被爱情所困扰？如果真的能做到这个地步的话，那就不能称之为人了，而是一个木头。

　　但如果真收下龙凌儿的话，林峰逸又觉得实在对不起她，也对不起自己那几个女人，所以考虑了半晌只有，他还是决定尝试着让龙凌儿自己放弃，这样大家好聚好散，不是更好？

　　至于要怎么做，林峰逸心中还没有个定论，所以只能是到时候再说，亦或者等待着龙凌儿找上门来，自己再做出决定吧，毕竟要拒绝她，还不能伤害到她，那绝对是件非常考验技术的事情。

　　看着林峰逸沉默久久不言，龙星宇也没有再继续问下去了，而是站起身来道，“好了，这事我也管不了什么，你自己决定就行了，我累了，先去休息了。”

　　说完，龙星宇转身便向着自己的房间内走去，而林峰逸也没有再继续待在这里，而是唤来了混沌号，直接乘坐着向着自己的家中走去。

　　……

　　一路上，林峰逸都在想着龙凌儿的这个问题，但越想越觉得头晕，索性摇了摇头，还是等待到时候再做决定吧，毕竟这事急不来。

　　一个多小时后，林峰逸的混沌号缓缓的降落在了四合院中，而此刻四女都已经回到了家中，正坐在饭厅中在聊着天，林峰逸忍不住停下来，就站在门口，想听听她们会说些什么。

　　只见柳醉梦最先开口，随后指着罗崎杏道，“杏儿妹妹，今晚小坏蛋就去陪你吧，我可是见你好几次都在家中念叨着他的名字哦。”

　　“这怎么可以？”罗崎杏羞涩的低下了头来，随后看向了身旁的叶莹倩道，“我觉得最应该的还是小倩吧，要论想念的话，她可是比我还多哦。”

　　“我才不要”，叶莹倩顿时脸色一红，指着三女恶狠狠的道，“我才不会像你们一样喃，就这么轻易的便宜了那家伙。”

　　“哈哈哈……”一说到这里，三女眼中顿时闪过了一抹戏谑的笑容，叶莹倩的话语让她们感觉其真的非常可爱，不过将自己交给林峰逸她们可不会后悔，只能说是各有各的坚持吧。

　　“有什么好笑的”，叶莹倩不禁碎碎念一句，随后看向了身旁的孙若冰道，“我觉得吧，还是今晚陪若冰妹妹比较好，前面你一直都没有在家，远没有我们陪他的时间多哦。”

　　“怎么能这么说，其实我觉得吧，还是继续陪柳姐姐比较好吧，毕竟现在她跟我们可不一样，有那家伙陪着的话，心中也会安宁许多”，孙若冰很是理性的摇了摇头，随后看向了一旁正一脸微笑的柳醉梦道。

　　“不要了”，柳醉梦戏谑着摇了摇头道，“那家伙可是整整在外被禁了两个月，现在肯定早就憋慌了，我现在又不能帮他解决，只能是看你们了哦。”

　　“姐姐……”罗崎杏以及孙若冰顿时脸色一阵通红，她们自然是知道柳醉梦话中的究竟是什么意思，薄脸皮的她们怎么能不羞涩到无以复加？就连一旁还没有经历过洗礼的叶莹倩都是羞涩的低下了头来。

　　林峰逸实在是听不下去了，直接从门后站了出来，随后一脸坏笑的看着四女道，“好了，你们就别推辞了，大不了今晚我们一起睡好了？”

　　“想得美！”“去死……”“真是小坏蛋！”

　　当林峰逸突然跳出来并说出了这么一些话后，四女顿时对其露出了鄙视的眼神，而林峰逸的请求自然也是被她们毫不犹豫的给驳回，开玩笑，四女陪他一起，那他得有多大的荣幸？

　　“嘿嘿”，林峰逸讪讪一笑，不过这心中也是打定了主意，今晚必定要夜闯四女门，到时候一个都不能放过。

　　……


第474章 收下两姐妹吧

　　吃过晚餐之后，沐雪沐冰两姐妹顿时收拾着桌上的一切，到厨房中洗碗去了，而蒋大为夫妇自然也是外出散步，至于龙灵血则是吃的太多，到院中打拳减肥去了。

　　要知道沐雪沐冰两姐妹的手艺那是好的不得了，而龙灵血又是第一次接触到这么多好吃的，怎么可能忍得住不多吃点，每天吃过晚饭后，林峰逸就能发现其一脸苦涩的模样。

　　而林峰逸歇息了一阵之后，正准备起身离开，而就在这个时候，柳醉梦却是突然道，“小坏蛋，沐雪沐冰两姐妹，你准备怎么办？难道就这么一直将她们当作是侍女？”

　　“额……”林峰逸愣住了，有些呆呆的看着柳醉梦，不明白她话中的意思，也不明白三女究竟是个什么想法，这究竟是试探还是什么个意思？所以林峰逸选择了沉默对待。

　　柳醉梦何等人物？自然是瞬间便察觉到了林峰逸的顾忌，微笑着摇了摇头道，“你不用这么看着我，我只是想要明白你的想法究竟是什么？”

　　“说实话，沐雪沐冰两姐妹我真的很喜欢的，勤劳而且任劳任怨，对你也是忠心无比，整天都念叨着你，对你可谓是情根深种，如果你真得要赶她们走的话，我是第一个不同意”，柳醉梦一脸诚恳道。

　　“是啊，两姐妹真的很好，一切事情都不愿意让我们做，我也是看在眼里，如果她肯加入我们姐妹中的话，我觉得我不会介意哦”，叶莹倩也是微笑着点了点头，将自己的观点给说了出来。

　　“姐姐说的没错”，孙若冰也是忍不住点了点头道，“沐雪沐冰的努力我们都看在了眼中，说实在的，她们比我们更懂的珍惜以及爱护你，如果收下他们的话，我伸双手赞成。”

　　至于罗崎杏，她什么话也没有说，只是递给了林峰逸一个鼓励的眼神，一切尽在不言中，她相信林峰逸能够明白自己想要说的是什么。

　　“你们……”看着三女一副认真的表情，林峰逸眼中顿时闪过了无比感动的神色，有女友如此，那是夫复何求，她们的理解以及支持，让林峰逸如何才能够报答她们？

　　眼中露出了一抹感动的神色，林峰逸环视了一边四女道，“你们的心意我都知道了，其实你们不说，我也早就想要提出来了，毕竟这样继续拖下去的话，对她们实在是太不公平了，也太对不起她们了。”

　　“呼……”深呼吸一口气之后，林峰逸眼神坚定的看着四女道，“沐雪沐冰我不会让她们再继续这样了，我会让她们跟你们一样，分享我给我的爱，我也不会偏爱谁，只能是将我的爱平分给你们。”

　　“我知道，我这样显得真的很花心，而且不知道满足，但我也想说，我真的放不下你们任何一个人，如果你们任何一个人离开我的话，我都会崩溃的”，林峰逸眼中闪过了一抹哀伤道，他对自己的每个女人都倾注了自己的所有心意，不舍得任何一个人离开他。

　　“小坏蛋，你这是得了便宜还卖乖，其实我们都跟你一样，离不开你，也舍不得你，不然以我们这样如花似玉的模样，找什么男人还不轻轻松松的？”柳醉梦一脸微笑着道。

　　三女都是认同似的点了点头，了解了林峰逸之后，若想让她们喜欢上其他男人的话，那绝对是不可能的，除非还有比林峰逸更优秀好几十倍的男人出现，不过可能吗？那是绝对不可能的。

　　所以她们这辈子，就已经是跟定了林峰逸，哪怕是他真的很花心，哪怕他不知道满足，但她们只要知道，林峰逸的心中有她，那就已经足够。

　　……

　　“好了好了”，见气氛突然变得有些伤感，柳醉梦不得不站了出来，对大家道，“我知道你们的心里是怎么想的，不过既然你们都已经下定了决心，那就应该继续下去。”

　　三女的眼中都是闪过了一抹坚定，现在这样的日子虽然看似平淡，但她们却是无比的满足，如果她们离开的话，那才真是傻子了，要知道她们能跟在林峰逸身旁，那都已经是下定了许多的决心了。

　　察觉到三女的神态变化之后，柳醉梦这才转头，用戏谑的眼神看着林峰逸道，“小坏蛋，既然你都已经下定了决心，那你现在是不是应该做点什么实际动作了喃？”

　　“额……”林峰逸先是愣了愣，随后讪讪的挠了挠头道，“这是当然，只是我还没想好该怎么跟她们说喃，难道就这样急匆匆的冲上去，让她们当我的女人啊？”

　　柳醉梦忍不住眼前一亮，随后点点头道，“就是这样，我想一定会非常有趣，姐妹们你们说是不是呀？”

　　“是……”齐声的呼喊响起，三女的眼中都是闪动着激动的神色，能亲眼看到林峰逸出丑的话，那一定会非常有趣，同时她们也很想看看，那乖巧的沐雪沐冰两姐妹究竟在被林峰逸表白的时候，会是怎样的一个神色。

　　“你们……”林峰逸顿时有些傻了眼，但又有些无可奈何，既然柳醉梦都已经提出来了，如果他还不起做的话，那就是不知好歹了，要知道这个机会可都是四女给他创造出来的。

　　无奈的耸了耸肩，林峰逸苦涩道，“既然你们这么想看，那就跟我来吧，不过话先说回来，你们就在一旁偷看就行了，不然我会不好意思的。”

　　“哟哟哟”，一听到这里，孙若冰脸上的戏谑神色更浓郁了，直勾勾的看着林峰逸道，“我还真没想到，你这么厚脸皮的家伙，居然还会说自己会脸红，这简直是太阳打西边出来了不是？”

　　“哈哈哈”，柳醉梦也是忍不住掩嘴一笑道，“其实你们不知道啊，这小坏蛋其实真的会害羞哦，当初见到我的时候，他还会脸红喃。”

　　“姐姐！哪有你这样的”，林峰逸再次傻了眼，他完全没想到，柳醉梦居然当着众女的面就将自己当年的糗事给讲了出来，这让他脸往哪搁啊？

　　“真的吗？那姐姐你快说说，当初那究竟是怎么回事”，罗崎杏眼中顿时露出了一抹好奇的神色，随后拉着柳醉梦的手一副求知欲极强的态度道。

　　“嘿嘿，是这样的……”柳醉梦这么大气的人自然不会有任何的隐瞒，随后当着众人的面便开始讲述起了林峰逸当初那羞涩小男孩的模样，逗的众人都是哈哈大笑了起来。

　　……


第475章 向两女告白

　　林峰逸实在是听不下去了，径直的摸了摸鼻子，随后对着四女道，“你们继续聊，我去找沐雪沐冰了，你们聊完再来吧。”

　　“嘿嘿”，对于四女来说，这些曾经的糗事随时都可以听，但林峰逸当面告白的模样，可不是随时能够看到了，并且沐雪沐冰两姐妹那腼腆的模样被表白后羞涩的模样，肯定会更加的让她们感到好奇。

　　林峰逸前脚刚一踏出饭厅的门，就感觉自己身后跟上了四个鬼鬼祟祟的人影，这眼中也是忍不住闪过了一抹苦笑，他还真没想到四女这么无聊，居然这种事情都能感觉到好奇。

　　而就在这个时候，出门打拳的龙灵血也是发现了四女正鬼鬼祟祟的跟在林峰逸身后，就像是做贼一般，这让她眼中顿时露出了一抹好奇，凑上来小声对四女道，“你们这是在干吗喃？跟着他干嘛？”

　　“嘘……”比较跳脱的孙若冰顿时做了个噤声的动作，随后对身旁的龙灵血解释道，“这家伙正准备去跟沐雪沐冰两姐妹表白喃，我们这是跟过去想看看他究竟会不会出糗。”

　　“这……”听到孙若冰的解释之后，龙灵血顿时觉得自己脑子有点不够用了，林峰逸这可是去跟别的女人表白也，她们居然一副不伤心，反而是一副看好戏的模样，这让她如何能不感觉凌乱？

　　这种情景只有两种可能，一种是四女根本就不喜欢林峰逸，还有一种就是她们爱林峰逸极深，能够容忍他做出的一切事情，同时也能不妒忌。

　　如此伟大的爱，让龙灵血心中顿时感慨无比，如果是放在她知道四女之间别人告诉她这副场景的话，她肯定会觉得那人在开玩笑，这世界上怎么可能会有这样的傻女人，还一次就是四个。

　　可事实就发生在了她的眼前，并且自己说不定以后还会成为她们其中的一员，这让龙灵血眼中顿时露出了怪异的神色，觉得有些虚幻，但又是那么的真实。

　　不过这样也好不是？既然四女对于两个侍女都能宽容到这个地步，那指不定下一个人就会轮到她了，那她们也会如此的宽容自己，让自己能与她们一样，跟在林峰逸的身边。

　　想到这里，龙灵血的眼中顿时闪过了一抹坦然，能跟在这样明朗的四女身旁，也算是她的一种荣幸，也可以说是幸运，反正她觉得，林峰逸的四个女友都非常好，没有那种难以相处的人存在。

　　不过她也不想想，如果真有那种难以相处的人存在的话，林峰逸还能像现在这样轻松吗？就算是有，也早已被四女给同化了，就比如说她一般。

　　就这样，龙灵血也是忍不住跟在了林峰逸的身后，与四女一同好奇的准备观看林峰逸的表白秀，究竟是成功还是失败其实并没有任何的悬念，但重要的只是过程不是？

　　而林峰逸自然也知道这一点，不过这心中却还有有些紧张，毕竟同时向两个人表白，这对林峰逸来说还真是第一次，心中组织的语言，不知道怎么才能够表达出来。

　　不过在紧张的同时，林峰逸这心中也是无比的激动，沐雪沐冰两姐妹他其实也已经是垂涎了许久，如果能够一同拥有她们的话，那绝对是一件能让所有男人都是羡慕妒忌恨的事情。

　　终于，厨房已经是近在眼前，而林峰逸也是忍不住停下了脚步，将眼神放到了厨房中那正在忙碌的两道倩影，眼中也是忍不住闪过了一抹温柔的神色。

　　……

　　两姐妹对他付出了太多太多，虽然并没有向他表达过自己的爱意，但就是这种细水长流的爱意，让林峰逸没有任何的理由拒绝，所以今天他才会下定决心，将她们一同收下。

　　心中酝酿了许久的语言之后，林峰逸眼中这才打定了决心，缓步向着厨房中走去，准备开始自己这最奇葩的一次表白，也可能这人生中也只有这一次表白了。

　　而在厨房门口的一处角落中，五女正眼神一眨不眨的看着林峰逸，精彩的告白场面即将开始，她们可不想错过任何一个场景。

　　就在这个时候，孙若冰眼中顿时闪过了一抹戏谑的神色道，“姐妹们，你们说这家伙究竟会怎么表白？是个个击破喃，还是两个一起同时下手？”

　　“这……”听到孙若冰的话语之后，四女的眼中顿时闪过了一抹犹豫的神色，随后说出了自己的种种猜测，但很显然，五女的意见都不能够得到统一，毕竟她们又不是林峰逸肚中的蛔虫，怎能明白他究竟是怎么想的。

　　不过就目前来看，柳醉梦，叶莹倩以及孙若冰都认为林峰逸会直接向两人一起告白，而龙灵血以及含蓄点的罗崎杏则是认为林峰逸会逐个击破，毕竟这样会容易一点不是？

　　双方就各自的观点说出了种种的理由，依旧得不到个统一，而就在这个时候，柳醉梦对着众人招了招手道，“好了，说这么多都没用，反正这家伙马上就要告白了，我们看看不就知道了吗？”

　　“也是”，众女顿时停止了自己的探讨，随后将自己的眼神放到了林峰逸的身上，等待着他的动作至于他会怎么做，相信很快就会有个结果。

　　另一边，当听到林峰逸的脚步声传出之后，沐雪顿时转过身来，看着林峰逸惊讶道，“主人，你怎么又来厨房这边了，这里现在好脏的，你去陪女主人们就好了，我们自己能行的。”

　　“沐雪……”低头看了看沐雪那双莹白的小手此刻确实有了一丝粗糙，林峰逸心中忍不住一疼，一把将其手掌抓住，眼中闪过了一抹怜惜道，“不知道我林峰逸有何德何能，能够得到你们的喜欢，让你能这样为我付出。”

　　沐雪惊呆了，感受到林峰逸那双温暖而又厚实的手掌之后，眼中顿时闪过了一抹不知所措，林峰逸如此突然的变化，让她完全的懵了。

　　“砰……”而就在这个时候，一个清脆的响声传出，将沐雪的震惊给打散，随后转过头来，发现自己的姐姐沐冰正一脸惊讶以及一丝莫名的神色正看着两人，而地上正躺着一个摔碎的磁盘。

　　“呼……”林峰逸深呼吸一口气，随后一脸坚定的看着两女道，“沐雪沐冰，我想要你们当我的女人，我愿意付出我们的生命来守护你们，你们愿意吗？”

　　……


第476章 如常所愿

　　“呜……”当听到林峰逸如此突然的告白之后，沐雪的眼中顿时闪过了一抹难以置信的神色，随后死死的捂住了自己的嘴巴，不让自己能够惊呼出来。

　　沐雪为什么会这么努力？那自然是为了能够与林峰逸在一起，在太阳国的那段时间，算是沐雪这一生当中最快乐的时光，林峰逸的一切作为，都让她是感受到了被一个男人疼爱的感觉。

　　所以在林峰逸离开之后，沐雪才会不顾一切的努力的学习着话语，并且学习着华夏国的饭菜做饭，为的就是能够来到华夏国的时候，能让林峰逸感受到她的努力。

　　只是来到华夏国之后，她和姐姐都是那么的努力，可林峰逸却是仿佛故意想要远离她们对她们也是不理不睬，这不禁让沐雪感到了无比的伤心。

　　不过当林峰逸说出了这一句话之后，沐雪只觉自己心中的所有委屈都是消散，转而变成了一种惊喜以及感动共存的心态，所以她毫不犹豫的对林峰逸点了点头道，“主人，沐雪与姐姐要一辈子陪在你的身边，不求与女主人们有一样的地位，只要你能多陪陪我就好。”

　　“傻瓜……”林峰逸心中涌起了一阵感动的神色，随后将沐雪搂在了怀中，轻轻的吻了吻她的额头，让其能够感受到自己对其灼热的爱意。

　　至于战场原沐冰，此刻那冰冷的面容之上，也是露出了一抹灿烂的笑颜，那动人的模样让林峰逸看的不禁一呆，眼中也是闪过了一抹动情的神色。

　　在林峰逸的心目中，沐冰从来都是那一副几乎不会动容的面容，他也一度怀疑过，沐冰会跟着自己，那纯粹就是因为放心不下自己的妹妹，可就现在看来，沐冰也是真正的喜欢上了自己。

　　脑海中不禁浮现出了一抹曾经在太阳国的场面，那天林峰逸想要离开，而沐冰却是装作沐雪，让自己去拥抱她，虽然很傻，但也让林峰逸感受到了她想要与自己一起的决心。

　　与沐雪拥抱了半晌之后，林峰逸抚摸着她的小脑袋道，“小傻瓜，你说了要与我在一起，可是姐姐可还没有说哦，如果沐冰想要离开的话，我一定不会阻拦的。”

　　“我不会……”当听到林峰逸如此话语之后，沐冰的眼中顿时闪过了一抹焦急，随后仿佛是下定了决心一般，缓缓的向着林峰逸走来，并吻上了他的唇。

　　“呜……”突然遇袭，林峰逸逼近睁大了双眼，他完全没有想到，一向冷静的沐冰，今天居然会如此的主动，从其冰冷的唇上，林峰逸感受到的是她内心中的火热。

　　缓缓的探出了自己的舌，与沐冰那显然滑溜而又温柔的小香舌缠到了一起，林峰逸贪婪的吮吸着那充满了清香的津液，眼中不禁露出了一抹陶醉。

　　而感受到林峰逸的动作之后，沐冰先是浑身一颤，身体仿佛都是瞬间软了下来，被林峰逸搂在了怀中尽情的欺负了起来，此刻的她已经是被林峰逸那浓浓的爱意给融化。

　　战场原沐冰完全没有想象过，自己有一天会被一个男人搂在了怀中，并欺负成了这副模样，在她曾经的想法中，自己的下场很可能是被柳生家族发现，粉身碎骨，不可能拥有爱情。

　　可林峰逸给了她这一切，不光将柳生家族覆灭，自己还深深的爱上了他，这对于沐冰来说，就仿佛是一场梦境一般，但却又是那么的真实。

　　而一旁的沐雪早已经是看呆了，她真心没想到，一向冰冷的姐姐这次居然会这么的主动，所以待两人唇分之后，沐雪顿时吻上了林峰逸的唇，囫囵的开口道，“我也要……”

　　……

　　在林峰逸的感受中，沐冰外表就像是一团冰，冻的人能够瑟瑟发抖，但了解到其内心之后，那就能够感受的到，其内心处就像是如火一般，仿佛能够将他给融化掉。

　　而沐雪则是外表柔弱，但内心却是充满了敏感，对一切事务都感觉到了好奇，就比如现在一样，她跟林峰逸亲吻着，原本很是生疏，却是在其好奇的探索之下，居然逐渐占据了主动。

　　两人深情的拥吻着，良久之后才唇分，而沐雪也已经是瘫软到了林峰逸的怀中，并大口大口的喘着粗气，眼中也是露出了一抹茫然，仿佛已经失去了意识。

　　“嘶……”林峰逸顺着自己的眼神往下一看，却是突然看到了两颗圆润的雪白，虽然并不如柳醉梦的那么丰盈，却也是充满了一股无比青春的香气。

　　去到神州大陆两个月，林峰逸可是一个女人都没有碰过，心理以及生理都已经是爆炸到了极点，再经过沐雪这么一刺激，林峰逸便感觉自己真的像是爆炸了一般，眼中闪过了熊熊的火光。

　　在众女的注视之下，林峰逸也已经是毫无顾忌了，直接将沐雪搂在了怀中，随后对身旁的沐冰道，“沐冰，跟我来吧，今天就让你们，真正成为我的女人。”

　　说完，林峰逸便抱着眼神迷离的沐雪直接向着自己的房间跑去，此刻的他，已经感觉到那小林峰逸快要爆炸了，如果不能尽情的释放的话，他一定会崩溃。

　　而受到林峰逸的邀请之后，沐冰眼中先是闪过了一抹娇羞的神色，随后也是闪过了一抹坚定，她相信林峰逸是一个会对她们负责的男人，所以将自己交给他，他真的很放心。

　　三步化作两步，林峰逸直接将沐雪抱到了自己房中，随后亲吻着她的每一寸肌肤，初尝人事的沐雪怎么可能经得起他这样的挑豆，不一会口中便发出了那类似猫咪般的娇嗔声。

　　而这娇嗔声对于林峰逸来说，那完全就是最佳强烈的催青药物，所以缓缓的褪去了其一身的女仆装，并缓缓的进入了其的身体，开始了辛勤的耕耘。

　　而沐冰随后赶到，看着两人已经缠绕在了一起之后，也仅仅是娇羞了片刻，随后眼中便闪过了一抹坚定，缓缓的褪去了自己的一身衣服，向着正在耕耘的林峰逸走了上去，开始了自己的摩擦。

　　两个一模一样，并如花似女的女子环绕在自己的身前，林峰逸如何还能够把持？只觉得小林峰逸都快爆炸了，血红着眼开始耕耘，不一会房间中便传出了能让人销魂入骨的喃妮声，让在门外偷听的五女都是羞红了脸。

　　……


第477章 视察工厂（上）

　　一夜的疯狂，让林峰逸这两个月来的憋屈完全释放了出来，同时他也不得不感叹，来自太阳国的沐雪以及沐冰的确要比华夏国的女人要放开许多，在一起的时候也是无比的配合自己，让他真正感受到了做男人的舒爽。

　　经过这一夜的疯狂，两姐妹也是累的够呛，所以在林峰逸生物钟敲响的时候，两女也是睡的十分深沉，所以林峰逸的眼中顿时闪过了一抹愧疚。

　　他现在可是已经突破到了化劲后期，体质何其的强大？两女初尝人事，自己居然没有把持的住，将她们给累成了这番模样，林峰逸如何能不愧疚？

　　所以林峰逸叹了一口气后，随后在两女的额头上都是亲亲的吻了一下，随后将她们裸路在外的肌肤都给盖好，自己起身向着厨房的方向走去，这顿早餐看来也只有他自己来制作了。

　　林峰逸很少进厨房，但并不代表他不会做早餐，相反的是，林峰逸观摩过许多后世的早餐书籍，做出来的早餐还要比两女更加的精致，并且富有创意。

　　一个小时之后，当林峰逸将稀饭熬好之后，两姐妹却是急匆匆的冲进了厨房中，并一脸愧疚的对着林峰逸道，“主人对不起，我们睡着了，居然让你来准备早餐，实在对不起。”

　　“傻瓜……”林峰逸微笑着摇了摇头，随后一脸笑意的看着两女道，“该说对不起的应该是我，昨晚居然没有怜惜你们，让你们那么的辛苦。”

　　“这都是应该的”，沐雪的眼中顿时闪过了一抹羞涩的模样，想到昨夜林峰逸那疯狂的模样，她依旧还觉得自己浑身都是火辣辣的，仿佛林峰逸又要扑到自己身上一般。

　　而沐冰也是如此，低着头仿佛不敢看林峰逸一眼，昨夜她可是被林峰逸给折腾的够呛，不过自己的男人够强大，那对她们来说，也是一件好事不是？

　　既然两女都已经前来，林峰逸也是与她们一同温馨的开始准备起了早餐，随后将早餐放到了餐厅之中，等待着众女们的前来，只不过林峰逸很是坦然，而两女的眼中却是闪过了一抹害怕。

　　因为她们还不知道四女其实早已经知道了她们昨夜的事情，所以害怕自己曾经的女主人会责骂自己，让两人离开，更害怕林峰逸会受到责骂，这样她们会感到无比的愧疚。

　　不过她们的担心都是多余的，四女一个个的前来，随后都是不约而同的对两姐妹投来了善意的眼神，随后将她们拉到了一旁开始说起了悄悄话，让两女的脸色都是羞涩无比。

　　而林峰逸却是眼神左顾右盼着，仿佛没听到她们在讲什么一般，不过这耳中却是将她们的谈话给听了个一清二楚，听到某些时候，他脸上都是忍不住出现了一抹羞红。

　　他完全没有想到，女人流忙起来，简直比男人还要更吓人，就比如现在一般，孙若冰大胆的询问着林峰逸昨夜的表现，让两女评价一番，自己也好做出应对。

　　两女自然会护着林峰逸，说林峰逸真得很厉害，让他也是感觉欣慰不已，同时心中也是闪过了一抹精光，他觉得自己应该给孙若冰一个教训了，不然她跳的太高，以后可不好压下来。

　　眼中闪过了一抹坏坏的笑容，林峰逸已经打定了主意，今天晚上他觉得自己应该去孙若冰的房间转转了，让他也能够知道自家男人的厉害，免得她总是对自己表示怀疑。

　　……


第478章 视察工厂（下）

　　吃过早餐之后，众女们也是纷纷奔赴了自己的岗位，而林峰逸也是对两姐妹提出了告别，随后乘上混沌号，向着反引力材料的制造地点行去。

　　昨夜林峰逸就已经向叶莹倩了解过，那四害目前的情况如何，而柳醉梦也没有多说，只对林峰逸说了一句，“我觉得你应该敲打他们一下了，现在他们在那个地方，可是称王称霸了啊。”

　　只是听到这里，林峰逸的眼中顿时闪过了一抹寒光，这次他前去寻找四害，就是为了好生的敲打一下她们，虽然这可能不是永久，但凭借着他现在的实力，绝对也能让四害知道自己的厉害之处。

　　只是半个小时而已，混沌号便已经行驶到了位于帝京郊外，一处被重兵把守着的工厂前，而此刻工厂之中，大量的大货车正在其中进进出出着，而车上正是运载着从厂中拉出来的反引力材料。

　　说实在的，这还是林峰逸第一次来到这处工厂，看到这幅忙碌的场面之后，眼中顿时闪过了一抹感慨，他这个甩手掌柜的只知道收钱，还真是不知道这工厂居然如此的忙碌，每天有这么多的工人在为他赚取着钱财。

　　反引力材料工厂是不允许外人进入的，就连拉货的车，都是醉梦集团自己组建的车队，这里对于外人来说，无疑是非常的神秘，但对于林峰逸来说，却显得是那么的熟悉。

　　因为制造反引力材料的过程，他知道的是一清二楚，所以也没有什么好奇的，直接就将混沌号给降落在了工厂的停车区中，而他才刚一下车，这里的负责人便迎了上来，对林峰逸弯腰道，“林先生您来了，需要我带领你参观一下吗？”

　　“不用了，我自己随便逛逛就行”，林峰逸缓缓的摇了摇头，拒绝了负责人的邀请之后，便向着工厂的大门口走去，因为如果他猜的不错的话，四害此刻正在那里坚守着岗位。

　　但是当林峰逸步行来到此处的时候，却没见到四害中的任何一个人，只有两名公司聘请的保安正坚守在岗位上，这让林峰逸的神色不禁瞬间便沉了下来。

　　犹记得当初他将四害给驯服的时候，可是将自己的修炼功法给了他们，让他们一边练习，一边守护着这个岗位，可现在他来检查的时候，那四人居然一个不再，这让林峰逸如何能够不愤怒？

　　“鹤家三兄弟与鹰眼到哪去了？”沉着脸，林峰逸直接走到了岗亭中，对正在坚守岗位的两名保安询问道。

　　两名保安先是愣了愣，虽然他们并不认识林峰逸，但从林峰逸的神色以及气质也可以看出，绝对不是他们能招惹得起的存在，所以两人对视一眼后，便道，“他们好像去那边了，至于在做什么，我们也不知道。”

　　“哦？”林峰逸神色微微一闪动，两名安保不知道他们在干吗，那绝对是情有可原的，毕竟鹤家三兄弟以及鹰眼可是暗劲武者，看不起他们这些普通人，也是正常的。

　　所以林峰逸点了点头后，便向着他们指明的方向走了过去，准备看看这四害究竟在做些什么，顺便也得给他们一个深刻的教训。

　　……


第479章 机会来了

　　缓缓的向着前方行去，而映入眼帘的，则是一片荒地，到处都是长满着杂草，很显然这里平常很少有人经过，可林峰逸却能够清楚的感觉到，前方不远处，正有几个气息从中传出。

　　不用任何的怀疑，这几个气息正是鹰眼以及鹤家三兄弟传出来的，仔细的感受了一下后，林峰逸的眼中顿时闪过了一抹戏谑，因为他感觉的道，三兄弟现在都已经是突破了暗劲，而鹰眼更是突破到了暗劲中期巅峰，不日就将突破到暗劲后期。

　　如果是放到以前，林峰逸可能还会对这几个人感到忌惮一点，但是现在，他却是一点也不屑与他们，毕竟自己现在的实力，就算他们跳的再高，也会被自己给一巴掌拍死。

　　逐渐的走进了喧闹之处，林峰逸忍不住找了个地方停下，仔细听起了几人的对话，眼中也是闪过了一抹好奇的神色，他很想知道，这几个家伙究竟在干吗。

　　虽然与四害接触不多，但林峰逸还是能够很轻易的听出几人的声音，就比如现在，鹤老大正拍着自家小弟的脑袋训斥道，“还愣着干嘛，赶快去找点柴火来啊，不然等下狗肉火候不够，拿什么跟鹰师兄交代？”

　　“唉唉，我这就去，老大你稍等啊”，三兄弟的另外两位赶紧缩了缩脖子，随后起身向着四周走去，鹤老大还忍不住瘪了瘪嘴道，“这鹰眼师兄也是，自己喜欢吃这东西，又不自己动手，还要让我们来做。”

　　听到这里，林峰逸心中已是恍然大悟，几人居然撑着上岗时间，不知道从哪里搞到了一条狗，正在热火朝天的煮着狗肉汤，这让林峰逸的眼中顿时闪过了一道寒光。

　　这件事情虽然看似很小，但也可以是很大，如果没出事还好，最多也就算他们一个玩忽职守而已，但如果是出事，被什么武者闯进去带走了资料的话，那这四人那是死不足惜。

　　“哼……”冷哼一声之后，林峰逸缓缓的从幕后走出，随后向着鹤老大的身后走去，顿时一股浓郁的肉香味传到了他的鼻中，让他也是忍不住咽下了一口唾沫。

　　不得不说，这几个家伙还真是懂的享受，此刻刚入秋，正是吃狗肉的大好时间，而且看到眼前那色香味俱全的狗肉汤，很显然这几个家伙没少做这种事情。

　　眼中顿时闪过了一道寒光，林峰逸径直的站在了鹤老大的身后，开口道，“嗯，还真懂的享受啊，这狗肉汤还真不错，你们几个吃的完吗？”

　　“这是必须的……”鹤老大下意识的便回答一句，但话才说到一半，他便觉得有些不太对劲，直接转过身来，向林峰逸发动了进攻，正所谓先下手为强。

　　可林峰逸怎能没有任何的防备，右手瞬间便扣住了鹤老大手腕的命门处，一脸戏谑的看着其道，“怎么，想跟我动手？就你一个人，恐怕还差的太多吧。”

　　“你……林峰逸！”当被林峰逸瞬间扣住了命门之后，鹤老大顿时冷汗直流，当看到林峰逸之后，那冷汗更是不要钱一般的渗了出来。

　　鹤老大完全没有想到，自己会瞬间便被林峰逸给制住，而且还是先出手的情况下，虽然有些仓促，但他却有信心就算是暗劲巅峰的武者，都只能暂时的闪避。

　　而林峰逸能够瞬间制住他，恐怕境界修为早已经是突破到了化劲，想到这里，他的眼中顿时闪过了一抹惊恐的神色，也知道林峰逸今天绝对是来者不善了。

　　用威胁的眼神看了其一言之后，林峰逸顿时运气丹田内的天地灵气道，“你们三个，赶紧给我滚回来，不然鹤老大的命，我就收下了。”

　　……

　　此刻，一处空地旁，鹰眼正双爪不断的向着眼前的一颗巨石不断的撕扯着，在这段时间内，他得到了林峰逸的修炼功法，境界也是精进的飞快，此刻已经是突破到了暗劲中期的巅峰，不日就将突破到暗劲后期。

　　对于鹰眼来说，林峰逸让自己给他守大门，这绝对是一种侮辱，不过碍于林峰逸那神奇的盔甲，以及他给自己功法的恩情，所以他才安心的看了两个月而已。

　　但是随着他境界的突破，逐渐的也对那钢铁盔甲的畏惧心消退了许多，所以他才会逐渐的脱离自己的岗位，来做自己喜欢做的事情，甚至他已经想着，只要自己突破到暗劲后期，那就将这家公司的内部资料抢到，到时候去到其他国家吃想的和辣的，绝对不会再受制于那林峰逸。

　　鹰眼本就是一个桀骜的人，为林峰逸服务了这么久，他早就不耐烦了，如果不是境界还差了一点的话，那他早就跑了，从这一点也可以看出，林峰逸这次前来绝对是正确的，不然铁定会捅出一个大楼子。

　　反引力材料的重要性不言而喻，如果被鹰眼带到什么与华夏友好的国家还好，但如果是被带到了敌对国家，例如太阳国美利坚等等国家，那林峰逸真就得被人说成是罪人了。

　　不得不说，鹰眼的鹰抓功已经有了宗师般的风范，这块巨型岩石之上，也已经到处充满了抓痕以及孔洞，如果这爪子抓到人的话，那绝对不会比林峰逸的龙鳞爪要差。

　　那次在外部被林峰逸击败，这可谓是鹰眼毕生的耻辱，这一切都被他归结到了林峰逸功法精妙之上，所以他很是努力的修炼着，就为了有朝一日，能够找林峰逸再次单打独斗一番。

　　“滋滋滋……”碎石屑乱飞的声音响起，而鹰眼也是进入了最后的冲刺阶段，他已经感受到，自己体内的力量已经达到了极限，很可能今天就会做出突破。

　　想到自己突破后脱离林峰逸的控制，那天高任鸟飞的模样，鹰眼的眼中顿时闪过了一抹激动的神色，同时手上的动作也是不由自主的加快了起来。

　　“噗通……”就仿佛是突破了一层薄膜般，当鹰眼一爪将自己的手指给按进了巨石之后，他只觉自己体内的气血仿佛是瞬间燃烧起来了一般，而境界也是瞬间突破到了暗劲后期。

　　“哈哈哈……”再也忍耐不住心中的狂喜，鹰眼顿时仰天长啸了起来，他等待今天已经等了太久，今天就将是他离开的日子了。

　　“你们三个……”就在鹰眼准备收功的时候，便听到一个熟悉的声音传到了他的耳中，让他的身形不禁一愣，当明白了是何人之后，他的眼中顿时闪过了一道残忍的神色，他等待的机会，终于到了。

　　……


第480章 我不信

　　在林峰逸的一声呐喊之后，鹰眼顿时冷笑道，“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，今天就拿你试试我这几个月来苦练的成果。”

　　说着，鹰眼直接收功，随后拍了拍自己身上的灰尘之后，迈步向着声音传来的地方走去，他今天准备向林峰逸发起挑战了，如果他不答应的话，那就打到他答应。

　　而另一边，正在四周捡着柴火的鹤老二以及鹤老三顿时吓了一跳，他们可没有鹰眼那样的大胆，上次林峰逸那钢铁侠盔甲都已经让他们吃尽了苦头。

　　而且他们也知道，现在林峰逸那个醉梦集团的实力有多么的雄厚，就算他们跑到天涯海角都可能被追到，不过他们可是鹰眼带来的，鹰眼要走，他们也只能是跟随。

　　这会见林峰逸将自己的老大给制住，两人的眼中顿时闪过了一抹惊惧的神色，他们知道今天林峰逸很可能是来者不善，指不定就是知道了些什么，来找自己人算账的。

　　如果可能的话，他们还真想脚底抹油赶紧逃跑，可是自己的老大已经落到了他的手中，他们总不可能丢下自家大哥自己逃跑吧？所以两人苦涩的对视一眼之后，只能迈步向着林峰逸出声的地方跑去，准备接受他的制裁。

　　在狗肉汤的近前，林峰逸已经是松开了鹤老大的手，这并不是他自大，而是他有十足的信心，鹤老大想要逃跑的话，绝对逃不出十步就会被他给追上，所以这心中才会如此的有恃无恐。

　　而鹤老大则是一脸的苦涩，他完全能够明白现在林峰逸的心态，也能够看出林峰逸的深不可测，所以他现在能做的，就是给狗肉汤添加着柴火，生怕林峰逸会一个不开心，将自己给一起煮了。

　　只是几分钟而已，那并没有离开多远的鹤老二与鹤老三便一副畏畏缩缩的模样走上前来，看着林峰逸一言不发，因为他们也实在不知道该说些什么，只能是等待着林峰逸的审判。

　　而林峰逸也只是冷冷的看了他们一眼，随后便老神的将双手抱在了胸前，继续等待着四害中的头领鹰眼出现，他并不怕鹰眼会逃跑，因为他在来的时候，就已经将鹰眼的气机给牢牢的锁定了，如果他敢逃的话，自己也能轻松的抓住他。

　　此刻，在他的感知中，鹰眼已经是缓缓的走到了近前，并露出了他那一双满是阴翳的双眼，直勾勾的看着林峰逸道，“林峰逸，你今天来，是准备教训我们的吗？”

　　“难道不应该吗？”林峰逸无所谓的耸了耸肩，随后看着眼前的鹰眼冷冷道，“我给了你们修炼的功法，让你们帮我看好企业，可是你们却到这里来炖狗肉汤，是不是做的有些过分了？”

　　“我们过分？”鹰眼冷冷一笑，“我们矜矜业业的给你看了几个月的大门，我想也够还上你的恩情了吧？况且那里又不是没人，你何必这么紧张？”

　　“狡辩”，林峰逸忍不住反驳一句，随后看向了鹰眼道，“早知道你这人脑后生有反骨了，如果你想要逃跑的话，那你算盘就打错了，就算你逃到天涯海角，我一样有办法将你制裁。”

　　“呵呵”，鹰眼不屑的看了林峰逸一眼，随后有些癫狂的道，“就凭借着你那个盔甲吗？做梦吧，如果我想离开的话，你绝对不要想对付我，因为我现在早已不同往日，今天我就要将你击杀在这里，然后拿着那个反引力材料的资料离开这里，你能奈我何？”

　　“的确不同往日”，林峰逸忍不住淡淡一笑，随后一脸不屑的道，“如果你以为暗劲后期就能跟我拼斗的话，那你的算盘可就打错了，我马上就会让你知道，什么叫做绝望。”

　　……

　　“绝望？”鹰眼眼中闪过了一抹不屑的神色，“就算你现在是暗劲巅峰武者，在我们几个的手上，也只有失败的一个途径，不信你可以试试？”

　　“暗劲巅峰吗？很抱歉我不是，我现在的境界是，化劲后期啊……”林峰逸一脸戏谑的将自己的境界给说了出来，等待着鹰眼的反应。

　　果然如林峰逸所想的一样，当听到林峰逸说自己是化劲后期之后，鹰眼脸上先是闪过了一抹错愕的神色，随后便是哈哈大笑了起来，并指着林峰逸道，“你当我三岁小孩了？化劲后期，这怎么可能，你以为你吃了什么仙丹妙药啊，暗劲后期还差不多。”

　　“很抱歉，我还真吃了仙丹妙药，如果你不信的话，可以去内部问问龙星宇”，林峰逸一脸戏谑的看着鹰眼，他想要让鹰眼先是跳的很高，随后再重重的摔下来。

　　“少废话，什么仙丹妙药，你当这是小说中啊，今天你必死无疑”，说着，鹰眼的眼中闪过了一抹残忍的神色，随后双手成爪，瞬间便向林峰逸攻了上去。

　　“哎……”林峰逸忍不住耸了耸肩，一脸无奈的道，“你说现在的人啊，我不就是说了个大实话吗，怎么就没人肯相信喃。”

　　见鹰眼攻来，林峰逸嘴角也是闪过了一抹不屑的神色，随后缓缓的伸出了自己的右手，也是成爪状，以硬碰硬的姿态向着鹰眼的右爪迎了上去。

　　“找死……”见林峰逸居然也是用了爪类武技，并准备与自己硬碰硬，鹰眼先是愣了愣，随后顿时转成了一抹不屑的神色。

　　如果林峰逸用拳法的话，可能他还会小心一点，但如果林峰逸是用爪类武技的话，在他看来纯粹就是班门弄斧，自己练了几十年的鹰抓功，方才有现在的功力，而林峰逸一个小后生而已，还想与自己的长处比较，那简直就是不知道天高地厚。

　　“铿……”在鹰眼不屑的眼神中，两人的爪子便瞬间碰撞到了一起，顿时一阵如同金属的碰撞声音传出，让鹰眼的眼神不禁剧变，同时一股巨力传到了他的右爪上，让他右爪有种即将折断的感觉。

　　一触即退，鹰眼蹭蹭的便退后了近五步，而林峰逸却是一副老神的模样站在了原地，并用戏谑的眼神看着鹰眼道，“看来，你的鹰爪功也不怎么样啊，连我这个半吊子的人都打不过。”

　　“我不信，我不信……”只是一次碰撞，便让鹰眼明白了一些东西，但他眼中却是闪过了一抹不信的模样，再次向林峰逸发起了进攻，但结果却还是一模一样，而且她知道，如果再碰撞一次的话，自己的手指真的要断裂了。

　　……


第481章 苦涩的食物

　　一脸绝望的扑倒在地上，鹰眼喃喃道，“这怎么可能，这怎么可能，我怎么会输，而且还是输在了爪类武技上，我这是在做梦吗？肯定是了。”

　　而一旁，鹤家三兄弟已经是惊呆了，他们完全没有想到，爪类武技的对碰中，自家的大师兄居然败的是如此的彻底，可以说是毫无抵抗能力。

　　没有谁比他们更清楚，鹰眼这些年来练习鹰爪功有多么的刻苦，那几乎是废寝忘食，一有空的时候，就会拿出一些坚硬的东西来，磨着自己的右手。

　　可就是这么的努力，但却是在其的长处上败给了林峰逸这样一个后生，而且还是败的这么彻底，这如何能不让鹰眼感觉到如在梦中？就连他们鹤家三兄弟，也是张大了嘴巴，一副活见鬼的模样。

　　但是他们也知道，尽管眼前发生的一切再荒谬，再难以置信，但都是真的，他们的大师兄鹰眼败了，而且还疯狂的说出了自己的计划，将他们也都是带入到了危险的境地中。

　　很显然，鹰眼说的那些东西，绝对是触及了林峰逸的极限忍耐度，他绝对不会放过自己四人的，想到这里，三兄弟的双腿都是忍不住有些打抖了，他们真得害怕自己的命会被交代在这里。

　　而林峰逸并没有关注他们，而是一脸戏谑的看着鹰眼道，“得了，你现在并没有做梦，这一切都是真的，你败在了我的手中，而且还败在了你最擅长的爪类武技上。”

　　见鹰眼依旧一副绝望的模样，林峰逸忍不住摇了摇头道，“不过你败在我从龙星宇那里学来的龙鳞爪上，也算的上是败的其所了，并且你的境界真的是太低了，与我差了一个大境界，这是你不可能跨越的鸿沟。”

　　听到林峰逸如此话语之后，鹰眼顿时抬起头来，看着林峰逸道，“龙鳞爪？果然厉害，不过难道你真的是突破到了化劲后期？我不相信。”

　　“不相信？那你感受一下吧”，林峰逸忍不住戏谑一笑，随后将自己体内所隐藏的气机给瞬间释放了出来，那磅礴的气机，让四人都是瞬间一阵窒息，随后眼中也是闪过了一抹难以置信的模样。

　　因为这样强大到无法抵挡的气机，他们曾经只在一个人的身上感受到过，那就是一直呆在内部的龙星宇，偶然的一次来到外部，并展示了一下他的强大。

　　那股气机他们一直还是记忆犹新，眼前的林峰逸相比起龙星宇可能要差些，但是已经是无比的接近了，恐怕也就是需要一段时间巩固而已。

　　察觉到这一点之后，鹰眼以及鹤家三兄弟的眼中再次闪过了深深的绝望，他们很清楚，如果林峰逸只是化劲初期，那他们还能有的一拼之力，可是化劲后期却是难以想象的存在，所以自己现在已经是林峰逸手中的囊中之物了，想怎么揉捏就怎么揉捏，自己也是毫无反抗能力。

　　明白了这一点后，鹰眼顿时抬起头来，一副绝望的模样道，“说吧，你想怎么对付我们？要杀要剐，随你怎么弄，反正我们现在也已经是你的手中之物了。”

　　“呵呵”，林峰逸淡淡一笑道，“我觉得我的手段还是太怀柔了，应该给你们下点药物才行，上次给你们吃的是糖果，想必你们也已经明白，不过这次的话，我可是不会手下留情了。”

　　“你……”当听到林峰逸要对他们下药的时候，四人的眼中顿时闪过了一抹苦涩，当初他们被林峰逸抓住的时候就说下药，不过后来一直没有发作，他们便明白那绝对是骗自己的了。

　　可是这次，他们完全是触及到了林峰逸的逆鳞，他再次拿出来的东西，绝对不会是假的了，自己四人绝对会被其控制的死死的。

　　看着四人一副苦涩的模样，林峰逸忍不住摇了摇头道，“你说你们这又是何必？本来可以过的好好的，非要脑后生反骨，这下我就不得不约束你们了。”

　　“哎……”四人忍不住是哀叹了一声，此刻他们心中也是闪过了一抹深深的后悔，不过这世界也没有后悔药可以吃，他们也只能是自食苦果吧。

　　……

　　其实在来之前，林峰逸就已经是登陆过未来商店，为几人寻找着合适的药物了，还真别说，他还真在未来商店中找到了一种比较合适的药物，也可以说是他的幸运吧。

　　这种药物原本是用来治疗一种未来的疾病的，采用的是以毒攻毒的办法，所以药物中本来就带着一定的毒素，病人吃的话会起到治疗的效果，但是普通人吃的话，那就会起到反作用了，吃下之后，一个星期左右药效就会完全挥发，让其产生肝肠寸断的疼痛感。

　　在未来世界，也早已经想到了解决的办法，只需要吃下一枚配置的解药，那就能轻易的将药效给解除掉，所以才让此药并没有成为禁止出售的药物种类之一。

　　而林峰逸买下这个药物，自然是准备给他们服下，然后一个星期给他们半枚解药，让他们不至于继续疼痛，也不至于药效被解除，绝对可以将他们给完全的控制住。

　　打定了主意之后，林峰逸也是不再犹豫，买下可一瓶这种药物之后，随后拿出了四粒分别递给他们道，“吃下吧，不要我动手，我亲自动手的话，你们肯定会受不了。”

　　接过药物之后，鹰眼根本就没有任何的犹豫，直接一口将其吞进了腹中，在他看来，自己如果表现出任何的犹豫的话，那林峰逸铁定就不会有任何的犹豫，会瞬间将自己给击杀掉，与其小命不保，还不如坦然的接受这一切。

　　而林峰逸自然也是猜到了他的想法，微微一笑之后，将眼神放到了鹤家三兄弟的身上，眼中威胁的意味不言而喻。

　　看到林峰逸这副神色之后，鹤家三兄弟原本犹豫的神色，顿时消散，随后用一副风萧萧兮易水寒的神色，皱着眉头将药物给吞进了口中。

　　察觉到四人都已经服用了之后，林峰逸顿时微微一笑道，“这才对嘛，这个药会一个星期发挥一次，所以你们在药效发挥之前，便派一个人到醉梦集团的总部找柳醉梦拿解药吧，其他的不用我多说了。”

　　“明白……”四人苦涩的点了点头，这一切的一切都是他们自作自受，也怪不了任何人，只能是怪自己太过于膨胀，想着能脱离林峰逸的控制，反倒是弄巧成拙。

　　“嗯……”浓郁的狗肉汤香味传出，林峰逸忍不住咽下一口唾沫，随后微笑着指着眼前的大锅道，“这次就算了，下不为例，正好我也饿了，大家一起吃吧。”

　　说完，林峰逸顿时端起了一个碗来，随后大口大口的吃了起来，而四害对视了一眼，哪还有胃口享受这一切啊，那原本香喷喷的食物放进口中，也显得是苦涩了起来。

　　……


第482章 带她逛街

　　热热闹闹的享用了一次狗肉汤，林峰逸只觉一身都是火热热的，擦了擦嘴站起身来，对四人提出了告别道，“谢谢你们的款待，我先走了，你们随意。”

　　说完，林峰逸便在四人那送瘟神一样的神色中，乘坐混沌号向着内部的方向赶去，他可是没有忘记，自己还有每天的训练需要去做，可千万不能懈怠。

　　至于四人，他相信经过这一次的教训之后，他们也不敢再闹出什么幺蛾子了，除非他们不要命了，能够完全抵挡那药物带来的钻心疼痛感。

　　再次来到了内部，龙星宇早已在湖边等候，见混沌号停下了之后，顿时微微一笑道，“来了？那就开始吧，今天你的目标是什么？”

　　林峰逸的眼中顿时闪过了一抹精光，一副自信的模样道，“至少在你手中撑上五十招，不然我是不会离开的，不过你也不准放水，不然不算。”

　　“我自然法不会放水，拿出你的真本事吧”，龙星宇淡淡一笑，随后一脸期待的看着林峰逸，昨天的对战也是让他受益匪浅，连原本停滞不前的某些功法，都多了一些领悟。

　　“开始吧”，林峰逸点了点头，随后一脸沉着的向龙星宇发动了自己的进攻，龙星宇自然也是一脸轻松的迎了上来，与林峰逸战成了一团。

　　两人打的是有来有往，但是归结起来的话，林峰逸依旧占据了下风，逐渐的便露出了一抹力不从心，被龙星宇抓住了一个破绽给瞬间击飞，身上也是粘上了一抹泥土。

　　心中那股不服输的倔脾气涌了上来，林峰逸顿时咬咬牙道，“继续，我还不信了，我们就差了一个小境界而已，居然连五十招都撑不下来。”

　　说着，林峰逸拍拍身上的尘土，继续向龙星宇发动了进攻，虽然结果都是一样的，但过程却是不太一样，林峰逸在龙星宇身上撑下来的时间已经是越来越多了。

　　从刚开始的二三十招，到现在天黑前的四十多招，只差一点，他就能够达到今天的目的了，终于在天色已经灰暗的时候，林峰逸满头大汗的在其手中撑下了三十招，脸上也是露出了一抹狂喜的神色。

　　“多谢了”，看着一脸疲惫的龙星宇，林峰逸忍不住是抱了抱拳感谢道，可以说现在的龙星宇已经算得上是自己半个师傅了，教会了林峰逸太多太多的东西。

　　就比如说龙鳞爪的运用，以及体内灵气的运转方法，甚至是一招一式的释放时机，两人对战的时候，龙星宇都会对林峰逸提出自己的意见，并让他做出改正。

　　而林峰逸自然也是虚心听教，所以进步的飞快，心中对龙星宇也是充满了感激，毕竟如此不留余地的指教，这已经是完全超越了友情，上升到了另一个高度。

　　感谢之后，林峰逸总算是选择了离开，而第二天他又再次来到了这里，并继续与龙星宇对练的，持续了整整一个星期之后，林峰逸也已经感觉到自己的根基已经是牢固了起来。

　　在龙星宇手中坚持下百招结束之后，林峰逸也总算是停了下来，因为他知道，接下来的稳固已经不能再借助于龙星宇的对战了，只能靠他自己后天的辛苦操练，不过能够达到这个地步，也已经是让林峰逸很是满足了。

　　至于龙星宇，也是达到了自己的预期，这一个星期以来，他还真是累的够呛，也算是从林峰逸那无比疯狂的对练中解脱了出来，能够好好的休息一阵了。

　　……

　　对战的事情结束，林峰逸也是难得的清闲了下来，而第二天他也是没有外出，便被一直呆在四合院中的龙灵血给抓住，抿了抿嘴唇道，“我来这个世界一个星期了，你是不是应该带我出去玩玩？”

　　从龙灵血这句话中，林峰逸听出了一丝幽怨的感觉，眼中也是闪过了一抹深深的愧疚，所以顿时抬起头来微笑道，“好呀，今天我就带你去好好的感受一下这个世界那些好吃的东西吧。”

　　“恩恩”，一听到好吃的，龙灵血眼中顿时闪过了一抹精光，这些日子以来，虽然沐雪沐冰做的东西都非常好吃，但也是少了那么一丝的味道，毕竟沐雪沐冰两姐妹也得顾忌柳醉梦这么个孕妇不是？

　　“好了，赶紧去收拾一下吧，我们马上出发”，林峰逸微微一笑，随后对龙灵血提醒道，就算她出身在那个世界，但是梳妆打扮可是女人的天性，一样会浪费不少的时间。

　　“好的，你等我哦”，龙灵血小鸡啄米般的点了点头，随后迈步向着自己的房间里走去开始梳妆，这段时间里，她也是见识到了四女那神乎其乎的化妆手段，也请教了不少，所以梳妆打扮她也是更加的得心应手了。

　　林峰逸坐在原地继续品尝着他的茶水，其实他也很想将沐雪沐冰两姐妹叫上的，不过他怕龙灵血会误会些什么，所以也只能是下次再说了。

　　整整半个小时多后，龙灵血这才走到了林峰逸的身前，将她那梳妆打扮后的模样表现在了林峰逸的眼前，让林峰逸近乎瞬间呆滞。

　　原本龙灵血就长的是够祸国殃民了，再经过这一番精心的打扮之后，那副明丽的模样，让林峰逸看的是双眼都忍不住放光，此刻她穿的是一身现代的新装，相比起以往其古装的模样，更佳的显得那么清秀可人。

　　许久之后，林峰逸这才回过了神来，微笑着对龙灵血伸出了自己的右手道，“血儿，我们走吧，这段时间以来我太忙碌了一点，还望你不要介意。”

　　“不会的，我知道你境界还没有稳固，需要一番操练”，龙灵血缓缓的摇了摇头，随后向着林峰逸走上前去握住了他的右手，心中也是升起了一股甜蜜的感觉。

　　“嗯，那我们走吧”，林峰逸只觉心中暖暖的，随后拉着龙灵血的手向着混沌号走去，随后操纵着混沌号来到帝京最著名的一条小吃街，开始与龙灵血品尝着这个世界那种类繁多的美食。

　　龙灵血自然是吃的称赞不已，毕竟她们那个世界的吃食实在是太单调了，远没有这个世界那么的发达，所以一个小时之后，她便抚摸着自己的肚子，走不动了。

　　而就算是这样，她也是不肯停下，手中正拿着一串两个世界都存在的冰糖葫芦，正美美的躺在林峰逸的怀中品尝着，她喜欢这样的感觉，虽然不能一直独自拥有林峰逸，但哪怕只有一刻，也是足够。

　　……


第483章 新品发布会

　　难得的清闲时间，林峰逸自然是将这些时间都放到了自己的几个女友身上，陪伴着她们逛街以及玩闹，每天过的也算是愉快无比，仿佛无忧无虑一般。

　　只不过在十天之后，柳醉梦找上了林峰逸，并对林峰逸说出了一个非常重要的消息道，“小坏蛋，新能源已经进入了生产中，各项措施也已经准备完全，我们是不是应该将其退出了？”

　　“哦？这么快”，听到这里，林峰逸的眼中顿时闪过了一抹精光，随后微微一笑道，“也是应该让那李昊感到什么叫做绝望了，不过我们找的枪手，现在炒作的怎么样了？”

　　“当然也已经到了白热化的手段，现在我们醉梦集团的业务可是急剧的下滑啊，也是到了我们该反击的时候了”，柳醉梦眼中闪过了一抹淡淡的笑容，这些天来，他们自己在抹黑醉梦集团，而李昊与白少堂雇佣的那些枪手们也是更加的添油加醋，将醉梦集团给说成了十恶不赦的模样。

　　“那就好，姐姐你找个时间公布吧，到时候我们我们就等着看好戏吧”，林峰逸微微一笑，他相信柳醉梦一定能够办好这件事情，同时他这些天来，也不是什么都没做啊。

　　要想完全打倒李昊，光靠新能源恐怕还要差上一点，就算是他手中掌控的东西全部瓦解，可他还有父辈在那撑着，所以也还有东山再起的机会。

　　这点林峰逸怎么可能没有想到，所以在回来的时候，他就通过网络，以及蚊子监控器等开始对李家的高层进行了监控，手中也是掌控到了足以绊倒李家的一些有力证据。

　　林峰逸相信，只要双管齐下的话，那李昊铁定会一蹶不振，毕竟在其身后的支柱都会完全的倒塌，自己手中的势力也是瞬间瓦解，这如何能不让他是感到绝望？

　　“恩，那就安排明天吧，不过新能源这件事关乎甚大，恐怕并不是我们几家就能够吃下来的，到时候恐怕要将所有的大头都让给国家，我们最多也就能够吃到一点渣子而已”，柳醉梦说出了自己的无奈道。

　　要知道现在华夏国的国情就是如此，毕竟新能源实在是太重要了，如果这个东西掌控在私人手中的话，那恐怕这个私人公司便可以凭借着这个完全掌控一个国家，这绝对是不愿意被国家看到的一个结果。

　　如果醉梦集团叫出来那还好，醉梦集团虽然会吃一定的亏，但国家也会想办法给出一定的补偿，但如果想单独吃下的话，那整个国家都会呈现出一副反对的姿态，到时候醉梦集团的新能源就将是寸步难行。

　　所以斟酌再三之后，柳醉梦才会说出这样的一个说法，给林峰逸打好一记预防针，避免到时候林峰逸会显得非常的不岔，惹出什么祸事。

　　但她的担忧纯属多余，林峰逸对于金钱早已不太看重，所以摇了摇头道，“姐姐，这事交给国家不是更好吗？你也乐得清闲，能赚多少赚多少，就算赚不了，咱们不也是在为这个世界，在为我们的造福吗？”

　　“也是啊”，柳醉梦忍不住点了点头，随后低下了头来抚摸了一下自己的小腹，眼中闪过了一抹只属于母亲的那种慈爱表情。

　　自从怀孕之后，柳醉梦对于公益方面的参与度都提升了不少，她相信这个世界好人是会有好报的，自己做的好事，也会算到自己未出世的孩子身上，以后只要他或者她过的好好的，那就比什么都要重要。

　　……

　　第二天一早，林峰逸早早的起身，陪伴着柳醉梦便一同来到了醉梦集团的新闻发布中心，而此刻此处也早已经是被那无穷的新闻记者们给包围住了。

　　醉梦集团的每一次新品发布会，都会震动整个世界，就比如说上次的反引力飞行车，那真的是彻彻底底的改变了整个世界，只要不是那种无比贫穷的国家，都能看到上空有着飞行车在四周飞行着。

　　就连原本的汽车王国太阳国，虽然无比的排挤飞行车，但为了面子以及跟上时代，也是开始了进口了飞行车，这可以说是整个太阳国的耻辱，原来的华夏国一直都在他们这里进口汽车，这次居然换做了他们进口华夏国的，这对于一向自诩汽车王国的太阳国如何能够接受？

　　而对于这一点，华夏国的民众们则是感到了无比的骄傲，醉梦集团可以算是他们整个华夏国的骄傲，不光是飞行车，其他的产品也是出口到了其他的无数个国家，影响着整个世界的进步。

　　虽然这段时间以来，醉梦集团都是充满了负面的新闻，但他们还是无比的支持着醉梦集团，毕竟不是所有人都是傻子，只要是明眼人都可以看出，这肯定是有人专门抹黑醉梦集团。

　　毕竟最近的负面新闻太多了，简直就是一个接着一个，正所谓物极必反，一个两个大家还会相信或者怀疑，但是这样如此的繁复，谁都能看出其中有鬼不是？

　　而今天的发布会中，醉梦集团不但要发布新品，更要将这段时间以来他们受到的负面新闻做一个解释，同时也要给大家一个交代，这让无数媒体都是感到了无比的兴奋以及激动。

　　当然，这次新闻发布会的来人不止是醉梦集团一家，同时也包括了无数的大型能源企业，以及具有官方背景的一些大官员们，如此庞大的阵势，让所有的媒体的精神都是振奋了起来，他们完全能够相信，醉梦集团能够让他们得到自己无比满足的新闻。

　　在万众瞩目之中，作为醉梦集团的总裁柳醉梦终于是踩在大会开始的最后一分钟登上了台前，坐下之后，她露出了一抹公式化的笑容，随后眼神也是看了看身旁不远处，那里的林峰逸正对他露出了一个灿烂的笑颜。

　　这么重要的一件事情，林峰逸怎么可能不会参加，柳醉梦可是她的女人，也是他孩子的妈，林峰逸自然要全程护驾，让这次发布会圆满的举行下去。

　　终于，时间正式来到了发布会公布的时间，随后柳醉梦的神色一变，变成了一抹凝重的神色，对着所有人道，“在今天的新品发布会之前，我想让大家先看一样东西。”

　　说着，柳醉梦大手一挥，而现场的场控也是播放出了早已准备好的一个视频，将所有媒体的视线都不禁放到了眼前的那处大屏幕之上。

　　……


第484章 再一次改变世界

　　这是一段视频，准确地说，是一段警方内部的视频，至于为什么能够公布出来，那自然都是柳醉梦的要求以及请求了，毕竟她想要解释清楚这一切，这个视频可是必不可少的。

　　在所有媒体的见证下，这段视频公布了一项警方的抓捕行动，而抓捕的对象都是一群黑客，而他们的目的也很简单，也就是为了利益，而故意弄出一些莫须有的东西来抹黑醉梦集团。

　　在后面的审问之中，这群黑客也是将事情完整的经过给说了出来，让所有媒体都是感觉精神一振，有激动一些的，脸上甚至都是闪过了一抹愤怒的神色。

　　因为这几个人是接受了太阳国一个神秘人的邀请，给予了他们大量的金钱，让他们抹黑醉梦集团，至于究竟是谁，他们无从得知，但他们的一些回答，也让媒体们产生了一些猜想。

　　其中有几次，那些黑客们都说，那神秘人让他们多抹黑一下飞行车，说飞行车存在种种的安全隐患，至于为什么会将这些放到飞行车上，结果也已经是能出来了，这些人肯定是太阳国车企的。

　　如此劲爆的一个消息，放在是平时，就已经能够让媒体们满意而归了，但此刻却是没有一个人愿意离开，因为醉梦集团的新品发布会还没有开始了。

　　在他们来之前就已经得到了一些消息，那就是醉梦集团这次打出来的标语是，“再一次改变这个世界，让这个世界不再一样。”

　　如此霸气的一句宣言，如果只是普通的东西，那绝对说不过去，所以媒体们早有预料，这次发布会的东西，绝对会充满了无数的惊喜，让他们收获良多。

　　所以媒体都是将眼神放到了眼前柳醉梦的身上，等待着她公布自己的答案，而柳醉梦自然也不会让她们失望，当视频播放完成之后，她先是开口道，“看完这段视频，想必大家也对这段时间我们醉梦集团经历的抹黑事件有了一定的了解，我在这里声明，如果这些事情都是真的，那我们醉梦集团绝对不会否认，但如果是假的，有人故意抹黑，我们醉梦集团虽远必究。”

　　众媒体们不禁点了点头，为醉梦集团感到了一些不岔，也为自己曾经的某些行为感到了一丝羞耻，醉梦集团可谓是在为国争光，他们这些做媒体的非但没有帮助他们打响名头，反而是为了一点收视量一同抹黑醉梦集团，这是一种无比错误的决定。

　　许多媒体都已经决定，下次如果有机会的话，一定要为醉梦集团做出一个正面的积极的报道，让醉梦集团完全的响彻整个华夏，甚至是整个世界。

　　看到媒体们的神色之后，柳醉梦不禁满意的点了点头，随后微笑着对大家道，“想必大家也都是等急了吧，我们这次的新品发布会，想必一定不会让你们失望，这一次的改变世界，比上一次还更要彻底，因为我们这次发布的东西，是新能源啊。”

　　“哗……”当听到新能源三个字之后，现场的喧闹声顿时响彻成了一片，因为他们已经能够猜到，醉梦集团今天的新品将会是如何的震惊世界。

　　如果是其他集团说什么新能源能够改变世界的话，他们肯定会嗤之以鼻，但是醉梦集团可是给过他们无数的惊喜，就从上次的飞行车就可见一斑，醉梦集团从不会放空话。

　　在所有人期待的注视声中，柳醉梦缓缓的站起了身来，随后走在了前方，与工作人员们将第一个帷幕给揭了开来，并将新能源的第一次试验，展示在了众人的眼前。

　　……

　　在所有媒体的注视之下，引入眼帘的这是一个小型的发电机，只不过与那其他的发电机却有了一丝不同，因为在发电的动力部位，不再是现在的煤炭或者是水力，更不是那危险的核反应堆，而是一块不大不小的石头在其中。

　　而现在，这块石头正散发着惊人的热量，在推动着杠杆的运作，并源源不绝的制造着充足的电量，让前方的一个风扇正澎湃的转动着，仿佛永远都不会停歇一样。

　　这神奇的一幕，自然是让所有人都是眼前一亮，随后将眼神放到了那块散发着惊人热量的小石头之上，可是他们仔细的观看着，也完全看不出这石头究竟是个什么东西。

　　一名媒体忍不住首先提出了自己的疑问，“柳总，我想请问一下，难道这块散发着惊人热量的小石头就是你们所说的新能源吗？这样一块他究竟能产生多少的电量？”

　　柳醉梦忍不住微微一笑，随后对这名提问的记者道，“很明确的告诉你，就像眼前这拳头大小的一块，他产生的热量便能让发电机生产出十度电左右，并且，他是可以回收利用的，只要暴晒在阳光下半天的时间，就可以再次使用，而且有效率达到上千次。”

　　“这……”当听到这里之后，所有人眼中都是难以置信的神色，不是他们的接受能力不足，而是柳醉梦说出的这些，实在是太过于匪夷所思，如果真像她说的这样的话，那这个世界都快要发生翻天覆地的变化了。

　　而柳醉梦自然能够看出那些人眼中的不信任以及怀疑，所以对身旁的助手打了一个眼神，而助手也是心领神会，随后从自己的公文包中拿出了无数专业的检测机构的检测资料。

　　当然了，如此重要的时刻，那些受邀前来的企业以及官员们也是站了出来，替醉梦集团证明了这一点，当完全确认了之后，所有的媒体们都是沸腾了，因为他们知道，今天的新闻一定会震惊整个世界。

　　接下来，柳醉梦继续带着大家逐渐的参观着展馆里的事务，并将新能源能够运用的所有项目都是展示给了他们看，就比如汽车，以及各类户外的设备，当然最重要的还是民用项目。

　　整整两个小时后，整个发布会才算是完整的结束，而媒体们也是了解到了一点，那就是如果整个华夏开始运用上这新能源发电之后，那电的价格将会比现在降低十倍以上，绝对算是替社会降低了无数的负担。

　　新闻媒体们自然是狂喜不已，当回到自家的电视台后，都是第一时间将这个无比重要的讯息给播放了出来，让整个华夏，甚至是整个世界都感到了震惊。

　　……


第485章 徐铭涛的契机

　　对于民众们来说，他们可以不关注世界今天发生了什么变化，也可以不关注什么地方发生了战争又死了多少人，但对于民生，特别是电这一个方面，那绝不可能是视而不见。

　　当得知醉梦集团的新能源一旦开始运用后，电费会降价十倍以上，整个华夏国家都沸腾了，无数人在欢呼着醉梦集团的名字，因为要知道民众们一个月的电费并不多，但是如果节省下这一部分收入的话，那也算是不小的一份钱了。

　　醉梦集团的这一手，可谓是帮其赚足了名声，毕竟现在的国家，还是民众的国家，没有哪个国家可以不用顾忌民众们的想法，所以在民众们的期盼之下，新能源的运用也开始了启动。

　　而作为新能源第二项的运用，汽车方面，也是发生了一次巨大的变革，因为林峰逸早已经想过这个方面，那就是现在使用燃油的汽车还是非常多，所以他便借鉴了未来世界改革时候使用的办法。

　　那就是借助了一项装置，只要现有的燃油汽车，花费少量的价格之后，就可以换上这个特殊的装置，并且便可以使用新能源作为动力了。

　　对于民众们来说，那自然是怎么省钱怎么来，况且对与新能源的推动，国家也是花费了一番大力气推动，毕竟新能源够环保，对整个环境也能起到保护的作用，要知道现代世界雾霾已经是所有领导都不得不重视的一项大事了。

　　所以整个华夏顿时引导了一场新能源的运用热潮，但同样的，善良的柳醉梦也是将新能源的转换方法通过入股的方法交给了现有的那些车企，让他们帮着醉梦集团赚钱。

　　而那些车企们虽然一副不情愿的模样，但又不得不这么做，因为如果他们继续使用燃油发动机的话，那将会一辆车都卖不出去，因为现在的新能源实在是太廉价了，廉价到了难以想象的地步，没有人是傻瓜，不会使用新能源，而是继续使用曾经的燃油。

　　至于其他的几个国家，还是保持着观望的状态，因为他们知道，如果他们引进新能源的话，一定会被醉梦集团给敲上一大笔，而且国内无数的企业也将面临倒闭的下场。

　　可是他们真得能够不引进新能源吗？那是否定的，在上次飞行车上面，那些国家的民众们就已经闹过一次了，在见到新能源为华夏国来的种种好处之后，他们怎么还能憋得下这口气？

　　无数个国家都是突然刮起一股游行的热潮，口中大喊的口号都是，我们想要新能源，我们不需要这充满了污染以及昂贵的燃油，我们想要健康。

　　虽然口号无比的平淡，但是却表达出了这些国家民众们那无比强烈的意愿，就连一向看不起华夏国的太阳国都发起了一次又一次的游行，毕竟这事实在是太过于重大了。

　　那些原本就与华夏比较亲密或者是没有什么仇恨的国家，迫于压力之下，都向华夏国购买了新能源的制造方法，虽然感觉到了无比的肉疼，但他们却是不得不这么做啊，毕竟民意可以载舟，亦可以覆舟。

　　至于那些比较顽固的国家，华夏国也是表现出了一副隔岸观火的姿态，当然了，不同的国家，也会区别对待，就比如那些弱小的国家，华夏国都是低价卖给了他们，让他们无比的感激。

　　而至于那些强大的国家以及亲密的国家，都是按照的正常价格，虽然依旧显得昂贵，但也并不是不能接受，当例如太阳国这种国家，那给出的价格自然是能够让他们感到无比的肉痛。

　　林峰逸自然是乐见其成，在这次新能源的普及中，他们醉梦集团虽然不是最大的受益方，但却也是除了国家以外，获益最多的企业，还有什么不满足的？

　　……

　　京都会所，依旧是显得那么的古朴以及繁华并重，虽然听起来很是矛盾，但却又是那么的自然，而经过这么多年的经营，徐铭涛也已经是稳稳的将整个京都会所给牢牢的掌控在了自己的手中。

　　在四大公子中，徐铭涛现在也已经是有了稳稳凌驾于三大公子头上的声势，毕竟经过这么多年的经营，他们整个徐家也在他结下的人脉之下，牢牢的占据了帝京第一家族的名头，除了一号，没有人能够招惹到他们还能过的顺心如意。

　　但今天的这个京都会所的一号包厢中，气氛却是显得有些愁然，因为李昊正一直喝着酒，眼中也是露出了一抹恶狠狠的神色，并对徐铭涛与白少堂道，“这该死的林峰逸，真得要将我往死里赶吗？徐少，你一定要帮帮我，让我付出一切都可以。”

　　犹记得前不久，当他得知醉梦集团发布了新能源之后，他还一副自得的模样笑着对两人道，“这林峰逸就是个傻子，这不是在为我做嫁衣吗？”

　　的确，能源方面的业务，可一直都是掌控在他李昊的手中，无论是电还是燃油，都是他李昊的专属，他可是在为国家服务，想必国家也不可能允许这种东西流落在外人的手中。

　　所以李昊已经能够完全预料道，醉梦集团新能源上的业务肯定会流落到自己的手中，到时候是自己的还是自己的，说不定他还能更加握紧手中的权利。

　　可是在今天，他却是听到了一个无比让他惊恐的消息，那就是自己即将被剥夺能源方面管理的一切事务，转而被分配到一个闲职位之上，至于为什么他也是了解过，那就是林峰逸在献出新能源的时候，指名道姓的不能让他李昊掌管，而一号斟酌了许久之后，也是同意了下来。

　　这对于李昊而言，绝对是一个惊天的噩耗，如果真这样继续下去的话，他将失去所有的一切，什么帝京四大公子，再也没有他的份，而自己也将被李家完全放弃，到时候没有任何翻身的办法。

　　所以今天他来到这里找徐铭涛，想的就是找他给自己出一个主意，因为他已经是完全的走投无路了，他不想失去手中的一切，不想成为一个失败者。

　　当听到李昊提出了这么重的一个誓言之后，徐铭涛不禁微微一笑，他经营了这么久的一个契机终于到了，李昊只是他的第一步，也是最重要的一步，所以这次，他必须要办的非常漂亮。

　　……


第486章 联姻？

　　“呼……”深深的呼吸了一口气之后，徐铭涛将眼神放到了李昊的身上，用戏谑的眼神道，“真的什么都可以做到吗？”

　　“当然，只要能保住我现在的位置”，眼中闪过了一抹疯狂的神色，李昊也已经是完全豁出去了，正所谓由俭入奢易，由奢入俭难，他李昊这一生都是大富大贵，如果让其失去现在所有的一切，那还不如让他死了算了。

　　所以李昊已经是打定了主意，就算是让他将自己的家族给卖掉都无所谓，反正只要只要依旧身居高位，那以后就算再立下一个李家，也不是不行。

　　“好，我给你指条明路，但你必须答应我一个要求”，徐铭涛眼中闪过了一抹精光，他已经看出了李昊眼中的决断，一个走投无路的人，那才是真的什么都能做出来的。

　　“什么要求？只要我能做到，我一定不会拒绝”，李昊猛的咬了咬牙，随后一脸决绝的看着徐铭涛，在他看来，现在也只能是他才能帮助自己了。

　　“白兄，请先回避一下吧”，徐铭涛并没有直接开口，而是微笑的看着身旁的白少堂，让其为两人腾出一个私密的空间，很显然接下来的对话，他不想让白少堂知晓。

　　“这是自然”，白少堂无所谓的耸了耸肩，随后站起身来，向着外面走去，并随意找了个地方坐下，点上了一支香烟。

　　其实他真得很想知道两人究竟在谈论些什么，但他也知道，徐铭涛这个人一直都是深藏不露，想要知道他心中的想法，那绝对是比登天还有难度。

　　与徐铭涛合作的这段日子里，白少堂也的确从其手中获得了不少的帮助，但是白少堂不是傻子，他很清楚的知道，世界上从没有无缘无故的爱，李昊肯这样不留余地的帮助自己，肯定是别有所图的。

　　如果是其他人，或者是以前林峰逸没有出现的时候，对于这种危险的人，他肯定会选择远离，毕竟他并不想卷入这帝京无比艰险而又混乱的权利斗争中，只想好好经营着自己的公司。

　　但现在他却是不得不与徐铭涛搅到一起，并索取着他的帮助，因为他知道，如果自己真的否定他的话，那等待自己的，就是林峰逸与那秦天成的无穷狙击，自己的白氏集团也会瞬间变成泡影，这是白少堂绝对不能接受的事情。

　　“呼……”长长的吐出了一个烟圈，白少堂将烟蒂按在了烟灰缸中，随后站起身眼中闪过了一抹坚定，对于现在的他来说既然已经不能反抗命运，那就选择接受，至于徐铭涛会有什么计划，自己也只能是见招拆招了。

　　而就在这个时候，房间的大门打开了，徐铭涛那总是一副微笑的面容出现在了他的眼前，并开口道，“白兄啊，这里要给你说一件好事哦，我们徐家马上就要与李家联姻了，到时候你一定要来出席哦。”

　　“什么？”眼中顿时闪过了一抹难掩的震惊神色，白少堂很明白如果两家真这么做了的话，那对整个帝京的形式都会产生翻天覆地的变化。

　　其实在帝京，各大家族的联姻并没有那么的繁杂，因为每一次联姻都能让许多的家族感到忌惮，甚至是联合起来一起对抗他们，特别是像李家与徐家这样庞大的家族，一旦联姻的话，那将会是轰动整个华夏的一件事情。

　　毕竟两家的势力整合起来的话，从一方面看已经是可以影响到一号的决断了，对于这一点，一号也会感到无比的忌惮，一定也会为这件事情做出一定的反抗，不可能是视而不见。

　　所以白少堂已经完全能够预料到，在接下来的这段时间内，整个帝京都会陷入一股暗潮之中，但究竟会变成什么模样，那还得看两家的目的究竟是什么。

　　……

　　“你说什么？李昊即将与徐倾颜成婚？”孙家打靶场中，当林峰逸听到这个消息之后，那手中的枪都差点走火，因为对他来说，这件事情实在是显得太突然了，而且也是一件非常重大的事情。

　　原本在被孙万龙邀请到打靶场商议重要的事情前，林峰逸就已经做过种种的猜测，但完全没有想到，居然会是这样一件事情，而且还会于那个冰冷的女子牵连上。

　　虽说林峰逸与徐倾颜相处的时间不长，但他却完全能够感受到这个女子心中的哀伤，以及那原本的善良，可是身处在那个家族，她的命运几乎不可能被掌握在自己的手中。

　　所以林峰逸这才会想方设法的帮助他，就算是牺牲自己的利益，为自己树立了一个敌人也在所不惜，只为了让她得到自己想要的自由。

　　可是今天他却突然听到，徐倾颜居然被安排了一桩婚礼，而且还是她一直不喜欢的李昊，那个一无是处，只知道享受祖辈福泽的家伙，这让林峰逸心情都是瞬间沉了下来。

　　“是的，我也是昨天才收到消息的，而且两家都已经在广发请帖了，日子就定在下个周末”，孙万龙眼中也是无比的凝重，两大家族的联姻，那绝对算的上是一件震动华夏的大事。

　　不过若只是普通的家族成员联姻，那还不算什么，可是李昊可是代表了整个李家，而徐倾颜也是整个徐家的嫡系长女，这两人的联姻，绝对不会是一件小事。

　　“呵呵”，听到这里，林峰逸的眼中闪过了一抹寒光，口中喃喃道，“好个徐铭涛，既然你不讲诚信，那也别怪我不讲情面，你的如意算盘打的好，但是遇上了我，那就算你倒霉。”

　　“你什么意思？”当听到林峰逸的自言自语之后，孙万龙不禁张大了嘴巴，眼中也是闪过了一抹疑惑的神色，他完全能从林峰逸的语气中听出一抹冰冷，很显然对两人的这次联姻感到了无比的不满。

　　“难道这家伙还觊觎徐倾颜？”只是思考了一阵之后，孙万龙眼中顿时闪过了一抹自以为是的明悟，林峰逸这个家伙那可是被评为了整个帝京现在最大的花花公子，被无数男人所妒忌也可以说是恨。

　　就连孙万龙也是一样，但是他却不可能这样做，因为他代表的是孙家的脸面，不可能做出这种敢冒大不违的事情，所以只能是以后娶个妻，过完自己这一生。

　　……


第487章 一个人不行？

　　孙万龙的这个猜测也不是完全没有依据的，在他原本的了解中，林峰逸可是与徐倾颜闹过不少的绯闻，而且也的确是有过那么一丝的暧昧。

　　“你想多了”，林峰逸眼中闪过了一丝戏谑，孙万龙在想什么，他怎么可能不知道，所以解释道，“事情是这样的，当初徐倾颜故意接近我……”

　　说着，林峰逸便将徐倾颜故意接近自己，想要达到自己目的的这件事情给说了出来，让孙万龙知晓，心中也是在为徐倾颜所打抱不平。

　　当听完林峰逸此话之后，孙万龙沉默了，他完全没有想到，这其中还会有这么一茬戏份夹杂其中，也怪不得林峰逸会这件事情如此的愤怒，算起来也算是徐铭涛此人做事实在是不太讲信用了。

　　“那你准备怎么办”，深呼吸一口气之后，孙万龙眼中也是闪过了一抹凝重的神色，他已经能够猜测到，林峰逸肯定会做出一番惊天的举动。

　　“怎么办？徐铭涛敢违背誓言，我还有什么不敢做的？他一定会为自己的选择感到后悔”，林峰逸冷冷一笑，心中也是有了自己的定论，至于自己这做法的确是太疯狂，但他却什么也不怕，毕竟现在这个世界，也已经没有任何能让他感到惧怕的东西存在了。

　　就算是核弹，他都已经经历过，大不了被那两家人所排挤，他去到神州大陆，照样能够活的是轻松自在，那两家人也拿他是毫无办法。

　　如果真的完全将他激怒，那两家的人都得死，就算他们逃到天涯海角，就算他们找龙星宇保护，那都不可能活下来，毕竟凤舞号来上一炮，他们瞬间就会灰飞烟灭。

　　“呼……”长长的吁了一口气，孙万龙深深的看了林峰逸一眼道，“我只希望你做事不要太过激，毕竟现在你不止代表了自己，也代表了我们孙家。”

　　“这我自然知道，不过他们如果做过分了，那我也不会让他们感到好受”，林峰逸淡然一笑，现在的他可谓是凌驾在了这个世界之上，心中怎还会惧怕这些东西。

　　如果孙家真的因为他而受到了牵连的话，那林峰逸就敢做出更为惊天动地的事情来，让整个华夏都知道，他绝对是所有人都惹不起的存在。

　　赶紧避过了这个话题，孙万龙继续开口，用凝重而又疑惑的语气道，“还有一件非常重要的事情，那就是徐铭涛这个家伙，终于从政了。”

　　“哦？会不会迟了一点？”林峰逸眼中顿时闪过了一抹疑惑的神色，据他所知，徐铭涛现在也已经不小了，如果要说从政的话，也已经是完全过了最佳的年龄，现在从政的话，的确是有些太迟了吧？

　　“不会……”孙万龙凝重的摇了摇头道，“虽然看似他这些年来一直都在无用功，但你要知道，他掌管这京都会所，在其中结实了无数的人，想必在以后的晋升途中，一定会如同做火箭一般。”

　　“也是，这就是所谓的厚积薄发吧”，林峰逸点了点头，随后凝重的思考了一阵之后，这才意味深长的开口道，“这家伙的胃口，恐怕是大到出奇啊。”

　　“的确”，孙万龙忍不住点了点头，他想的东西与林峰逸可谓是不谋而合，徐铭涛经营了这么多年的人际关系，绝不可能只是想做到他们父辈那个位置之上，他看中的，只能是华夏国那个最令人瞩目的位置。

　　至于他能不能做上那个位置？那得看自己有没有本事，也得看有没有人支持，如果没有的话，一切也是白瞎，不过对于徐铭涛此人的本事，两人也是感到无比的认同的，至于人际关系，这些年来他的经营，也是无比的广阔，所以四大公子中，也只有他最可能君临那个位置。

　　想到这里，林峰逸也只是感慨而已，但是孙万龙却是感到了无比的凝重，因为如果真被徐铭涛做上那个位置的话，他们孙家想必也会遭受灭顶之灾。

　　……

　　想到这里，林峰逸眼中也是闪过了一抹精光，他突然想到了一个比较重要的地方，并对孙湾龙开口道，“我终于明白了，那徐铭涛为什么会违背自己的誓言，也要让徐倾颜嫁给那个李昊了。”

　　“你的意思是？”孙万龙也不傻，经林峰逸这么一提之后，他也是瞬间明白了过来，徐铭涛想要坐上那个位置，光靠在京都会所认识的那些人肯定也是不够的，但是如果有李家的全力支持的话，那机会肯定会大上好几倍。

　　“呵呵”，想到这里，孙万龙眼中顿时闪过了一抹戏谑的神色，喃喃道，“这徐铭涛还真打了个好算盘啊，靠自己一个妹妹就将整个李家都招收成了自己的力量，绝对是大赚啊。”

　　“没那么简单，你也别太小看李昊了，这其中还是有隐情的”，林峰逸微微一笑，随后将醉梦集团那边用新能源逼迫李昊下台这件事情说了出来。

　　“原来如此，这就是所谓的狗急跳墙啊”，孙万龙戏谑一笑，李昊居然被林峰逸逼到了这个地步上，也算的上是一种悲哀，不过这也是他应得的，毕竟这个家伙本事没有太多却是整天想着要整林峰逸。

　　“不过……”戏谑一笑之后，孙万龙神色再次凝重了起来，喃喃道，“不过这事必须要阻止啊，不然两家真的联合到一起，那成功的几率就已经超过了七成，我们很难抵抗的。”

　　“这是必然，徐铭涛那个伪君子我可看不惯，也不想让他掌管整个华夏国，这样我会膈应的慌，所以我会给他一个难忘的教训，让两家都是下不来台。”

　　“你的意思是，抢亲？”，其实说了这么多，孙万龙也已经明白了林峰逸的真实想法，同时这心中也是有种无比荒谬的感觉，如果林峰逸真这么做的话，那这事一定会成为两家最大的耻辱。

　　“有何不可？”林峰逸淡淡一笑，抢走徐倾颜是最直接，也是最有效让两家联姻破碎的一件事情，不光可以了却自己的一桩心愿，也可以让两家甚至反目，他自然是乐得其所。

　　“可是，那里的防卫一定会很森严啊，你一个人……”孙万龙眼中闪过了一抹担忧的神色，在他看来，林峰逸现在虽然也是个高阶武者，但是面对那么多的防卫，想要大摇大摆的将徐倾颜所带走，这也是一件非常难以想象的事情。

　　“一个人不行吗？”林峰逸淡淡一笑，随后直接运起了丹田内的灵气，向着四周焕发了出来，让身旁的孙万龙近乎感到了窒息般的恐惧。

　　……


第488章 无法无天的主

　　“你，你现在究竟是什么境界……”大口大口的喘着粗气，林峰逸已经将周身的气势完全收敛，但是那股无比强大，强大到令人窒息的气息还一直环绕在了孙万龙的心中，让其久久不能平息。

　　“化劲后期，够不够？”林峰逸眼中闪过了一抹自信的神色，现在的他可以说是临门一脚站在了这个世界的巅峰，就算是龙星宇他打不过，但要逃跑的话，龙星宇也拿他毫无办法。

　　“化劲，后期……”孙万龙完全的惊呆了，虽然这事听起来无比的荒谬，那这却是真实的，因为他已经是切切实实的感受到了林峰逸那令人近乎窒息的强大感觉。

　　“咕咚”，忍不住一个吞咽，呆呆的看了林峰逸一眼之后，孙万龙苦涩的摇了摇头道，“有时候我真的会认为你是个非人类，哪有人修炼速度会快成这样的，简直就是，就是……”

　　说到这里，孙万龙已经是找不到任何的话语来形容林峰逸的修炼速度了，毕竟这事已经完全超越了他的想象能力，遥想一年前多，林峰逸的境界还要比他弱上一份，现在完全是超越了他两个大境界，这让孙万龙都对自己产生了怀疑。

　　“嘿嘿，只是运气而已，你也不必太过于惊讶，你以后指不定也会突破到我这个境界的”，林峰逸微微一笑，对孙万龙做出了一定的安慰道。

　　“算了吧”，孙万龙苦涩的摇了摇头道，“我学武术，也只是为了防身而已，那么高的境界，耗费的精力实在是太多了，我可没那么多的精力。”

　　“行了，这话我们就不提了，徐倾颜我抢定了，如果他们两家敢反抗的话，一定会感到后悔”，林峰逸眼中闪过了一抹十足的自信到。

　　在林峰逸看来，化劲后期的他，完全已经是可以规避掉子弹了，除非那两家使用大规模的杀伤性的武器，才会对自己造成一定的困扰以及麻烦，不过试想一下，那种浓重的场面，以及那么多的大人物在此，怎么可能会有大规模的杀伤性武器。

　　至于两家会不会找保镖，那肯定是会的，但是绝不可能会是龙星宇，因为就算他们去请，龙星宇也会毫不犹豫的拒绝，因为他与林峰逸好的难以想象，怎么可能会阻挠林峰逸办事？

　　所以其他的保镖，林峰逸一拳一个就能解决，还绝不带拖泥带水的，唯一的可能性就是徐倾颜会拒绝与自己离开，这点林峰逸其实也考虑过，因为他很明白，徐倾颜肯定会受到一定的逼迫，不过他会用自己的强大让她明白，她完全不用担忧这些。

　　“我支持你”，孙万龙微微一笑，眼中也是闪过了一抹罪恶的快意，如果两家的联姻被林峰逸破坏的话，那他绝对会高兴无比，不光是利益方面，就连心情方面也会愉快无比。

　　“那就行了”，林峰逸微微一笑，他一定会让两大家族明白，这个世界并不是他们的天下，而是他林峰逸的天下，也只有他才敢这样毫无顾忌的做自己想做的事情。

　　不过接下来孙万龙一句话，让林峰逸却是陷入了沉寂中，因为孙万龙询问道，“不过你将徐倾颜抢回来之后，究竟要如何处置她？不可能又将她还回去吧？”

　　“这个……”说实在的，对于林峰逸来说，这才是他最麻烦的一件事情，徐倾颜的安置方面的确是个大问题，考虑了许久之后，他才缓缓道，“到时候再看她的意愿吧，我遵从就是了。”

　　“行吧，你自己决定”，孙万龙也是耸了耸肩，就算是林峰逸将徐倾颜收进他的后宫，他也不会说什么了，毕竟林峰逸这个家伙，可是一直死性不改啊。

　　……

　　“什么，你要去抢人家媳妇？而且还是那个徐倾颜”，当林峰逸回家，将此事说出来之后，孙若冰便露出了一抹惊讶的神色，嘴巴也是张的老大。

　　说实在的，她还真是不太喜欢那个徐倾颜，毕竟上次她离开林峰逸，有一半的责任都应该归咎到徐倾颜的头上，不过好在林峰逸够厚脸皮，让自己回心转意，再次与他在了一起。

　　“若冰，你听我解释，事情是这样的……”关于帝京权利斗争的东西，林峰逸并没有向众女多说，而只是说了徐倾颜当初故意接近自己的目的，以及现在徐铭涛不讲信用的可恶。

　　女人都是感性的生物，当听完林峰逸的话之后，众女眼中顿时闪过了一抹感伤的神色，特别是孙若冰，她也是出生在世家的，完全能够理解到徐倾颜心中的痛苦以及无奈。

　　因为孙若冰已经见识过太多太多自己的姐妹被家族逼迫着嫁给自己不喜欢的人，昏昏扰扰的过完了自己的余生，甚至有人为此找她哭诉过好几次，眼中对她忍不住的羡慕。

　　当然，龙灵血以及罗崎杏甚至是柳醉梦也是深有感触，她们也是出生古武世家，这种联姻的戏码也是听说过无数次，所以心中对徐倾颜也是感到了无比的同情。

　　听到这里之后，孙若冰的眼角都是闪过了一抹泪光，随后咬牙对林峰逸下令道，“你必须将那徐倾颜给救出来，不然我跟你急，这实在是太可怜了。”

　　“是啊是啊，被逼着嫁给自己不喜欢的人，还被自己的亲人所背叛反悔，想必她心中一定会无比的痛苦吧”，龙灵血忍不住点了点头赞成道。

　　“那徐铭涛太可恶了，还有那李昊也是，居然乘人之危，别人不想嫁给他，还厚着脸皮去迎娶”，听到这里，就连一向温婉的罗崎杏也是忍不住说出了自己的愤怒道。

　　至于两姐妹则是什么也没说，但从她们眼中的愤怒就可以看出，她们对于这件事情也是表达出了自己的意愿，对此事感到了无比的愤慨。

　　至于叶莹倩则是一脸微笑的看着林峰逸，她支持林峰逸，就算是他要去做任何事情，她都不会说什么，所以只是微笑着对其点了点头。

　　也只有柳醉梦才最能理解其中的关键之处，这其中牵扯到的不只是那徐倾颜的幸福，还有帝京四大家族的博弈，如果没有林峰逸的话，那徐铭涛可谓是大势已成，谁也不能阻止。

　　但如果林峰逸出手的话，那徐铭涛也绝对是没有任何的办法，只能是苦涩的看着自己的计划失败，因为他绝对想不到，林峰逸就是个无法无天的主。

　　……


第489章 带你们一起回家

　　抢亲这么一件事就愉快的定了下来，而林峰逸也回归到了安宁的生活，而这一天林峰逸也是打定了主意，那就是回到家探望一下自己的父母，这么久不见，他也早已想念的慌了。

　　而在回家的时候，林峰逸却是无比的犯难了，那就是究竟该带谁回家，还是将几女给一起带回到家中，如果都带回家的话，自己父母那心脏是否会受得了这样刺激的场面。

　　毫无疑问，林峰逸的父母都算得上是传统的父母，而林峰逸此刻却居然已经有了六个女友，这绝对能让他的父母惊讶的张大嘴巴，甚至是刺激的晕过去。

　　但如果只带叶莹倩回家的话，对几女特别是柳醉梦，实在是太不负责了公平了，虽然她们平时什么也没争只是默默的陪伴在了林峰逸的身旁，但是林峰逸却是能够看出来，她们也无比的渴望自己能获得认同，特别是林峰逸的亲生父母的认同。

　　虽然他们没有说出来，但是林峰逸却是为其感到了深深的愧疚，所以整整思考了一个晚上之后，林峰逸这才打定了一个疯狂的主意，虽然可能会荒谬了一点，但他却不想再这样继续下去了，因为这对于她们实在是太不公平。

　　早餐时间，林峰逸与众女们共坐一张圆桌，在开饭了之后，林峰逸却是没有动筷子，而是看着众女，深呼吸一口气道，“大家赶紧吃吧，吃完给公司请个假。”

　　“请假？”听到这两个字之后，众女都是微微一愣，随后共同问出了自己心中的疑问，“为什么要请假，是有什么重要的事吗？”

　　“非常重要”，林峰逸点了点头，环视了一圈千娇百媚的众女之后，这才一脸坚决的咬牙开口道，“跟我回家，见我父母，明天是我父亲的生日。”

　　“什么！”林峰逸此话一出，就如同炸雷一般的响彻在了众女的脑海，就连一向冷静的柳醉梦听到林峰逸这句话之后，都是惊的目瞪口呆。

　　“你们没有听错，跟我一起回家见我父母，你们所有人”，林峰逸已经是豁出去了，反正事情也已经到了这个地步，他还有什么好顾忌的？不管自己父母能不能接受，那自己都能让他们接受。

　　曾经困扰林峰逸如何才能将这几个女人一同娶回家的事情，现在看来已经完全没有了问题，因为这个世界还是存在着一定的特权的，就比如武道世家的族人们，就可以一夫多妻，而且还能受到国家的承认。

　　现在的林峰逸虽然并不是武道世家出生，但是凭借着他现在的势力以及财力，要想获得这样一个东西，那绝对是再简单不过了，至于世人的眼光如何看，他也可以不在乎，大不了去到神州大陆，这不就解决了吗？

　　其实这些东西，林峰逸的女人们也完全能够明白，但明白归明白，真到了这一步的时候，她们心中也是不免有些恐慌，毕竟见父母这件事情放到谁头上，那都是件无比紧张的一件事情。

　　如果林峰逸只有她们一个人还好，但却是一次这么多，这么特殊的一次见面，那绝对会无比的让人尴尬甚至是惊慌，所以众女顿时沉默了下来，愣愣的看着林峰逸，等待着他的解释。

　　看着众女们那幅难以置信的神色，林峰逸心中的愧疚感也是更重了，他欠了她们太多，还起来也是太过于艰难，所以他只能一步一步的做，让她们感到幸福。

　　……

　　沉默了良久之后，林峰逸这才缓缓的开口道，“我知道，这事显得有些荒谬，但我却是认真的，你们每一个都是我的女人，我也不想区别的对待。”

　　“小倩第一个跟着我，你也是最委屈的，明明你可以独自拥有我，却要委屈的将自己位置让大家一起共享，我对不起你，但是我真的很爱你，离不开你。”

　　“傻瓜”，叶莹倩摇了摇头，一脸微笑道，“爱一个人，那就要爱你的一切，如果没有你的话，我会感到无比的惊慌，所以我就要一直缠着你，让你陪我一辈子。”

　　“小倩……”听到这里，林峰逸也是心神剧颤，深深的看了小倩一眼之后，他不禁微笑道，“能够拥有你，我感到无比的幸运，我也一定不会辜负你，爱你一辈子。”

　　“好啦好啦，相比她们，我可是幸运多了，你该安慰的是她们才对吧”，叶莹倩忍不住吐了吐她那小香舌，随后指了指身旁那些一脸感慨的女人们。

　　林峰逸缓缓的将眼神放到了柳醉梦的身上，随后挪到了她那已经初具规模的肚子上，一脸的温柔道，“姐姐，这几个月来，你受委屈了，这次我带你回去，那就是让这个小家过认祖归宗，让他见见自己的爷爷奶奶，也算是给你一个交代，从今以后，你就是我林家的媳妇了。”

　　“呜……”听到这里，柳醉梦忍不住捂住了自己的嘴巴，不让自己呜咽出来，但是眼角却是不听话的渗出了丝丝泪水，因为这几个月来她的委屈终于获得了释放。

　　没有人能够理解，一个未婚先孕的女性心中会有多么的痛苦，特别是柳醉梦这种连男方父母都没有获得承认的女人，在认识林峰逸之前，她无数次的在脑海中幻想过自己在认识一个男人后，与其过着美好的生活。

　　在自己怀孕之后，有着在乎自己的父亲母亲照料着，每天想吃什么吃什么，累了的时候还有人为自己按摩讲笑话聊天。

　　可事实却是她只能是独自一个人的承受这一切，特别是林峰逸不知生死的那段时间，她真得撑的好累好累，但总算等到了林峰逸回归，而且今天他还要带自己去见他的父母，这如何能不让她激动到流泪。

　　再次将眼神放到了剩下几女的身上，林峰逸深呼吸一口气道，“杏儿，若冰，沐雪沐冰，我知道你们都是爱着我才跟我在一起，不在乎什么名分，但我却是想给你们一个名分，让你们能够名正言顺的跟在我的身旁。”

　　“我们明白”，被林峰逸点名的几女眼中都是闪过了一抹欢喜的神色，能够获得名分对于她们来说，绝对算的上是一件意外惊喜，也算是为她们这些时间来的一种给予。

　　就这么打定了主意，众女顿时散开，开始梳妆打扮了起来，而林峰逸则是等在混沌号前，等待着众女们前来，心中也是不免有些忐忑，他有预感，自己会被父母们给骂的个狗血淋头。

　　……


第490章 东海老家

　　整整一个小时时间之后，众女们这才缓缓的来到了混沌号前，林峰逸一眼望去，不禁瞪大了双眼，因为众女们今天的装扮，可谓是千娇百媚，想方设法的都将自己最漂亮的一面给展示了出来。

　　这对于林峰逸来说，完全就是看花了眼啊，他完全没有想到众女会如此的正式，不就是见一次父母吗，哪用的着这么麻烦的去梳妆打扮。

　　不过这句话他可不敢说出来，因为他知道，自己只要说一句，众女们绝对能说出几十句来反驳他，所以也就微笑着对她们赞赏着，称赞着她们漂亮，因为这样才能节省时间。

　　果然，受到林峰逸的赞扬之后，众女们也都是满意的点了点头，随后坐上了混沌号，等待着其他人陆续的赶来，在车上她们也没有停下，而是让对方提出自己的不足之处，加以改正。

　　听着众女们叽叽喳喳的声音，林峰逸忍不住是摸了摸鼻子，他完全能够想到，当见到自己父母的时候，她们会有多么的乖巧，不过这也看出来，自己在她们心中是多么的重要不是？

　　终于，在柳醉梦最后一个上车之后，林峰逸这才来到了主驾驶上启动了混沌号，并开口道，“好了，这会时间也不早了，我们早点走吧，争取回家赶午饭。”

　　“这么着急干嘛？”但林峰逸此话一出，却是遭到了众女们的一致反对，并且对他下达了命令，那就是必须得先去商场一趟，至于为什么，众女们也是给出了自己的解释，那就是她们总不可能空着手去吧？

　　其实林峰逸觉得完全没必要这么麻烦，可是众女们一致要求，他也不可能不做到吧？所以只能是载着她们来到了帝京最为繁华的一条商业街，准备经历一次难忘的购物。

　　混沌号那霸气的身影，无论走到哪里都是人们视线中的焦点，而当林峰逸带着众女们一同下车之后，他却是成为了焦点中的焦点，不过却是成为了无数男人们愤恨的焦点。

　　一个男人陪着这么多美女逛街，无数男人都在心中想着要将林峰逸给换下，让自己环绕在那一片香风中，哪怕只是一秒也好啊。

　　不过他们却是只看到了林峰逸那得意的模样，却没看到他痛苦的模样，要知道陪一个女人逛街就能让男人累到不行，更何况是陪着几个女人一同逛街？

　　只是半小时不到，林峰逸就已经被大大小小的包裹给覆盖住了，不光手上，就连头上都已经挂满了购物袋，这让他完全成为了一个人形的搬运车。

　　不过林峰逸也不是没有办法，咬咬牙后，他直接在街上拉上了几名闲人，随后给了一人五百元，让他们专门帮自己拎包，这才从包裹中解脱了出来。

　　对于林峰逸的做法，众女们也只是嫣然一笑，替他的机智感到了又好笑又好气，不过她们的购物却是没有停下来，按照她们的说法那就是第一次见父母，那礼物必须要带够才行不是？

　　终于在整整两个小时之后，众女们这才恋恋不舍的停了下来，不是她们不愿意继续买下去了，而是整个混沌号的后车厢都已经被塞满，购物袋已经是充斥成了一个小山堆。

　　看着那一大堆的衣服裤子甚至化妆品营养品，林峰逸敢打包票，这些东西绝对够自己父母用好几年的了，虽然很是浪费钱，但只要他们开心就行，不是吗？

　　收拾好行李，林峰逸立马启动了混沌号，并向着东海的方向飞去，这商业街他可不敢再继续呆下去了，从此这里也被林峰逸给列为了禁地，如果不是逼得无奈的话，他绝不会再来这里了。

　　……

　　帝京到东海，也就两个小时的车程而已，在飞行车刚开始走的时候，林峰逸却是给自己的父母给打了个电话，就说自己要回家午饭，让他们多准备点饭菜。

　　老两口自然是高兴到不行，虽然现在交通已经是无比的方便，但他们却是不喜欢到处乱跑，而是待在东海的老家，过着惬意的生活，自己的儿子回家，就是对他们最大的惊喜。

　　但他们却是没有想到，更大的惊喜却是在后面，甚至惊喜的他们想要晕过去，林峰逸这个不靠谱的家伙，却是终于做了一次靠谱的事情。

　　两个小时之后，混沌号的身影已然出现在了小区的上空，并缓缓的降落到了小区中的一片空地之上，那霸气的身影让众人们不禁再次感叹。

　　“林家那小子又回来了，这车可真霸气啊，这些年在外面肯定赚了不少钱吧”，一名喜欢八卦的大妈看到混沌号之后，忍不住摇了摇头赞叹道。

　　一旁的一名大妈也是忍不住点了点头，并开口道，“那是肯定的啊，没见叶家那闺女都已经不做明星，开起了公司吗？肯定是那林峰逸的功劳吧，也不知道她这次跟着回来了没。”

　　在两人八卦的期间，林峰逸也是打开了混沌号的车门，与众女们一同下了车来，当看到那些千娇百媚的女子从混沌号上下来之后，两名八卦大妈都是忍不住瞪大了双眼，因为在她们看来，叶莹倩就算的上是美若天仙了，一下出现这么多个，简直就是晃花了她们的双眼。

　　不光是两名大妈，就连从一旁经过的所有人看到众女之后，都是忍不住瞪大了双眼，一副活见鬼的模样，因为她们小区何时出现过这么多的美女？

　　而更令他们惊讶的是，这些美女都是从后备箱中拿出了大包小包的行李，随后跟在林峰逸的身后，向着林峰逸家的单元楼上走去，一副小媳妇的模样。

　　“咕咚”，那名首先开口打八卦大妈忍不住一阵吞咽，随后瞪着自己的伙伴猜测道，“你说那些女子都是个什么身份？不会都是那小林的女朋友吧？”

　　另一名大妈先是一愣，随后毫不犹豫的摇了摇头道，“这怎么可能，我想肯定是那叶家闺女的朋友吧，怎么可能都是他的女朋友，那叶家闺女可能同意吗？”

　　“可是……”大妈犹豫了片刻之后，还是相信自己的第一判断道，“我越看越觉得像啊，不然的话她们怎么可能会对那林家小子那么的亲密，我看一名女子那肚子都大了喃。”

　　“还真别说，我也看到了”，经这名大妈一提，另一名大妈也是忍不住眼前一亮，她觉得这事还真有可能，不过究竟是不是真，那还得到时候再看了。

　　……


第491章 臭小子

　　“咚咚咚……”带着无比忐忑的众女们来到了自家的房钱，林峰逸也是深呼吸一口气后，这才敲响了房门，准备迎接父母疾风骤雨般的训斥。

　　“来了……”只是听到房门敲响之后，林峰逸母亲胡苑馨那熟悉的声音便出现在了众人的耳中，连同着林峰逸在内，所有人的心中都不禁一紧，要说唯一轻松的，恐怕也就只有叶莹倩了吧。

　　“咔嚓！”房门瞬间开启，当看到站在门口拎包的林峰逸与叶莹倩之后，胡苑馨脸上顿时堆满了笑容道，“小倩你也跟着回来了啊，快进来吧，阿姨今天给你们做了好吃的。”

　　“谢谢阿姨，这些都是我送给您的”，叶莹倩微笑着点了点头，随后将自己购买的东西递给了胡苑馨，随后先一步迈进了房间，将自己身后的众女给露出了身形来。

　　胡苑馨顺着其身后一看，当看到一脸忐忑的众女之后，脸上顿时露出了一抹震惊的神色，随后自以为是的微笑道，“哎哟，小倩啊，这些都是你的朋友吧，快进来吧，别嫌弃阿姨这里小。”

　　“她们，的确是我的朋友，但是……”叶莹倩的眼中顿时闪过了一抹怪异的神色，想要解释点什么，但又不知道该如何解释，只能将眼神放到了林峰逸的身上。

　　而林峰逸也是一脸紧张的神色，随后咬了咬牙道，“妈，她们不光是小倩的朋友，而且都是您的未来儿媳妇。”

　　当说完这些话之后，林峰逸眼中顿时露出了一抹解脱的神色，这句话压在他的心底实在太久了，这次讲了出来，这心中顿时便轻松了许多。

　　听到林峰逸的自述之后，胡苑馨的脸色先是一僵，随后一巴掌拍到了他的脑袋上，并训斥道，“臭小子，你说什么胡话喃，小心小倩生气了啊。”

　　“阿姨……”看到这里，叶莹倩也是不得不站了出来，对胡苑馨点了点头道，“阿姨，峰逸没有说实话，她们都是他的女朋友。”

　　“小倩你……”当得到叶莹倩的承认之后，胡苑馨已经是完全的惊呆了，站立在门口半晌之后，才一把拉住林峰逸的衣服道，“臭小子你究竟干了什么，怎么能这么做喃？你让我怎么跟叶家交代？怎么跟小倩交代？”

　　“妈……”林峰逸忍不住苦笑了一声，指了指一旁那已经打开了一条缝的邻居门道，“咱们能不能先进门再说？”

　　“你这臭小子，今天你不给你妈解释清楚，我就，我就……”胡苑馨那是气的脸都红了起来，在她看来林峰逸一下找了这么多的女人，这绝对是背着叶莹倩来的，而叶莹倩今天来就是为了与他们家说分别的。

　　这让一直都无比喜欢胡苑馨如何能够接受？不过当她想到林峰逸身后那几名女子那俏丽的面容之后，也在心中感叹道，自家这臭小子，眼光也是实在不错。

　　“哼……”实在找不到什么狠话之后，胡苑馨忍不住冷哼了一声，随后坐到了沙发上，对着厨房中大喊了一声道，“老林你赶紧给我出来，今天这事闹大了。”

　　“怎么啦，怎么啦？”当听到胡苑馨那愤怒的呐喊声后，林峰逸的父亲林庆华一脸迷茫的跑了出来，不过在看到客厅中站着的那几名女子之后，心中也已经是有了一些猜测。

　　……

　　“你个臭小子，怎么能做这种对不起小倩的事情喃？你告诉我，我该怎么向你叶叔叔交代”，当与胡苑馨对视了一个眼神之后，林庆华顿时拿着铲子直指林峰逸，一脸悲愤的大喊道，一副痛心疾首的模样。

　　“林叔叔，胡阿姨……”见事情闹到这个地步，叶莹倩也是知道他们也都是在为自己鸣不平，心中顿时温暖了不少，并主动摇头解释道，“这件事情，都是我同意的，我父母也都知道。”

　　“什么？”当听到叶莹倩那平静的解释之后，老两口顿时一副活见鬼的模样，并开口道，“小倩，你这是气坏了吧，你别怕，叔叔阿姨给你做主，有什么委屈就说出来。”

　　“真的没有啦，我真得没有生气，我说的都是真的，不信你可以问问我父母”，叶莹倩有些哭笑不得的摇了摇头，同时这心中也是为自己的地位感到了高兴，也明白了先下手为强的重要性。

　　“这……”老两口对视了一眼之后，眼中顿时闪过了一抹惊喜的神色，其实他们做出这副姿态，那都是为了平息叶莹倩心中的愤怒，如此乖巧的几名女子，她们又怎么不会喜欢？

　　为人父母的都是这样，自己绝不允许伴侣拥有其他的人，但自己的儿子能够拥有多个女人，那都是自己儿子有本事的表现，他们如何能够不欢喜？正好她们这个时候也有钱了，就是闲得慌，巴不得林峰逸多给他们搞几个孙子孙女来带喃。

　　不过就算得到了叶莹倩的证实，他们也是感觉自己如同活在梦中一般，随后林庆华拿出了自己的手机，向一旁楼上的叶有道打了个电话求证，结果得到的消息却是，叶莹倩说的都是真的，他们也不会有任何的介意。

　　事情到了这里，老两口中心中的惊疑也是瞬间消失，不过这心中的怨念，却是还要从林峰逸身上找回来，所以他们一脸愤怒的站了起来，一副愤慨的模样对林峰逸训斥道，“好你个臭小子，现在恐怕全世界都知道了，就我们两个还被瞒在鼓里……”

　　一番长篇大论的训斥，直骂的林峰逸是抬不起头来，不过抽空的时候林峰逸抬起头来看了看自己父母，发现他们居然给自己打了个眼色，而这个眼色虽然隐蔽，但也让林峰逸瞬间明白了过来。

　　父母训斥自己，那都是为了平息众女们心中的愤怒以及委屈，而他们心中也是向着自己的，为自己感到自豪，能够带着这么多的女友回来，这绝对是让他们惊喜，而不是愤怒。

　　想到这里之后，林峰逸顿时怡然自得的接受着他们的训斥，并且不断的点头应和，再也没有了刚才的那种忐忑感觉。

　　而众女们也不是傻子，自然能够看出这一家三口正在作秀，虽然只是作秀而已，但也可以看出林峰逸父母也已经完全接受了自己，这心中也是忍不住闪过了一抹喜色。

　　……


第492章 圆满解决

　　一口气骂了半个小时之后，老两口这才停了下来，林峰逸有些好奇的抬起头来，只见母亲胡苑馨给他递了个眼神，随后翻了个白眼道，“还愣着干嘛？赶紧介绍一下啊？你妈又不是神仙，怎么可能知道怎么叫他们？”

　　“哦哦”，林峰逸这才恍然大悟，抬起头来走到众女的身旁，挠了挠头一脸尴尬的神色，让众女忍不住是一阵窃笑。

　　指着自己的父母对众女介绍道，“这位是我母亲胡苑馨，这位是我父亲林庆华，你们认识一下吧。”

　　“叔叔好！”“阿姨好！”

　　在林峰逸介绍的时候，众女们也是一副乖巧的模样叫着，让老两口的脸上顿时露出了灿烂的笑颜，这些女子们可没有一个比叶莹倩要差的，如何能不让他们感到打心底的高兴？

　　介绍完了自己的父母，众女们也是明白了过来，开始从沐雪沐冰走上前去，一副乖巧的模样递上了自己的礼物介绍道，“叔叔好，我叫沐雪，我叫沐冰，今天来打搅你们了。”

　　“哎哟，这么客气干嘛？你们是双胞胎？”沐雪沐冰两姐妹无论是走到哪里，都能凭借着她们那一模一样的面容让人感到惊叹，更何况同时成为了林峰逸的女人，这让老两口心中再次升起了一股荒谬的感觉。

　　“是的，承蒙峰逸将我们收留，以后我们一定会好好孝敬你们的”，沐雪沐冰两女出生在那条款众多的太阳国，在礼数上却是无比的严格，但就是这种礼数，却是让老两口十分的喜欢，欢欢喜喜的让他们坐到了一旁。

　　至于接下来的罗崎杏以及孙若冰，也是软绵绵的夸奖了老两口一番，并送出了自己的礼物，让老两口脸上的笑容都快咧到了耳根处。

　　最后，自然是柳醉梦出场了，她落落大方的模样，让老两口都是满意无比，如果要在众女中评出一个大妇的最佳人选的话，柳醉梦绝对是占第一的。

　　“等等，闺女你怎么有些眼熟……”当柳醉梦走到老两口身前的时候，胡苑馨却是忽然心中一动，开始用疑惑的眼神打量起了柳醉梦，她总觉得柳醉梦好像自己见到过。

　　“恩恩，是啊，好像是在报纸上看到过，好像是个什么企业的老总？”还是林庆华记忆力好点，一下便说出了柳醉梦现在的身份，但更详细的却是说不出来了。

　　“叔叔阿姨记忆力真好，我叫柳醉梦，现在的确是在帮峰逸管理着醉梦集团哦”，柳醉梦温婉一笑，随后帮助老两口讲出了自己目前的真实身份。

　　“醉梦集团，柳醉梦？”当听到柳醉梦报出了自己的真实身份之后，老两口顿时恍然大悟，随后心中也是瞬间明白了过来醉梦集团的强大之处，以及眼前这位女强人柳醉梦。

　　更让他们感到惊讶的是，醉梦集团现在可是如雷贯耳，而且也已经是世界上最大的公司，可是现在柳醉梦却是告诉他们，这家公司是她为自己儿子管理的，这惊天的消息，让他们是久久没有回过神来。

　　“咕咚……”忍不住是一个吞咽，胡苑馨呐呐道，“闺女，辛苦你了，管理这么大一家公司，一定很累吧？赶紧坐下吧，阿姨给你拿饮料喝。”

　　“妈……”当听到饮料的时候，林峰逸忍不住摇了摇头道，“醉梦现在不能喝饮料哦，你给她一杯牛奶就行了。”

　　“为什么不能喝饮料？难道小柳身体不舒服吗？是阿姨的失误，那我就去给你倒杯牛奶吧”，胡苑馨顿时一拍脑袋，一副歉意的模样道。

　　“胡阿姨，姐姐不是身体不舒服哦，而是他肚子里的小宝宝不能喝饮料哦”，一旁的叶莹倩忍不住出声道，并将事实的真像给说了出来。

　　“什么？小宝宝……”当听到叶莹倩说出这句话之后，老两口再次呆滞当场，其实在刚看到柳醉梦的时候，他们便发现柳醉梦显得有些臃肿，但在大衣的遮盖之下，他们也是什么也没看出来，不过当听到叶莹倩的解释之后，他们不禁都将眼神放到了柳醉梦的肚子上，眼中闪过了一抹火热。

　　……

　　在老一辈们眼中人生什么是最重要的？毫无疑问传宗接代那是排在第一位的，而现在柳醉梦已经怀上了自己林家的后代，这如何能不让老两口感到惊喜异常？

　　胡苑馨第一个反应过来，立即将柳醉梦扶着道，“哎哟闺女，都是阿姨的不对，还让你站了这么久，累了没，渴了没？赶紧坐下吧，有什么需要的，赶紧给阿姨说啊。”

　　“谢谢阿姨，我会的”，这一刻，柳醉梦是切切实实的感受到了林峰逸父母对他那无比紧张而又担忧的关心，让她心中只觉得暖暖的，微笑着做到了沙发上。

　　而不需要柳醉梦说什么，林峰逸父母顿时将瓜果牛奶什么好东西都拿到了她的身前，当然几女也没有落下，但却是完全没有柳醉梦这么的上心。

　　而这些自然被众女们所看在了眼中，心中虽然有些妒忌，但她们也明白，这都是柳醉梦应得的，毕竟她这么辛苦的帮林峰逸坏上了孩子，也做出了这么多的牺牲以及贡献，就连叶莹倩也是对其感到了心甘情愿的佩服。

　　事到如今，这次带着众女与父母的见面会也算是落了个圆满的结局，林峰逸心中的担忧也是完全的放了下来，至于以后究竟会如何，他已经不需要担心了。

　　一顿午餐很快做好，众人围上了满满的一大桌子，林峰逸父母脸上一直都是带着笑容，随后享受着众女们为自己夹的菜，心中那是美滋滋的，都快要飞起来了。

　　而柳醉梦也受到了老两口们的重点对待，什么好吃的都往她碗里放，美其名曰的说这是给我们孙子孙女吃的，让柳醉梦多吃一点，而柳醉梦也是笑着接纳，虽然她早已经是吃饱了。

　　一顿饭自然是吃的宾主尽欢，而洗碗这件事情自然是落到了林峰逸的身上，谁让自己的父母心中还有许多的疑惑想要问众女喃？

　　而林峰逸心中自然也没有任何的怨言，而是心甘情愿的在厨房中洗起了碗筷，只不过这耳朵却是时刻注意着外面众人们的聊天，脸上也是露出了一抹笑颜。

　　……


第493章 一曲凤求凰

　　愉快的在家中度过了两天的时光，这两天的时间中，柳醉梦可是深深的感受到了自己从没有过的父爱以及母爱，林峰逸的父母可是对他倍加的关怀，那种温暖的感觉让他几乎感到了迷醉。

　　如果不是帝京那边还有许多事情需要他去处理的话，那柳醉梦肯定还不愿意离去，但是现在她却是不得不离去了，并依依不舍的对林峰逸的父母做着再见。

　　“小柳啊，在帝京千万要注意身体啊，工作的事情不用那么尽心尽力，少赚点钱也无所谓的，如果有什么不舒服的地方，就赶紧给我们打电话，我们马上就来……”，现场充斥着两老口那关怀备至的声音，让林峰逸忍不住摸了摸鼻子。

　　曾几何时，当他离开家的时候，父母也是这样的劝告关心着自己，但现在却是完全换成了柳醉梦，准确的说是柳醉梦腹中的孩子。

　　林峰逸怎么可能会对自己的孩子吃醋，所以一脸笑意的在一旁对父母道，“行了爸妈，我们也得回去了，醉梦那边还有许多事情要处理喃。”

　　“处理个什么？你不知道去做啊？”一说到这个，老两口顿时忍不住向林峰逸翻了个白眼，如果可以的话，他们真想将柳醉梦给留在东海好生的伺候着，直到她腹中的孩子出世才让她离开。

　　不过她们也知道，这是不可能的事情，柳醉梦也是很坚决的拒绝了他们这个请求，因为有很多的事情需要他亲力亲为，不然的话整个醉梦集团都会变的乱糟糟的。

　　“叔叔阿姨，你们不用这样的，如果实在想我们了，那就来帝京找我们啊？反正现在两个小时就到了，很快的”，柳醉梦忍不住掩嘴偷笑，随后一脸笑意的看着老两口道。

　　“也是，那就这么说定了，到时候我们来的时候给你打电话……”如果是放在以前，可能老两口想都不想的就会选择拒绝，可现在不一样了，他们必须要照顾好自己的未来孙子孙女，所以还真起了想到帝京逛逛的心思。

　　不过他们这边也是一时走不开，毕竟调料场还需要他们的运作，不过计划好了，一个月也总能挪出好些时间到帝京的。

　　其实林峰逸也早已奉劝过父母，让他们不用再这么刻苦的经营这家调料场了，但他们却是根本闲不住，所以也就由的他们了。

　　终于，在一干人等恋恋不舍的眼神中，混沌号升空向着帝京的方向行去，老两口眼神不舍的看着混沌号远离，这时林庆华才忍不住感叹一声，“我还是觉得亏欠了小倩，也亏欠了小柳啊，这混小子，还真是长本事了，尽给我们留些烂摊子。”

　　“是啊，如果可以的话，我还是希望只有小倩一个就够了，不过我看的出来，她们都是好女孩，咱家小逸能够得到她们的喜欢，也不知道上辈子积下了多少的福气”，胡苑馨也是感叹的点了点头道。

　　“算了，儿孙自有儿孙福，咱们也管不了那么多，就由的那臭小子了，大不了以后我们辛苦点，多帮他们带带孩子不就行了？”林庆华倒也看的开，一副笑呵呵的模样道。

　　胡苑馨忍不住赏给他一个白眼，不过这心中也的确是这个想法，一想到以后自家儿孙满堂的模样，这脸上就止不住的笑容，随后缓缓的与林庆华回到了楼上。

　　而随着林峰逸的离开，整个小区都是瞬间喧闹了起来，因为林峰逸一人坐拥如此多的美女，那简直就是闪瞎了无数人的眼睛，这也成为了中人们八卦的最好话题。

　　林峰逸家自然是没人敢去问，但叶家却是有不少人旁敲侧击了一番，并对叶有道说出了一些批评，那就是你就这么舍得让自己女儿这么被糟蹋了？

　　刚开始叶有道还很有耐心的解释着，但被说烦了之后，也是愤怒的大喊道，“你们以为小逸是个普通人？我告诉你们，就你们加闺女，送给人家都不会要，人家小逸现在可是……”

　　在叶有道对林峰逸一番揭底之后，众人才瞬间明白这个曾经在他们眼前看来一无是处的小男孩现在居然已经是如此的让人惊叹，惊叹到他们简直无从应对。

　　……

　　只是两个小时而已，众人也终于回到了帝京中，而柳醉梦自然是马不停蹄的便向醉梦集团赶去，因为两天时间下来，她的公文已经是积压成了一堆。

　　而叶莹倩以及罗崎杏也是告别前往了顶红娱乐公司，她们手中积压的活也不少，急需要她们去处理，至于孙若冰，则是欣欣然的回房休息，那打靶场有她哥哥撑着，她去不去都无所谓了。

　　“回来了？”当林峰逸经过四合院中的池塘时，只见龙灵血正很是恬静的拿着一袋鱼饲料喂着池中的锦鲤，那副恬静的模样让林峰逸看的不禁一呆。

　　“恩恩，回来了，这几天你过的怎么样？”眼中闪过了一抹尴尬的神色，林峰逸摸了摸鼻子对龙灵血询问道，其实到至今，他都还不知道该怎么应对龙灵血。

　　在两天前离开的时候，当听到林峰逸要带着自己女人们回家见父母的时候，林峰逸很是清楚的从其眼中看到了一抹羡慕的神色，很显然她是很想跟自己回家的。

　　如果当时林峰逸主动一点，那一切都将会顺理成章，龙灵血也会成为自己的女人，被所有人认可，可是他畏惧了，让龙灵血也是忍不住有些黯然神伤。

　　“很不好，我想你……”听到林峰逸的询问之后，龙灵血缓缓的放下了手中的鱼饲料，随后走到了池塘中央的亭台中，抚摸起了她从那个世界中带来的古筝。

　　一首经典名曲凤求凰响起，让林峰逸心中瞬间安宁了下来，随后走到了龙灵血的身前，拿起了桌上的茶杯开始品尝了起来，一切显得是那么的自然，而又充满了韵味。

　　良久之后，一首凤求凰结束，余音依旧绕梁，而龙灵血却是抬起了头来，一脸幽怨的看着林峰逸道，“我喜欢你，我离不开你了，你真得就不能承认我吗？”

　　“血儿……”看着那能让六宫粉黛皆失色的一张面容，林峰逸眼中顿时闪过了一抹坚定，随后一把将其搂入了怀中，并吻上了她的唇道，“做我的女人吧……”

　　“嗯……”一声喃妮声响起，像是在述说着少女的情怀，也可能是在表达着自己的心意，更可能是在林峰逸怀中的她，早已是意乱情迷。

　　……


第494章 探底徐家

　　时间匆匆而逝，转眼又是几天的时间过去，而这几天的时间中，龙灵血也已经是完全的融入到了众女们的团队中，让林峰逸感到了无比的欣慰。

　　而在这几天的时间中，李昊以及徐倾颜的旷世婚礼，已经响彻了整个华夏的权利界，许多能够收到请帖的人，那都是倍感自豪，毕竟李家以及徐家现在可是整个华夏最炙手可热的家族，能收到请帖那都算是他们的荣誉。

　　所以收到请帖的人，前两天就已经来到了帝京，等待着婚礼的举行，就比如婚礼酒店的周围住着的官员，那是随便挑一个出来，都能让一个市给震动起来。

　　当然了，林峰逸却是没有收到请柬，毕竟他现在还算的上是李昊的仇人，李昊恨他都还来不及了，怎么可能会给他发放请帖，这不是自找苦吃吗？

　　不过这重要吗？一点都不重要，林峰逸本来就是要去当不速之客的，既然没有请帖，他闯进去不就行了？这么简单的一个问题，林峰逸怎么会看不明白。

　　不过作为四大家族当中的孙家以及陈家都是收到了请帖，其实他们也知道，这并不是善意的邀请，而是在对他们示威，向他们在宣告着什么。

　　这让两家自然是脸色一阵难看，不过他们也能够明白，两家的联合还真能让他们陷入到一片烦恼中，如果大势已成的话，那徐铭涛还真能君临整个华夏。

　　两家也考虑过联姻，但却是被完全否定，一是孙若冰现在已经是林峰逸的女人，二是陈轻杰也即将迎娶骆素心，两家根本就没有合适的人选，而且只要两家精诚合作的话，联姻什么都是虚的，根本就没必要。

　　而当他们听说林峰逸即将要去大闹婚礼，并要将那徐倾颜给抢走的时候，都忍不住是会心一笑，他们仿佛已经能够看到两家人那一副难看的嘴脸。

　　不过林峰逸去大闹的话，也不是没有代价的，如果两家势必要追究他的责任的话，那一个扰乱治安还是跑不掉的，虽然这是个小问题，但却能够将林峰逸带到派出所关上几天，也着实够让人恶心的。

　　不过林峰逸会怕这个吗？当然不会，对于他来说，只是关上几天而已，就当是休闲度假了，并且还不一定会被关，毕竟孙家以及陈家也不是吃素的，而且最重要的一点，他有的是钱，可以请最好的律师为自己开脱，两家也只能是恶心一下自己而已。

　　不管怎么说，明天就已经是两人的世纪婚礼了，而林峰逸却是一脸的淡然，该怎么做还是怎么做，仿佛对外界的事情一点也不关注一般。

　　而在这几天的时间中，他感觉的到自己已经被监控住了，至于究竟是谁，已经不需要他任何的猜测，绝对是两家派来的，为的就是怕他会突然前来捣乱。

　　林峰逸也能感受的道，这些监控自己的人中，大多都是暗劲高手，甚至化劲高手他都感受到了一个，这种被监控的感觉让他十分的不舒服，但为了计划，他也只能是忍住，以免打草惊蛇。

　　愉快的与众女们吃过了晚餐，林峰逸顿时跑到了沐雪沐冰的房间，开始享受着她们的伺候，不得不说，太阳国女人在这一点上面，真的是非常的精通，两女一同伺候，真能让林峰逸感觉快活似神仙。

　　终于，在两女沉沉的睡着之后，林峰逸温柔的给他们盖上了被子，随后缓缓的换上了钢铁侠盔甲，并向着帝京的徐家方向飞去，今晚他准备去徐家，问问那个悲情的女人。

　　……

　　帝京徐家，坐落在帝京的北门，与那皇城只隔着一墙而已，在外人的眼中看来，现在的徐家绝对是如日中天，享受着整个华夏人那瞩目的眼光，想要的一切都能够得到。

　　但在徐倾颜的眼中看来，现在的徐家虽然看似风光，但内部却是没有一丝的人情味，让她感觉到这里并不是家，而是她的囚笼，一个伤心之地。

　　徐倾颜有慈祥的父母，也有一个看似宠爱他的哥哥，但只有她才知道，在自己出生的那一刹那，自己的父母就已经将自己的命运给定下，那就是为了徐铭涛的晋升做出自己的贡献，而这个贡献就是联姻。

　　所以她无比的讨厌这个家族，才会在大学的时候便选择到国外留学，可是这又如何？在国外的时候，她也整日生活在监控之下，不能享有自己的自由。

　　对于自由这两个字，徐倾颜是最渴望的，所以才会在回国的时候被徐铭涛找上，用这个理由故意的接近着林峰逸，让李昊与林峰逸对上，来达到他的目的。

　　就目前看来，徐铭涛的目的的确是达到了，李昊与林峰逸对上被逼入了绝境，达到了可以出卖整个李家的地步，但自己却只是短暂的得到了自由，便被徐铭涛强逼着嫁给李昊。

　　出神的看着窗外那轮皎洁的明月，徐倾颜眼中闪过了一抹怀念的神色，其实对于她来说，这辈子最开心的一段时间，反而是与林峰逸相处的那段时光。

　　虽然当时两人互相猜疑，但林峰逸的细心以及对她的关心才是让她最为暖心的，每每想到这里，徐倾颜的心中也是露出了一抹愧疚的神色。

　　当初她是为了利用林峰逸来换取自己的自由，而林峰逸知道之后非但没有怪罪自己，反倒是以怨报德，帮助自己完成了自己的心愿，这让徐倾颜心中满满的全是愧疚。

　　当然了，愧疚中也是带着一丝思念，她怀念那段时间中，她跟在林峰逸的身后，与他上学放学，虽然隔着一段的距离，但却是那么的温暖，那么的让人难以忘怀。

　　如果有可能的话，徐倾颜真得很希望那样的时光能够继续下去，不要离去，可现在他却是完全明白了过来，错过的就不再有，她即将成为别人的新娘，为的是父母口中所说的大意，也为了整个家族的荣光。

　　不得不说，这是一种无比悲哀的大义，徐倾颜宁愿自己出生在一个普通的家族，快快乐乐的成长，随后找一个关心爱护自己的男人，与其平平淡淡的过完这一生。

　　可是对于她现在来说，这完全是一种奢望，在她出生的那一刹那，她的命运就已经被定下，她是属于徐家的，她受到了徐家这么精心的照顾，必须要做出自己的贡献。

　　“林峰逸……”愣愣的看着窗外的明月，仿佛明月之上出现了一个灿烂的笑容，正在对她微笑着，让她也是忍不住露出了一抹从未有过的微笑。

　　……


第495章 你可以这么认为

　　其实徐倾颜不知道，就在她的近前，一个由钢铁包裹的男人正在出神的望着她，仿佛想要看出她心中所想的一切，但当听到她那一声喃妮，随后露出了那一抹倾世的笑容之后，男人愣住了，眼中也是闪过了无比惊艳的神色，甚至已经有些呆滞。

　　其实林峰逸早已在心中想象过，冷若冰山的徐倾颜如果露出了一个笑容会是什么模样，但再完美的词汇，都不能用来形容徐倾颜那一抹恬静的笑容，就仿佛这个笑容露出了之后，整个世界都已经失去了颜色。

　　“如果可以的话，我想成为你的新娘……”笑容之后，徐倾颜的眼中闪过了一抹能让任何人感到心神一颤的哀伤，她趴在窗台前，口中喃喃道，仿佛失去了所有的力气一般。

　　其实在于林峰逸相处的那段时间中，徐倾颜就喜欢上了这个虽然看似不靠谱，但是却能让任何女人相托付的男人，从当初每天早上以及下课后，林峰逸都愿意等待着她，带着她来回就可以看出。

　　虽然这事显得非常的平淡，但也可以看出林峰逸那对细节的把握，也因为这种小事，才是最让人动心的，徐倾颜本就是那种比较细心的女孩子，内心十分的敏感，她完全能够感受的到，林峰逸是真心的在关心着自己，而且并没有求什么回报。

　　而躲在一旁的林峰逸，当听到这句话后，眼中顿时闪过了一抹意动的神色，心中也是涌起了一股冲动，想要瞬间站出来，对徐倾颜说三个字，“我愿意……”

　　不过林峰逸还是觉得，自己现在出来并不是时机，因为他怕自己会忍不住立刻就将徐倾颜带走，那明天的那一出戏就演不成了，也不能让两家感到丢脸。

　　不过有失必有得，林峰逸自我安慰着自己，就当明天给徐倾颜一个惊喜吧，让她心甘情愿的与自己离开，让那李昊感受到什么叫做绝望。

　　静静的看着徐倾颜那一张美丽的容颜，林峰逸心中一片宁静，他现在也算是明白了徐倾颜的心意，虽然恬淡，但却是恩怨分明，谁对她好她都记在心里。

　　而也就是这种潺潺如流水般的爱意，让林峰逸不容拒绝，他觉得自己应该将徐倾颜给收下了，让她享受到自由以及被人关爱的滋味。

　　眼中闪过了一抹宠爱的神色，林峰逸觉得自己的探底也已经是差不多了，所以操控着钢铁侠盔甲，缓缓的拉升到了空中，并向着自家的方向赶去。

　　而就在他拉升的时候，那空气中产生出了淡淡的清风，将正趴着的徐倾颜的秀发给吹的微微荡漾了起来，也就是这一道清风，让徐倾颜瞬间站起了身来。

　　“为什么会这么温暖……”闭眼感受着这道清风，徐倾颜仿佛感受到了一抹十分熟悉的味道，虽然只是感觉，但又那么的强烈，将她那原本冰冷的心都是吹拂的有了丝丝温度。

　　脑海中再次浮现出了一个熟悉的背影，徐倾颜再次坐回到了凳子上，眼中闪过了一抹入神的神色，仿佛那道身影依旧在她前方，等待着她缓缓的跟在他的身后，替她遮风挡雨。

　　嘴角再次露出了一抹灿烂的笑容，徐倾颜眼中微微一笑道，“真的是你吗？如果真的是你，会不会将我带走，离开这个地方？”

　　这句话仿佛是在询问着林峰逸，又仿佛在询问着自己，如果林峰逸真得要带着他与自己一起走的话，她会与她一同离开吗？答案想必只有她自己才知道了。

　　……

　　一夜的时间很快就已过去，而林峰逸也是早早的起身，开始收拾起了自身，而沐雪沐冰两姐妹也是开始准备起了早餐，她们也知道将会有意见大事发生，自家的男人会去做这件能够轰动整个华夏的事情。

　　而林峰逸也是别处心裁的穿上了一套大红色的衣服，穿的是无比的喜庆，仿佛今天就是他大婚的日子一般，而不是那万恶的李昊。

　　没错，林峰逸今天的目的就是为了抢走徐倾颜，让她成为自己的女人，所以她要将这场婚礼变成自己的婚礼，也算是给自己以及徐倾颜一个交代。

　　婚礼的举行时间是在中午十二点整，所以林峰逸也不着急，而是坐在院中喝着茶水，等待着时间静静的流逝，眼中也是露出了一抹淡然的眼神。

　　而他的举动也自然是被那些监控着他的武者们所看在了眼中，并报告给了正在迎接着贵客们的徐铭涛，并让其加倍的小心了起来。

　　其实他们的目的不光只是监控林峰逸，还为了要阻挡林峰逸前去捣乱，不过林峰逸现在没有任何的动静，他们也是乐得清闲，就在一旁蹲着，该干嘛干嘛。

　　时间静静的来到了上午十一点，而这些武者们心中也是轻松了不少，因为林峰逸依旧没有任何的动静，想必他们的任务也即将完成，可以远离这个无比危险的人物了。

　　小心翼翼的将杯中那最后一口茶水喝下，林峰逸缓缓的将其放到了桌上，脸上也是露出了一抹戏谑道，“茶水终于喝完了，你们也该出来了吧？”

　　说着，林峰逸便抬起头来，眼神锋利如刀般的看了看自己身旁的几个位置，嘴角也是闪过了一抹笑意，他看向的几个位置中都是藏身着一个武者。

　　被林峰逸眼神看到的几人，眼中顿时闪过了一抹畏惧的神色，因为他们被林峰逸看到的那瞬间，就感觉自己仿佛是被一把刀给架在了脖子上一般，那么的生疼。

　　“呵呵”，见依旧没有动静，林峰逸忍不住戏谑一笑，随后将桌上的一个茶杯拿在手中把玩道，“还不出来，是想让我请你们出来吗？”

　　静静的等待了几秒，见依旧没人肯站出来之后，林峰逸手臂突然一个伸缩，随后瞬间将茶杯投掷到了自己身前的一处草丛中，那茶杯就像是一颗子弹般，瞬间就没入了其中。

　　“砰……”破碎的声音瞬间传出，一名头发花白的老者也是从草丛中钻了出来，并一脸凝重的看着林峰逸道，“看来，你应该是早就发现了我们的身影了吧？你是故意装作不知道的？”

　　“你可以这么认为”，林峰逸无所谓的耸了耸肩，随后看着那一个个从各个隐蔽地方钻出来的武者们道，“你觉得就你们这些人，能挡住我的去路吗？”

　　“挡不挡得住，试试不就知道了？”老者眼中闪过了一抹凝重的神色，随后缓缓的走近了林峰逸的身前，随后将他给挡在了身前，不允许他再向前一步，而一旁的武者也是缓步走了上来，并将林峰逸围在了中间。

　　……


第496章 冥冥之中

　　“呵呵……”看着几人那一副戒备的动作，林峰逸忍不住淡然一笑道，“你知道吗？你们这是再螳臂挡车，想要拦着我，就连龙星宇都不可能。”

　　说完，林峰逸尽情的释放出了自身体内的所有气势，那股强大到无可匹敌的气势以及杀机顿时冲的围在他身旁的武者们不断的倒退着。

　　那些暗劲武者蹭蹭的就退后了十步以上，才勉强能够抵抗林峰逸体内的气势，而化劲老者也是退后了近三步，才咬牙撑了下来。

　　“你怎么可能这么强……”化劲老者眼中顿时闪过了一抹惊恐的神色，在他的了解中，林峰逸晋级速度的确快，但现在最多也就暗劲巅峰而已，可现在在他的感知中，林峰逸俨然已经是突破到了化劲后期，比他都要高上两个小境界。

　　“你不需要知道，现在你只需要知道，究竟是自己滚出来，还是我让人将你们抬出去？”眼中闪过了一抹森寒的神色，这几名武者林峰逸早就想除掉了，今天正是一个好机会。

　　化劲老者死死的咬住了牙关，此刻他的心中已经是打起了退堂鼓，因为现在身前的林峰逸完全不可对抗，但是他已经收了钱，那就应该要做到自己因做之事，不然的话那就是毁掉了自己的名声。

　　所以老者虽然惊惧，但却是一步也没有退后，而是死死的顶住了这磅礴的压力，站在林峰逸的身前准备见招拆招，虽然他知道自己会败，但能拖一时，那就一时。

　　林峰逸也已经是看出了他们的决心，所以冷冷一笑之后，顿时选择了出手，他可不想再继续等下去了，他要让这几人知道，什么人是他们惹不起的存在。

　　一记龙鳞爪，直接抓向了身前的老者，对于其他人他还可能只是用拳，但对于敢阻挠自己的家伙，他可不想继续拖延，必须要用最快的手段将其制服。

　　察觉到林峰逸爪上传来的劲风，老者不禁脸色瞬间一变，赶紧退后一步躲过了这一击，可是当他还没回过神来的时候，林峰逸的下一击就已经是抓上了他的肩膀，并扣住了他的锁骨。

　　“咔嚓……”只一瞬间，这名化劲老者便被林峰逸给卸下了一条胳膊，这凶残的一幕将那几名暗劲武者给吓的是心神剧颤，但是自家老大没有喊退后，他们也只能是硬着头皮上了。

　　“呵呵”，林峰逸忍不住戏谑一笑，随后一拳一个，一脚一个，只是一分钟不到，便将几人给打翻在地，随后拍了拍手道，“真是的，说了你们是螳臂挡车还不相信。”

　　说着，林峰逸便掏出了一个电话给附近的派出所打去，让他们来将这几人给带走，而自己也是缓步的走向了混沌号，乘上之后向着婚礼举行的地方行去。

　　在林峰逸刚离开没多久，大批的警察便来到了他家，并将几名武者给带走，如果放在平时，可能他们早就逃了，可林峰逸下手可不轻，这几人没几个月别想恢复完成。

　　坐在混沌号上，林峰逸的眼中顿时闪过了一抹意动的神色，喃喃道，“徐倾颜，你只能是我的，那个李昊我会让他知道什么叫做绝望，还有徐铭涛，我会让你知道，一切阴谋诡计，在绝对的实力面前，都是虚的。”

　　如果林峰逸只是一个普通人，那对于两人的结合还真没有任何的办法，但他现在还是普通人吗？那是完全能够凌驾这个世界的存在，自然能够随心所欲。

　　……

　　帝京酒店中，此刻也已经是喧闹了起来，因为今天这里将举办李昊以及徐倾颜的婚礼，宾客们也是陆续的赶来，就是为了见证这场世纪婚礼，见证两个家族的联合。

　　如果是普通人来此的话，肯定会觉得这场婚礼也不过如此，连豪车都看不到什么，最昂贵的也就奥迪而已，但如果懂行的人来此的话，那几乎眼珠子都会看掉。

　　因为只要仔细观察的话，便能够轻易的发现这些汽车的车牌号简直是能够亮瞎无数人的眼神，每一个车牌号代表的人物，每一个站出来都能让整个帝京抖上一抖，就是这么牛。

　　不过这还只是开始而已，大人物的车辆都还没有来到，所以这时候并没有显得多么的浓重，但却也足以让人们重视。

　　而林峰逸其实也早已经来到了此处，在一处楼顶上静静的观察着这一切，正所谓主角都是最后一刻才出现的，他现在可是主角，所以自然不能这么快就出现，不然闹剧还怎么进行？

　　站在楼顶上，林峰逸可以清楚的将整个酒店给一览无遗，此刻的徐铭涛正站在大门口，迎接着缓缓行来的宾客们，并出声对他们问号。

　　而已经换上了喜庆服装的李昊以及徐倾颜也是站在新娘新郎的位置上，对来宾们问候着，并收下了他们递来的红包。

　　李昊的脸上满是得意的笑容，这次与徐家联姻，他不光是抱得美人归，也是保住了自己现在的位置，绝对算的上是一举两得，如何能不让他感到高兴？

　　而徐倾颜则是一脸的淡然，偶尔挤出一些笑容，也只是苦涩的而已，而众人们仿佛对这个笑容视而不见，还是继续的恭喜着他们，称赞着两人就是天生一对，那虚伪的面容让林峰逸忍不住有些作呕。

　　但李昊却是心安理得的接受了大家的恭喜，并且时不时的用充满了侵略性的眼神看着徐倾颜，他渴望眼前这个女人已经许久许久了，今天他终于能够正大光明的拥有她了。

　　可事实真是这样吗？徐倾颜虽然不会拒绝徐家的安排，但可以拒绝李昊的安排，如果他真想要得到自己的话，她会用死来让他明白，他根本就不配。

　　冥冥之中，徐倾颜仿佛感受的道，仿佛有人正在远方看着自己，那道眼神是那么的温柔，那么的让她心动，她仔细的搜寻着四周，随后仿佛是心有灵犀般的看向了林峰逸站立的那个地方，脸上顿时露出了一抹灿烂的笑颜。

　　她虽然目送能及，但是心中却能感受的到，这道眼神就是从那里传来的，并且正一直注视着自己，仿佛是在呼唤着自己，让自己与她一同离开这个让人厌倦的地方。

　　……


第497章 林峰逸来访

　　刚开始来的人，自然都是一些无足轻重的官员而已，所以李昊大多也只是点了点头，让他们进去坐下就行了，但接下来的每一个人都代表着帝京目前最巅峰的权势，他也是必须要拿出自己的重视来了。

　　果然，在李昊的等待中，司仪喊出了下一名来宾，“帝京孙家老爷子，与其孙孙万龙前来恭贺新人……”

　　“哦？”听到这个名字之后，李昊以及徐铭涛的眼中都是闪过了一抹戏谑的神色，原本在他们看来，就算他们发出了请帖，两家人也是不可能会来的，但事实却是他们来了，而且还是这么的高调。

　　当孙万龙缓缓的走到李昊近前的时候，李昊顿时戏谑一笑，“原来是孙少啊，你可是个大忙人啊，今天居然会来参加我的婚礼，真是受宠若惊啊。”

　　“呵呵”，嘴角闪过了一抹笑意，孙万龙直视着李昊的双眼，并摇了摇头道，“有些人啊，人都不愿意做，反而要去做狗，与狗相提并论什么四大公子，我真是感到羞耻。”

　　“你什么意思？”，当听到孙万龙的话之后，李昊眼中顿时闪过了无比强大的恨意，孙万龙这番话，完全是中伤了他的心，并将他那原本就脆弱的自尊心给敲成了一块一块。

　　“没什么意思，李少就当我是在自言自语吧，千万不要介意，今天可是你大喜的日子啊，一定要高兴啊，不要生气哦”，孙万龙再次戏谑一笑，随后对李昊抱拳做了个恭喜的模样，随后向着内厅里走去。

　　冷冷的注视着孙万龙的背影进入到了大厅中，李昊心中也是冷哼道，“现在你就得意吧，等徐少坐上了那个位置之后，看以后的你是否还能笑出来不。”

　　而就在这个时候，司仪的声音再次响起，“帝京陈家，陈老爷子与其孙陈轻杰一同前来，新人请迎接……”

　　“嗯？”在听到陈轻杰的名字之后，孙万龙再也不像刚才迎接孙万龙那一番戏谑的模样，反倒咬了咬牙，知道这绝对是来者不善，善者不来。

　　果然如孙万龙所想，陈轻杰缓缓的走到了李昊的身前，并仔细的打量了一下他的面容之后，摇摇头道，“果然是郎才女貌啊，不过我觉得女貌实在是太突出了，李少你可要好生的看着啊。”

　　郎才两个字，陈轻杰咬的非常中，那其中的意思，李昊听的是非常的明白，心中已经是怒火中烧，但他却是不得不露出了一抹笑容道，“我会的，不用陈少你提醒。”

　　“那就好，那就好”，陈轻杰戏谑一笑，随后拍了拍李昊的肩膀道，“好了，李少你继续迎接来宾吧，我先进去了，不用送啊。”

　　说着，陈轻杰便跟在自家老爷子的身后向着大厅里走去，他完全能够感受的到，自己身后正有一道无比怨毒的眼神正盯着自己的背影，仿佛想要将自己给吞掉一般。

　　可陈轻杰却是一点也不在意，因为他已经知道，今天一号马上就要对李家动手，李昊也将成为一个阶下囚，就连他们家的老爷子，也会被软禁。

　　两人到来之后，又有一些位高权重的老者缓缓的行来，而迎宾的阶段也进入到了尾声，而李昊也是对身旁的徐倾颜道，“颜儿，我们进去吧，准备了。”

　　“慌什么，难道李少你不欢迎我吗？”就在李昊转身的那一刹那，一个无比熟悉，熟悉到他无比厌恶的声音突然从他背后响起，让他神色瞬间剧变。

　　缓缓的转过了身来，李昊咬牙切齿的看向了自己身后的那个男人，并从牙缝中挤出了三个如同寒风般冷冽的声音道，“林峰逸……”

　　……

　　对于李昊来说，他这一生最恨的只有一个人，他的名字叫做林峰逸，而就是他，次次与自己作对，并将自己逼到了这一个地步，被徐铭涛给收下，做了他手下的一条狗。

　　如果可以选择做人的话，李昊怎么可能会选择做狗？所以对于林峰逸，他是恨到了骨子里，如果可以的话，他会想任何办法将林峰逸给置之死地。

　　可是论势力，林峰逸有孙家以及陈家照着，根本就不比他们李家以及徐家差上多少，他也不敢用手段将其给制服，至于个人武力方面，林峰逸能从一名化劲以及好几名暗劲武者手中逃出来，绝对也是他难以想象的强大。

　　“呼……”眼中闪过了一抹愤恨的神色，李昊强压住自己心中的神色，随后露出了一抹勉强的笑容道，“既然林少来了，我怎么可能会不欢迎喃，赶紧进来吧，婚礼即将开始了，我就不送了，你自己找位置坐下吧。”

　　既然林峰逸来了，那李昊自然便不会拒绝，他要让林峰逸感到绝望，看到徐倾颜嫁给自己，成为自己的女人，让曾经与她传出过绯闻的林峰逸感到绝望。

　　李昊完全有理由相信，林峰逸绝不敢面对着整个华夏权利掌控者们的眼下，做出什么疯狂的举动，除非他不想在这帝京过下去了，甚至是整个华夏，他也别想待下去。

　　但他却是不知道，自己将林峰逸引进来后，会是怎样的一个后果，不过也不用着急，想必他很快就能知道了，林峰逸这个无法无天的主，心中根本就没有多少的忌惮。

　　直接忽视掉李昊，林峰逸将眼神放到了徐倾颜的身上，随后露出了一个灿烂的笑容，虽然他什么话都没说，但相信徐倾颜也能够明白自己的心意。

　　也的确如林峰逸所想的一样，当他出现的那一刹那，徐倾颜就已经下定了决心，如果林峰逸要带她离开的话，她绝对跟其离开，她已经受够了这一切。

　　不过在离开之前，她会向林峰逸表明自己的决心，也算是给自己一个交代，所以她对林峰逸露出了一个灿烂的笑容，表达出了自己的心意。

　　而两人的相识一笑，看在李昊的眼中就仿佛是吃了什么最难吃的东西一样，心中的愤怒都快要达到顶点，但他却是恶狠狠的压了下来，随后对徐倾颜道，“我们走吧，不然时间来不及了。”

　　“好……”敷衍似的答应了下来之后，徐倾颜顿时跟在李昊的身后，向着化妆间的方向走去，当回过头的时候，林峰逸正看着她，给她递了个鼓励的眼神。

　　……


第498章 我不愿意

　　目送着徐倾颜缓缓的消失在了转角，林峰逸也是收回了眼神，嘴角闪过了一抹戏谑般的笑容，迈步走进了大厅之中，并向着最前方的一个位置行去。

　　不得不说，林峰逸一身大红色的衣服，再加上那一身出尘的气质，无论是走到哪里都是人们视线中的焦点，那些宾客们都在纷纷猜测着林峰逸的身份，但却是没有一人能够认出来。

　　不过在他们的注视中，林峰逸居然缓缓的走到了孙家以及陈家的那张桌子上坐了下来，并且与两家人愉快的交谈了起来，并且想谈甚欢，这就不禁让众人们更加好奇林峰逸的身份了，也说出了种种猜测。

　　而林峰逸对于这些自然是一点也不在乎，而是微笑着对眼前的陈家老爷子关心道，“老爷子，现在身体感觉怎么样了？有没有感觉轻松一点？”

　　“呵呵，多谢小林你的关心了，我现在身体可是倍棒，医生说我再活个一二十年都没问题”，陈老爷子也是和善的一笑，并用感激的神色看着林峰逸。

　　对于他们这些老家伙来说，能够多活一天，就能为子孙后代多谋福一天，如果不是林峰逸的话，可能他都撑不过那个春节，更何况是再活个一二十年了。

　　所以对于他，对于整个陈家来说，林峰逸都算的上是他们最大的恩人，所以对于林峰逸提的要求，他们都会尽力办到，就算有些东西会违背自家的准则。

　　不过就目前来看，林峰逸并没有以此要挟让他们做出什么过分的事情，反倒是通过种种手段，在为陈家谋取着福利，让陈轻杰现在的地位也是更加的稳固了起来，并向着更高的方向迸发着。

　　就比如说这次，林峰逸交到老爷子手中的资料，绝对能够判整个李家的死刑，而当老爷子将这资料递给一号之后，一号便意味深长的对他说了一句，“轻杰在那个位置实在是太屈才了，我觉得应该再调动一次了。”

　　这自然是让老爷子大喜，所以对于他来说，林峰逸又帮助了他们陈家一次，这些恩情都是被他深深的记在了心中，留待以后有机会再报答。

　　“那就好，老爷子可是国之栋梁，多活一二十年，方才能看到国家更加的强大啊，这是小子的荣幸”，林峰逸点了点头，眼中也是闪过了一抹谦逊的神色，他这句话可没有恭维，而是真得是敬佩这位老人。

　　见林峰逸如此关心陈老，孙老爷子顿时咳嗽了一声，随后一脸不岔的看着林峰逸道，“我说臭小子，你就不知道关心一下我妈？小心我让若冰甩了你信不？”

　　“咳咳”，当听到老爷子那略显酸涩的话语之后，林峰逸顿时忍不住眼珠子一转道，“老爷子这不是身子一直硬朗吗，我看啊，再活个二三十年也没啥问题，陈老你说是不？”

　　“哈哈”，陈老爷子也是被逗笑了，微笑着点头道，“是啊，孙老头子你这身体我们谁不羡慕？还用的着担心吗？我看啊，也只有你才活的最久。”

　　“那是，那是……”孙老爷子昂起头来，对于自己的身体，他可是最有发言权的，以前他担心自己身上的暗伤会影响自己的寿命，可是在吃下林峰逸那修复药剂之后，身体的暗伤都已经是恢复，再凭借着他暗劲武者的身份，活到百岁那绝对是轻而易举的事情。

　　而就在众人还在畅快聊天的时候，司仪此刻总算是站了出来，对众人宣布道，“现在有请新郎新娘入场，大家欢迎……”

　　“啪啪啪”，现场顿时响起了阵阵震耳欲聋的掌声，而林峰逸这一桌却是冷冷的注视着这一切，等待着这场闹剧开始。

　　……

　　在司仪的邀请下，李昊带着一抹得瑟的笑容，随后首先出场，并抱拳对四周的人群拱手着，还时不时的用示威般的眼神看向了坐在一旁的林峰逸。

　　在林峰逸的眼中看来，现在的李昊纯属是在垂死挣扎，所以面对其的挑衅，林峰逸也只是淡淡一笑便不再理会，而是继续看着他献宝，就像是再看一个小丑一般。

　　见林峰逸居然无视他，李昊也是停下了自己那略显幼稚的动作，并跟随在司仪的身后，开始了那繁杂的婚礼进行曲。

　　现场采用的是西式婚礼，当徐倾颜拖着一身长裙出现在尽头的时候，所有人的眼神都是不禁被其给完全吸引，因为实在是太美了，美到让人心醉。

　　林峰逸也是如此，听着那梦中的婚礼，看着徐倾颜缓缓的走向了李昊，他的心中也是浮现出了一抹难掩的愤怒，他觉得自己快忍不住要跳出来了。

　　不过他却是必须要忍住，因为还没有到关键的时候，他只是一脸渴望的看着徐倾颜走上了高台，随后站到了李昊的身前，现场顿时响起了热烈的掌声。

　　而作为教父的司仪，也是翻开了手中的那本书，对众人宣读着他的证词，一番长篇大论的祝福之后，教父这才合上了书页，随后面向两人道，“李昊先生，今天徐倾颜小姐即将成为你的妻子，你愿意用自己的生命来保护着他，守护着她吗？”

　　几乎在教父说完的那一刹那，李昊便毫不犹豫的点头应和道，“我愿意一生一世保护着她，爱护着她，不让她受到一点的委屈。”

　　“让我们为新郎鼓掌，上帝祝福你们”，教父在胸口划了个十字，随后待掌声结束之后，这才转头看向了身旁的徐倾颜道，“徐倾颜小姐，你愿意无论是贫穷还是富贵都跟随在李昊先生的身旁，陪伴着他一直到老吗？”

　　“我……”徐倾颜缓缓的张了张嘴，可后面几个字还没有说完的时候，却听到台下传来了一个让无数人都是陷入了痴呆中的四个字，“她不愿意。”

　　现场瞬间陷入了一阵寂静中，而徐倾颜眼中也是溢出了丝丝泪水，随后看向了身旁的教父道，“对不起，我不愿意……”

　　教父也是愣住了，在他执掌婚礼的几十年间，还从来没有发生过这样的事情，让原本经验丰富的他也是完全的愣住了，不知道该如何继续下去。

　　他愣愣的看了看自己身旁脸上已经阴沉的能挤出水来的李昊，再看了看一旁身旁正一脸温柔的看着正从台下缓缓走上来的林峰逸，眼中也是闪过了一抹了然，选择性的先离开了这处是非之地。

　　……


第499章 你很快就会知道

　　台下，正一脸微笑看着两人成婚的徐铭涛，脸上的笑容也是逐渐的收敛了起来，取而代之的则是阴沉的神色，并用略带着威胁的眼神看着台上的徐倾颜。

　　他完全没有想到，自己这个一直无比软弱的妹妹，今天居然会在如此多大人物的眼前做出了如此疯狂的举动，将他的所有计划都给破坏的一团糟。

　　在徐铭涛原本的计划中，让徐倾颜嫁给李昊，这样自己才好名正言顺的使用李家的资源达到自己的目的，可是徐倾颜却拒绝了，着让他心中如何能不怒？

　　如果是放到以前，对于徐铭涛这个眼神，徐倾颜还会感到害怕，可现在她已经是豁出去了，既然徐家选择放弃自己，那自己也没必要再为徐家做出什么可笑的贡献了。

　　目视着林峰逸缓缓的走到了台上，徐倾颜瞬间拉住了他的手，并对一旁那有些不明所以然的教父道，“我要嫁的人是他，永远都不会改变，李昊他不配。”

　　“噗嗤……”当听到徐倾颜说出自己不配两个字后，李昊心中压抑的愤怒顿时达到了顶点，抑郁的心情也是让他吐出了一口鲜血，随后看向了一旁的林峰逸道，恶狠狠的道，“你真的要这么做吗？这个代价你付不起。”

　　“呵呵”，林峰逸不禁淡淡一笑，随后用戏谑的眼神看着李昊道，“什么代价？就你这个我的手下败将吗？为了手中的权利，甘愿当狗的家伙？”

　　“啊……”李昊完全是疯狂了，林峰逸居然当着这么多人的面将他心中最痛苦的一个东西给讲了出来，这完全是超过了他能接受的极限。

　　他此刻才终于才明白，林峰逸这个家伙，绝对是个疯子，而且还是个无法无天的主，居然敢当着这么多人的面要将自己的准妻子给带走，这种奇耻大辱，让李昊如何能够忍下？

　　右手顺势往兜中一掏，一把明晃晃的手枪便出现在了他的手中，并直指林峰逸疯狂道，“放下她，不然你死，不信你可以试试。”

　　“哗……”在李昊将枪亮出的那一刹那，整个现场顿时喧闹了起来，无数人眼中都是露出了惊恐的神色，林峰逸可以不怕这个，但他们却只是个普通人而已，对这个东西那是打心底的惧怕，没人会认为身为四大公子中的李昊手中的会是一把假枪。

　　有些胆小的人，居然都已经趴到了桌子底下，生怕这抢会走火，将自己给击毙在这里，那就实在是太冤枉了，他们只是来参加一个婚礼而已。

　　面对一把普通的手枪，林峰逸心中没有一丝的惧怕，就算是那种冲锋前正指着他，他都不会有丝毫的惧怕，所以戏谑的摇了摇头后道，“如果我是你的话，就赶紧把枪放下，你觉得这东西对我会有用吗？”

　　“小昊，把枪放下”，这时，坐在下来的李家老爷子也是一脸阴沉的站了起来，并用森寒的眼神放到了林峰逸的身上，并开口道，“林峰逸是吧，今天如果你是真心来参加婚礼的，那我欢迎，但如果你是来捣乱的，那我就只有让人将你请出去了。”

　　“呵呵”，林峰逸微微一笑，并转头看向了下方的老爷子道，“李老爷子，我佩服你曾经对这个国家做的一切，但是你现在真的老了，连家世都管不好，教出了李昊这么个不孝子，我真为你感到寒心。”

　　“我跟你拼了……”当听到不孝子三个字之后，李昊完全的已经疯了，手指也是瞬间按下了手枪的扳机，顿时一阵枪响传出，让整个现场的所有人都是惊声尖叫。

　　……

　　“砰砰砰……”枪声瞬间不绝于耳，而也几乎就在几秒的时间中，李昊就将手中的子弹全部打空，正大口大口的喘着粗气，随后一脸绝望的看着眼前那脚步都没有动一下的林峰逸。

　　“我说了，这东西对我没用”，冷冷的看了李昊一眼之后，林峰逸将自己夹着子弹的手指缝给松开，子弹顿时从他的指缝中落下。

　　“铛铛铛……”子弹撞击在地面上，发出了阵阵脆响声，将李昊心中所有的勇气也是瞬间瓦解，他噗通一声坐到了地上，面露惊恐。

　　良久之后，他又仿佛想到了什么，随后一脸疯狂的看着林峰逸狂笑道，“哈哈哈哈，你以为这个世界还是武力的天下吗？林峰逸，就算你能抢走徐倾颜，我也有一万种方法，让你将他还回来。”

　　“你想多了”，林峰逸淡淡一笑，随后一脸戏谑的看着李昊，甚至是一旁的老爷子道，“你们李家做了这么多伤天害理的事情，是时候也该遭遇一点劫难了。”

　　“你什么意思？”当听到林峰逸那毫不客气的话之后，李老爷子的脸上也是闪过了无比的愤怒，直指林峰逸的脸道，“你个后生真是不知道天高地厚，我李家为这个国家做的都是好事，怎么可能会做那些伤天害理的事情？”

　　而就在这个时候，门口却是出现了一群黑衣人，为首之人却是一名花白的老人，他只一出场，便将所有人的眼神给吸引了过去，仿佛在所有人的眼中，他就是绝对的焦点。

　　而的确如此，不光是这个地方，就连整个华夏，就连整个世界他都是绝对的焦点，因为他是整个华夏目前的绝对掌权者，他就是一号，虽然走路都已经需要住这拐杖，但就看起来，他却是那么的伟岸。

　　“老李，他说的没错，你们李家现在，实在是太不像话了一点”，在所有人的注视中，一号平淡的看向了眼前的李老爷子，并淡然的开口道。

　　虽然语气很淡然，但却是如同惊雷一般，响彻在了在场所有人的耳中，心中都是如同惊弓之鸟般，他们知道，整个华夏都要经历一场大地震了。

　　“一号，你什么意思？我李家究竟做了什么，居然让你这么说？”李老爷子也是忍不住心头一跳，但良好的心理素质，还是让他冷静的问了出来。

　　“你很快就会知道的”，一号淡淡的回答了一句，随后对身旁的一名随从递了个眼神，随后老神自在的坐在了一旁，等待着他的宣读。

　　……


第500章 李家完了

　　随从心领神会，从自己的公文包中很是慎重的拿出了一叠调查文件，随后看向了第1章，开始念道，“一零年九月，李家李昊私自调用……”

　　这名随从现场的众人都认识，而且没有一个人不会惧怕，因为只要见到他，那就准没好事，不是被调去审问一番，运气好没露出马脚的还能被放出来，如果是运气不好的，那就准备蹲一辈子的牢房吧。

　　没错，他正是整个华夏纪检部门的龙头老大，专管他们这些官员，没有人愿意见到他，就连帝京四大家族的老爷子都不愿意见到他们。

　　而像是平常，就算这随从知道四大家族些什么，也会选择性的忽略并纪录下来，但这次又一号撑腰，他也是没有任何的顾忌了，大声的宣布着李家特别是李昊这些年来做的一些糊涂事情。

　　“你胡说，我家昊儿怎么会做出这样的事情……”只是听了两条罪证而已，老爷子便忍不住直指着随从的鼻子指责道，可是当他转过头来看到李昊那一脸灰白的脸色之后，神色也是瞬间变了。

　　因为此刻李昊的神色已经是灰白一片，他知道这些东西绝对是纪检部门调查完成之后，才敢当着这么多人的面宣读的，所以他的下场已经注定。

　　“一切都完了……”口中喃喃的说出了这么几个字，自己这些年来做了多少糊涂事，没有人比他自己更清楚，如果全抖出来的话，那他李昊就算不会被枪决，也会在将牢底坐穿，这一生就算是毁了。

　　随从并没有停下，而是继续念起了李昊的罪状，当念完了整整二十条之后，他才抬起头来，对李昊道，“李昊，现在请你随我们回去调查一番，我们一定不会冤枉一个好人，也不会放过一个罪人。”

　　当几名黑衣人走到李昊身旁将其给扶起来的时候，他就像是只软脚蛇一般，被拖着向门外走去，而李老爷子也没有挽留，仿佛像是瞬间苍老了十岁一般。

　　而在他的注视下，这名随从并没有离去，而是走到了李昊父亲的身旁，缓缓的开口，念起了他了解到的一些罪状，而这个举动让整个李家犯过错的人，脸上都是露出了绝望的神色，他们知道，李家已经完了。

　　果然如他们想的一样，这次李昊大婚，整个李家的直系全部来到，正好被这名随从给一锅端了，做这个的有几个屁古是干净的？只要深究的话，那没有人能够逃掉。

　　这时候，整个现场的人们都是已经后悔来到这里了，特别是坐在李家宾客坐位上的官员们，那才真是坐立不安，他们现在无比的害怕李家的清算，会算到他们的头上。

　　不过他们却是想多了，这次一号带着此人来，也只是针对李家而已，同时真正的目的，也是为了警告一番徐家，想让他们老实一点，不要整天想些莫名的事情。

　　而徐家也是明白了这一点，所以也只是冷眼旁观的看着这一切，他们也是瞬间明白了过来，李家会被一号给针对，那完全叶是因为他们最近的跳脱。

　　终于，李家犯事的人全部被带走，而一号也是一脸感叹的看着已经是一脸死灰色的李老爷子道，“老李啊，你的一辈子英明，也算是被这样毁了，剩下的时间，你就好好休息吧，别管这么多了。”

　　“呼……”李老爷子深呼吸了一口气，随后一脸淡然的看着一号道，“成王败寇，没什么好说的，我们走吧。”

　　说完，李老爷子便走在了最前方，那幅苍老的背影，让无数人心中都是生起了一股酸涩的感觉，这位一生为国的老人，却是落到了这个下场。

　　不过也完全能够理解，一个老人不光要自律，同样也要管好自己的家族，自己的后代才是重中之重，只有他们强盛，自己才能毫无后顾之忧。

　　……

　　在一号带着众人离开之后，这场闹剧也是临近了尾声，而林峰逸也是忍不住摇了摇头，拉了拉身旁徐倾颜的手道，“我们走吧，这里没必要再呆下去了。”

　　“嗯……”乖巧的点了点头，随后徐倾颜走在了林峰逸的身旁，嘴角也是闪过了一抹甜甜的笑容，因为她终于不是跟在林峰逸的身后了，而是他的身旁。

　　但两人这才刚走了两步，却是突然听到了一个威严的声音传出，“徐倾颜，你今天让我感到无比的失望，你不配做我们徐家的女人，如果你真的跟他离开的话，那以后就永远别回徐家。”

　　林峰逸忍不住转头看去，发现出声之人是个中年人，其身份也是呼之欲出，正是徐倾颜的生身父亲徐磊，而对于这种将自己女儿当作商品出售的男人，林峰逸自然不会有一丝的尊敬。

　　所以冷冷一笑之后，林峰逸开口道，“徐磊是吧，看看你现在这副嘴脸，你觉得你配当徐倾颜的父亲吗？既然你不当她是你的女儿，你们徐家也不把他当作是家人，那还有什么脸面来央求她留下？”

　　“你……”徐磊眼中顿时闪过了一抹愤怒的神色，他出道这么多年，还从没有过林峰逸这种后生敢指着他的鼻子这样指责，所以语气无比生硬的道，“你是谁？这是我们的家世？哪轮到的你开口？”

　　“我是谁？哈哈哈”，被问到这个可笑的问题，林峰逸忍不住大笑的握着徐倾颜的手道，“你可以问问倾颜，我是谁，我又是什么身份？”

　　脸上露出了一抹淡淡的笑容，徐倾颜也是完全看明白了这个腐败的家族，并微笑道，“他叫林峰逸，他是我徐倾颜的男人，也是一辈子的挚爱，此生我就是他的人了，也是林家的媳妇。”

　　“徐倾颜……”听到徐倾颜如此“大逆不道”的话语，徐磊身旁的女子瞬间站了出来，随后看着其道，“你说走就走，说嫁就嫁？把我这个母亲放到哪里去了？我生你养你这么多年，你拿什么来还？”

　　“哦？”林峰逸眼中闪过了一道寒光，直勾勾的看着这名女子道，“还？你想要什么？钱？还是权利？还是你所谓的恩情。”

　　“如果是钱的话，你说个价格，一百亿够不够？五百亿够不够？如果你还嫌弃不够的话，我可以给你一千亿，这样够了吗？”

　　……


第501章 全盘皆输

　　如果是从其他人口中说出这样什么几百亿，甚至上千亿的数额，那现场所有的人都会对其不屑一顾，毕竟这么大的一笔钱，就是那些曾经的首富拿出来都会无比的头疼。

　　但这句话却是林峰逸说出来的，那就没有任何的疑问，毕竟现在醉梦集团的资产，绝对是冠绝了整个世界所有的大家族，并且还是高了无数倍。

　　有人已经做过统计，就飞行车这一项，在这一年不到的时间中，就为醉梦集团带来了上千亿的利润，更不用说醉梦集团可不止飞行车，其还有许许多多能够赚钱的项目。

　　最突出的自然就是现在正如火如荼普及的新能源项目，其中的利益绝对是惊人的巨大，而且不光是国内，就连其他许多的国家都是前来采购，而其大把大把的钞票正流入醉梦集团的口袋，不知道羡煞了多少人的眼神。

　　可羡慕也只能是羡慕，现在醉梦集团可谓是铁桶一块，想要绊倒这样一个集团的话，几乎是不可能的一件事，许多人都做过一个统计，就连现在最有钱的世界富豪，想要追上醉梦集团，那都是天方夜谭，除非醉梦集团原地踏步百年。

　　林峰逸的几句反问，让整个现场都是瞬间冷清了下来，随后徐倾颜母亲眼中却是闪过了一抹意动的神色，如果没有发生现在这件事情，林峰逸说要拿出一千亿的话，说不定她还真允了。

　　可是发生了这么一件事情之后，而且还当着这么多人的面，就算她不要自己的脸面，也要顾忌整个徐家的脸面不是？毕竟她现在代表的可不是她自己，而是徐家的脸面。

　　所以愣神了片刻之后，徐倾颜母亲脸上顿时露出了一道愤怒的神色，直指着林峰逸的面容道，“你什么意思？父母养育孩子，付出的这些东西，是能用钱来形容的吗？”

　　“呵呵”，听到这句话之后，林峰逸是不怒反笑，一脸奇怪的看着徐倾颜母亲道，“你还真有脸说出来，刚才你说需要代价，这代价不就是钱吗？”

　　“你……”见其还准备开口，林峰逸直接开口道，“我知道你想要说什么，不就是徐倾颜是你身上掉下来的一块肉吗？那你准备想要多少钱？如果你要谈感情，那没什么好谈的，这么多年以来，你除了生她以外，还给过她关心吗？不就是付出了一点钱吗？我十倍百倍还你们如何？”

　　“啊……”被林峰逸胡搅蛮缠了一番，徐倾颜母亲眼中顿时露出了一抹崩溃的神色，本以为自己会说的让林峰逸心虚，没想到却是说来说去都是在说钱。

　　“恼羞成怒了？真是没意思，现在你还没想好是吧？如果想好了要多少钱，就直接到醉梦集团找我就行了，要多少你开”，林峰逸一副慷慨的模样，仿佛不把钱放在眼中一样，但话语中的意思还是在说钱。

　　“你你你……”徐倾颜母亲胸口上下起伏着，脸色突然变得有些苍白，随后瞬间晕了过去，被林峰逸给活活的给气晕了。

　　而林峰逸还不准备放过她，一副很是遗憾的耸耸肩道，“这心理承受能力真差，看来是我说的钱太多了，她估计一会接受不了吧，正好你们徐家做个见证，我先带着徐倾颜走了，你们想好了再来找我。”

　　说完，林峰逸便转头看了看身旁的徐倾颜，并拉着她的手温柔道，“我们走吧，以后的日子让我来保护你，你不会再是一个人，没有人可以逼迫你做你不想做的事情，就算是天王老子也不行。”

　　“我相信你”，眼中渗出了颗颗晶莹的泪珠，但徐倾颜面上却是带着灿烂的笑颜，她知道自己终于找到了自己一生的幸福，虽然这代价真得很大，但有一人可以陪伴自身，就已足矣。

　　……

　　眼神深邃的目视着林峰逸与徐倾颜牵手向着大门口的方向行去，徐铭涛身旁一名军官模样的男子顿时咬牙道，“徐少，难道就这么让他们两个离开了？实在是太便宜他们了吧？”

　　“不然怎么办？你拦的下他吗？”徐铭涛嘴角闪过了一抹戏谑，转头看向了身旁的那名军官，并用质问的语气道。

　　“我……”军官眼中顿时闪过了一抹被质疑的愤怒，不过一想到刚才林峰逸身体都没动一下，便将李昊手中射出的子弹给抓住的时候，眼中顿时闪过了一抹深深的忌惮，心中也是没有了任何的勇气。

　　如此强大如神一般的男人，这位军官也是第一次见到，他其实并不怕拦不下林峰逸，但却怕林峰逸接下来的报复，此人能够完全无视帝京的两大家族，想必身后的势力也是绝对让人感到无比的震惊，绝不是他一个小小的军官就能够阻挡的。

　　“没本事就滚一边去……”见军官久久不回答，徐铭涛眼中顿时闪过了一抹狰狞的神色，狰狞到了近乎疯狂，林峰逸的出现，可谓是将他的全盘计划都给打碎了。

　　原本以为，凭借着自己徐家以及李家的势力，再加上自己这么多年的经营下来的势力，自己定能节节升高，随后再努力个二十多年后，便将整个华夏都给掌握在手中。

　　可是徐铭涛万万没想到，林峰逸的出现，却是完全打乱了他的节奏，将徐家与李家联姻的枢纽徐倾颜给抢走，并且做的更绝的是，他甚至将李昊，甚至是整个李家都给一手葬送，这种通天的手段，让一向自认天下尽在手中的徐铭涛都是感觉到了无比的恐惧。

　　这种恐惧源自与徐铭涛心中的自信已经被林峰逸给崩解，其实他以前就已经明白，林峰逸绝不可能是可以匹敌的存在，惹恼了他的话，绝对会是一件天大的麻烦。

　　可是为了自己的大业，他却是不得不这么做，四大公子中除了他自己，孙万龙以及陈轻杰都不是个省油的灯，所以他只能在李昊身上下手，原本即将成功的他，如今却是功败垂成，可以说策划了这么久的计划，全部破碎。

　　但现在徐铭涛已经没有了任何的退路，只能是咬紧了牙关，一脸狰狞而又疯狂的望着正远远离去的林峰逸，并喃喃道，“你以为这样就可以让我放弃吗？不可能的，我会证明我自己，总有一天你们都会被我死死的踩到脚下，哈哈哈……”

　　……


第502章 一号的邀请

　　林峰逸自然不知道徐铭涛那疯狂的模样以及想法，但就算知道了他也会觉得无所谓，毕竟现在他的力量已经能够冠绝整个地球，如果他还不服，那林峰逸自然会打到他服，这正应正了一句话，在绝对的力量面前，一切阴谋诡计，都是纸老虎。

　　一脸微笑的带着徐倾颜走出了结婚的场地，并向着混沌号停靠的地方跑去，当路人看到两人的时候，都是忍不住会心一笑，因为在他们看来，两人郎才女貌，这才算得上是真正的一对。

　　但跑了没多久，却见一名黑衣的男子突然从一旁窜了出来，随后对林峰逸一个鞠躬道，“林先生，我家主人有请，请问你现在有时间吗？”

　　“主人？”林峰逸不禁停下了脚步，随后用异样的眼神看着此人，但又瞬间醒悟过来，此人刚才他在一号带来的人群中见到过，其说的主人定然是一号无疑了。

　　如果换做是其他人，能够得到一号的邀请，那肯定会抛弃一切随后颤颤津津的跟随着这名黑衣人去见拿一号，可这事放到林峰逸的身上，他却是皱了皱眉道，“我知道了，不过我现在没时间，你让他先等等吧。”

　　说完，林峰逸直接饶过了黑衣人，并向着混沌号走去，对于现在的林峰逸来说，最重要的并不是见什么一号，而是将徐倾颜带回自家，让她感受到自己，以及自家给她带来的温暖。

　　一个人待在那种完全没有人情味的家族这么多年，徐倾颜此刻的心中早已是疲惫不堪，最需要的肯定是林峰逸的关心和爱护，至于那什么一号，等会见也不迟是不？

　　但在黑衣人的眼中，却完全不是那么一回事，在她看来，就算是其他国家的元首，得到票自家主人的邀请，那都不可能怠慢，而是会小心翼翼的，用最高的礼仪来接受他。

　　而林峰逸只是一个华夏商人而已，大不了与两大家族有点关心，居然如此不给面子的就拒绝了自家主人的邀请，这让他如何能够接受？

　　所以心中怒气瞬间勃发，黑衣人追向了林峰逸，并挡在了他的身前道，“你什么意思？”

　　“嗯？”被人拦住去路，林峰逸顿时皱起了眉头，抬头用不善的眼神看向了黑衣人道，“我说的很清楚了，等下再见，我倒是想问问你，你现在的行为是什么意思？”

　　“我什么意思？”黑衣人怒了，一脸愤怒的看着林峰逸道，“我家主人什么身份？你居然让他等着你，你以为你是谁啊？就连四大家族的族长都没你这么牛好吗？”

　　“那你准备怎么做？”林峰逸笑了，他觉得眼前这名黑衣人真是傻的可爱，他本就是一个狂人，就算是一号的邀请又如何？他想去就去，不去还能将他绑过去不成？

　　“不怎么做，你赶紧跟我走去见主人就行”，黑衣人忍不住冷哼了一声，仿佛一号邀请林峰逸，那就是他的荣幸一般，这种无比自大而又牵强的观念，让林峰逸如何能够接受？

　　“滚，好狗不挡道”，林峰逸也是火了，他出道这么久以来，还没人敢再他面前用这种高高再上的态度，就算是一号亲自来请他，他现在也是这个态度，更别说现在这位黑心人下手了。

　　瞬间将其给一掌给击飞，林峰逸带着徐倾颜扬长而去，当然他并没有下狠手，而是给此人留下了一条命，如果是全力出手的话，此人哪可能还有命活？

　　一脸怨恨的从地上爬了起来，这名黑衣人自从担任一号的守卫之后，还没有在任何人身上受到过这样的待遇，这种耻辱感几乎让他是感觉疯狂，所以站起身来后，他满脸疯狂的向着自己来时的方向走去。

　　……

　　林峰逸自然能够感受到背后传来的那怨毒的神色，但却是一点也不在乎，一个小人物而已，还怕他翻了天不成？就算他告到一号那里，引起了一号的震怒，林峰逸也不会有任何的惧怕。

　　带着徐倾颜做上了混沌号，林峰逸对其微微一笑道，“走吧，跟我回家，从今以后，我的家就是你的家，希望你能够适应。”

　　“嗯，你的女友们我都知道哦，她们都是很好的人，应该不会排挤我的”，徐倾颜点了点头，心中略带忐忑的同时，也是感觉到了一抹幸福的感觉。

　　而另一边，黑衣人也已经是乘车向着整个华夏权力中心的中南海行去，而一号此刻正是在此处等待着林峰逸的到来。

　　其实他早已经是对这个神秘的男子充满了好奇，也早就想约见一番，以前一直没有时间，现在终于有了机会，他才会邀请其前来相谈。

　　但等了半个多小时之后，却见黑衣人一个人回来了，忍不住微微一笑道，“你怎么自己一个人回来了？那林峰逸喃？”

　　“他……”犹豫了片刻之后，黑衣人咬牙道，“他说自己还有事，让首长你等会，这简直就是不把首长你放在眼中吗。”

　　“哦？”一号眼中闪过了一抹戏谑的神色，随后摇了摇头道，“有没有把我放在眼中，那不是你说了算的，不过这小子现在也的确可以不把我放在眼中，难道你以为就我们华夏国，还能将其给困在这里吗？”

　　“额……”黑衣人眼中闪过了一抹难掩的震惊神色，一号话语中的意思他自然是听出来了，他的意思正是林峰逸现在已经可以是凌驾在权利之上，这对于他来说，绝不是他能想象的存在。

　　见眼前的黑衣人完全是愣住了，一号忍不住摇了摇头道，“你下去吧，既然他现在没空，那明天你再去他家邀请吧，别把我看的有多么的厉害，我卸去了这身职权，就只是个普通人而已。”

　　“是的，首长……”在惊惧的眼神中，黑衣人缓缓的向着门口走去，将空间再次还给了一号一人，而在其走后，现场便陷入了一片寂静中。

　　其他人对于林峰逸的神秘之处，可能不太了解，但一号却是对林峰逸做过非常详细的了解，首先从经济方面，整个醉梦集团可谓是占据了整个华夏的半壁江山，如果醉梦集团倒塌的话，那毫无疑问的，华夏国都将进入建国以来最大的一次金融危机，甚至经济倒退十年。

　　再从武力方面，一号也已经了解过，林峰逸现在的修为，也只是比龙星宇少了半成而已，并且与龙星宇关系非常好，可以说是有着救命之恩，如果惹恼了他，那整个华夏，都几乎不可能有人从他的手中活下来。

　　知晓了这些之后，一号便已经完全明白，林峰逸是绝不可招惹的存在，简直就是谁招惹谁死，所以他才会用这种怀柔的手段，将林峰逸给留在华夏，让他带领着整个华夏，真正凌驾在整个世界之上。

　　……


第503章 传送到未来世界？

　　混沌号的飞行速度自然是不用多说，只是十来分钟而已，林峰逸与徐倾颜驾驶的飞行车就已经降落到了四合院的停车场中，而此刻林峰逸的几个女人都已经在此刻等候着了。

　　当徐倾颜下车的那一刹那，看着她那一身的妆容之后，众女的眼中均是闪过了一抹惊艳的神色，尽管她们都已经是整个华夏最出色的几个女子了，但真正面对这艳绝整个华夏的徐倾颜之后，也是打心底的感觉到了一丝自愧不如。

　　而龙灵血也是惊呆了，在神州大陆，她是最美丽的存在，但在面对完美妆容的徐倾颜时，也是感觉到了自己不如她，不过这一点不如并不是容貌上面，要真比较起来的话，两人不相上下，但徐倾颜此刻却是化了妆，将其本就完美的面容更加的凸显了出来。

　　在这段时间以来，龙灵血也是慢慢的融入了几女之中，很明白刚开始那种不被人接受的痛苦感觉，所以眼神微微一闪之后，龙灵血便第一个向徐倾颜迎了上去，微笑道，“妹妹可真美，怪不得这家伙冒着这么大的风险都要将你给抢回来。”

　　“姐姐也很美啊，我看峰逸喜欢你的紧吧，以后还望多多关照哦”，徐倾颜恬静一笑，这种真实的关心，让她不禁感觉心中一暖。

　　“当然了，不光是血儿，我们也会好好的关心你的，从今以后，这里就是你的家了，倾颜妹妹可不要见外哦”，作为姐妹中的大姐大，柳醉梦自然也要站出来表明自己的态度，让众女们都是能够站出来接受他。

　　柳醉梦的感知何其敏锐，在林峰逸带着徐倾颜下车的那一刹那，她就已经感觉到徐倾颜对其那深深的依恋，而小坏蛋也是一脸异样的神色，所以两人根本就不可能分开，她也是只能选择接受。

　　果然，在柳醉梦开口之后，众女们也是表明了自己的态度，让林峰逸感觉是欣慰无比，同时也让徐倾颜真的感受到了家的感觉，有人照顾的感觉，真得很好。

　　就这样，徐倾颜缓缓的融入到了众女的队伍之中，与众女一同闲聊了起来，而林峰逸却是被彻底的晾在了一边，只能是摸了摸鼻子，准备做自己的事情去了。

　　不得不感叹，林峰逸买下这处四合院是个最正确的选择，如果不是这样的话，那自己这么多的女人，还真是住不下，而且还有着蒋大为夫妇，算起来整个四合院已经住下了近十人，还略显绰绰有余。

　　泡上了一壶茶水，林峰逸缓缓的坐在了湖心亭中，感怀着自己这些年来的变化，眼中也是闪过了无尽的感慨，也可以说的感恩。

　　如果没有未来商店的话，就没有现在的林峰逸了，可能他也就是辍学开始做生意，挣扎在人海之中，不知道什么时候才能站起来，与叶莹倩一同进入婚礼的殿堂。

　　但林峰逸也是觉得有些迷惑，现在未来商店对于他的作用来说，也已经是越来越小了，不是说未来商店卖的东西不够好，而是现在的他已经能够凌驾在整个世界之上了，无论是金钱方面还是武技方面，未来商店对自己的帮助都已经不是太大了。

　　缓缓的进入到了未来商店的界面，界面之上依旧是那些琳琅满目的商品，不过林峰逸却是摇了摇头，这些东西如果对常人来讲，绝对算的上是珍贵到不行的东西，但是对他来说，却是没有了任何的吸引力。

　　也就在林峰逸准备关闭商店的时刻，却看到了右上角正有一个大型的专题界面，其上写出的东西，让林峰逸不禁震惊的睁大了双眼。

　　……

　　“在伟大的科学家韦德的研究之下，空间传递获得了巨大的突破，现在本商店正是宣布，空间传递已经可以进行人类穿梭，您只需要交上一笔数量很小的星元，就能使用空间穿梭，到达您想去的任何地方。”

　　“这……”林峰逸眼中闪过了一抹震惊的神色，心中也是剧烈的跳动了起来，他想到了一个绝对惊天动地的可能性，那就是自己可以通过这个空间穿梭，去到那未来世界中。

　　“咕咚……”无疑，这点对于林峰逸来说，绝对算的上是一个巨大的诱惑，现在的地球对于他来说，已经没有了任何的吸引能力，而充满了危机以及机遇的未来世界，那是深深的吸引了他。

　　在林峰逸的了解当中，未来世界已经是完全的进入到了星际时代当中，各方面的建设也已经是进入到了让他难以想象的情况，这对于林峰逸来说，绝对算的上是一个绝佳的挑战以及机遇。

　　不过林峰逸的心中还是不免有些畏惧，因为如果这空间穿梭失效的话，那自己指不定会被传送到什么地方，很可能就这样被困在了未来，再也回不来了。

　　如果真是这样的话，那林峰逸还不如死了算了，他可不想再失踪一次，甚至是永久的失踪，自己的家人以及女人已经是经不起他这么折腾了，如果真是这样的话，那她们都会疯的。

　　但是如果真能自由的穿梭在现实以及未来的话，那个精彩的世界对与林峰逸来说，绝对有着无比强大的诱惑力，他很相信，那个世界精彩的程度，绝对会超过这个世界太多太多。

　　“呼……”长长的吁了一口气，林峰逸就这样呆呆的沉默了许久之后，这才抬起头来，眼中闪过了一抹坚定的神色，不管空间穿梭能不能成功，他都决定要试上一试，毕竟如果人生没有了追求，那与咸鱼又有什么区别？

　　面对如此巨大的诱惑，林峰逸也是决定豁出去了，虽然这其中夹杂着不少的危险，但林峰逸却也是绝不可能放弃，而且他也有足够的理由相信，既然超级商店能够将这空间穿梭用作商业，那空间通道的稳定性，也是足够稳定的存在，出现危险的几率，绝对是微乎其微。

　　眼中闪过了一道精光，既然已经是打定了主意，林峰逸也是再不迷茫，不过通过通道传送到未来这件事情，他必须要从长计议，毕竟现在他还有许多的事情需要处理，就比如说面见一号这件事情，虽然他完全可以忽略他，但是在理方面的话，他还是不得不见，同时利用通道这件事情，他也得找出一个非常稳妥的方式。

　　……


第504章 再次邀请

　　一觉醒来，林峰逸只觉浑身舒畅，经过昨晚的冥思苦想，林峰逸仔细的研究了一下这空间传递的方式，并找到了一个非常稳妥的方式，想必也不会出什么问题。

　　空间传送的原理，就仿佛是虫洞一般，经过一条长长的通道，便可以从虫洞的这一头到达另外一头，而虫洞的入口就是超级商店的登陆器，出口的话也可以是登陆器所在的地方，而超级商店在未来世界网络能够覆盖的地方都是留下了登陆器。

　　所以林峰逸能够借助超级商店留下的登陆器，来到登陆器所在的地方，这样的话便可以任意的来去，尽情的穿梭在未来以及现实之中。

　　而林峰逸要回到现代的话，则需要在自己现在的地方留下一个端口，这样以后回来的时候便可以通过未来商店的登陆器或者自己手上的登陆器回到自己架设登陆器的地方。

　　而登陆器现在林峰逸只有一个，且必须要带到手上，不过这并不能对他造成任何的阻碍，这登陆器可是免费领取的，只需要轻轻一点，林峰逸眼前便出现了一个新式的登陆器，而林峰逸也已经决定，将这个登陆器放到一个绝对安全的地方。

　　而这个安全的地方也是重中之重，毕竟如果这个登陆器被损坏的话，那林峰逸就会被完全被困在未来世界，失去了回到现实的通道，这是他绝对不容许的事情。

　　考虑了许久之后，林峰逸突然眼前一亮，他想到了一个绝对安全的地方，那就是凤舞号，他只需要将凤舞号开到太空之中，并且启动自动巡航系统之后，便绝对不会被任何人发现，也不会被任何人所发现。

　　可能有的人会说，就这样在凤舞号上离开，就不怕凤舞号被什么陨石砸中，或者是巡航系统失效，凤舞号迷失在宇宙之中吗？对于这一点，林峰逸也是特别的担忧，不过在了解了凤舞号的系统之后，便完全的放心了下来，因为在未来世界中，凤舞号的系统还从来没有出现过任何的安全问题，绝对是安全的不能再安全了，而且自动巡航的时候，它也会躲避陨石之类的东西，并通过自动充能来保持动力。

　　了解到这里之后，林峰逸也终于是完全的放心了下来，至于能不能成，那就得看现实的证明了，不过他也明白，出现情况的几率很小，但他也要做好交代，不然自己的女人们都会担忧。

　　起身之后，林峰逸来到了餐厅中，与自己的女人们一同吃着早餐，但当早餐才吃到一半的时候，就听挂在墙上的可视电话突然响起，沐雪将其接起之后，却见一名带着眼镜的黑衣男子出现在了大门口。

　　“您好，你能帮我找一下林峰逸吗，我找他有件非常重要的事情”，经过昨天一号对黑衣人的教导之后，他也是完全的失去了当初的那点骄傲之心，变的有些颤颤巍巍了起来，所以说话的时候，都是带着一抹尊敬。

　　当黑衣人的身影出现在电话中时，林峰逸就已经将其给认了出来，所以在其说话之后，便微微一笑，对沐雪道，“沐雪，就说我们还在吃早餐，让他在外面等等就好。”

　　“好的……”沐雪乖巧的点了点头，并将林峰逸的话语向黑衣人委婉的复述了一遍，而黑衣人也是没有再出现什么愤怒的神色，而是乖乖的站在了外面等待着。

　　十分钟后，林峰逸这才放下了手中的碗筷，对众女们打了一个招呼之后，才走到了外面，并向男子迎了上去，淡淡道，“我们走吧……”

　　……

　　在飞行车价格高昂的时代，公用车依旧还是选择的普通轿车，不过现在汽油已经是被新能源给完全替代，所以汽车也失去了那种特有的燃油味道，变得经济而又环抱。

　　可以说，在新能源推动之后，整个地球的污染都是在持续的降低着，特别是在帝京，以前经常能够遇到的雾霾天气也是越来越少，越来越淡，让不少民众们都是欣慰不已。

　　一路上，林峰逸都是在默默的养神，没有对黑衣人问一句话，而黑衣人也是对林峰逸显得有些畏惧，一言不发的开着车，并将其向着中南海的方向带去。

　　终于在近四十分钟后，汽车在中南海的停车场中停了下来，而黑衣人也是将车门给拉开，语气和善的道，“林先生，目的地到了，我给您带路吧。”

　　“嗯……”淡淡的答应了一句之后，林峰逸这才从车上走了下来，并用好奇的眼神打量着四周，对于这个权利的中心，他早已闻名已久，但却也是第一次进入，所以心中自然会无比的好奇。

　　在他好奇的打量着四周的同时，许多人也是用好奇的眼神在打量着他，毕竟林峰逸是乘坐着一号的专车前来的，身份以及地位想必也绝不简单。

　　要知道能够乘坐一号专车的，那绝对都是大人物，但林峰逸却是一个年轻人，而且还是那么的青涩，不过体内散发出来的一丝气息，却是让众人们忍不住打了个寒蝉。

　　“也没什么不同的地方吗……”对于众人的好奇，林峰逸自然是一点也不在乎，而是打量了一番中南海之后，在心中对其下定了自己的评价。

　　不过在林峰逸看来，这里的空气质量绝对是冠绝整个帝京的，走在这海边，让他也是感觉到了非常的舒服，他只能说这些官员们真会选地方。

　　在黑衣人的带领之下，两人终于来到了一处小院前，而黑衣人也是轻轻的敲了敲门，对其内的一号道，“首长，林先生已经带到。”

　　“我知道了，你去吧”，房内传来了一号那苍老但却充满了力量的话语声，让林峰逸也是忍不住心中一动，他完全没有想到，自己有一点能够独自面对这位传奇人物。

　　毕竟林峰逸还是华夏人，并且是看着一号做出的种种政策下长大的，心中对其也是保持着相当的敬畏，也可以说是尊敬，对于这位为整个国家做出过重大贡献的老人，感到欣慰。

　　所以在黑衣人离去了之后，林峰逸轻轻的推开了房门，一抹茶香顿时传到了他的鼻中吗，让他忍不住看向了茶香传来的地方，此刻一名花白的老人正坐立在此处，一身的朴素，却是充满了那不怒自威的气质。

　　……


第505章 奔赴非洲

　　“你终于来了，我还以为我这老脸已经不管用了，呵呵……”用戏谑的眼神看了一眼林峰逸，一号不禁对其开起了玩笑，这种温和的话语，让林峰逸心中顿时尴尬了起来。

　　“首长您说哪去了，昨天我真的是有事要做，所以才没有来，还望不要介意”，林峰逸尴尬的挠了挠头，低头对一号一番抱歉道。

　　虽说昨天他的确有事，而且那黑衣人的态度也不太好，但他也是驳了这位老人的邀请，让其感到了一抹尴尬的神色，所以林峰逸觉得抱歉还是必须的。

　　“我有这么小气吗？”用责备的眼神看了一眼林峰逸之后，一号指了指身前的坐位微笑道，“过来坐吧，不然茶都凉了，这东西我平常都舍不得喝，你小子有口福了。”

　　“嘿嘿……”讪讪的笑了笑后，林峰逸顿时坐到了一号的对面，随后将身前的茶杯拿了起来，只觉一股沁人心脾的茶香从眼前的茶杯中溢出，让他忍不住有些陶醉。

　　看着杯中那鲜红色的茶水，林峰逸眼中忍不住闪过了一抹惊奇的神色，随后轻轻的啐了一口之后，眼中闪过了深深的陶醉，半天才醒过来，有些兴奋的道，“如果我没猜错的话，这东西是武夷山上那颗母树上摘下来的吧？”

　　“哈哈……”一号忍不住大笑着点了点头道，“小子果然懂行，这东西现在可不多了，我都是珍藏了起来，留着慢慢喝的。”

　　说完，一号便将茶杯拿起，陶醉般的喝了一口又一口，没有再发一言，而林峰逸也是静静的品尝着茶水，并一言不发，他并不知道今天一号找自己过来是为了什么，所以此刻装作什么也不知道，才是最正确的选择。

　　就这样，两人静静的品茶一小时之后，终于将整壶茶水给解决掉，一号这才抬起头来，用赞赏的眼神看着林峰逸道，“能够在我面前坚持这么久不说话并如此淡定的年轻一辈，你绝对是第一个。”

　　“呵呵”，林峰逸微微一笑道，“我是不知道说什么，而且首长你又不是老虎，我为什么要怕？所以才会如此的淡定，不值得您赞赏。”

　　“谦虚是好事，但过度的谦虚就是虚伪了，你小子啊，我真得看不透”，一号摇了摇头，并一脸感叹的看着林峰逸道，整个华夏他唯一看不透的人，也就只有林峰逸了。

　　仿佛林峰逸的一切都被笼罩在了重重的谜团之中，许多人都猜测过林峰逸的身后有着一股庞大的势力在推动着他，可经过这么久的调查看来，林峰逸就是自己一个人做出的这些事情，以一己之力将整个华夏的风云都给搅动了起来。

　　“嘿嘿”，林峰逸忍不住讪讪一笑道，“首长你也谦虚了，我怎么可能会让您看不透，我也就是个普通的人而已，倒是首长您今天找我来究竟有什么事，难道就是为了喝茶吗？”

　　“差不多吧，我也没什么事情想要你帮助的，让你来这里，只有一句话要对你说”，一号眼中闪过了一抹感叹，并用凝重的眼神看着林峰逸道。

　　“什么话？首长您的寄语我想我一定会牢记在心中”，看着其凝重的神色，林峰逸心中也是忍不住有了点畏惧的心态，要知道眼前的这位老者，再怎么说也是整个华夏的王者啊。

　　深呼吸一口气之后，一号凝重的看着林峰逸道，“我要说的是，不管你以后再怎么变，请你千万记住一点，你是华夏人，就已经足够了。”

　　“额……”林峰逸眼中顿时闪过了一抹错愕的神色，他以为一号会对自己深深的告诫一番，却没想到，真的只是说了一句话而已。

　　不过这一句话，却让林峰逸不禁陷入到了沉思之中，一号话语中表面的意思很是简单，但若是仔细思考一番的话，却完全能够品味出一番不同的东西。

　　……

　　辞别了一号之后，林峰逸依旧在品味着其话语中的意思，也明白了许多的东西，一号的意思很多，最重要的一点就是林峰逸是华夏人，那就千万不要做对不起华夏的事情。

　　这个要求对于林峰逸来说，是件非常简单的事情，也可以看出一号对其的寄语十分的精练，因为在一号看来，林峰逸现在已经是完全凌驾在了权利之上，如果他要对付华夏的话，整个华夏都绝对没有反抗之力。

　　不过这点对于林峰逸来说，虽然他已经凌驾了一切，但打心底的还是对华夏充满了感情，因为这里有爱他的父母，也有着自己的女人，是他心中牵绊的地方。

　　所以一号的警告对他来说，却是毫无作用，除非整个华夏对不起他，不然他绝不会对不起华夏，毕竟这里还是生他养他的地方。

　　缓缓的回到了四合院中，林峰逸便忘掉了这一切，开始准备着去到未来世界的一切准备，首先星元这个东西是必不可少的，虽然现在他已经是怀揣着近十亿星元的巨款，但这东西再多也不嫌多不是？

　　还好的是，这些天来，柳醉梦也已经是收集不少的钻石，但林峰逸却是不想动这些东西，而是准备去到国外一次，将其他国家的钻石自愿都给掠夺一番。

　　这个计划林峰逸其实早就想去做了，不过却是一直没有时间，这次有了时间，所以他也不再犹豫，在吃晚饭的时候，便对自己的女人们提出了自己要出去一段时间的请求。

　　而众女们也早已经习惯了林峰逸这样的神秘，所以并没有任何的阻拦，只是让他早点回来而已，不要再外面耽搁太久，因为她们非常牵挂林峰逸。

　　其实不用她们说，林峰逸自然也会抓紧时间，毕竟在外面的日子，哪有在家这么逍遥自在，所以答应了众女之后，林峰逸便已经开始策划着这次的行动计划。

　　离去前的夜晚，林峰逸自然也是享尽了齐人之福，众女们也是使出了浑身解数，让林峰逸满足的进入到了梦乡之中，而林峰逸一早起来，也是在众女们依依不舍的眼神中，穿上了钢铁侠盔甲，向着非洲飞行而去，准备开始自己的盗取计划。

　　……


第506章 奔赴未来世界

　　钻石的产地非常之多，但产量最多的地方无非就是那么几个，而林峰逸的第一个目标，自然是非洲，因为这里的钻石质量不错，而且管理的也没有其他国家那么严格，正适合林峰逸进行自己的计划。

　　在现如今，钻石只是以装饰品这种形态出现在众人的面前，所以并不被太多的人所看重，而在未来世界，钻石却是被完全的当成了奢侈品，那价格也是越来越高，毕竟提取的物质能够延长寿命，这比什么都要重要。

　　而林峰逸的目的也很简单，那就是现如今世界上的钻石给掏空，让其完全成为自己手中的绝对利器，试问在寿命面前，谁能够抵挡这种诱惑？他凭借着钻石的话，在某些情况下，绝对能起到难以想象的巨大作用。

　　现如今钻石的开采方式非常的古旧，并且效率也是非常的低下，而在未来世界中，已经发明了一种小型的钻石开采器，完全的自动化开采，并且效率比现在的效率快了百倍不止。

　　幸运的是，在林峰逸登陆超级商店后，在一家店铺中发现了好些被淘汰的钻石开采器，而且价格也是十分的便宜，至于为什么会说淘汰，那是因为未来世界经历了那几年疯狂的开采之后，钻石早已经被采光，所以这些仪器自然是被淘汰了下来，并且被拿出来售卖。

　　对于这钻石开采器，林峰逸自然是需求量巨大，毕竟虽然现在钻石一直在持续的被开采着，但是其开采的速度并不快，地下还有大把大把的资源等待着他去开采。

　　所以这钻石开采期自然是越多越好，这样他才可以分开来开采，抓紧时间，现在的他对时间可是非常的看重，不想浪费在这种没必要的地方中。

　　只是几个小时而已，林峰逸就已经降临到了非洲一个小国家之中，这个国家虽然非常小，而且看起来也无比的贫穷，但是熟知这里的人才知道，这里的地下埋藏的东西，绝对能够让整个世界都疯狂。

　　在前来这个国家之前，林峰逸也从哪售卖钻石开采器之人的手中，买到了一个钻石的探测器，毕竟这个世界的探测手段还是非常的落后，根本就不能尽快的让他找到钻石的矿藏。

　　不过大致的矿藏的确，林峰逸在来的时候就已经了解过，所以带上探测器之后，林峰逸便向着矿藏存在的地方飞去，开始拿着探测器开始在四周扫描探测着。

　　不一会，便被林峰逸找到了一处矿产资源不错的地方，微微一笑之后，他降落到了地面上，随后从个人仓库之中拿出了自己买来的钻石开采器。

　　钻石开采器其实并不大，宽度只有三十厘米左右，长度却有近一米多长，前方的自然是钻头，而就这个钻头可以让其在地下来去自如，配合其内配置的钻石探测器以及下方的一个开口，能够轻易的将钻石给找到，并储存到其后方的口袋之中，真正实现了全自动化的开采。

　　林峰逸了解过，这钻石开采器一次可以采取近十斤的钻石，而这段时间也不会太短，所以林峰逸可以放心的将其放入地下，随后继续前往下一个地方，等其采好之后，再回来收取。

　　仔细观赏了片刻之后，林峰逸打开了钻石开采器的开关，顿时开采器的钻头开始了运作，将两旁的泥土给翻开，向着地底下的世界钻了进去，开始了自己的开采任务。

　　只是一分钟不到，开采器便消失在了林峰逸的眼前，那个洞口也被其排出的泥土给堵塞，就算这洞口被人给发现，也绝不会想到，正有一个机器正在地下开采着那珍贵的钻石。

　　……

　　感受了一下片刻开采器的运作，发现其一切正常之后，林峰逸这才再次飞了起来，开始在这个国家的矿产地区开始了探测，放置开采器。

　　终于在整整一天的时间之后，林峰逸这才将近二十个开采器给放到了地下，自己也是累的够呛，不过一想到三天之后，自己就将拥有上百斤的钻石之后，再苦再累也都是值得的。

　　“呼……”累了一整天的时间，林峰逸也是准备好生的休息片刻了，今晚他什么也不做，只想要养好精神，等待明天天一亮，便去到未来世界当中。

　　一觉醒来，林峰逸只觉是神清气爽，洗漱一番再吃过早饭之后，林峰逸的眼中顿时闪过了一抹精光，口中喃喃道，“终于开始了，我的又一段旅程。”

　　毫不犹豫的唤出了凤舞号这件庞然大物，在林峰逸的命令当中，凤舞号顿时隐匿了身形，随后缓缓的向着大气层外飞行而去，并停在了整个地球上空的轨道当中。

　　“呼……”在开启了自动巡航系统之后，林峰逸眼神微微一动，从个人仓库中拿出了自己领取的另一个超级商店的登陆器，并将其固定在了驾驶室前。

　　“未来世界吗？想必一定会很精彩吧”，嘴角忍不住露出了一抹微笑，林峰逸毫不犹豫的开启了登陆器，并选择到了空间穿梭的界面。

　　在付出了一定的星元之后，林峰逸眼前顿时出现了一个黑色并且一直不停旋转的黑洞，那漆黑而又神秘的通道，让林峰逸是忍不住一个吞咽，眼中也是闪过了一抹畏惧的神色。

　　对于林峰逸来说，这通道充满了无穷的危险以及未知性，但其洞后的未来世界，就像是那最烈的毒药一般，深深的吸引着林峰逸，让他有种想要一探究竟的冲动。

　　“咕咚……”林峰逸忍不住使劲一个吞咽，随后眼中闪过了一抹坚定，咬咬牙之后，闭眼向着前方的黑洞中冲去，在进入洞中的瞬间，他便感觉自己像是被什么东西包裹住了一般，睁眼却是一片漆黑。

　　也几乎是在瞬间而已，一道光芒出现在了林峰逸的眼前，当他再次一个眨眼的时候，他便已经出现在了一处巨大的房间之中，而身后以及身旁的通道却是依旧开启着，无数男男女女老老少少，正从其中鱼贯而出。

　　“这，就是未来世界吗？”仔细观察了一番四周那充满了科技感的环境之后，林峰逸眼中闪过了一抹难掩的激动，他居然成功了，成功的来到了未来世界。

　　……


第507章 知性美女

　　毫无疑问，林峰逸能够通过通道来到这未来世界，绝对算的上是一个奇迹，这是穿越了时空的一次空间穿梭，将他带到了这样一个精彩的世界，这新奇的感受，让林峰逸心中都是怦然颤动了起来。

　　而就在他还未回过神来的时候，一名穿着制服的男子却是走上前来，皱眉对林峰逸道，“先生，还请您先离开通道口好吗，后面还有人要出来。”

　　“哦，额……”男子口中的话语正是标准的普通话，而林峰逸也已经了解过，华夏的普通话在未来已经成为了整个世界的通用语言，也成为了这个世界唯一的语言。

　　不得不说，这是一种让林峰逸感觉无比自豪的事情，也为自己接下来的行动带来了许多的方便，不至于独自行走在这未来的世界连话语都听不懂是吧？

　　被工作人员提醒之后，林峰逸也是有些尴尬的挠了挠头道，“不好意思，我这就离开”，说着，林峰逸便好奇的打量着四周的人们，向着外面走去。

　　当走出了传送点之后，林峰逸不禁在心中回想着自己从书中了解到的地球未来史，这些变化他必须要牢记在心中，方才能应对现在这个世界。

　　在林峰逸的了解当中，在地球历2055年后，人类便已经有能力造出星际战舰了，而在战舰建造成功之后，那自然就是无休止的扩张，以及对星际的探索。

　　宇宙广袤，五十年间来，人类一直不断的探索，也只是刚走出了银河系而已，同时也在探索之中，发现了两颗适宜人类居住的新星球，所以在此期间，地球也已经发起过两次浩浩荡荡的星际移民活动。

　　不过再怎么移民，地球依旧是人类的核心，而原本的国家政权也已经不适用于现在的政策了，所以世界上众多强大的国家，都是相约一同组成了一个庞大而又充满了权势的组织，共同管理着整个人类，而这个组织的名字，正是叫做银盟。

　　毫无疑问，这是整个人类的权利中心，其中掌控的权势以及力量绝对是让林峰逸望而却步的存在，在现代的地球世界，他可以作威作福，但如果在未来世界他敢有任何的异动的话，绝对会被瞬间给击杀，要知道未来世界的科技，可不是现代可以比拟的。

　　不过银盟这种庞然大物，对现在的林峰逸来说，还太过于遥远，他来到这个世界也只有一个目的，那就是想方设法的变强，运用自己拥有一个地球的资源，为自己谋取福利。

　　这让林峰逸不禁感觉到了一种怪异的感受，因为在地球的时候，他最大的依靠就是未来商店，而在这未来世界，他的最大依靠却是变为了地球。

　　可以说，地球与未来商店，绝对是相辅相成的存在，如果失去了其中一个，林峰逸便只是个普通人而已，但两相结合起来，便造就了现在的他。

　　深呼吸了一口气之后，林峰逸只觉得心中还是一片凌乱，不知道来到这未来世界之后，自己究竟要做点什么有意义的事情，考虑了半晌之后，他眼中不禁一阵释然，既然想不明白，那就先逛逛再说吧。

　　……

　　漫无目的的向前走着，林峰逸忍不住抬头望向了眼前这未来世界的帝京，只见其天空中的太阳依旧是那么的明亮，飞行车也是大行其道的在上空中飞行着。

　　要说不同的地方，那自然是原本路上熙熙攘攘的汽车已经完全消失，取而代之的则是那绿油油的花草树木，正夹杂其中，深呼吸一口气后，只觉整个空气都是充满了沁人心脾的味道，让林峰逸不免有些陶醉。

　　一路向前走着，林峰逸也是在观察着四周的人群们，发现他们的脸上都是带着一抹淡淡的笑容，很显然对现在的世界，充满了满足的态度，这让林峰逸不禁感叹，自己目前的世界想要达到这样的程度，还需要很长的一段时间。

　　“嘿，哈……”在经过一处小学的时候，林峰逸却是忽然听到了阵阵呼喊声从中传出，虽然呼喊声略显稚嫩，但也是充满了一股力量的质感，让林峰逸不禁好奇的走上了前去。

　　“咦……”只是看了一眼，林峰逸便发现了一个好玩的地方，那就是这里正有一群小孩们正在努力的练着一套动作，而这套动作林峰逸自然是非常的熟悉，正是他从记忆芯片中得到的那套初始动作。

　　仔细的观察了一阵之后，林峰逸发现这群小孩子中，居然有不少人都已经是无比的接近了明劲，并且几乎个个体内都是酝酿着属于武者的气势，这让林峰逸不禁震惊的张大了嘴巴。

　　不过他也完全能够理解，在这未来世界中，练武已经成为了成长的一部分，你可以不成为一个高手，但你却是必须要学习，不然的话在服兵役的时候，那就会被认为是不合格。

　　林峰逸了解过，在未来世界中，没人可以逃避掉服兵役这件事情，而为什么会这么做，那是因为人类在星际探索的时候，也会出现一些巨大的伤亡，甚至是惹上一些类人的种族。

　　就比如在二十年前的时候，人类在一次星际探索之中，无意间闯入了另一个文明的地盘，并与其发生了无比剧烈的碰撞，当时真的是死伤惨重，双方才不得不停止了战争。

　　不过这也给人类提了个醒，那就是在整个宇宙中，虽然他们现在扮演的是侵略者这个角色，但难免有一天不会遇见另一个强大的文明，以至于侵略者变成被侵略者。

　　所以全名皆兵这个大前提便被提了出来，并且正在实行着，如果不这么做的话，那以后真被其他强大的文明入侵，那地球就将是毫无抵抗能力。

　　对于这一点，林峰逸还是无比的赞同的，毕竟未来世界看似强大，但真遇到科技完全超越地球的文明，那武功将是人类唯一的出路，况且就算不抵御外敌，就是自己使用也能是强身健体不是？

　　而就在林峰逸看的出神的时候，身后却是传来了一个无比警惕的声音，并直视着林峰逸道，“你是谁？为什么天讯之上，居然查不到你的任何信息？”

　　林峰逸微微一愣，随后转过了头来，只见一名长发飘飘的知性美女，正在其背后用警惕的神色盯着他，并做出了一个进攻的动作，一旦林峰逸有什么动作的话，他就将发起进攻。

　　……


第508章 你是外星人？

　　叶轻语是这处玉龙小学的一名普通教师，但不普通的是，他拥有着暗劲初期的武道修为，这在年轻一辈中都算的上是强大的存在，而她也为这点儿感到自豪。

　　刚结束了一趟课，叶轻语便抽空来到了自己最喜欢的一个角落中，准备验证一下自己的武技，可没想到来到这里的时候，居然发现一名行踪可疑的男子正蹲坐在一棵树上，看着前方那一群正在练武的小孩子们。

　　这让叶轻语心中顿时生起了一股紧张感，并拿出了自己手上带着的天讯设备，探查了一下眼前男子的身份，好做出应对的方法，结果让她感到无比惊奇的事情发生了，当天讯扫描了之后，露出的信息居然全是问号。

　　“这怎么可能……”在看到这一排问号之后，叶轻语眼中顿时闪过了难以置信的神色，因为在未来世界中，只要人一出身，所有的讯息都会被记录在天讯之中，包括其基本信息，以及犯罪信息。

　　可是眼前的男子却是什么信息也没，就仿佛不是这个世界的人类一般，这让叶轻语眼中不禁闪过了一抹错愕的神色，以为是自己的天讯坏掉了，但当她对着其他人扫了一下之后，便又恢复了正常。

　　天讯上怪异的问号，自然是让叶轻语瞬间反应了过来，眼前的这名男子绝对是个危险的人类，所以这才会有了刚才的这一幕，而叶轻语的戒备，也让林峰逸也是有些哭笑不得。

　　不过林峰逸也完全能够理解，自己现在对于未来世界，也完全算的上是一个黑户一般的存在，没有任何的讯息存在，所以女子查不到自己讯息，所以才会这么的戒备。

　　而这也给林峰逸提了个醒，让他明白了自己现在要做的第一件事，那就是给自己做一个身份登记，不然的话要想在这个世界行动，那绝对是寸步难行。

　　不过也不用着急，林峰逸眼珠子一转，便想到了忽悠眼前女子的办法，用一脸迷惑的神色，挠着头对女子道，“什么叫做天讯啊？就是你手上的那个东西吗？”

　　“额……”林峰逸的一句反问，顿时让叶轻语摸不清头脑了，随后身子一颤，用更加警惕的眼神看着林峰逸道，“你居然不知道天讯？难道你是外星人？来入侵地球的？”

　　“外星人？入侵地球？”林峰逸眼中闪过了一抹错愕的神色，不过认真来说的话，他还真算的上是一个外星人，但入侵地球这件事情，却是如此的荒谬。

　　不过林峰逸也了解到过，曾经还真发生过这样的事情，有外星的文明降临过地球，并化作了人形，想打入银盟，从内部瓦解掉整个人类，还好被人类所发现并击杀，当时这件事可是震惊了整个世界。

　　苦涩一笑之后，林峰逸顿时摇摇头道，“你想多了，我真的是人类，至于你那什么天讯查不出我的讯息，可能是我以前一直住在深山之中，也没有被记录下来吧。”

　　“哼……”叶轻语眼中顿时闪过了一抹不信的眼神，用戒备的眼神看了林峰逸一眼之后道，“少废话，至于你是与不是，等下警察来一查，那就知道了。”

　　说着，叶轻语便通过天讯拨打了警方的号码，将林峰逸给吓了一跳，赶紧冲上前去将通话给关闭，并捏住了她的手，用苦涩的神色道，“我说姑奶奶，你要怎么才能相信我啊？”

　　林峰逸可不想面对警察，就算能够验明他不是外星人，也会被警察给带走，指不定就关起来先验证一番了，这种日子林峰逸可不想去经历，所以得先稳住这名女子再说。

　　……

　　“你……你快放开我”，被林峰逸瞬间冲刺的速度给吓了一大跳，叶轻语眼中闪过了一抹惊惧的神色，林峰逸绝对是个强大的武者，要杀她的话，那绝对不需要第二下。

　　“除非你答应我不报警”，林峰逸眼中闪过了一抹哭笑不得的神色，他完全没有想到，自己来到未来世界遇到的第一个人，就将自己给当成了外星人来对待。

　　“我，我答应你……”被林峰逸给扣住，叶轻语还有其他的选择吗？所以只能是点了点头，并继续用戒备的神色看着林峰逸，害怕他会一怒之下就解决掉了自己。

　　不过她却是想多了，林峰逸将其手松开了之后，这才苦笑着解释道，“你真的不用这么紧张，如果我是外星人的话，还会和你谈这么多废话吗？直接杀掉你变个模样不就行了？”

　　“额……”听到林峰逸的解释之后，叶轻语不禁微微一愣，也明白了过来林峰逸说的一点没错，不过就这样让她失去警惕之心的话，那也是不可能的一件事情。

　　所以沉思了片刻之后，叶轻语不禁抬起头来，直视着林峰逸的双眼道，“你究竟叫什么名字，是什么身份？又为什么会鬼鬼祟祟的躲在这里，看着那群小孩？”

　　“额……”林峰逸微微一愣，也明白了过来为什么这叶轻语会这么的紧张了，原来是自己的行为是让她以为自己会对那群小孩不利，所以她才会这么的对自己戒备。

　　眼珠子一转，林峰逸顿时想到了一个好主意，一脸哀伤的对女子道，“我叫林峰逸，是个孤儿，小时候被丢到了深山中，差点就被野兽给吃掉了……”

　　“呀……”女人的同情心都是无比的强大的，当听到林峰逸是个孤儿，还被丢弃的时候，便对林峰逸充满了同情，那戒备的神色也是瞬间融化了几分，并有些着急道，“那接下来喃？”

　　林峰逸心中忍不住一阵窃笑，随后继续用哀伤的语气道，“就在我即将被野狼吃掉的时候，我的师傅出现，并将我救了起来，带到了深山之中，与其学起了武功，过着与世隔绝的生活。”

　　“但在几天前，我师傅已经归天了，我这才来到了外界，想找到我的亲生父母，让他们给我一个身份证明，可是找了整整两个月，一路躲躲藏藏，却依旧没有丁点的发现，今天碰巧路过这里，看到这群有父母疼爱，有老师教导的小孩子，心中感慨无比，没想到多看了几眼，就被你给抓住了”，林峰逸说的是动情无比，将自己那杜纂出来哀伤经历都活灵活现的讲了出来。

　　“呜……”作为一名老师，那本来就需要巨大的同情心，在听到林峰逸的那无比悲惨的自述之后，叶轻语顿时低声的啜泣了起来，看着林峰逸的神色中，早已没有了任何的戒备，取而代之的，则是深深的同情。

　　……


第509章 有钱能使鬼推磨

　　看着眼前都快哭成了泪人的叶轻语，林峰逸忍不住摸了摸鼻子，随后摇了摇头，一脸的苦涩道，“其实你不用为我感到悲伤的，找了这么久也没找到他们，我也真的累了，我还是回到山林度过余生吧。”

　　“这怎么可以？”在林峰逸说出这么句话之后，叶轻语顿时抬起了头来，用一副愤慨的神色道，“既然你都找了这么久了，怎么能够轻易的放弃，难道你就不想问问他们，为什么不要你，为什么要抛弃你吗？”

　　“我……”被叶轻语询问着，林峰逸眼中顿时闪过了一抹爱上的神色，并摇了摇头道，“找到了又如何，可能也只是再次伤心一场，还不如不找到，让自己死了这条心。”

　　“况且这种躲躲藏藏的生活，我也是过够了，你看就像现在，你居然把我当成了是外星人，如果我再继续查下去，指不定哪天就被别人举报，给抓到了监狱中，完全的失去了自由。”

　　“我，我不告诉警察了行吗？”见林峰逸居然自暴自弃，充满了同情心的叶轻语顿时也是急了，低着头一副愧疚的眼神看着林峰逸，仿佛刚才自己的通话，就像万恶不赦一般。

　　“额……”看着女子一副关心自己的神色，林峰逸心中突然涌起了一股罪恶感，如此单纯的女子他都欺骗，这心中自然会有一点不太自然。

　　不过这也没办法不是？自己总不可能就这样被抓走吧，所以林峰逸只能在心中默念着对不起，随后一脸感激的看着女子道，“谢谢你的理解，我想我也该离开这里了，如果有缘的话，我们再见。”

　　“等等……”就在林峰逸转身的那一刹那，叶轻语却是突然将林峰逸给叫住，一脸的关切道，“难道你就真的这么放弃了吗？如果你嫌弃效率太慢的话，我可以帮你啊。”

　　“帮我？你怎么帮我？况且我也已经想通了，自己一个人也挺好的，至少自由不是吗？”林峰逸淡淡一笑，随后对女子挥了挥手，一个转身便消失在了她的眼前。

　　“哎……”望着林峰逸的身影消失，叶轻语忍不住是轻声一叹道，“没想到这个世界，还真有这么狠心的父母，又不是养不起，为什么要将人给丢弃。”

　　对于叶轻语来说，在现代这个社会，将人给丢弃，那绝对是万恶不赦的存在，与杀人罪无异，不过林峰逸不想再追究，她也不能是强求吧？

　　“好险……”与叶轻语拉开了一定的距离之后，林峰逸不禁来到了一处隐蔽的地方藏着，随后擦了擦额头上的冷汗，刚才如果叶轻语真的报警的话，那他还真的会非常危险。

　　经历了这么一件事情之后，林峰逸也是完全醒悟了过来，自己必须要一个身份了，而这个身份的获得也让他是感觉有些头疼，不知道该如何获得。

　　“啪……”考虑了片刻之后，林峰逸忍不住是一拍脑袋道，“我真笨，任何时代，都是有钱能使鬼推磨，我有的是星元，还怕弄不到一个正当的身份？”

　　想到这里之后，林峰逸心中不禁有了主意，顿时打开了未来商店的界面，选择了私人秘书的服务选项，而这个私人秘书可不简单，这是超级商店专为像林峰逸这样在超级商店中消费了十亿以上的贵客设立的。

　　目的也很简单，那就是刺激这些富豪们的消费，同样为了达到效果，他们也提出了自己的观念，那就是满足富豪们的一切请求，只要你给的钱足够。

　　毫不犹豫的点开了私人秘书的聊天框，林峰逸试探性的询问道，“请问真的能够满足我提出的一切要求吗？”

　　几乎只在林峰逸提出询问的一瞬间，私人秘书那边就做出了“是的，不过越难达成的事情，那需要的价格就越高，请问您的要求是什么喃？”

　　得到了首肯之后，林峰逸眼中顿时闪过了一抹戏谑的神色，随后回复道，“是这样的，我这里有个人没有户口，你们能不能帮助其获得一个身份户口，需要多少钱请直说就好。”

　　“请您稍等片刻”，当得到了林峰逸的请求之后，私人秘书打出了这么几个字后，便选择了暂时消失，很显然这件事情并不是他能做主的，需要请示一下其领导。

　　而林峰逸也并不着急，而是继续的等待着，心中不免也有些忐忑，如果不能解决掉身份这件事情，那他在这未来世界中还真的会寸步难行。

　　十分钟后，私人秘书中再次弹出了一条讯息，让林峰逸忍不住是心中一紧，抬头一看之后，却见其上写道，“经过我们的讨论，您的要求我们可以做到，价格需要一亿星元，请问您是否能够接受？”

　　“呼……”看到这里，林峰逸忍不住长长的吁了口气，对于现在的他来说，能用钱解决的事都不算事，一个亿而已，他完全能够轻松的拿出来，虽然贵了一点，但也不是贵的那么离谱。

　　想到这里之后，林峰逸顿时点了点头，并打字道，“一亿星元我答应了，不过接下来该怎么做，这事会不会有什么危险？”

　　“绝对不会，如果有任何情况的话，超级商店都将为您服务到底，现在您需要的是将此人的照片发一张过来，以及姓名以及出声年月日都发来，接下来的一切交给我们就好”，私人秘书用无比肯定的语气对林峰逸做出了承诺，让林峰逸终于安定了下来。

　　照片这事非常的简单，本来超级商店就自带的有，所以林峰逸拍摄了一张之后，给私人秘书给传了过去，并将一亿星元同时转了过去，让其接收。

　　几乎只是片刻，私人秘书便得到了确认，对林峰逸回复道，“资料我们都已经收到，最迟明天晚上给您回复，请您到时候前来接收。”

　　“那就麻烦了”，客套的回复了一句之后，林峰逸这才将超级商店给关闭，嘴角也是露出了一抹笑容，并喃喃道，“果然是有钱能使鬼推磨啊。”

　　这件事情说来简单，但林峰逸却是知道，在这法制无比健全的未来世界，想要做到这种事情，也是需要一股庞大的势力的，很显然超级商店如此庞大的企业，要做到这一点并不困难。

　　……


第510章 闲逛

　　解决了这件心头大事之后，林峰逸也是松懈了下来，现在他需要做的，就是继续了解这个世界，让自己能够融入到其中，不被这个世界看出自己的异样。

　　所以林峰逸淡淡一笑之后，从阴暗的角落中跳了出来，开始继续向前步行走去，不得不说，未来世界从外表看来并不像电视中那种充满了科技感，反倒是无比的像是原始世界。

　　原本地上那林立的高楼大厦都已经是完全消失，取而代之的则是飞行在空中的轻型房屋，它们整齐的排列在了空中，将地面给露了出来，给植物以及生物大量的空间。

　　对于这一点，林峰逸自然是无比的感到欣慰，人类向地球索取了这么多年，终于知道为地球母亲做出回报了，地球是人类的根源，如果只是一味的索取的话，那地球毁灭那是肯定的。

　　而事实也证明了这一点，在新能源以及反引力材料发明之前，如果从空中俯瞰地球的话，就会发现其就像是个被无数蚂蚁腐蚀过的圆球，四处充满了坑洞，失去了原本的绿色。

　　而且在这些年间，地球发生的灾难也是越来越多，让地球人都是死伤惨重，而人们才意识到地球这是在报复，终于醒悟过来之后的人们开始了自己的回报，经过了几十年的建设，才让地球恢复到了现在的这种情形。

　　在林峰逸的了解中，其实地面上已经没有了任何的住宅，有的只是例如学校医院这样需要环境的公共设施，而像其他商业性的住宅以及步行街，都是被放在了空中。

　　林峰逸忍不住有些好奇未来的都市会是什么样的情况，所以毫不犹豫的在超级商店中购买了一块小型的飞行器，并驾驶着其来到了处于帝京空中的人类聚居地。

　　首先引入眼帘的，自然是那一座巨大的和平鸽建筑，它就像是真得一只和平鸽般飞行在了空中，而据林峰逸的了解，这建筑正是现在整个人类的中心，也是银盟人类的办事中心。

　　在林峰逸接近其还有近十公里的时候，钢铁侠盔甲便突然对他提出了警报道，“警告，警告，前方银盟和平鸽中心禁止进入，如果继续向前的话，您将遭受到炮击。”

　　“嘶……”当听到钢铁侠盔甲的警告之后，林峰逸忍不住倒吸了一口冷气，他此刻才恍然，自己并不是在现代的地球，能够躲过一切的监控手段任意来去。

　　被钢铁侠盔甲警告，那是正常的，毕竟这可是整个银盟的根据地，林峰逸如果非请勿入的话，绝对会遭受到惨烈的攻击，银盟的那群大佬们绝不可能允许一丝危险发生。

　　情不自禁的打了个寒颤之后，林峰逸顿时操纵着钢铁侠盔甲选择了撤离，并缓缓的向着另一边普通人的聚集地赶去，这里才是他该去的地方，也不会遭到炮击的威胁。

　　当看到眼前的这一切之后，林峰逸不禁感叹道，“果然科技才是人类进步的核心，如果不是科技的话，怎么可能会出现这样鬼斧神工的一处地方。”

　　如果不是亲眼所见，林峰逸绝不可能想到，这些重量几十吨的房子，居然会就这样漂浮在了空中，并有无数道人影在其中走动着，忙碌着，享受着这一切。

　　其实林峰逸很好奇，如果有恐高症的人，在这种地方生活着，会不会被吓疯掉，不过他这个想法完全是多余的，要知道这未来的孩子一出生就出现在了空中，从小就接受了这一切，怎么可能会有恐高症这种心理疾病出现。

　　“呼……”长长的吁了一口气之后，林峰逸顿时降落在了这座空中城市的港口之上，当他那一身钢铁侠盔甲出现的时刻，也不知道惊艳了多少人的眼前。

　　……

　　在林峰逸的观察之下，这些未来的人类，与现代的人类们也并没有任何的不同，不过真要说不同的地方，那就是这个世界绝对没有像凤姐那样的丑女，也没有那种胖子。

　　因为在这未来世界，整容一个项目早已是无比的发达，不过这并不代表你想整成什么模样就什么模样，这其中可是有着无比严格的规定，绝对不容许以另一个人拿来做参考。

　　因为如果真得完全按照另一个人来整容的话，那这个世界就太疯狂了，也会出现许许多多的危险因素，毕竟如果一个人整容成另一个人的模样，随后用这张脸来犯罪，那一定会大大的增加破案的难度，整个世界都乱套了，而且整容过的人，天讯之上也会有记录。

　　也在这样的政策之下，未来世界除非是长的实在对不起观众，那都不会去整容，因为整容的话，会对自己带来许多的麻烦，而且未来世界，都是以真实面容为豪。

　　抛掉这些无用的想法，林峰逸忍不住好奇的打量起了四周的一切，他发现这里的飞行道具简直是千奇百怪，什么造型的都有，在飞行器上面这个世界无疑是非常的开放的，只要不改变其核心的地方，其他地方都可以任你改造。

　　不过尽管如此，林峰逸的钢铁侠盔甲在其中也绝对是最拉风的存在，感受到四周一群人那火热的神色之后，他忍不住打了一个寒颤，赶紧褪去了盔甲，并融入到了人群之中选择了离开。

　　有些好奇的打量着四周，林峰逸赫然发现，在地球那大行其道的商店，甚至是餐饮都已经完全消失，有的只是娱乐的场所，比如酒吧水吧咖啡厅这种环境幽雅的地方。

　　造成这一切的罪魁祸首，自然正是超级商店，毕竟实体店你价格比不上他，而且也要走来逛，对于把时间无比看重的人类来说，这绝对是件无比浪费的事情。

　　除了这些娱乐场所以外，其他的基本都是那些大大小小的公司的办公地点，虽然这个世界的福利很好，每个人类就算不工作也绝不会饿死，但想到得到自己想要的东西，也是需要努力才会拥有的。

　　而此时正是一天的下班时间，无数穿着得体的工作人员正从各自的公司中鱼贯而出，并来到了附近的港口中，向着自己的住宅方向飞去，不过也有一部分人没有离开，而是进入到了酒吧中，尽情的释放着自己还未散尽的精力。

　　……


第511章 看不起我？

　　可以这么说，未来世界与现代并没有多大的不同之处，不同的也就是科技为人们带来的改变而已，本质上还是没有多大的改变的，让林峰逸没有感觉到非常的陌生。

　　淡淡一笑之后，林峰逸在街上闲逛了半晌之后，顿感十分无聊，便进入到了一处酒吧中，点上了一瓶白酒，开始自饮自酌的起来，至于怎么付钱的，只需要用超级商店的外部接口微微一刷就行了。

　　不得不说，林峰逸那俊美的脸庞，忧郁的气质，以及身上散发出来的种种危险气息，都对这些压力过大的女人们充满了剧烈的诱惑性，让她们忍不住是眼前一亮。

　　只是十分钟而已，便有好几名长的还算不错的女子前来与林峰逸攀谈，并用含蓄的语言对其表示出了自己今晚有空的意愿，让林峰逸心中忍不住是戏谑一笑。

　　如果是其他人的话，面对这种事情，可能早就领着一个女人就跑了，毕竟在这个地方也只是一夜的情缘而已，第二天便谁也不认识谁，而林峰逸眼光何其的高？对这些女人自然是看不上眼，所以很是委婉的便拒绝了他们的请求。

　　这让那些女子气妥的同时，也对林峰逸的不识货，翻了不少的白眼，但又无可奈何的跺了跺脚，继续寻找着自己的下一个猎物，并在心中对林峰逸诅咒了一番。

　　仔细的倾听着四周男男女女们的交谈，林峰逸忍不住是会心一笑，任何时代，男女之情都是必不可少的存在啊，不过与现代不同的是，这未来世界居然比现代还要更开放一些，就这一会的时间，林峰逸就发现不止十对男女搂着肩离开了这里，要去做什么，自然不必多说。

　　而就在林峰逸准备离开，准备找个地方休息的时候，却听到背后传来了一个熟悉的声音，“小琴，干嘛带我到这种地方来啊，我不习惯的。”

　　“嗯？”忍不住眼中闪过了一抹惊讶，因为林峰逸发现这身后出声的女子，居然正是自己下午遇到的那名将自己当成了外星人的女教师叶轻语。

　　“这世界还真小啊”，忍不住摸了摸鼻子，林峰逸在心中戏谑道，同时也对这名叶轻语也是充满了好奇，反正现在他也无聊，正好可以看看她到这里来是想要干嘛。

　　在叶轻语询问了之后，带她来此的小琴却是忍不住白了她一眼道，“我说小语啊，你也老大不小了不是？居然还从没来过这样的地方，今天姐妹我带你来见识见识，不然你都快OUT了。”

　　“小琴……”当听到自己的姐妹小琴说出这番几十年前流行的词汇之后，叶轻语也是忍不住一阵脸红，为自己的OUT感到了不好意思，所以顿时咬了咬牙道，“那就见识一下吧，先说好了，反正我不会喝酒。”

　　“这怎么可以，到酒吧怎能不喝酒，我给你点啤酒吧，随便喝点就行，这样才有气氛不是？”小琴再次白了她一眼，并牵着她来到了吧台之上，点上了一瓶啤酒，递给其道，“还当我是姐妹的话，那就喝一口吧。”

　　“好吧”，见小琴既然都这么说了，叶轻语怎可能还拒绝，只能是皱眉喝了一口，在酒精的挥发之下，那原本就艳丽的面容，显得是更加的动容了，让一旁的无数男子都是眼前一亮。

　　……

　　说实在的，叶轻语面容以及身材都很不错，并且在其一身教师职业装下，更是增添一分异样的吸引力，让不少男子们都是忍不住心中痒痒，在林峰逸的观察之中，已经有好几个人忍不住这个诱惑，有了上前搭讪的心思。

　　果然如林峰逸猜测的一样，在叶轻语再次喝下了一口啤酒后，一名穿着白色西装，小白脸模样的顿时拿着一瓶昂贵的葡萄酒向着叶轻语走来，并微微一笑道，“小姐，能有幸请您喝上一杯吗？”

　　“对，对不起，我真的不会喝酒的……”被陌生男人搭讪，叶轻语顿时吓了一跳，赶紧摆手拒绝道，况且她也是真得不会喝酒，连喝了两口啤酒，都让她感觉有些脸红。

　　“不用这么着急拒绝吗，红酒不醉人的，给个面子吧”，白色西装男子顿时神色一凝，神色中也是闪过了一抹不畅快，在这酒吧之中，他还是第一次敬酒被女人拒绝。

　　“那，那好吧……”这时候，叶轻语心善的一幕便再次展现了出来，她不想让男子失望，所以接过其递来的杯子，便猛喝了一口，当红酒入腹之后，眼中顿时闪过了一抹晕眩的神色。

　　很显然，叶轻语从没喝过酒，在喝下这口红酒之后，便已经来到了她的极限，如果再继续喝下去的话，那今天她真得就只有躺着回家了。

　　而男子见其一副将要醉倒的模样，顿时眼神一闪，再次倒上了一杯递给叶轻语道，“小姐好酒量，也只有这38年的拉斐尔才配的上你，再喝一杯吧，让我为你助兴。”

　　“38年的拉斐尔？”当听到男子说出了杯中红酒的年份之后，那名叫做小琴的女子眼中顿时闪过了一道精光，她很清楚的知道，就这一瓶红酒就价值近十万星元，很显然眼前的这名白色西装男子，绝对算的上是一名高富帅。

　　所以眼神羡慕的看向了自己身旁的叶轻语，并附耳小声道，“轻语啊，眼前的这家伙可是位高富帅，你可得抓住机会啊，错过了可不再有哦。”

　　“可是我真的不能再喝了啊”，脸颊上飘起了两抹不自然的红霞，叶轻语忍不住摇头拒绝道，虽然她已经是不胜酒力了，但是一意识还算是清醒，所以毫不犹豫的选择了拒绝道。

　　但这拒绝的姿态，却是让小琴忍不住摇了摇头道，“我说轻语啊，机不可失，失不再来啊，只要你将眼前这位帅哥留住，那以后就不用辛勤的工作了，如果不是帅哥看不上我的话，我都忍不住啦。”

　　“那就让给你好了？”叶轻语甜甜一笑，随后抬头对眼前的这位帅哥道，“帅哥对不起了，我真的不能喝了，你看我身旁的小琴也很不错哦，你陪她喝怎么样？”

　　皱眉看了看叶轻语所指的小琴，白色西装帅哥忍不住皱了皱眉，虽然小琴算不上难看，也没有整容过，但是相比眼前的叶轻语来说，还是差了不少。

　　所以皱了皱眉后，西装男子的眼中顿时闪过了一抹危险的神色道，“怎么？小姐你是看不上我吗？还是觉得我这个人配不上你？要将我推给别人？”

　　……


第512章 看我不打死你

　　“接下来，应该就要翻脸了吧”，在看到男子脸上露出了不耐烦的神色之后，林峰逸就已经猜到了接下来的事情。

　　果然，在林峰逸的估算之中，听到男子这番不耐烦的话后，叶轻语眼中顿时闪过了一抹愧疚的神色，“我不是那个意思……”

　　“那你是什么意思？既然看得起我，那就喝下这一杯，我们再继续谈吧”，男子眼中顿时闪过了一抹戏谑道。

　　正所谓女人不醉，男人没机会，白色西装男子正是想要灌醉叶轻语，随后将其带走解决掉，至于这位小琴，他是一点也不会在乎，这种拜金女，只要给她一笔钱，那就会装作什么也看不到。

　　至于叶轻语醒来后是否会找自己的麻烦，西装男子也一点都不会在乎，这个世界虽然看似公平，但依旧是掌权着的天下，他父亲有权，可以轻易的将女子这样的普通人给玩弄在手掌之中。

　　对于这一点，西装男子是深信不疑，同时他也用这种手段祸害过不少女子，并没有出现过任何的意外。

　　“这……”，看着眼前男子一副神色不善的模样，叶轻语眼中顿时闪过了一抹畏惧，她知道，自己遇到了传说中的那种恶少了。

　　“怎么？还是不给我面子吗？”，白色西装男子顿时面色一变，用略带威胁的眼神看着叶轻语，等待着他的回答。

　　而附近观察的人们，眼中也是闪过了一抹愤怒的神色，他们自然是认识西装男子的，也深知其的身后背景，所以也是敢怒不敢言。

　　而就在叶轻语不知所措的时候，却听到身后传来了一个熟悉，但却是愤怒的男声道，“轻语，你怎么到这种地方来了，快跟我回去，我不是说了不准让你来这里的吗？”

　　叶轻语吓了一跳，待转过头来，看到居然是林峰逸之后，他忍不住是瞪大了双眼道，“你怎么会在这里？”

　　“我怎么就不能再这里？快跟我回去吧，这里乌烟瘴气的，什么地方啊”，林峰逸武器生硬的对叶轻语道，但同时却是眨了眨眼，向其递上了一个隐晦的眼神。

　　叶轻语先是愣了愣，随后恍然大悟，林峰逸这是想拯救自己，所以她也是将计就计，低着头道，“知道了，我错了吗，你不要这么凶吗。”

　　两人这幅模样，自然是让一旁的小琴有些摸不着头脑道，“轻语，这位我怎么从来没看到过？他是？”

　　“他叫林峰逸，是我的，男朋友啦……”，叶轻语忍不住吐了吐自己的舌头，违心的小琴说出了一句谎言。

　　“嗯？”，听到叶轻语话中的一抹停顿，并结合男子刚才出现的异样以及小琴的惊愕之后，西装男子眼中顿时闪过了一抹明悟。

　　林峰逸绝不是眼前这位没人的男朋友，西装男子无比的肯定自己的猜测，所以抬头死死的盯着林峰逸道，“小子，我劝你别多管闲事，小心英雄救美没救成，反倒是把自己给搭进去了。”

　　“哦？”，林峰逸嘴角顿时闪过了一抹戏谑的神色，就算是被人拆穿他也是毫不尴尬，抬起头来对西装男子道，“你想多了，就凭你，还阻止不了我。”

　　“你是在怀疑我的本事？我告诉你，她今天我要定了，如果你不服，尽可以试试”，西装男子眼中闪过了一抹寒光，自己看中的猎物被横插一脚，这种感觉可不太好。

　　“试试就试试，你准备怎么试？”，林峰逸也是笑了，他还从没有见过如此嚣张的男子，欺男霸女居然如此的天经地义，被人给拆穿还一点也不畏惧。

　　“哼……”，西装男子直指着林峰逸的脑袋道，“你很快就知道了，我夏东磊要的女人，没有我得不到的。”

　　“那今天你就得失望了，这个女人我保定了，不信你可以试试？”，林峰逸淡淡一笑，他还真不相信这个男子可以一手遮天。

　　……

　　“你找死，既然你不想活了，那我成全你……”，夏东磊怒了，他完全没有想到，眼前这名男子居然如此不懂进退，在自己强势的威胁前还再三的挑衅，这让他脸面往哪搁？

　　“呼……”，愤怒之下，夏东磊也是毫无顾忌的挥起了拳头，并向着林峰逸的胸膛处击去，准备将这个不长眼的男人给解决掉再说。

　　在整个帝京天空城中，他夏东磊在年轻一辈中虽然算不上是最强的，但也有着暗劲后期的修为，他可不相信眼前这名名不转经传的男子可以抵挡住自己一拳之威。

　　但在林峰逸看来，这名夏东磊的修为虽然不错，但对他却不会产生任何的威胁，只是暗劲后期而已，他对付起来无比的轻松。

　　“啊……”，在叶轻语的观察中，夏东磊的拳头来势汹汹，并且即将击中林峰逸的胸膛，而林峰逸却像是傻了一般，没有丝毫的反抗。

　　“啪……”，惊叫声过后，一个拳头碰撞到肉身的响动传出，但却没有接踵而至的骨骼碎裂声，只有一声闷响而已。

　　人们不禁瞪大了双眼，却看到了让他们惊讶的一幕，原本应该一击得手的夏东磊，此刻拳头却是被林峰逸给死死的握在了手中，脸色也是一片胀红。

　　联想到刚才夏东磊发狠话的那一幕，再看到其现在吃瘪的这一幕，酒吧内顿时传来了阵阵嘘声，让夏东磊那原本就胀红的面容，却是变得更红了。

　　“看来，你不行啊，成全不了我……”，紧紧的将夏东磊的拳头捏在了掌中，林峰逸戏谑的摇头对其挑衅道。

　　“有种放开我，看我不打死你……”，恶狠狠的咬牙瞪着林峰逸，夏东磊仿佛一条饿狼般死死的盯着他，想要一口将其吞进腹中一般。

　　“噗嗤……”，林峰逸忍不住嗤笑一声，用鄙视的眼神看着夏东磊道，“我说你能不能再傻一点？我为什么要放开你？而不是你自己挣脱？”

　　“哎……”，握着夏东磊的手掌缓缓的开始了收缩，林峰逸一副狡黠的眼神看着其道，“到如今你都还没发现，你跟我有多么大的差距吗？想不想要感受一下？”

　　“差距个毛线，我只不过是不小心而已，有种放开我，看我不打趴你……”，感受到手指上传来的疼痛之后，夏东磊狰狞的看着林峰逸，依旧不服输道。

　　……


第513章 硬骨头？

　　“硬骨头？我喜欢……”，见夏东磊依旧如此嘴硬，林峰逸忍不住是戏谑一笑道，“看你还能坚持多久。”

　　“我是不会认输的……”，夏东磊神色狰狞，尽管手指都已经快要断裂，额头上也是露出了大颗大颗的冷汗，他愣是没有开口叫上一句。

　　不得不说，这种硬骨头的人，林峰逸还是十分佩服的，但两人现在却是仇人，谁也不可能服输，所以既然他要坚持，那他也不会让其不尽兴。

　　“咔嚓……”，随着时间的流逝，林峰逸手上的力量也是越来越重，夏东磊的手指，也终于迎来了第一个咔嚓的声响。

　　林峰逸知道，自己已经让其的一根手指脱臼，正所谓十指连心，这剧烈的疼痛让夏东磊瞬间身体颤抖了起来，那痛苦的模样让旁边不少观看的人都是情不自禁的打了个寒颤。

　　但夏东磊也不愧是个汉子，尽管手指脱臼，他也只是哼了一声，便咬牙忍了下来，并用无比怨恨的眼神看向了林峰逸道，“有种杀了我……”

　　“咔嚓……”，林峰逸自然不会理会这种幼稚的威胁，他唯一能做的，就是加大了手上的力度，再次捏脱臼了它的一只手指。

　　“嘶……”，那清脆的响声再次传遍了整个酒吧，让那些观战的人们都是倒吸了一口冷气，并将自己手指给保护的好好的，仿佛被捏断了手指的，是他们一般。

　　“啊……”，如此突兀的，又如此剧烈的疼痛，终于让夏东磊的承受能力达到了极限，他惨叫了一声后，再次用无比怨毒的眼神看着林峰逸，并开口，“杀……”

　　“咔嚓！”“啊……”

　　惨叫声再次传出，林峰逸却是神色不变，用略显戏谑的语气道，“你继续挑衅，我倒想看看是你的嘴比较硬，还是你的手指比较硬。”

　　“我……”，“咔嚓！”夏东磊几乎疯狂，张口就想对林峰逸唾骂，而林峰逸怎么可能给他这样的机会，瞬间发力又让他是惨叫了起来。

　　“继续，这才三根手指了，还有七根手指，如果手指不够的话，还有脚趾不是？”，林峰逸冷冷的一笑，那副淡然的模样，让不少人都是打了个寒颤，并用畏惧的眼神看向了他。

　　“你，你是魔鬼……”，当听到林峰逸如此残忍的话语之后，夏东磊的心理防线终于是崩溃，并用恐惧的神色看着林峰逸道。

　　“呵呵”，林峰逸忍不住是微微一笑道，“怎么样，还让不让我付出代价了？我不介意继续下去。”

　　“不要了，不要了，放过我吧”，被连续捏断了几根手指，夏东磊哪还敢与林峰逸硬碰硬，只能是慌乱的摇了摇头，并妥协道。

　　“放过他吧，他都已经这样了”，见林峰逸还没有松手，叶轻语眼中顿时对夏东磊产生了一股同情感，并摇了摇林峰逸的手道。

　　“哎……”，看着叶轻语一副怜悯的神色，林峰逸是忍不住一声感叹，这个女子实在是太容易上当受骗了，心思也太单纯了一点，他觉得自己应该给她上一堂生动的课程。

　　直指着眼前的夏东磊，林峰逸开口道，“你信不信？我现在放开他的话，等下他便会让自己身后的人来抓我们，说是我们在打架闹事。”

　　“不会的，不会的，你要相信我”，听到林峰逸此话之后，夏东磊顿时吓了一跳，虽然他心中的确是这么想的，但现在手还被其捏在了手中，哪敢说出自己的真实想法。

　　“应该不会吧，他已经得到了应有的教训，如果他真要报复，那就报复好了……”，沉思了片刻之后，叶轻语不禁抬起头来，眼中也是闪过了一抹明亮的神色，让林峰逸忍不住再次一叹。

　　……

　　“既然你是这么觉得的，那我也没什么好说的，就让事实来证明这一切吧”，说着，林峰逸便将手给松了开来，并对一脸坚定的叶轻语道，“我们走吧。”

　　“嗯……”，叶轻语忍不住是点了点头，随后不知不觉间，就仿佛应当如此般，跟在了林峰逸的身后，向着酒吧外面走去。

　　“哎，这是……”，小琴完全凌乱了，她完全没有想到，今天这原本是一件高兴的事情，却是闹到了这一个地步。

　　在拜金的她看来，叶轻语绝对算得上是不知好歹，这样一位又帅又多金的男子，她都看不上，就是就是瞎了眼吗。

　　“哼，既然你不要，那就我要……”，用妒忌的眼神看了一眼离去的叶轻语后，小琴顿时来到了夏东磊的身旁，温柔的询问着她的伤势，还不时的用自己的柔软之处磨蹭一番，想引起夏东磊的注意。

　　“滚……”，但此刻的夏东磊却是一脸怨毒的看向正离去的两人，对这小琴怎么会有意思？所以怒喊了一声之后，便摔门离开了酒吧。

　　来到自己的飞行车上后，夏东磊这才掏出了自己的手机，并拨打了写着父亲两个字的电话号码，哭诉道，“爸，我被人打了，连手指都断了两根……”

　　“什么？小磊究竟是怎么回事，你快给为父说清楚”，当听到夏东磊的哭诉之后，话筒的另一头顿时传来了一个中年男子惊怒的声音，并关切的询问道。

　　“是这样的，今天我陪我一个女朋友玩耍，结果遇到了一个高手，他要抢走我的女朋友，还对我大打出手，我都说了我是你的名头了他还不管不顾，爹你一定要为我做主啊。”

　　“简直无法无天，儿子你别着急，我这马上就派人来抓他，看看这个世界究竟有没有王法，你等着……”

　　一番声泪俱下的自述之后，夏东磊也终于是获得了自己父亲的首肯，脸上也是露出了一抹怨毒的神色道，“这下看你们还不死，打我的，我都要他加倍的还回来。”

　　自从出世以来，他夏东磊还没有吃过这样的大亏，手指都被捏断了几根，要知道曾经都是他在欺负别人，绝对没有别人欺负他的说法。

　　受了这样一个窝囊气，如果他夏东磊都不报复回来的话，以后还怎么在这帝京混下去？所以解决掉那林峰逸，势在必行。

　　他可不认为那土鳖会有什么样惊人的身份，要知道这帝京的二代他几乎都认识，绝对没有林峰逸这号人物。

　　……


第514章 报复来了

　　另一边，林峰逸正带着叶轻语行走在这充满了科幻感的帝京天空城上，看着身边那几乎出售可以的白云，让林峰逸不禁感觉有些虚幻，但又是那么的真实。

　　看着前方那个高大的背影，叶轻语的眼中顿时上过了一抹异样的神色，随后深呼吸一口气道，“你……为什么要救我？”

　　“想救就救了，没有什么为什么”，林峰逸耸了耸肩，一脸淡然的道，他也没有说谎，刚才救叶轻语，还真是他看那夏东磊不爽，所以便出手了。

　　“哦”，也不知道是失望还是高兴，叶轻语点了点头后，用感激的眼神看着林峰逸道，“谢谢你，如果不是你的话，可能我今天就危险了。”

　　“不用谢，这都是我该做的，不过下次真的别来这种地方了，太混乱”，林峰逸淡淡一笑，很显然这位叶轻语根本不懂酒吧代表的意义，这次前来遇到这种事，想必也给她提了个醒，算是吃一堑长一智吧。

　　“恩恩，以后我肯定不来这里了”，眼中闪过了一抹惊惧的神色，经历过这件事后，叶轻语也是将自己父母的告诫给深深的放在了脑海，不敢再逾越一步了。

　　“对了”，林峰逸突然想到了什么，犹豫的看了一眼叶轻语后，还是决定讲出来道，“你那位叫小琴的姐妹，我觉得你还是少接触点为好。”

　　“为什么？”叶轻语的眼中闪过了一抹深深的疑惑以及不解道，“小琴又没做错什么，虽然今天是她带我来这里的，但遇到这个人，也不是她的错不是吗？”

　　“呵呵”，林峰逸笑了，一脸恨铁不成钢的对其教导道，“我说的可不是这个，你那个叫小琴的朋友太过于虚伪，而且根本就不顾忌你的感受，这种朋友不交也罢。”

　　“这是我的事，不要你管”，见林峰逸居然这样说自己的朋友，叶轻语也是生气了，撅着嘴巴对林峰逸训斥道，随后将头转向了一边，一副小女儿姿态。

　　看到这里，林峰逸也只能是摇了摇头，这女子还真是涉世未深，可能被人家卖了还在帮人家数钱，不过今天他就将对其上一堂，什么叫做人心险恶的课程。

　　气氛一下陷入了僵局中，林峰逸也没有再多说什么，这种倔强而又不听教的人，你再相劝的话，反而是能起到反效果，让其自己考虑考虑反而要更好一些。

　　良久，叶轻语也是感觉到了气氛不太对劲，随后转过头来，对林峰逸歉意道，“对不起，我知道你也是为了我好，不过我相信小琴不是你想的那种人，她平常对我真的很好的。”

　　“好吧，我也不劝你了，你自己决定就好”，林峰逸缓缓的摇了摇头，同时心中也不免有些感动，这样单纯而又可爱的女子，就算在现在的地球也不多见了，他实在不想破坏其这样纯真的心态。

　　见林峰逸依旧是一副兴致不高的模样，叶轻语也是不免有些颓然，随后开口询问道，“那个，我想问下，你父母找到了吗？我真的可以帮你哦。”

　　“这个……”林峰逸神色一僵，还真不知道该怎么回答，他想将真实的情况说出来，但又怕伤了她那颗纯真的心，所以只能是选择低头不语，故作沉默。

　　而叶轻语也是闷闷的跟在了林峰逸的身后，心中不知道在想着什么，可能是在为林峰逸鸣不平，也可能是在为他感觉天理不公。

　　两手一同行进，而林峰逸却是突然停下了身来，躲闪不及的叶轻语顿时撞到了他的背上，脸色一片通红的正准备询问，却见林峰逸神色凝重的看了看上空的几个黑点道，“他们来了……”

　　……

　　“他们？他们是谁？”见林峰逸突然说出了一句不着边际的话语，叶轻语顿时一愣，也顺着林峰逸的目光往前看去，却发现那标志性的警方防暴车，正极速的向他们飞来。

　　隔着老远的距离，叶轻语便赫然发现了正站在防暴车上，一脸狰狞而又贪婪望着他们两人的夏东磊，忍不住吃了一惊道，“怎么是他？”

　　“呵呵”，林峰逸忍不住淡淡一笑，随后转头对身旁惊讶的叶轻语道，“怎么就不可嫩是他？我们打了他，他肯定会来报复的，尽管当时他答应的很是爽快，但你可以将他的话当成是屁给放掉。”

　　“这……”被林峰逸粗俗的话给说的有些脸红，但叶轻语眼中也是忍不住闪过了一抹愤怒，她最讨厌这种言而无信的人，更讨厌这种自己犯错，还要找帮手来祸害她们的坏人。

　　而林峰逸也是一点也不惊慌，就这样静静的看着那警用防暴车开到了他们的身前，随后将两人给围在了中央，那幅姿态，就怕林峰逸突然跑掉了一般。

　　“有些人啊，说点话就像是放皮一般，刚才说过的话就忘掉了，我看这人肯定是欠收拾”，看着站在防暴车上证耀武扬威的夏东磊，林峰逸忍不住是摇了摇头道。

　　听到林峰逸这完全不修边幅的话语，夏东磊的脸色瞬间黑成了黑碳，他何时受到过这样的侮辱，顿时咬牙瞪着林峰逸道，“你少得意了，马上你就会知道打我的下场。”

　　说着，夏东磊恶狠狠的瞪了林峰逸一眼后，将头转向了一旁，对身旁一位队长模样的警察道，“刘队长，就是这个家伙打的我，你赶紧将他抓住吧，我可是断了三根手指，你一定要为我做主啊。”

　　“呵呵”，看着其一副委屈的模样，林峰逸忍不住摇了摇头道，“果然啊，恶人先告状这才是真理，夏东磊你如果不是强着要叶轻语陪你，会变成这样吗？还有，我可是记得是你先出手的吧？”

　　“就是就是，是你先动手的，我们是正当防卫”，叶轻语忍不住点了点头，并一脸气氛的看着夏东磊道，她完全没想到此人居然这么的无耻，让嫉恶如仇的她是恨得牙痒痒。

　　“少废话，究竟是怎么回事，先跟我回警局调查调查再说”，见双方各执一词，刘队长也是失去了耐心，很显然他是偏向夏东磊的，毕竟他的父亲，可是自己的上司啊。

　　一句话后，刘队长也是毫不迟疑的启动了防暴车的抓人装置，只见车前的一个枪口突然喷出了一根黄色光芒的绳索，将林峰逸给牢牢的套了起来。

　　……


第515章 被抓了！

　　“嗯？”被激光绳索给套住，林峰逸的眼中顿时闪过了一抹凝重的神色，他完全没有想到，这未来世界的科技已经进化到了这样的程度，居然可以将激光化作绳索，还将自己给套住，不伤到一点的衣物，这种出神入化的运用，让他不得不感叹科技的强大。

　　尝试着用力挣扎，林峰逸赫然发现这激光绳索居然无比的牢靠，而且自己越挣扎，绳索就越收越紧，让他的肌肤都是感觉到了一丝疼痛感。

　　“哈哈……”看着林峰逸吃瘪，夏东磊眼中顿时露出了一抹狂喜的神色，并幸灾乐祸的大笑道，“你不是挺厉害的吗？有本事把激光绳给挣脱啊？”

　　“哼……”尝试了两次后，林峰逸便停了下来，冷哼了一声后，转头看向了身旁的叶轻语道，“你快走吧，他们针对的只是我，以后你千万记住一点，坏人的话千万不要信。”

　　说完，林峰逸便不再挣扎，而是向着其中一辆警车走了过去，并缓缓的开口道，“您们赢了，带我走吧，不过夏东磊，你也别太得意，借用你的一句话，有种杀了我……”

　　“你……”见林峰逸居然毫不反抗的坐上了警车，还对自己威胁了一番，夏东磊完全没有感受到那种报复的快敢，反而是将自己给气的够呛，这种感觉让他近乎疯狂。

　　“哼”，夏东磊忍不住冷哼一声，随后用冷冽的眼神看着林峰逸道，“你就猖狂吧，等下有你好受的，我说过你一定会为此付出代价。”

　　说着，夏东磊再次将头转向了此刻正一脸不知所措的叶轻语，抿了抿嘴唇道，“小美人，你是逃不出我的手掌心的，乖乖等着我，哈哈哈……”

　　如此猖狂的话语，让那些警官们都是忍不住是皱了皱眉，同时也是心中一叹，谁让夏东磊的父亲是他们的上司，他们也只能是睁一只眼闭一只眼，装作什么也不知道算了。

　　“走吧……”皱眉之后，刘队长顿时对自己的手下招呼了一声，随后向着警局的方向飞去，将叶轻语给呆呆的留在了原地。

　　而就在她望着警车驶离了视线之后，这才一个颤抖的醒悟了过来，并死死的咬着嘴唇，眼中露出了愧疚，心疼而又担忧的神色。

　　他可是知道的，林峰逸本就是一个黑户，如果被抓到那个地方会是怎么样的结果，但他却是为了救自己，却是将自己的安危给放到了一边，明知道那夏东磊会前来报复，也要告诫着自己。

　　这种大恩大德，让叶轻语眼中都是忍不住闪过了一抹愧疚的神色，随后仿佛是下定了决心一般，从兜中掏出了一个电话，并拨打了写着哥哥的一个电话号码。

　　“轻语？今天你怎么舍得给哥哥我打电话了？”听筒中传来了一个年轻男子有些惊喜的话语声，很显然能够接到叶轻语的电话，让他感到非常的高兴。

　　“呜……”当听到这熟悉的声音后，本就上熊无比的叶轻语顿时呜咽了起来，今天所经历的一切，已经是完全超越了她的心理承受极限，特别是林峰逸被抓走的这一幕，完全的将她心中的一些观念都给打破。

　　“轻语，你怎么啦？是不是有人欺负，你赶紧告诉哥哥，看我不灭了他，什么人这么大胆，敢欺负我们叶家的小公主……”一听到自家的小公主居然哭了起来，男子顿时急了，十分急切的询问道。

　　“哥……”强忍住自己心中的悲伤，叶轻语用梗咽的语气对男子哭诉道，“他为了救我，被人陷害让警察抓走了，你一定要救他啊……”

　　……

　　对于这边发生的一切，林峰逸自然是一点也不知道，他可不认为叶轻语可以帮到自己什么，所以这次被抓，他只能是选择自救了，不然肯定会吃不少的苦头。

　　毫不犹豫的选择打开了超级商店的界面，但让林峰逸皱眉的事情发生了，因为此刻他的登陆器却显示没有网络，很显然网络已经被频闭了，他登陆不上去。

　　“完了……”察觉到这一点之后，林峰逸忍不住是心头一跳，心中苦笑道，“这次算是玩大了，早知道会是这样，我多管闲事干嘛。”

　　可以想象，林峰逸失去了超级商店之后，就算是化劲后期的修为，但在这科技当道的未来，也绝不可能逞威什么的，等待他的将是一次惨痛的教训。

　　“玩脱了……”这是林峰逸现在心中唯一的想法，不过现在他也已经不能改变什么，只能选择接受这一切，反正他相信自己最多也就受点折磨，被杀死还是不可能的，因为他了解过，这未来想要杀人，那罪状可就大了，绝不是这夏东磊能够左右的。

　　既来之则安之，想通了这一点后，林峰逸顿时冷静了下来，一脸淡然的坐在了车上，等待着警车将自己带到警局，看他们准备怎么收拾自己。

　　不过林峰逸心中还有一个更大的担忧，那就是自己的身份信息还没有登记，如果被查出了这一点的话，想必自己还会遭受到一点别样的对待，现在他唯一能期望的，就是超级商店效率能够快点了。

　　只是十分钟不到，林峰逸便被带到了那标刻着正大光明四个字的警局之中，看着那明亮而又威严的警局，林峰逸嘴角忍不住闪过了一抹不屑，也同时明白，无论在什么地方，什么时代，有权有势才是真理。

　　警用防暴车停在了停车场中，随后几名手持激光枪的警察便来到了他的身后，将其扣住威胁道，“给我老实点，别想着反抗，顺从点可能还会少受点罪。”

　　“哦”，林峰逸顺口答了一句，随后淡然的被警察们押着向一处审问室走去，并将其送进去后，便晾在了一旁，仿佛不准备审问他一般。

　　林峰逸自然是乐得清闲，既然他们不准备审问自己，那他还懒得麻烦，所以将脚靠在了桌上，一脸的怡然自得。

　　而就在几分钟后，房间的门却是被突然推开，但进来的人却不是那些穿着警服的未来警察，而是一脸不善笑容的夏东磊，很显然他进来，正是想对自己使用私刑。

　　……


第516章 反制

　　“嘿嘿”，看着那被捆住的林峰逸，夏东磊忍不住是戏谑一笑，随后小心的将门给关上，瞪着林峰逸道，“小子，你知道招惹我的后果了吧，刚才掰断了我三根手指，你觉得我该怎么回敬你一下喃？”

　　“哦？”林峰逸淡然一笑，随后一脸随意的看向了夏东磊道：“你就不怕滥用私刑被拍下来，随后当作罪证，让你自己被关起来吗？”

　　“被拍下来？哈哈哈……”被林峰逸拿摄像头威胁，夏东磊却是突然大笑了起来，并直指林峰逸道，“你真实太天真了，我怎么可能会被拍下来，也不怕告诉你，这摄像头刚才已经坏了，这会正在报修，你懂了吗？”

　　在林峰逸的了解中，这未来世界的审问室早就联网了，摄像头提供的录像会传到警局的总局，随后被那里的监控人员所共同监视，为的就是避免滥用私刑。

　　但上有政策下有对策，警方每个月都会有两次检修的机会，而夏东磊正是利用了这个漏洞，让摄像头关闭一段时间，他便可以尽情对林峰逸施刑了。

　　不过真的是这样吗？林峰逸不怒反笑，因为他也不太喜欢摄像头，至于为什么，想必夏东磊很快就会知道了，到时候他一定会后悔自己为什么要关闭摄像头。

　　“滋滋滋……”一脸幸灾乐祸的走到了一旁的刑具摆放处，夏东磊从其上拿起了一根电棍并启动了一下，顿时电流激荡的声响传出，让他脸上露出了一抹病态的狰狞道，“这东西你肯定没尝过吧？我来告诉你，一旦被其碰到的话，顿时就会浑身麻痹，伴随着如同针扎的疼痛感。”

　　戏谑的审视了林峰逸一番后，夏东磊脸上顿时露出了一抹笑容道，“如果我没有看错的话，你应该有化劲的修为了吧，果然算是天才一个了，不过然并卵，遇到这个东西，你修为越高承受能力也越强，晕过去也越慢，我已经是迫不及待了，你就好好享受吧，哈哈哈。”

　　狂笑着向林峰逸缓缓走上前来，夏东磊也是将电棍给打开，那跳跃的电光让林峰逸也是有些不寒而粟，他可不想尝试一下这种被电击的感觉。

　　“你不要过来，滥用私刑被抓住可是要判刑的，你别过来……”装作一副惊恐的模样，林峰逸调整着合适的出脚姿势，并同时降低夏东磊的警惕心，为等下自己的反击做着准备。

　　看着林峰逸这副如同被强报的小媳妇般惊恐模样，夏东磊脸上的得意劲更大了，这种利用权势来达到自己目的的快赶，让他是如此的感到沉迷。

　　“哈哈哈……”狂笑着看着林峰逸，夏东磊戏谑道，“我都已经说了，摄像头已经坏了，我怎么可能会被抓住，你就不要反抗了，好好享受吧。”

　　“那就好，不过享受可不是我，而是你啊……”夏东磊话音刚落，就见林峰逸一脚踹向了他的手腕，躲闪不及的他，顿时被踹的手臂一弯曲，而电棍也是顺势贴到了自己的脸上。

　　“啊……”那针刺般的感觉瞬间传遍了夏东磊的全身，连头上的头发都是根根竖起，身体也是不由自主的颤抖了起来，这种剧烈的痛楚，让他实在难以忍受，而且半天还没回过神来。

　　“滋味怎么样？肯定很不错吧？不过这才刚开始喃，我们继续”，林峰逸邪邪一笑，随后将电棍给咬在了口中，在夏东磊准备开口叫人的时候，瞬间触碰到了他的身上。

　　“啊，啊，啊……”惨叫声顿时此起彼伏，夏东磊眼中也是闪过了一抹悲哀的神色，这就是所谓的折磨人不成，反被别人肏吧，这种感觉真是让他有种想死的感觉。

　　……

　　“嘶……”听着房间内传来的那此起彼伏的惨叫声，那一直躲在门外的偷听的刘队长都是忍不住打了个寒颤，同时心中也是喃喃道，“这夏少下手也还真狠啊，这家伙肯定不死也残了。”

　　忍不住摇了摇头，刘队长转身便向着大门口走去，准备去看看自己的车，但就在这个时候，却见天空突然黑了下来，忍不住抬头一看，却见各种小型的战舰，甚至一艘星际战舰都停在了警局的上空，并缓缓的下降，让他眼中都是忍不住露出了一抹惊恐的神色。

　　“这是怎么啦……难道是多美星人打过来了？”如此大的阵势，刘队长只在电视上舰队出征的时候见到过，而这次却是亲眼见到，那心中的震撼可想而知。

　　但他万万没想到，这次舰队出征可不是去攻打多美星的，而是来围攻警察局的，他就这样呆呆的看着舰队缓缓的降落，随后从最前方的战舰之上，跳下了一名穿着着上将级星际作战服的男子，紧接着穿着着士兵作战服的士兵们也是鱼贯而出，手中的激光枪炮都是对准了整个警局。

　　“舰队将警局围起来，士兵们跟我一同冲进去，先救人……”只见上将男子大手一挥，顿时带着部队迈着整齐的步伐向着警局冲来，而刘队长也是瞬间懵掉了，他完全没有想到，这些士兵居然是来警局救人的。

　　而这一整天的时间内，据他所知他们也就抓过林峰逸一个人而已，想到这里，他不禁双腿有些发软，也是瞬间软倒在地，口中喃喃道，“完了，捅了天大一个窟窿啊。”

　　而就在这个时候，一名让他无比熟悉的女子却是踩着飞行器来到了上将男子的身旁，直指着刘队长道，“叶天哥哥，就是他让人抓的林峰逸，你赶紧将他给抓起来，问问他在哪啊。”

　　“叶天？”当听到这个名字之后，刘队长的眼中顿时完全失去了神采，如果他猜的没错的话，这名叫做叶天的男子，正是现如今整个银盟主力舰队中一号舰队的队长，而且也是银盟那庞然大物般叶家的直系继承人。

　　“啪……”直接一巴掌扇到了自己的脸上，刘队长一脸绝望的大喊道，“我特么做了什么事啊，这辈子算是完了，我完了啊。”

　　得罪了叶家，刘队长的下场可想而知，至于夏东磊的父亲虽然也是身居高位，但是与庞然大物般的叶家相比，那真的是什么也不是，他们连自己都保不住，怎么可能保住自己。

　　……


第517章 叶家的营救

　　得到叶轻语的首肯之后，叶天顿时点了点头，并带着部队，迈着整齐的步伐向着刘队长跑来，并一把将其衣领抓起，恶狠狠的询问道，“说，刚才你们抓来的那名男子在哪？”

　　叶天也是一肚子的火气，在整个叶家中，叶轻语可是老爷子最疼爱的人，就连自己都是不敢违背她的话语，可今天她居然哭了，受到了别人的欺负。

　　老爷子知道这件事后，可谓是雷霆大怒，连同着自己也是受到了责骂，心中苦笑的同时，也是对那个什么夏东磊是恨到了骨子里，居然敢惹自家的小公主，这是不想活了吗？

　　所以街道老爷子的消息之后，叶天顿时毫无顾忌的率领着自己的第一舰队前来营救那个林峰逸，为的就是让自家妹妹高兴，让她不用再担忧，老爷子可是下了命令的，如果再让她留一滴眼泪，那自己就等着受罚吧。

　　“在审问室，你们赶紧去救他吧，那夏少，夏东磊此刻正在对他用刑……”刘队长此刻已经是被完全的吓破了胆，哪还敢有任何的隐瞒，急匆匆的就将事情的经过全讲了出来。

　　“啊……”当听到林峰逸正在被用刑的时候，叶轻语顿时惊叫一声，眼中也是闪过了一抹泪光，将叶天给吓了一跳，随后赶紧将刘队长给扔到了地上，对身后的队伍大喊道，“还愣着干嘛，快跟我一同进去救人。”

　　“喏……”士兵们顿时整齐的应了一声，随后跟在叶天的身后向着警局的内部跑去，这巨大的动静自然是将整个警局都给惊动，当局长出来看到这样一副场面之后，差点没晕过去，他知道自己也是完了，彻底的完了。

　　只是片刻，叶天便带领着部队来到了审问室前，并直接用力，一脚将审问室的门给踹了开了，并不怒自威的大喊道，“赶紧给我住手，夏东磊你被捕了。”

　　“林峰逸，你……”在大门被踹开的那一刹那，叶轻语便急匆匆的冲进了房门，准备询问林峰逸究竟怎么样了，但当她看到房内的场景之后，顿时愣住了。

　　因为原本在她猜想中，林峰逸被绑起来用私刑的话，现在绝对是已经皮开肉绽，指不定就已经被折磨的晕了过去，而那夏东磊正一脸得瑟的看着他，正挥舞着鞭子。

　　可是眼前的这一幕，却是完全的超乎了她的想象，因为林峰逸正完好无损的坐在凳子上，而一只脚却是踏在了已经被电晕过去的夏东磊的背上，正在闭目养神，两人完全形成了一个相反的场景。

　　而门被瞬间推开，林峰逸也是从小恬中醒了过来，在看到叶轻语以及身后那些士兵之后，他也是愣住了，瞪大了双眼道，“这是个什么情况？”

　　“你没事？为什么他会……”叶轻语也是凌乱了，眼前的一幕完全超过了她的想象，心中的错愕让她不知道该据需说下去了。

　　“呵呵”，看着叶轻语错愕的模样，林峰逸顿时恍然大悟，随后心中无比的感叹，他没想到自己来这个世界遇到的第一个人就有着这样的身份背景，只能说他的人品简直好到了爆炸。

　　很显然，叶轻语的身份绝不简单，能带着军队来警局救自己，绝对是个不折不扣的军二代，所以他现在绝对是没有危险了，所以站起身来道，“不用怀疑，就像你看到的一切一样，他本来准备用电棍收拾我，结果被我反收拾了。”

　　“呼……”听到这里之后，叶轻语顿时松了口气，脸上也是露出了一抹无比灿烂的笑容道，“你没事就好，这坏人也得到了应有的惩罚，你真实太厉害了。”

　　“嘿嘿”，被叶轻语如此夸奖，林峰逸也是有些不好意思的笑了笑，随后将神色放到了其身旁的叶天身上，心中也是下定了一个观念，那就是，“高手……”

　　……

　　可以说，叶天绝对是自己见过年轻一辈中，除了自己境界最高的存在，年纪轻轻就达到了化劲中期巅峰的境界，与自己也不过是一墙之隔，这强大的修为，让他神色都是忍不住激动了起来。

　　而叶天也自然是发现了林峰逸的修为，却是忍不住皱了皱眉，因为如此强大的一个男人，并且一点也不知根知底的男人如此照顾自家妹妹，让他第一个想到的就是林峰逸绝对别有用心。

　　想到这一点后，叶天顿时皱眉对自己身旁的副将开口道，“将这夏东磊给抓起来吧，剩下的那些涉事人员也不要放过，不用我教你们吧？”

　　“我知道该怎么做的，叶天舰长”，一脸崇拜的模样看着叶天，很显然这位副将已经是完全被叶天所折服，对其下达的命令也不会有任何的疑问。

　　满意的点了点头之后，叶天顿时将神色放到了自己妹妹的身上道，“妹妹，既然他已经没事了，我们也可以走了吧，以后千万别去那种地方了。”

　　“啊……”听到自家哥哥的话之后，叶轻语眼中顿时闪过了一抹不舍的模样看着林峰逸，并呐呐道，“可是，可是我说过要帮他的啊，哥哥你看……”

　　“帮什么？”当听到叶轻语说出的这句话后，叶天更加坚定了自己心中的猜测，这林峰逸接近自家妹妹绝对是别有用心，所以他眉头也是皱的更深了。

　　察言观色，本就是林峰逸的强项，察觉到叶天对自己那深深的戒备之心后，林峰逸顿时明白了过来他的想法，所以淡淡的对叶轻语开口道，“叶小姐，真得不用了，跟你哥哥回家吧。”

　　“可是，可是……”叶轻语一脸的究竟，她真的很想帮林峰逸找到他的父母，可是林峰逸却是一点也不在乎，这让她是不知道该如何是好了。

　　看着其一副纠结的神色，林峰逸忍不住微笑着摇了摇头道，“没什么可是的，谢谢你的好意了，下次我们有缘再见，不过在这里我再次告诫你一句，坐人一定要多长个心眼。”

　　说完，林峰逸对其露出了一个善意的笑容之后，便迈步向着警局外的方向行去，但走到门口的时候他才忽然想到，自己现在可还是被激光绳捆住的啊。

　　不过那些警员们也是懂事，发现林峰逸身上的激光绳后，顿时拿出一个手持的机器对绳子一扫，绳子便被其收了进去，也让林峰逸恢复了自由。

　　……


第518章 你没得选择

　　再次感受到自由的味道，顿时让林峰逸感叹不已，他也总算进过一次警局，想想还真觉得自己多了一份阅历，虽然开局是痛苦的，但结局还是美好的。

　　想到这里后，林峰逸也是忍不住微微一笑，对着身后正看着自己背影的叶轻语挥了挥手，大步的走向了外界，随后唤出了自己购买的小型飞行器，向着空中飞行而去。

　　“哥哥……”看着林峰逸的背影渐渐远离，叶轻语的眼中也是闪过了一抹复杂的神色，忍不住低头难过道，“他真的好可怜，我真得很想帮他啊。”

　　“帮他什么？这究竟是怎么回事？”叶天再次皱了皱眉，他觉得自家妹妹简直是太善良了，对林峰逸这么个不熟悉的人都是想要帮助，对他来说这绝对是不能接受的一件事情。

　　“是这样的，今天我在学校里遇到了他……”叶轻语酝酿了一下语言，随后将自己今天接触林峰逸以来发生的所有事情都是讲了出来，同时眼中也是闪过了一抹愧疚的神色。

　　在叶轻语看来，林峰逸帮了自己这么多，还差点被抓紧警局折磨，而自己却是什么也没有帮到他，这种愧疚的感觉，让她心中是十分的难受，也为林峰逸感到了担忧。

　　“嗯？”，听完叶轻语的叙述之后，叶天的心中顿时闪过了一抹深深的疑惑，他完全没有想到，林峰逸还有这样的身世，而且其一直没有想要自己妹妹的帮忙，一直都在拒绝？

　　“难道真的是我想多了？”心中忍不住审视着自己，如果真是这样的话，叶天还真觉得自己做的有些过分了，但这一切又太巧合了，两人怎么可能一天之内便巧遇两次，他还是觉得这其中一定有些阴谋。

　　暗暗打定了主意，叶天已经决定要派人去了解一下林峰逸，看看他究竟有没有什么目的，如果真的是别有用心，他就绝不会容许林峰逸待在自己妹妹的身旁。

　　不过现在他还是必须要稳住自家的妹妹，所以温柔的摸了摸他的脑袋道，“既然他不想让你帮助，那一定有自己的理由吧，你想想，如果他真找到了自己的父母，那也是一件痛苦的事情，有时候不见，还要好过相见，在心中给自己留下一个念想不是更好吗？”

　　“可能是吧……”叶轻语也是忍不住点了点头，不过林峰逸的身影却是深深的刻在了她的脑海，如果下次相见的话，她可能依旧会想要帮助他，哪怕他拒绝。

　　既然事情已经解决，叶天也是带着叶轻语回到了自家，剩下的事情便交给了自己的副手，而副手也是个雷厉风行的人物，对与夏东磊这个主犯，那惩戒的强度自然也是最大的。

　　同时夏东磊的父亲，以及刘队长，甚至这个警局的局长也是跟着遭了央，被下课的下课，逮捕的逮捕，下场都是惨不忍睹，甚至以前的一些旧账都是被翻了出来。

　　可以说，三人这辈子都已经彻底完了，罪魁祸首自然是林峰逸，但他们的恨意，却是对夏东磊更多，如果没有他的话，那他们也不会落到这样一个下场。

　　但其实他们仔细想想，如果不是自己贪恋权势的话，也不会落的个这个下场，可以说这一切都是他们罪有应得，怪不得别人。

　　……

　　缓缓的离开了警局，林峰逸现在还没有身份证明，所以连旅馆都住不了，只能是缓缓的降落到了地面上，随后在一处公园的凳子上坐了下来。

　　回想今天经理的一切，林峰逸依旧觉得是心有余悸，他深刻的给自己做了一个检讨，这才明白自己还没有从地球那种一手遮天的假象中回转过来，所以才会做出这种看似荒唐的事情，差点没将自己都给套进去。

　　“呼……”长长的吁了一口气，林峰逸也是恍然大悟，这里虽然还是地球，但却不是他的那个地球，现在他还不能随心所欲，得低头先将尾巴夹着。

　　不过也就是这种充满了挑战性的东西，让林峰逸感到了无比的兴奋，他可不愿意在这个世界低人一等，所以他必须要努力了，让这个世界也被他给踏在脚下。

　　天色已经昏黄，林峰逸也是拿出了一顶帐篷，就在一处空地上住了下来，其实这种做法并不显得奇怪，许多不喜欢天空城的人都喜欢来到地面上住帐篷，享受这种与地面亲密接触的感受。

　　而就在林峰逸刚刚睡下的时候，却突然发现自己的帐篷外出现了一道陌生而又熟悉的气息，让他嘴角都是忍不住露出了一抹戏谑般的笑容。

　　缓缓的推开了帐篷，林峰逸一脸淡然的看着前方的那道人影道，“为什么来找我？我知道你想说什么，但我想说的，我帮你妹妹真的只是巧合而已，我以后不会再接近他了。”

　　“我看的出来”，眼中闪过了一抹明了的神色，叶天缓缓的走上前来，用异样的眼神看着林峰逸道，“你帮了我妹妹，我在这里先对你说声感谢，如果你需要什么帮助的话可以提出来，我一定会帮你。”

　　“不用了，自己的事情自己做，如果没什么事的话，还请你先离开，我要休息了，谢谢”，林峰逸无力的打了个呵欠，说出了这么一番话后，便向着自己的帐篷走去。

　　“等等……”但就在此时，叶天却是突然将林峰逸叫住，一副欲言又止的模样，让林峰逸忍不住是摇摇头道，“还有什么事吗？能不能一次讲出来。”

　　“嗯？”被林峰逸询问着，叶天也仿佛是下定了决心，并摆出了一个进攻的动作道，“陪我打一场，如何？”

　　在林峰逸没有出现之前，可以说在整个年轻一辈中，叶天都是最强大的存在，可林峰逸的出现，却是让他心中升起了一股强烈的争胜之心，他不是不允许别人比他强大，而是心中的骄傲，让他不能认输。

　　所以现在他找来，为的就是能与林峰逸打上一场，看看两人究竟谁强，虽然他的境界比林峰逸低了一点，但他却有信心能够胜利，这是属于他叶天，也是他们叶家应有的骄傲。

　　“没兴趣……”看着叶天一脸期待的神色，林峰逸也是犹豫了一瞬间，便摇头向着帐篷内走去，而就在他准备进入的时候，一道劲风却是突然从他背后传来，“你没得选择。”

　　……


第519章 激战叶天

　　可以这样说，未来世界的武道风气，绝对比他去过的神州大陆还要显得强盛，百亿人中出现的高手，绝对比神州大陆都还要多上许多，从中也可以看出未来的强大之处。

　　而作为武修一道中的佼佼者，叶天的实力自然是不用多说，在其出拳之后带起的一段劲风，便让林峰逸瞬间升起了一股强烈的危机感，不得不迈着游龙步，向着身后退去。

　　“我说过，我不想打”，被突然袭击，林峰逸也是恼了，忍不住皱眉对叶天训斥道，两人没有什么恩怨，但叶天此举却是显得太咄咄逼人了。

　　“打了再说”，叶天已经完全兴奋了起来，刚才林峰逸那精妙的步法自然是被他给深深的看在了眼中，完全的激起了他的求胜之心，并再次向林峰逸甩出了一条鞭腿。

　　“哼……”再次被其逼来，林峰逸心中也是怒道不行，也不再犹豫，开始了自己的反攻，罗家拳使出，并闪电般的向着叶天的脚踝处扣去，准备将其给制住。

　　但他却是完全小窥了叶天，当叶天一脚抽来的时候，林峰逸也是感觉到了自己的手指传来了一股轻微的疼痛，并被那坚硬的脚踝给弹开，并没有死死的抓住。

　　而就在这一瞬间，叶天腰部瞬间一扭，另一条腿也是带着劲风，向着林峰逸的脖子处袭来，如果真被其抽中的话，那林峰逸还真得是受伤严重。

　　“这是你逼我的……”林峰逸彻底的怒了，手中原本捏着的罗家拳也是瞬间变成了爪状，龙鳞爪使出，顿时向着其小腿部位抓去，只要抓住的话，叶天肯定会瞬间败下阵来。

　　“危险”，心中顿时升起了一股强烈的危机感，叶天神色一动，顿时强行将扫向林峰逸的腿给压下，变招之后向着其腰部扫去，只能是退而求次。

　　“哼”，林峰逸忍不住冷哼一声，脚上的变化怎么可能比得过手臂的灵活，他的手指也是瞬间一个变化，以无比刁钻的角度，继续向着其小腿处抓去。

　　叶天也是狠下了心来，不顾脚上是否会超过负荷，直接将原本横扫的腿给改成了下劈，准备与林峰逸进行一番硬碰硬，看看究竟谁能狠得下心来。

　　手上的力量自然比不得脚上，而林峰逸敢肯定，如果自己硬碰硬的话，绝对能将叶天的小腿都给抓穿，并死死的扣住其脚筋，但自己的手腕也会在这势大力沉的一脚上脱臼。

　　可以这样说，在碰撞之前，两人就已经打成了平手，而林峰逸也是不得不佩服叶天的果断以及判断能力，两次都能找到最佳的出脚方式，绝对是一个高手。

　　两人没仇，林峰逸自然不可能做出这种损人不利己的事情，所以右手瞬间一收，顿时躲过了这一脚，并闪电般的出爪，向着其肩膀上扣去。

　　叶天也是吓了一跳，赶紧控制着肩膀一个后退，随后一个转身，用那贴实的背部向着林峰逸整个身体内给靠了上来，口中也是呐喊道，“靠山崩。”

　　“嗯？”靠山崩这一招林峰逸自然知道，在八极拳中绝对算得上是杀招中的杀招，绝对不能力抗的招式，所以他顿时脚下一个挪移并向后挪动，躲过了靠山崩的最强大的一瞬间，随后一拳向着其后心处挥去。

　　“砰……”一阵闷响声传出，两人都是忍不住向后退了几步，并用忌惮的眼神看着对方，这次的对拼，林峰逸却是凭借着境界，让叶天吃了一个小亏，赚到了一点。

　　“哥哥，林峰逸，你们在干吗，怎么打起来了……”就在两人准备继续出手的时候，一个焦急的声音从一旁响起，顿时让原本跃跃欲试的两人给停了下来。

　　……

　　当叶轻语出现的那一刹那，林峰逸就知道这场战斗再也打不起来了，所以也就收手，静静的站在了地上，用冷冷的眼神注视着叶天。

　　“轻语，你怎么来了……”被叶轻语抓了个现行，叶天也是震惊的张大了嘴巴，眼中更是闪过了一抹悻悻然的神色，这次战斗可是他引起的，他可不好交代。

　　“哥哥，你怎么要欺负他，人家又没有惹你”，叶轻语也是急了，他可是深知自家哥哥的强大的，可谓是打遍帝京无敌手，林峰逸虽然厉害，但她可不认为他可以打赢自己哥哥。

　　“我欺负他？”叶天张大了嘴巴，最后嘴角也是露出了一抹苦笑道，“妹妹，他欺负我还差不多，你不知道，刚才你哥哥才在他手上吃了亏，你就不知道心疼一下哥哥吗？”

　　“什么？”当听到叶天居然说自己都在林峰逸手上吃了亏，叶轻语顿时张大了嘴巴，一副难以置信的模样，但看了一眼林峰逸，发现其并没有受伤后，顿时对叶天翻了个白眼道，“活该，谁让你欺负人家的。”

　　“我……”叶天也是醉了，尴尬的挠了挠头道，“这哪叫欺负，这叫切磋，林兄弟你说是吧？”说完，叶天也是对林峰逸眨了眨眼，一副祈求的模样让林峰逸给自己作证，很显然他对自己这个妹妹可是怕的要死。

　　“嗤……”林峰逸也是忍不住一声嗤笑，随后嘴角闪过了一抹戏谑道，“这哪叫切磋啊，我都没同意也叶兄你就出手了，这分明就是逼我吗。”

　　“哥哥！”当听到这里之后，叶轻语顿时跺了跺脚，一脸愤怒的看着叶天道，“你怎么能这么做喃，他都已经够可怜了，你还要跑来欺负他，信不信我告诉爷爷去？”

　　“哎哟……”听到爷爷两个字，叶天脸上顿时露出了一抹惊恐的神色，抱拳祈求道，“我说姑奶奶，你可千万别这么做，如果被爷爷知道了这件事，我不死也得被扒层皮啊，你就放过我吧。”

　　“哼”，叶轻语忍不住冷哼了一声，随后直指着林峰逸道，“那你向人家道歉，而且必须要诚恳一点，不然我就回家告诉爷爷去，告诉他你仗势欺人。”

　　“我，好吧”，叶天一脸的苦涩，他谁都不怕，但就怕自家的老爷子，要是被其知道这件事情的话，那自己可是少不了被训斥的体无完肤，所以尽管心中再苦涩，他也只能是从了自家妹妹的请求，转过头来对林峰逸低头道，“林兄弟，那个实在对不起，是我鲁莽了。”

　　……


第520章 叶家堡垒

　　“呵呵”，见叶天被训斥的服服帖帖的，林峰逸也是忍不住畅快一笑，心中的憋闷也是瞬间散开，大度的拍了拍其肩膀道，“小事而已，如果叶兄还想对练一下的话，只要你说，我又不会拒绝，何必强来喃，是吧？”

　　“额……”叶天忍不住愣了一下，被林峰逸的这番话语给说的是牙痒痒，如果当时林峰逸真答应了，他还犯得着这样强行出手吗？

　　但现在他可是被自家的妹妹看着，自然不能是发怒，只能是点点头应和道，“是是是，林兄说的即是，是我鲁莽了。”

　　“这才对嘛”，见两人终于释怀，叶轻语也是露出了一抹灿烂的笑容，随后看着林峰逸道，“林先生，你就住在这里？到了夜里恐怕会着凉的，要不到我家睡吧？”

　　“什么？”当听到叶轻语居然邀请林峰逸到她家睡的时候，叶天顿时就像沉睡的狮子般瞬间苏醒了过来，勃然大怒道，“不行，这怎么可以？”

　　“哥哥……”被叶天突然的训斥给吓了一大跳，叶轻语眼中顿时泛起了丝丝的晶莹，并憋着嘴道，“你为什么凶我？我哪里做错了吗？”

　　“这……”看着叶轻语一副快哭了的模样，叶天也是吓了一跳，但这事实在太过于重大，他也只能是咬着牙道，“你怎么能带他到你那里睡觉喃？如果被人发现的话，那你以后还怎么嫁人啊。”

　　叶轻语也是呆住了，她终于明白了叶天说的不准是什么意思，脸色瞬间变得一片通红，并跺了跺脚道，“哥哥，你想哪去了，我说的是带他去我们叶家睡，不是带到我那宿舍去睡啦，你，你气死我了。”

　　“啊！”听到叶轻语的解释之后，叶天也是脸色一片通红，一副羞愧的模样对叶轻语道歉道，“妹妹对不起，是我错了行不，我误会你了，对不起。”

　　“哼……”叶轻语顿时冷哼了一声，赏给了叶天一个白眼道，“你不让我带他到我的宿舍去睡，我就偏要带他去我宿舍，被别人看到就看到，有什么大不了的。”

　　说着，叶轻语顿时走到了林峰逸的身旁，并拉着他的手道，“我们走吧，不要理他了，让他自己回去就是了。”

　　“这个”，林峰逸也是愣住了，他完全没有想到，叶轻语居然会做出这样的决定，这完全超出了他对于叶轻语的认知，简直就是来了个三百六十度的大转弯。

　　虽然林峰逸也的确想去其香闺转上一圈，可现在叶天可是在他面前了，所以他只能是一脸正直的摇了摇头道，“叶小姐，这样不好的，我就睡这里就行了，你不用再劝我了。”

　　“这怎么可以，睡这里真的会着凉的”，叶轻语顿时急了，那眼神中的关心却是毫不掩饰，看的林峰逸忍不住心中一暖，这样单纯善良的女子，也真是太少见了。

　　看着自家妹妹极力的邀请，叶天也是忍不住尴尬的摸了摸鼻子，随后走到了林峰逸的身旁道，“林兄弟，既然相见是缘，那就到我叶家去歇息一天吧，不要辜负了我家妹妹的一片好心不是？”

　　“就是就是”，叶轻语也是点了点头，随后眼神微微的闪动着，等待着林峰逸的点头，这一天时间相处下来，她对林峰逸可谓是充满了好奇，巴不得能有多点时间与其相处。

　　“既然你能这么热情的邀请，我怎能辜负你们的好意？”林峰逸微微一笑，也只能是同意了两人的请求，随后转身开始收拾起了自己的帐篷，而叶轻语也是蹲下身来道，“我来帮你。”

　　……

　　只是几分钟而已，帐篷就已被林峰逸放到了个人仓库中，如果是在原本的地球，他肯定不敢这么做，但这个世界的个人仓库人手一个，他也没有任何隐藏的必要。

　　“我带路吧”，见帐篷已经收拾好了，叶天淡淡的点了点头，随后唤出了自己的飞行器，随后带着林峰逸两人向着叶家的方向行去，而一路上，叶轻语也是双眼放光的看着林峰逸，并问着自己心中的疑惑。

　　“你师傅究竟是谁啊？居然这么厉害，让我哥哥都打不过你，你父母真的不找了吗，你以后究竟要怎么办？”

　　一连串的问题从叶轻语的口中问了出来，让林峰逸脸上都是忍不住露出了一抹苦笑，有些问题他还真是不得不解释，不然自己说出的那些谎言可都会露馅了。

　　一路解释着，林峰逸也终于在叶天的带领下，看到了专属于他们叶家的大宅子，不过仔细一看之后，林峰逸不得不感叹道，这哪里是什么住宅啊，简直就是一座空中堡垒好吧？

　　就林峰逸目所能及的地方，就发现四周正有好些小型的战舰正环绕在四周，保护着这座堡垒，而堡垒的四周，也是有着一门巨大的炮管，其绝对不是用来威慑用的。

　　林峰逸敢说，这炮管比他凤舞号上的那个都还要大，这种东西绝对是属于战舰之上才能配备的，而叶家却是拿来保护自己的家族，从此可以看出叶家的强大之处。

　　光是看到的这四个炮管就让林峰逸感到了感叹，再看到炮管附近那些密密麻麻的小型炮管之后，他更是忍不住瞪大了嘴巴，他敢说，这堡垒如果火力全开的话，绝对会比那战舰都要来的吓人。

　　而更让林峰逸惊讶的则是，整个堡垒居然都被一层淡黄色的光罩给笼罩在了其中，很显然，这淡黄色的光罩正是如同林峰逸以前购买的那种守护项链一个道理，甚至还要强上许多，能够抵挡的上限，也会高上许多。

　　“咕咚”，看到这里后，林峰逸也是忍不住一个吞咽，这如此拉风的堡垒，让他是完全的感到了渴望，他已经在想象着，如果自己也有一个这样的堡垒，那会是怎样的一个情况。

　　不过暂时他也只能是想想而已，要知道叶家在建造这座堡垒的时候，都受到了许许多多的阻碍，就他现在孤家寡人一个，可能刚开始造就被抓起来了。

　　压下了心头的震惊，林峰逸观赏着四周的环境，随后在叶天的带领下，进入到了这座堡垒的内部，而入眼的一切，也是让他感觉到了震撼。

　　……


第521章 叶老爷子

　　可以这样说，这座叶家堡垒，已经不能称之为堡垒了，而是可以用一座小型的城市来概括，这里什么都有，而且还不需要付出任何的代价，一切予取予求，一切的花销都由叶家来支出。

　　不过这也是正常的，毕竟这内部住的人可都是叶家的族人，虽然大多数都是旁系，但如此庞大的人口基数，也是让林峰逸不免有些感叹，这根本就不能用家族来形容了，完全可以用小型国家来形容了。

　　可以想象，作为如此巨大的一个家族的直系后代，叶天以及叶轻语手中的权利会有多么的巨大，简直就是一呼百应，提出的一切要求都可以帮其做到。

　　如果是林峰逸从小生活在这样的家族中，那估计就是好逸恶劳，还出去工作干嘛，林峰逸实在难以想象，叶轻语居然会抛却这样一个地方，去做一名普通到不能普通的教师。

　　可以说，来到叶家之后，让林峰逸不禁再次对叶天以及叶轻语再次高看了一分，他们出生在这样庞大的家族中，却是在努力的做着自己的贡献，虽然分工不同，但目的却是一样的。

　　当三人一同降落在地面上的时候，身旁路过的人们都会情不自禁的对叶天以及叶轻语示好，没有那么多的规矩，但却可以看出他们心中的佩服以及尊敬。

　　而一旁的叶天也一直是观察着林峰逸的举动，除了刚开始他有些惊讶以为，现在居然一脸的平淡，这种强大的心态让他都是忍不住点了点头，对林峰逸也是赞同不已，不得不说他是个很优秀的人。

　　不说其他的东西，就是其在武道之中的境界比自己高了一个境界，这就让叶天感到了震撼，要知道他从一出生开始，就受到了整个叶家的资源倾斜。

　　修复药剂一直没断过，天材地宝也是经常会有，老师也是丹劲高手，一切都是在向着最好靠近，可以说他需要什么就有什么，完全不用被一点外物所担忧。

　　可林峰逸生活在深山老林，资源贫乏，除了老师可能是个世外高人以外，其他的东西绝对比自己差上了不少，但他的境界却超过了自己，而且年龄也比自己少了许多，这让叶天心中居然升起了一股挫败感。

　　不过挫败感也只是一瞬间而已，刚才与林峰逸对练了一番，也让他多了一分感悟，说不定最近就将突破到化劲后期，也算得上是因祸得福。

　　一路向前走着，叶轻语也是非常高兴的对林峰逸介绍着整个叶城的一些标志性建筑，她在这里生活了二十年，对这里的一草一木都是非常的熟悉，所以对林峰逸介绍起来，那是一点压力也没有。

　　而林峰逸也是非常认真的倾听着，他对这座叶城也是充满了好奇，特别是在听到一些比较特殊的地方时，眼中甚至露出了一抹精光，特别是叶轻语说的那个重力室，居然可以随意调节重力，对身体能够起到非常好的锻炼效果。

　　如果不是时间不适合的话，林峰逸真得想去见识一番，对于修炼一途的东西，他可是非常感兴趣，如果真的有效的话，他不介意购买一个，虽然会很困难，但有钱的他，就是任性。

　　一路向前，三人终于来到了叶家的祖宅之前，与林峰逸想象中的不同，这祖宅居然依旧保持着原生态的模样，与这钢铁铸成的城市形成了一个鲜明的对比。

　　不过这也能够看出，叶家对于自己的祖先还是非常尊敬的，居然将祖宅都给搬到了天空之中，不知道要耗费多少的力气，但也可以看出他们的诚意。

　　……

　　“这里就是我们叶家了，我们进去吧”，带领着林峰逸来到了祖宅的大门前，叶轻语不禁微微一笑介绍着这里，对于她来说，能回家也是一件非常开心的事情。

　　三人进门之后，前方那客厅的灯还没有熄灭，一名老者正坐在其中对一名中年男子在说着什么，而中年男子的身旁则有着一名中年女子正伴随着他一同倾听着。

　　“爸，妈，爷爷，我回来了”，一看到三人，叶轻语脸上顿时露出了一抹惊喜的神色，急匆匆的便向着三人冲了上去，并送上了一个大大的一个拥抱。

　　而老者脸上也是露出了一个大大的笑容道，“原来是我家轻语回来了啊，今天没被欺负吧，你哥哥救援还来的及时不？”

　　“差点拉，如果不是林峰逸他够厉害，将那个坏人反过来折腾了一顿的话，你孙女我可就是罪人了”，忍不住吐了吐舌头，叶轻语一脸后怕的模样。

　　“爸妈，爷爷”，而就在这个时候，叶天也是带着林峰逸走进了客厅中，并对三人做了个鞠躬的问好，并颤颤巍巍的站在了一旁，他还真怕自家妹妹会高自己的状，那他可就惨了。

　　听到叶天的问好之后，三人也是转过了头来，并一脸好奇的看向了林峰逸，而老头子也是一脸异样的开口道，“你就是林峰逸了吧？不错不错，年纪轻轻居然就有这样的修为了，怪不得可以反而让那夏东磊受折磨，果然英雄出少年啊。”

　　“老爷子过奖了，一点小手段而已”，林峰逸谦虚的淡淡一笑，同时心中也是不免有些震惊，因为眼前这位老爷子给他的感受，简直就是深不可测。

　　根据林峰逸的猜测，这位老爷子的境界绝对超过了丹劲，甚至达到了丹劲后期，这绝对是林峰逸在神州大陆以外，见到过的最强大的一个人类，心中也是不免有些发紧。

　　“哦？”在看到林峰逸的神色变动之后，老爷子嘴角顿时露出了一抹戏谑道，“小子，你不用猜了，我现在正是丹劲巅峰的修为，不过想要突破下一个境界，也已经是不可能了。”

　　“老爷子果然强大，小子我自叹不如”，老爷子说出了林峰逸心中的猜测，也让他是忍不住心中一禀，丹劲后期的武者，那强大之处他是深深感受过的，绝对可以一巴掌就将自己给拍死。

　　不过好在两人没有任何的仇恨，所以他心中也是没有多少的畏惧，显得十分的淡然，让老爷子脸上也是露出了一抹赞赏的神色，他还从没见过，在自己眼前都如此淡然的年轻人。

　　……


第522章 轰轰烈烈

　　“能否多嘴一句，你的师傅究竟是谁？”赞叹之后，老爷子也是问出了自己心中的疑问，在他看来，能教出林峰逸这样杰出徒弟的人，绝对是个高手，而且自己也很可能认识。

　　毕竟在这未来世界，每一个突破化劲的武者一旦露面都会被记录下来，而林峰逸的师傅很可能是丹劲武者，那就更加容易被记录下来了。

　　“师傅？”听到老爷子提到这两个字的时候，林峰逸也是忍不住眼神一闪，这东西可都是他胡诌出来的，怎么可能会有什么师傅，但既然已经胡诌了这么多，那就必须要继续胡诌下去，所以抱拳道，“我家师傅自号鸿鹄子，老爷子您认识吗？”

　　“鸿鹄子？”一听到这个名号，老爷子的眼中顿时闪过了一抹疑惑的神色，想了半天之后也是没有想出这是哪号人物，只能是摇了摇头道，“还真不知道，林小子你师傅可藏得真深啊，不知道他现在还是否健在？能否带我去见见？”

　　“爷爷！”话音刚落，叶轻语便用担忧的眼神看了林峰逸一眼，并埋怨道，“别问这个了，林先生的师傅已经仙逝了，你怎么可能还能见到。”

　　“这……”老爷子也是愣了愣，随后一脸可惜的道，“林小子，对不起啊，我实在不知道这些，还望你不要见怪，愿逝者安息。”

　　“我不会介意的，师傅他老人家走的很安详”，林峰逸淡淡一笑，一点也没有介意的神色，但心中却是忍不住苦笑着对蒋大为祈求道，“师傅，我可不是在说你，你可得再活几十年啊。”

　　“那就好，那就好”，得到林峰逸的谅解之后，老爷子也是忍不住松了一口气，随后眼神危险的看着林峰逸，让其情不自禁的打了个寒颤，心中也是有了一抹不太好的直觉。

　　果然如林峰逸感觉到的一样，老爷子一脸危险的看着林峰逸笑道，“小子，你有这一副好身手，以后准备做什么？”

　　“这……”听到这里之后，林峰逸已经明白了老爷子的想法，顿时摇了摇头道，“习惯了闲云野鹤般的生活，可能我会找个没人的地方，继续过这样的生活吧。”

　　“荒谬”，当听到林峰逸的自述之后，老爷子的脸上顿时露出了一抹愤怒的神色道，“好男儿志在四方，你有这样一副好身手，怎能如此的自暴自弃，还不如在有限的生命中，做出一番轰轰烈烈的事迹出来？”

　　当听到老爷子如此愤怒的话语之后，林峰逸就知道这事要遭，他完全没想到老爷子居然是这样一个正义感爆棚的人，这是要硬逼着自己去当兵啊。

　　当兵固然是可以，但林峰逸哪有那么多的空闲时间，所以只能是摇头苦笑道，“老爷子，我这人就这一点身手，其他的一无是处，你让我去做什么轰轰烈烈的大事？这不是埋汰我吗？”

　　“不会可以学啊，学不会可以用记忆芯片啊，你这些都是借口，只要你有这个心，你的一切我都可以给你安排的好好的”，老爷子一副义不容辞的模样，但却是显得那么的霸道，让林峰逸不知道该如何解释了。

　　而就在这个时候，叶轻语却是站了出来道，“爷爷，你就别勉强人家了，毕竟人各有志吗，而且你也逼的太急了，说不定明天人家就想通了喃？”

　　“这个……”被叶轻语一番训斥，老爷子也是明悟了过来，的确是自己太过于想当然了，所以挠挠头对林峰逸和善道，“林小子，我说的这些随时有效，若是你想通了，直接来找我就行了。”

　　“多谢老爷子的谅解，我一定会好好考虑的”，林峰逸赶紧点了点头，生怕老爷子会突然变卦，同时也对叶轻语递了个感激的眼神。

　　“好了好了，这会时间也不早了，小天你带他去歇息了吧，我跟你爸妈还有事要谈”，事情到了这里，老爷子也不好说下去了，只能是挥了挥手，让三人先退下，而三人也是不敢不从，做了个恭敬的手势后，便向着客房的方向行去。

　　……

　　离开了大厅之后，叶天忍不住将神色放到了林峰逸的身上，并开口询问道，“林兄，你真的不考虑一下吗？我觉得你真的可以到军中效命，给自己博出一个好名声，这样不是很好吗？”

　　“是啊，是啊，爷爷也是为了你好哦，我还没见他这么欣赏过一个人喃，如果你听他的安排，以后肯定会非常有出息的”，叶轻语也是忍不住点了点头，眼中闪过了一抹期待。

　　林峰逸苦笑，眼珠子一转后，顿时露出了一抹明悟道，“能够得到老爷子的看重，的确是我的幸运，不过我这人真的是闲散惯了，而且也无比的渴望自由，让我去军营的话，肯定会非常的不适应。”

　　“这样啊，那可惜了”，见林峰逸不同意，叶轻语的眼中也是闪过了一抹失落的神色，如果能够帮到林峰逸，她肯定会非常的开心，可林峰逸却是一直拒绝。

　　三人步行者向前，林峰逸也是感觉到了气氛有些不对劲，顿时呵呵一笑道，“不过这事谁也说不定不是？说不定我哪天觉得无聊了，或者是觉得想做点什么了，那就来找你们了不是？”

　　“恩恩，那就好，如果你想通了，就来找我，我一定会让爷爷将你安排的妥妥当当的”，叶轻语小鸡啄米般的点着头，如果能看到自家哥哥与林峰逸并肩作战的话，那一定会非常的让她感到安心。

　　而叶天也是忍不住眼前一亮，如果有林峰逸这么个人在他身旁的话，那作为武痴的他，不就有了一个绝佳的对练对象了吗？所以叶天顿时忍不住拍了拍林峰逸的肩膀，语重心长的道，“林兄，你一定要慎重的考虑啊，要知道这样的机会，可不多。”

　　“我会的”，忍不住摸了摸鼻子，林峰逸心中也是苦笑，他觉得这叶家还真是热情过度了，不过他们对自己也是真得挺好，所以这让林峰逸倒是感觉到了一丝不自然，仿佛拒绝他们的话，自己就成为罪人了。

　　不过这事也强求不来，指不定林峰逸哪天想通了，还真愿意去那正规的军营转上两圈，虽然他在帝京的时候，也算是个军人，但却是特殊组织，并不是那么的正规。

　　……


第523章 非去不可

　　目送着三人离开，而客厅中的三人也是继续聊了起来，由叶轻语的父亲叶忘怀开口，一脸的深思道，“老爷子，你考虑的怎么样了，黄家说要与我们叶家联姻，我觉得挺不错的。”

　　“嗯，黄家那小子也挺不错的，不比我们家小天差上多少，而且现在黄家势大，与他们联合的话，对我们叶家也有好处”，叶母也是点了点头赞同道。

　　没错，三人正在谈论的正是一件非常重要的事情，那正是黄家对叶家提出的联姻请求，而联姻的对象，自然是叶轻语以及黄家的继承人黄昆。

　　无论从什么地方来看，两人都算的上是门当户对，而且一政一军的联合，也是百利而无一害，所以叶轻语的父母对这联姻的请求都是无比的赞同。

　　但是他们却是不能做主，如此重要的一件事情，他们却是必须要找老爷子商量一下，毕竟现在这个叶家，还是老爷子在当家作主，他们不可能忽视。

　　而老爷子一脸老神的坐在座位上，在两人说出了观点之后，却是忍不住从口中说出了两个字，“你们都把这件事情看的太多了，只看到了其中的好处，没看到其中的坏处。”

　　“我问问你们，黄家的那个小子，你们了解多少？整个黄家你们又了解多少？我想你们大多都是从别人口中听到的吧，如此轻率的就下定了决心，你让我怎么说你们才好？”

　　“这……”被老爷子一番训斥，两人眼中顿时闪过了一抹尴尬的神色，但老爷子也的确说的有理，他们对黄家的了解，还真是大多都是从别人口中听来的，自己了解的东西反而不多。

　　“那老爷子您是什么意见？要不我们再观察调查一下黄家再说？”叶忘怀深思的片刻之后，将求助似的眼神看向了老爷子，等待着他的回到。

　　“我的意见很简单，那就是让黄家有多远滚多远，我就是将轻语嫁给刚才那个小子，都不会嫁给他们黄家的那个垃圾”，老爷子瞬间暴怒，一脸恨铁不成钢的看向了叶忘怀。

　　见叶忘怀一脸震惊的模样，老爷子继续训斥道，“你知道黄家是做什么起步的吗？他们的手段有多么的肮脏知道不？还有黄家那个小子，简直就是个畜生，这些年来不知道祸害了多少女人，甚至多美星人都没有放过，如果你们不信，那小子是不是在那星际拍卖行购买过一个多美星女人？”

　　“这……”叶忘怀完全的震惊了，他万万没想到，黄家那小子居然居然如此的不堪，虽说多美星的女人的确长得充满了异域风情，也成为了现在上流社会中的宠儿，但两个种族可是有血仇的，他如此做法，便让叶忘怀完全不能接受。

　　对于老爷子口中将出来的东西，叶忘怀也是无比的信任，因为老爷子没有任何的理由骗他，所以了解到这些之后，叶忘怀眼中也是露出了一抹愤怒的神色，很显然这些天来，他受到了不少人的蛊惑以及谗言，差点就没答应了下来。

　　就现在看来，他心中也是不免有些后怕，如果真答应了下来的话，自己再反悔那定然是会落人口舌，也会是让整个叶家都受辱，所以咬咬牙后，叶忘怀开口道，“父亲，我明白了，我这就去拒绝他们。”

　　说完，叶忘怀顿时站起身来，向着外面走去，知道了黄家的真实面目之后，他剩下的只是恶心，特别是多美星人那一项，让他更是恶心到了不行。

　　……

　　一觉醒来，林峰逸眼中顿时露出了一抹笑容，昨晚他睡的真是舒服，住在这种钢铁堡垒之中，安全性能自然不必多说，所以他心中没有一丝的担忧。

　　“嘀嘀嘀”，而就在这个时候，超级商店却是传来了一条讯息，林峰逸打开一看，却见其是私人秘书发来的，上面写着，您的身份已经办好，天讯也已经存放到您的私人仓库，请注意查收。

　　看到这里，林峰逸心情不禁更好了，有了身份这个东西，他就再也不用躲躲藏藏的，可以正大光明的行走在阳光之下，也不必害怕被当成是入侵地球的外星人了。

　　想到这里，林峰逸又不禁想到了那天真而又可爱的叶轻语，恐怕这个时候，她也已经醒来了吧，不知道究竟在做着什么？

　　继续往下看去，当看到一条备注的时候，他不禁瞪大了双眼，口中也是喃喃道，“难道这就是命吗？我真就逃脱不了当兵这一项？”

　　没错，私人秘书发来了一条备注，备注上写着，“由于您的信息是刚登陆联网的，而且没有服役记录，我们也无从帮您消除这一项，对您造成的不便，敬请谅解。”

　　“我去……”林峰逸不禁悻悻然的摸了摸鼻子，他千算万算，还真没想到这一点，不过也完全能够理解，超级商店虽然势大，但绝不可能将手伸进军方，这兵役，林峰逸是服定了。

　　不过既来之则安之，反正林峰逸现在也有时间，服役就服役吧，就当为自己的人生增添一分精彩，而且这个世界的那些先进武器，他可是眼馋了许久啊。

　　打定了主意之后，林峰逸也是不再迟疑，洗漱完毕之后，便向着一旁叶天的房间走去，而此刻的叶天正在辛勤的练武，见林峰逸走来之后，顿时兴奋一笑道，“林兄弟，来练练？”

　　“咳咳”，林峰逸忍不住是干咳两声，摆了摆手道，“不用了，我刚才练完，等下有时间再说吧，而且你不用着急，以后有的是时间不是？”

　　“什么意思？”叶天愣了愣，随后突然醒悟，并大喜道，“林兄你的意思是答应当兵了？如果真是这样的话，我铁定举双手赞成。”

　　“如你所愿”，林峰逸微笑着耸耸肩，看着叶天那副高兴的面容，心中也是感慨，这家伙绝对是个武痴，比自己努力多了，想必以后成就也不会太差。

　　“那太好了，我们赶紧去找我爷爷，我带路，将这好消息告诉他”，得到林峰逸的首肯之后，叶天顿时大喜过望，拉着林峰逸的手就向着大厅的方向跑去。

　　……


第524章 回归地球

　　在叶天的拖拉之下，林峰逸顿时被其拉到了叶家的大厅之前，而此刻老爷子已经在此喝着茶水，见两人前来之后，忍不住是微微一笑道，“早啊，昨夜睡得怎么样？”

　　“十分安心，谢谢老爷子的款待”，林峰逸微微一笑，对于这位老人他还是十分尊重的，毕竟昨天他那番话语，足可以看出他对这个国家的热爱。

　　“那就好，你们这急匆匆的赶来，是有什么事吗？”老爷子眼中闪过了一丝莫名的神色，让林峰逸有种整个人的心思都被看透了一般，不寒而粟。

　　不用林峰逸开口，叶天便已经是迫不及待的开口道，“爷爷，是这样的，林峰逸已经想通了，他准备进军营历练一番，这不是来找你安排了吗？”

　　“哈哈哈”，听到这里，老爷子也是畅快的大笑了一声，随后起身拍了拍林峰逸的肩膀道，“这样才对嘛，年轻人就是要有点干劲，不然不是浪费了青春年华吗。”

　　“嘿嘿”，林峰逸有些尴尬的挠了挠头，老爷子对他的厚爱还真是不留余地，也让林峰逸心中是十分的感激，如果有机会的话，他不介意帮其一番。

　　“爷爷，你怎么这么高兴，我大老远的就听到你的大笑声了”，就在这个时候，门口处却是传来了叶轻语那熟悉的话语声，并露出了她那娇俏可爱的模样。

　　“还不是这小子准备进军营了吗，我们人族又是多了一个人才啊”，老爷子微笑着对林峰逸点头道，现在的林峰逸他可谓是越看越满意啊。

　　“真的吗？那实在是太好了”，一听到这个，叶轻语脸上顿时露出了一抹惊喜的神色，林峰逸能够进入那军营，与自家哥哥并肩战斗，这可是她非常渴望的一件事，现在梦想成真，她如何能不高兴？

　　“恩恩，林小子你有什么要求，都可以向我提出来，我尽量帮你办到”，老爷子点了点头，并对林峰逸提出了让他自己提要求的话语，可谓是关怀备至。

　　恭敬的对老爷子一个鞠躬，林峰逸缓缓的开口道，“是这样的，老爷子恐怕我会耽搁一两天的时间，我想回山上给我师傅上一炷香，还望您能同意我的请求。”

　　“这个是应该的，我怎么可能会不同意，你这就去吧，等你回来我就会给你安排好的，这样吧，我先给你安排个排长的职位如何？”老爷子欣慰的看了林峰逸一眼，随后说出了自己的安排，将林峰逸给吓了一跳。

　　林峰逸去军营，也只是为了完成任务而已，怎么可能还要什么职位，如果真有了职位在身，那以后想要解脱出来，可就难了，所以林峰逸顿时摇头拒绝，并一脸正气的道，“老爷子厚爱了，既然我是您安排进入军营的，那自然不能有什么特权，如果要职位，也是我自己努力，所以我就从一名士兵做起就行了。”

　　“好好好，有志气，那就按你说的来做吧”，听到林峰逸这义不容辞的话语，老爷子怎能不欣喜过望，如果林峰逸刚才真得贪恋权势，他还真会考虑一番是否要大力的培养他，现在看来，林峰逸心性以及本事俱佳，根本就不需要他再多告诫什么。

　　“那就这样了吧，老爷子我也该离开了，争取早去早回”，林峰逸点了点头，随后对老爷子一个深深的鞠躬后，便选择了离开，剩下的事情，已经不需要他再担忧。

　　……

　　“走吧，我带你出去”，叶天也是赞叹的看了林峰逸一眼，在权势面前林峰逸都还能保持清醒，这种心性也实在值得他欣赏，所以这会他也是将林峰逸当作了自己的朋友。

　　“我也要去，正好今天我还有课程”，这种事情，叶轻语怎么可能放过，所以对老爷子到了个别之后，便跟在了两人的身旁，一同向着叶家外面走去。

　　一路上，三人都是聊了许多，而叶天也是开口道，“林兄弟，等下你给我一张照片和你的讯息吧，我得先去帮你把身份给办理了，不然可不能进军营哦。”

　　“这个……”一听到这里，林峰逸脸上顿时露出了一抹苦笑，如果早知道有叶天帮他办理身份讯息的话，他又何必花费这么多钱找超级商店帮他办理喃？

　　“我已经办理好了，不信你们可以用天讯看看”，看着两人一副疑惑的神色，林峰逸摇了摇头解释道。

　　“咦，还真是，你怎么办理好的啊？”两人一听，顿时用天讯对林峰逸一扫，顿时出现了他的讯息，让两人都是大吃一惊。

　　“超级商店了，花了一亿星元，我感觉我亏大了”，林峰逸苦涩一笑，虽然这一亿星元不是很多，但也足够让林峰逸心疼不已了。

　　两人眼中顿时闪过了一抹恍然的神色，很显然他们也知道超级商店的一些内幕，顿时点了点头道，“原来如此，既然你已经办好了，我也就懒得麻烦了，不过看来林兄你还星元还真不少啊。”

　　“嘿嘿，一般一般，钱都是师傅留给我的，所以还有点剩余”，林峰逸嘿嘿一笑，随后将这事推到了自己那个莫须有的师傅上面，毕竟还有很多事情，是他不能说出来的。

　　既然已经解释清楚了，两人也没有再继续问下去，所以陪同着林峰逸一同离开了叶家的堡垒，叶轻语自然是选择回到自己的学校，带那些可爱的小学生去了，而叶天则是回到了军营，毕竟那里才是他的工作地点。

　　而林峰逸则是直接打开了超级商店的空间穿梭服务，看着那一道黝黑的通道，林峰逸也是忍不住咽下了一口唾沫，虽然他已经通过通道来到了未来，但能不能回到现代，那还是个未知数。

　　这两天时间以来，林峰逸都是强压下了自己的担忧，但真到了这个时候，他也是不免有些心惊胆颤，生怕自己被困在了未来，与自己的家人女人相隔了一个时空。

　　不过再担忧也没什么用，他总是要选择尝试的，所以闭上双眼，林峰逸直接进入了通道之中，那种熟悉的感觉又再次袭来，让他十分的不适。

　　漆黑的环境中，林峰逸只觉得自己依旧站在原地，但身旁的风景却是不断后退，随后前方出现了道道光芒，一个熟悉的环境又再次出现在了他的眼前。

　　“我回来了……”凤舞号依在，环境也没有任何的变化，而这也已经足以证明，林峰逸穿梭在现代未来已经是没有任何的问题。

　　……


第525章 道别

　　再次回到现代，林峰逸有种恍若隔世的错觉，愣神了许久之后才回过神来，随后拿出了手机登陆了网页，查看了一下准确的时间之后，他才彻底的放心了下来。

　　既然已经确认了这一点，林峰逸也不再迷茫，直接穿上了钢铁侠盔甲，便向着非洲的那个小国家极速的降落了下去，想必两天的时间，那钻石开采器也已经储存了不少东西，他准备去将其收集一遍。

　　来到了自己第一个放下开采器的地方，并用控制器对其发起了收集的讯息，顿时钻石开采器收到了讯息之后，便向着林峰逸所在的地方急速钻来。

　　只是几分钟不到，林峰逸身前的地面便开始了抖动，一个铁钻头首先从地下钻出，随后钻石开采器整体便出现在了他的身前，并停了下来。

　　按照说明书，林峰逸直接俯下身来，将钻石开采器中部的一个盒子给取了出来，怀着激动的心情，林峰逸缓缓的将其给打了开来，当看到那些在阳光下露出了璀璨光芒的钻石之后，他也是忍不住露出了一抹淡淡的笑容。

　　这批钻石的个头都不小，而且光芒也十分的圆润，毕竟林峰逸在开采的时候就给钻石开采器下达了命令，只收集达到了宝石品质的钻石，其他什么碎钻都可以完全的放弃。

　　用手垫了垫之后，林峰逸估摸着就手中的这些起码也得有个七八斤，开采器的开采速度简直惊人，而其中最大的一颗，也达到了十克拉的程度，只不过可惜的是，只是普通的白色。

　　不过有这样的收获，也足以让林峰逸是笑容满面了，因为这七八斤的钻石卖出去，就足以让一个人一夜暴富，轻松就能成为亿万富翁，绝对比抢钱还来的快。

　　“这就是科技的作用啊”，看到这里，林峰逸不禁微微一笑，拥有未来商店是他最大的底牌，用其领先这个世界一百年的技术来发财，那简直不要太简单。

　　将钻石给装好放进了个人仓库，林峰逸再次让钻石开采器继续开采，而自己也是腾空而起，前往了下一个地点，继续收集了起来，而中间也让林峰逸惊喜万分。

　　彩钻不少，而且还有一颗重达近二十克拉的粉钻，就算再这个世界绝对可以称得上是稀世珍宝，更何况是在那钻石资源几乎枯竭的未来世界。

　　不过如此精美的东西，林峰逸怎么可能会出售，他现在可是缺少定情信物了，像这样精贵的东西，自然得好生的留着，到时候送给自己的女人们。

　　只是两个小时而已，林峰逸就已经将所有的钻石给收集完成，看着个人仓库中那满满的一箱钻石，林峰逸相信一旦拿出来的话，绝对能引起任何人的疯狂。

　　不过这才是刚开始而已，地球上的钻石资源还有许多，只要他花点时间来开采，那绝对能将其全部掠夺一空，到时候钻石便成为了他的私有品，任何人想要，都得看他的脸色说话。

　　“呼……”将几颗较为珍贵的钻石给放到了一个小盒子中，林峰逸脸上也是露出了一抹灿烂的笑容，等到了自己结婚的时候将它们拿出来，想必也能是震惊整个世界吧？

　　既然开采任务已经完成，林峰逸也是再次腾空而起，向着帝京的方向行去，这去军营锻炼，最少也得一两个月的时间，所以他不得不给自己的女人们打上一针强心剂，不然家里非乱套了不可。

　　……

　　天色逐渐昏黄，林峰逸也是陪伴着自己的女人们来到了餐厅中，聚在一堆吃起了晚餐，这种和谐的氛围，让林峰逸也是十分的满足，所以在吃饭的时候，整个餐厅中都是充满了欢声笑语。

　　而在饭点之后，林峰逸也是眼神微闪，开口对众女歉意道，“我这会要去做一件非常重要的事情，可能要失去联系一两个月。”

　　“什么？”当林峰逸此话一出，现场顿时就炸锅了，众女七嘴八舌的询问着林峰逸究竟是要去做什么，语气中也是略微的带着一丝不舍以及埋怨。

　　毕竟上次林峰逸就已经消失了整整两个月的时间，这次又要离开两个月，这让众女们心中如何能不担忧的了极点？

　　林峰逸苦笑，这事还真没法解释，所以只能是对众女们保证道，“你们就放心吧，这次绝不是去做什么危险的事情，而且也不是完全的失去联系。”

　　听到这里，众女们这才放心了一点，随后柳醉梦也是站了出来，对林峰逸道，“峰逸，你要去做的事，我们都答应你，也支持你，但是你一定要记住一点，安全最重要，知道吗？”

　　“我知道的，为了你们，我一定会保护好自己的性命”，林峰逸凝重的点了点头，毕竟现在他的心中已经有了这么多的牵挂，特别是已经怀上了自己孩子的柳醉梦，其他女人们都还有退路，但她却已经没有退路了。

　　所以林峰逸就算不为了谁，也得为了自己的孩子考虑吧，如果自己的孩子一出世就没有了父亲，那是一种怎样的悲哀？所以林峰逸早已打定了主意，危险的事情尽量不去做，就算不得不做的时候，也得注意好自己的性命，绝不能逞强。

　　话说到这里，也没有继续下去的必要了，而知道林峰逸即将要远离，众女们也是纷纷放下了属于自己的矜持，让林峰逸真正享受了一番齐人之福，可谓是一夜无眠。

　　一大早，吃过早饭之后，众女们都是来到了门口，看着林峰逸换上了钢铁侠盔甲再次腾空而起，眼中也是露出了依依不舍的神色，但男人就是男人，他有自己的事要做，她们只能是遵从，而不是反对。

　　“呼……”空中，深深的看了一眼自己的女人们之后，林峰逸这才腾空来到了外太空，并进入到了凤舞号之中，场景依旧，但他却将面对一场新的征程。

　　毫无疑问，未来世界的军营，对林峰逸的吸引力十分的巨大，那些新式的武器，以及从没有见过的那什么多美星人，都是让林峰逸十分的憧憬，所以这军营他还是真去定了。

　　打定了主意之后，林峰逸直接打开了穿梭通道，眼神一热的一头钻了出去，再出来就已经是未来帝京那熟悉的通道口了。

　　……


第526章 刺头三人

　　再次来到未来世界，林峰逸不禁深呼吸一口气，心中不断感叹，现代的环境还是太差，想要追上未来世界，那需要的时间太长了，不过也完全能够理解，未来世界几乎已经完成了零污染的壮举，所以空气质量绝对的好。

　　而这也为未来世界带来了十分显著的一个变化，那就是空气中的灵气，正在逐渐的回升，而灵气的含量上升，那人类诞生高层次的武者也就能够增加，不存在现实那种完全灵气不够，无法突破的情况出现。

　　感慨了一番后，林峰逸直接打开了天讯，并选择了连接叶天，几乎只是瞬间，叶天便将其给接起，一脸笑容的道，“怎么样，麻烦事情都解决了吗？”

　　“嗯，都已经解决了，我现在该怎么做？”林峰逸淡淡的点了点头，现在他什么都已经解决，随时都可以出发，只要叶天安排他马上就可以去。

　　叶天完全没想到林峰逸居然如此的迅速，兴奋一笑之后，顿时道，“你现在哪儿也别去，就站在原地等我就好，我马上就过来接你。”

　　说完，叶天便风风火火的挂断了电话，随后乘上飞行车向着林峰逸所在的地方飞来，而林峰逸则乐得悠闲，直接坐在凳子上，等待着叶天前来迎接。

　　不一会，一辆军用的小型战舰便停在了林峰逸的身前，让林峰逸忍不住是眼前一亮，第一次看到这东西，他是在警局的时候看到的，但却没有了解一番，这次有了机会，他可不会再错过了。

　　叶天并没有下战舰，而是打开了驾驶室内的一个窗户，对林峰逸挥了挥手道，“快上来吧，我带你去我们军营。”

　　“行”，林峰逸点了点头，随后来到了大门口跳了进去，在看到舱内精密的仪器之后，林峰逸也是忍不住眼前一亮，对于他来说，这些东西那太具有研究价值了。

　　不过最让林峰逸感兴趣的，还是这小型战舰内的武器装备，经过这么多年的精工，想必这小型战舰也早已非比往昔，可能比他的凤舞号都要来的更厉害一些。

　　但这也只是林峰逸的猜测而已，究竟事实如何，那还得亲自试验一番，所以忍不住一个吞咽，林峰逸走到了驾驶室前，而当叶天看到林峰逸那期盼的神色之后，也是戏谑一笑道，“来吧，你才操控，也没啥不好意思的，我第一次看到这东西的时候，那神情跟你是一模一样。”

　　“那就恭敬不如从命了”，林峰逸嘿嘿一笑，随后直接走到了小型战舰的驾驶位上，将手放到了操纵杆上，对叶天道，“该怎么走？”

　　叶天嘴角不禁抽搐了一下，指了指林峰逸身前的一个液晶屏幕道，“有导航，上面显示绿色的地方就是军营，你朝着这个方向开就行了。”

　　“咳咳……”林峰逸尴尬的干咳两声，随后这才启动了小型战舰，手动操纵着向导航上绿色的那个点飞去，而叶天则是有些颤颤巍巍的站在一旁观看着。

　　无论是什么交通工具，自动驾驶都没有手动操纵那么的灵活以及带感，特别是林峰逸现在开的这辆小型战舰，看着其在自己手中辗转挪移，那种成就感简直爆棚。

　　叶天已经完全是惊呆了，不是说林峰逸开的有多好，而是将小型战舰当作了飞行车在开，一会转圈，一会垂直降落，那各种失重感以及晕眩感袭来，差点没让他这个舰队的舰长都是给吐了出来。

　　……

　　好在军营距离此处并没有多远，所以只是一小会，林峰逸便已经将战舰给开到了军营的上空，看着下方那一辆辆更加壮观的战舰，林峰逸再次眼前一亮，特别是放在中央处，那犹如航空母舰般的宇宙战舰，更是将林峰逸双眼给死死的吸引住。

　　“咕咚……”看着林峰逸那一副跃跃欲试的模样，叶天不禁在心中打定了一个主意，那就是以后绝不能让林峰逸再碰战舰，不然整船的人可能还没到达目的地就已经失去了战斗能力，这还怎么打仗？

　　可怜的林峰逸还不知道自己已经被取消了操控权，而是兴奋的下了飞船，打量着四周的环境，特别是那他从没有接触过的机甲，那健壮的身形，以及夸张的武器，都让林峰逸是心动不已。

　　不过林峰逸也知道，这些东西自己暂时也只能看看而已，虽然他是叶家介绍来的，但现在的身份也只是一个士兵而已，是不可能接触到这些东西的。

　　“走吧，我先带你去登记，将你的住宿安排一下”，拍了拍林峰逸的肩膀，叶天替其安排道，虽然这些东西很是繁杂，但却也不得不去做。

　　“嗯，那我们走吧”，林峰逸点了点头，随后跟在叶天的身后向着部队的后勤部走去，一路上遇到的士兵，都会用尊敬的眼神看着叶天，并鞠躬示意。

　　从这一点也可以看出，叶天并没有依靠什么叶家的实力来压迫敌人，而是靠着自己的真实实力一步一步的走到了现在这个地步，所以才会受到这么多人的尊敬。

　　而叶天也是十分的和善，别人像他打招呼，他也会点头致意，甚至是询问一番其最近的训练情况，对自己的属下可谓是关怀备至。

　　很自然的，跟在叶天身旁的林峰逸也是受到了不少眼神的注视，毕竟能由叶天亲自带着去登记的，一定不会是普通人，说不定就会成为自己的上司。

　　但他们却是完全想错了，林峰逸根本就没有什么上进之心，只是想将这一两个月的军营时光给度过，随后该干嘛干嘛，所以他当个士兵，那才是最正确的选择。

　　半个小时之后，林峰逸也已经登记完毕，正式成为了叶天所统领的第一舰队旗下一名光荣的士兵，以后也将在这里呆上两个月的时间。

　　军营之中等级分明，虽然林峰逸与叶天十分的熟路，但也不可能是与其勾肩搭背的一同行走，所以登记完成之后，林峰逸便对叶天告别，独自前往了自己的宿舍。

　　很显然，在军营之中可没有那什么单间，林峰逸被分配的宿舍还算好，只有三个人而已，平时也是十分的清静，不过叶天却并没有对林峰逸提及，这宿舍中的三个人可都是刺头，十分的难缠。

　　所以在林峰逸进入宿舍的时候，三个正在耍着手中刺刀的士兵顿时站了起来，并一脸戏谑的看着林峰逸道，“哎哟，新兵啊，你没听过别人说，我们宿舍不欢迎外人吗？”

　　……


第527章 服不服？

　　无论是在哪个时代，任何新兵入营的时候，都会受到老兵们的欺压，不过这也不算事欺压，算是一种传统吧，这种传统自然是有利有弊。

　　有利的则是有些新兵入营的时候，都会非常的跳脱，不听从管教，被老兵们管教一番之后，整个人都会老实许多，而坏处则是有些新兵忍受不了老兵们的欺压，选择了退伍，这自然也会造成一定的人才流失。

　　不管怎么说，这情况已经成为了一种常态，而这三名老兵本就是刺头，对待新人更是不太友善，所以在林峰逸进入的时候，他们眼中都是露出了一抹戏谑以及不善的眼神，很显然对林峰逸想要管教一番。

　　三个刺头的话语林峰逸怎么可能会不明白，但他却是选择了装傻道，“是吗？不过我觉得这里挺不错的啊，为什么你们不喜欢与别人一起，不觉得这样会很热闹吗？”

　　三个刺头很显然也是分了名次的，站在两人前方的是一位纹着纹身的光头男子，只见其一脸威胁似的眼神看着林峰逸道，“抱歉，我们不喜欢热闹，你是选择自己出去，还是我们将你请出去？”

　　“呵呵”，林峰逸笑了，三人的修为他可是看的一清二楚，光头男子修为的确不错，已经突破到了化劲，其身后的两个刺头也是暗劲巅峰的修为，如果只是一名普通的新兵，可能真会被他们给欺负的不像话，但他们却是遇到了林峰逸，那这件事情可就不太好说了。

　　淡淡一笑之后，林峰逸一脸微笑的看着三人道，“抱歉，两个我都不选，这宿舍我住定了，如果你们不喜欢这里的话，我不介意将你们给送出去。”

　　正所谓图穷匕见，既然三人对自己如此的不善，那林峰逸也不会对他们友善，只要他们敢动手，那自己一定会让他们知道，自己绝不是他们能招惹的存在。

　　“哟呵”，听到林峰逸如此跳脱的话语，光头身后的精瘦男子顿时站了出来，对林峰逸勾了勾手指道，“小子口气倒是挺大，不知道你手上的功夫是不是跟口气一样大，等下吃了亏，别哭着要求换宿舍。”

　　“呵呵，废话少说，要动手就动手，别磨磨唧唧的”，林峰逸不耐烦的挥了挥手，顿时不再理会两人，将身后的床单给拿了出来摆上，仿佛三人都是透明的一般。

　　“找死……”精瘦男子忍不住了，他还从没见过如此嚣张的新人，而且在整个军营之中，他们宿舍都是惹不起的存在，如果被别人知道他们连一个新人都收拾不了，脸面何在？

　　“小心了……”念到此处，精瘦男子也是忍耐不住，直接向着林峰逸冲了上去，为了表示自己不是以大欺小，在出手的时候她还对林峰逸提醒了一句，让其能够反应过来。

　　只不过他的提醒却是自作多情了，在其出手的那一刹那，林峰逸就已经察觉到了，并站直了身体，右脚直接一个往后的侧踢，向着精瘦男子给踹了过去。

　　“砰……”只听一声闷响传出，根本来不及反应的精瘦男子直接被林峰逸给踹到了墙头，并吐出了一口鲜血，一副难以置信的眼神看着林峰逸。

　　“嘶……”看着林峰逸那如此迅捷的动作以及反应速度，再加上那强而有力的力量之后，光头男子以及身旁的壮汉都是忍不住倒吸了一口冷气，心中也同时明白，自己是遇到硬茬了。

　　不过作为老兵的荣耀却是督促着他们绝不可能认输，尽管对林峰逸十分的忌惮，但他们却是不得不上，只为了守护自己内心中的骄傲。

　　……

　　“小子你找死”，看着自己的兄弟受伤，两人的眼中也是露出了一抹红光，也不管什么以大欺小以多欺少了，两人直接联手向着林峰逸冲了上来。

　　不得不说，两人虽然境界不错，但是在拳法上面却是十分的粗劣，使用的都是军中那最常见的军体拳，虽然杀伤力巨大，但在林峰逸精妙的步伐上，两人却是连林峰逸的身子都摸不到，只能是被动的防御了起来。

　　不过这也是正常的，虽然未来世界武道昌盛，但是门户之见还是保持了常态，一些精妙的拳法也绝不可能外传，他们只会军体拳，那也是无奈之举。

　　在以少打多的时候，很显然罗家拳比龙鳞爪要好用许多，毕竟龙鳞爪还是属于擒拿的范围，如果只是单对单，那自然会非常的有用，但在面对两人的时候，就算你擒下了一人，但另一人的进攻也会让你不得不放弃。

　　虽然在林峰逸的顿悟下，罗家拳的威力降低了一些，但是林峰逸境界碾压，身体的力量也是碾压，所以就算是罗家拳，也让两人是苦不堪言。

　　而就在三人颤抖的时候，那名精瘦男子也是在这一脚下回过了神来，大吼一声的向着林峰逸冲了上来，但悲剧的事情发生了，林峰逸可是深切的领会到了柿子要挑软的捏，趁着精瘦男子受伤的时候，再次奋力一击，将其一拳给击飞到了不锈钢床的钢管上，让其吐出了一口鲜血，也再没有了再战之力。

　　至于剩下的两人，也只是强弩之末而已，与两人缠斗的时候，终于是抓住了壮汉的一个破绽，直接一拳打到了他的心窝之上，将其打的倒退的好几步，而林峰逸也是乘胜追击，再次一拳打到了他的脖子上，并将其给打晕了过去。

　　“我跟你拼了……”纹身男子知道自己已经是必败无疑，红着眼就向林峰逸冲了上分，而就在这疯狂之中，他愣是发挥出了十二分的实力，但境界的差距摆在那里，而且再加上林峰逸的龙鳞爪精妙，只是瞬间，林峰逸便扣住了其锁骨，并反压到了地上。

　　“服不服”，林峰逸冷冷一笑，并质问着被自己扣在身下的纹身男子，在林峰逸看来，在这军营中，也是讲究的实力之上，自己以一敌三并获得了胜利，三人绝对不敢再在自己面前放肆。

　　而事实也的确如此，在察觉到自己三人已经失败了之后，纹身男子眼中顿时露出了一抹苦涩的神情，并摇了摇头道，“你赢了，你想干嘛就干嘛。”

　　“这不就结了？”在得到了纹身男子的承认之后，林峰逸也是将其给放开，来到了自己的床铺前开始了整理，正所谓得饶人处且饶人，既然三人已经认输，他也不会是太过分。

　　……


第528章 苦练

　　作为一名合格的领导者，那自然不能与自己的属下们有什么区别之处，所以在每次就餐的时候，叶天也都会来到餐厅之中，与自己的士兵们一同享用。

　　以前叶天都是随意就坐，但有林峰逸在，他自然是打好了饭菜，便坐到了林峰逸的身前坐了下来，并用戏谑的眼神看了看林峰逸身后桌上的三名刺头道，“你果然将他们给收拾了服服帖帖了。”

　　“你还好意思说，让我一来这里就成了个孤家寡人”，林峰逸忍不住翻了个白眼，一脸埋怨道，在食堂中，一般都是一个宿舍一张桌子，但纹身男子三人刚被林峰逸给收拾了一顿，怎么还可能与他坐到一起？

　　“嘿嘿，这也是正常的吗，这三个家伙一直不服管教，我又不好出手，你帮忙处理了，这不是很正常吗？”叶天也是一点也不害臊，一脸理所当然的回答道。

　　林峰逸无言，只能是闷头吃着午餐，待吃的差不多后，他才抬起头来对叶天道，“这里有什么规矩没有，我对这里可不了解，万一触犯到了什么，你可别治我的罪。”

　　拍了拍林峰逸的肩膀，叶天一脸的笑意道，“我们一号舰队，绝对是整个军营规矩最少的，你想怎么做就怎么做，只要不搞出人命就行，不过月底也会评测一次，将修为最弱的人给剔除掉，不过我想就算我被剔除了，你也不会被剔除。”

　　“那还不错”，林峰逸忍不住是眼前一亮，他这人最怕的就是规矩，既然一号舰队无比的自由，他也就放下了心来，至于要做点什么，那就自己随意安排了。

　　“那是自然，我们一号舰队可是最强的，立下的战功也是最多的，你好生学着点，可千万别给我们抹黑啊”，忍不住拍了拍林峰逸的肩膀，叶天语重心长的告诫道。

　　“你就放心吧”，林峰逸自信一笑，就凭借着他现在的天赋能力以及实力，绝不可能给一号舰队抹黑，不过也不能骄傲自满，现在林峰逸可是无比的缺少军事素养，在某些方面还有许多的欠缺。

　　不过一号舰队中，根据每一个方面，都配备了一个教官，只要你对某项感兴趣，那就可以自己前去接受训练，而林峰逸的接受能力也无疑极强，想必很快就能适应这一切。

　　吃过午餐之后，林峰逸与叶天便分别开来，开始做着自己的事情来了，林峰逸自然是来到了外界，开始接受了一番军事素养的训练，这也是他目前最缺乏的东西。

　　只是一天而已，林峰逸便已经可以在队列中被称之为标兵，所以这一项上面他算是完美的毕业了，至于接下来的训练，他还得好生的规划一下。

　　不过这些东西都不用林峰逸来考虑了，叶天早已经将其的训练计划给制定了出来，所以林峰逸只需要照做就好，也为他省下了不少的时间。

　　白天，林峰逸都是按照着叶天的训练安排开始了训练，而在晚上的时候，林峰逸都喜欢来到重力室中锻炼着身体，不得不说，重力室还真是一个好东西，如果在其中锻炼身体的话，绝对是事半功倍。

　　至于那原本十分排斥林峰逸的三个刺头，也完全的老实了下来，既不亲近林峰逸，也不会选择针对，四人一直都是相安无事，也算是让林峰逸享受了好一番的亲近。

　　……

　　不知不觉间，半个月的时间也是悄悄而逝，而林峰逸也是终于迎来了自己一个一天的假期，这也算的上是一号舰队所特有的福利吧，如果再无战事的时候，一个月都会拥有两天的假期，分别是在月中以及月末。

　　在半个月的时间中，林峰逸可谓是进步巨大，不光是自身的修为已经隐隐有了即将突破的感觉，他最大的收获还是要算在军事素养上面。

　　所有接触过林峰逸的教练都不禁为其如此迅速的学习速度感到惊讶，他们敢肯定，林峰逸现在就算真得拿个排长的职位来当着，也是绰绰有余，完全能够胜任，让其继续当士兵的话，那才是大材小用。

　　一天辛勤的训练结束，林峰逸一脸兴奋的从一辆机甲上跳了出来，这种强大的机械力量让他是感觉无比的兴奋，他也是非常喜欢这种东西。

　　可以说，这几天时间中，林峰逸已经将机甲给完全的吃透，在整个一号舰队中不说打遍天下无敌手，但相比那些老兵们也是不会相差多少。

　　这其中林峰逸个人的身体素质以及境界带来的反应能力为他是增分不少，毕竟机甲的性能都是一样的，操控的人类越强，那机甲自然也会更强。

　　而就在林峰逸打开了机舱的时候，一脸笑容的叶天也是走上了前来，微笑着对林峰逸道，“感觉怎么样，是不是特别的带感？什么时候我们再来切磋一次？”

　　“咳咳”，在听到叶天提出切磋两字的时候，林峰逸却是脸色一僵，因为在三天前，一脸信心的他与叶天在虚拟对战器中对战过一次，但结果却是惨败，几乎是被瞬间秒杀。

　　这场战斗也成为了林峰逸毕生的耻辱，所以他才会如此的努力训练着机甲，一方面机甲已经成为了整个星际舰队的主战装备，一方面他也是为了复仇，想要在这方面将叶天打败，将面子给找回来。

　　不过这事急不来，要知道叶天接触这东西已经有十年的时间了，而林峰逸才接触了半个月的时间而已，那差距不是一般的大，要想追上的话，那还需要太多太多的时间，所以他顿时讪讪一笑道，“还是算了吧，等以后再说，我得先走了，我们后天见。”

　　“嘿嘿”，叶天忍不住是微微一笑，这些天来他可是经常找林峰逸切磋，但结果却是他一直都在吃亏，而机甲对战上面却是他唯一能抬起头来的东西，所以才会拿这东西出来比较。

　　褪去了身上的G物质，林峰逸直接跳下了机甲，随后对叶天摆了摆手之后，向着军营外走去，并乘上自己的飞行车向着天空飞行而去，这半个月的时间都没回家，他可是想念的紧。

　　……


第529章 阴差阳错

　　其实军营之中，也不是完全的限制了人身自由，在晚上休息的时候，也可以通过个人电脑上上网什么的，毕竟也要劳逸结合吗。

　　这点相比较现代而言，绝对算的上是比较人性化了，所以就算在军营之中，林峰逸每隔两天也都会与回到凤舞号上，与自己的女人们闲聊一阵。

　　不过光是聊天可解决不了相思之苦，所以林峰逸一离开军营，便直接通过空间通道回到了自己的凤舞号上。

　　此时已是黄昏，不过林峰逸也并没有着急回家，而是乘机将那些钻石开采器里的钻石给卸了下来。

　　每隔几天时间，林峰逸也都会来回收一次，在他的个人仓库中，钻石已经堆成了一座小山，绝对能够晃瞎人眼。

　　刚开始林峰逸还会十分的兴奋，但什么东西见多了也就不觉得有啥稀奇的，所以林峰逸在收取的时候，显得无比的淡然。

　　花了一个小时的时间将所有钻石收取完毕，林峰逸顿时腾空而起，并全速向着帝京的方向飞去。

　　当林峰逸抵达帝京的时候，天色都已经完全昏暗，而四合院中除了照明灯以外，其他房间内的灯都已经昏暗。

　　在回来之前，林峰逸并没有对众女们提醒过自己今天会回来，准备给她们一个大大的惊喜。

　　所以很显然，众女们都已经洗漱完毕睡下，而林峰逸也是嘿嘿一笑，准备挨个房间去探班，给他们一个大大的惊喜。

　　“先选谁喃？”，空中不断的审视着几间厢房，林峰逸也是下不定决心，最终还是闭眼转了个圈，指中孙若冰的房间后，才决定了下来。

　　缓缓的降落到了地面上，林峰逸直接褪去了钢铁侠盔甲，并轻手轻脚的向着其房间内走去，小心翼翼的推开了房门。

　　虽然现在孙若冰已经是暗劲武者了，但在林峰逸故意的隐藏下，他也是没有发现任何的动静，依旧睡的是死死的。

　　林峰逸并没有开灯，因为开灯就没有那种神秘感了，所以他轻手轻脚的走到了床前，并对着其额头轻轻的一吻。

　　那火热的触感顿时将睡梦中的孙若冰给惊醒，顿时想要大喊着对林峰逸发动进攻，但却是被林峰逸一手捂嘴，一手按手给制住道，“若冰别紧张，是我。”

　　当听到林峰逸的声音之后，孙若冰那紧绷的娇躯这才稳定了下来，虽然光线黑暗，但林峰逸却还是能够感受到她那在黑暗中带着惊喜的目光。

　　轻轻的松开了按在孙若冰唇上的手，林峰逸不管不管的便霸道的吻了下去，只听孙若冰迷糊着说了一声，“不……”

　　对于这点小动静，林峰逸自然不会有任何的在意，在军营中待了这么久，他早就已经憋的不行了。

　　而孙若冰也是无比的想念林峰逸，在其那熟练的手掌下，渐渐的便失去了自我意识，连神识都是模糊了起来。

　　“呼……”，急切的呼吸声传出，忘情的两人终于结合在了一起，而孙若冰也已经浑然忘记了，在她身旁还睡着另一个她。

　　……

　　“嗯？”，迷糊之间，徐倾颜被一阵震动声给吵醒，脸上也是露出了一抹茫然的神色。

　　没错，这段时间以来，徐倾颜与孙若冰的关系却是突飞猛进，甚至是成为了一对最好的姐妹。

　　所以在林峰逸不在的这段时间以内，她都是跟孙若冰住在了一起，反正房间内的床也够大，两人睡着完全没有问题。

　　“嗯，啊……”，意识逐渐有些清醒之后，徐倾颜却突然发现，自己身旁传来了阵阵如同猫叫的声音，将他给吓了一跳。

　　有些好奇的转头一看，让她无比震惊的一幕发生了，因为她正看到，自己的身边还多了一个人，而且正将孙若冰给按在了身下。

　　这惊人的一幕几乎让徐倾颜想要瞬间尖叫起来，虽然她还是个未经人事的女子，但是对于自己身旁两人正在做的动作，也是完全能够理解的。

　　赶紧用手捂住了自己的嘴巴，徐倾颜借着月光看了过去，却发现那正在上方的男子，居然是她日思夜想了许久的林峰逸，而两人正在做着让她无比羞涩的事情。

　　只是瞬间，徐倾颜整个人都像是煮熟的大虾一般，红成了一片，眼中的羞涩更是差点能溢出水来。

　　虽然以前在国外学校的时候，她也已经看到过这种教育片，但教育片与现场目睹比较起来，那完全就是两个概念好吧？

　　听着那富有节奏感的声音，以及那叫的人心痒痒的猫叫声，徐倾颜只觉得自己整个人都快要疯掉了。

　　可她却是不敢大声的叫出来，因为她怕被林峰逸发现自己的身影，只期望他能够办完事便早点离开。

　　可随着时间的流逝，两人却是并没有停下，反倒是越来越忘我，动静也是越来越大，将徐倾颜眼中的羞涩给完全转为了茫然。

　　人都会受到影响的，如果身旁的男人是其他男人的话，徐倾颜只会感到无比的恶心，绝不会有现在这样的感觉。

　　但林峰逸却是她心中的情郎，所以在两人干柴烈火的燃烧之下，徐倾颜也是完全忘掉了心中的羞涩，并缓缓的向着林峰逸走去，抚摸上了他的背部。

　　“嘶……”，突然被一个冰冷的小手给摸到了背上，让林峰逸情不自禁的打了个寒颤，转头一看，却发现自己身后多了个人，震惊的开口道，“倾颜，你怎么在这里……”

　　“唔……”，徐倾颜此刻早已被撩起了心中的火焰，根本就没有任何解释的，便吻上了林峰逸的唇。

　　那种冰凉而又带着丝丝甜香的感觉，让林峰逸几乎陶醉，也顾不得徐倾颜为什么会在这里了，与其缠绵到了一块。

　　正所谓阴差阳错，如果是正常条件下，林峰逸想要完全攻破徐倾颜这座冰山，可能还需要许多的时间。

　　可发生了现在这件事情之后，两人完全就是水到渠成，一声痛呼之后，徐倾颜也是完全成为了林峰逸的女人。

　　一夜的疯狂，林峰逸也没有再去祸害众女，而是安稳的陪着两女，甜甜的进入到了梦乡。

　　……


第530章 美好的时光

　　一觉醒来，林峰逸只觉得是神清气爽，虽然现代帝京的空气实在不咋的，但人逢喜事精神爽，所以自然显得高兴无比。

　　经历了林峰逸一夜的折腾，初尝人事的徐倾颜自然还在睡着懒觉，而早已习惯的孙若冰却是早早的起身，与林峰逸一同来到了院中开始锻炼。

　　一小时后，两人几乎同时停了下来，而孙若冰也是一脸戏谑的走上前来道，“哼，昨晚算你运气好，不然倾颜得恨你好久。”

　　“嘿嘿”，林峰逸不禁得意一笑，并将孙若冰搂在了怀中道，“她怎么可能会怪我喃，我们可是两情相悦喃，就像若冰你一样。”

　　“去……”，孙若冰忍不住轻啐了一口，并赏给林峰逸一个白眼道，“得了便宜还卖乖，我可是听倾颜说，要等你娶她的时候才给你，没想到居然给你提前了。”

　　“看来我运气不错嘛，嘿嘿”，林峰逸微微一笑，随后在其脸上轻啐了一口道，“走吧，我们去叫她起来了，该吃早餐了。”

　　“不要了……”，孙若冰摇了摇头，并点了一下林峰逸的脑门心道，“昨晚你可是折腾的人家够呛，她可不是武者，就让她多休息一会吧，等下你把早餐带回来就好。”

　　“也行，我去给她打个招呼”，林峰逸点了点头，很是赞同孙若冰的说法，所以顿时回来了房间，轻柔的对还在熟睡中的徐倾颜道，“倾颜……”

　　“嗯……”，有些茫然的醒了过来，当看到眼前正一脸微笑的林峰逸后，徐倾颜不禁微微一愣，随后脸上露出了一抹红润。

　　很显然，昨晚的一切，已经完全超出了徐倾颜的心理承受能力，现在想起来，却是无比的娇羞。

　　娇艳的模样自然是让林峰逸心中一动，随后在其脸上轻轻一吻后，林峰逸道，“倾颜，你继续睡吧，等下我把早餐给你带回来。”

　　“对了”，突然，林峰逸从口袋中拿出了一瓶修复药剂，递给徐倾颜道，“这个东西你喝了吧，肯定会觉得舒服很多的。”

　　“嗯……”，轻轻的答应了一声后，徐倾颜顿时将头埋进了被子中，很显然她暂时还不知道该怎么面对林峰逸。

　　林峰逸自然也能明白她的想法，所以站起身来缓缓的走出了房间，并将门给轻轻的拉到了一起。

　　“咔嚓……”，在听到房门关闭的那一刹那之后，徐倾颜也是从被子中钻了出来，在看到床头的那瓶修复药剂之后，她忍不住是露出了一抹灿烂的笑容。

　　对于将自己彻底的交给林峰逸，徐倾颜一点也不后悔，因为现在的她已经完全的属于林峰逸了。

　　其他众女可能都还有退路，但她却已经是背离了家族，丧失了亲朋，只有林峰逸才是她的唯一。

　　所以能够陪伴林峰逸的身旁，是她这辈子唯一的使命，只要林峰逸是爱她的，宠她的就已经足够。

　　轻轻的拧开了修复药剂的瓶盖，并一口将其倒入了腹中，虽然修复药剂的味道并不好喝，但到了她的嘴中，却是甜丝丝的。

　　丝丝凉意传遍了自己周身，徐倾颜只觉浑身都是舒畅了不少，仿佛昨夜的那一丝痛楚已经过去，他不禁淡淡一笑，再次进入到了梦乡中。

　　……

　　林峰逸的回归，自然是让众女们一阵欣喜，所以在吃早餐的时候，林峰逸碗中就没有空闲过，而自知理亏的林峰逸自然是一个不落的全部吃了下去。

　　饭后，柳醉梦正一脸笑容的看着林峰逸道，“我说小坏蛋，为什么倾颜妹妹今天没来吃早餐喃，你老实告诉我，你是不是将她给吃掉了？”

　　“咳咳”，林峰逸正在喝着小米粥，听到柳醉梦的询问之后，心情激荡之下给呛了一下，脸色也是一阵通红，好一阵才缓过神来道，“我说姐姐，能不能等我吃完这最后一点再问啊？”

　　“嘿嘿，已经不用再问了，我们大家都已经知道了”，柳醉梦嫣然一笑，并一脸戏谑的看着林峰逸，昨夜他回来一直都没有出现，而此刻又与孙若冰一同出现，徐倾颜却不见了踪影，她只是微微一想便明白了过来。

　　“好吧，知道了还问”，林峰逸耸了耸肩，继续埋头吃起了早餐，却没见到龙灵血的眼中却是闪过了一抹哀伤，也可以说是不满。

　　龙灵血完全没有想到，林峰逸居然先一步将徐倾颜给吃掉了，要知道她可是先一步到来的，这难免让她心中是有怀疑，是不是自己真的不受林峰逸的喜欢？

　　而坐在其一旁的孙若冰却是将其的脸色给尽收眼底，并拍了拍她的肩膀附耳道，“妹妹你别多想，昨晚只是巧合而已，这小坏蛋是来找我的，没想到倾颜也在，所以就……”

　　“原来如此”，得到了孙若冰的解释后，龙灵血的脸色顿时好了许多，但是心中也不免有些发紧，暗道，“我是不是也该主动出击了？”

　　脸色瞬间变的红扑扑的，尽管龙灵血已经打心底的接受了林峰逸，但是真到了这一步的话，含蓄的她还是做不出来，只能是等待一个好时机了。

　　既然林峰逸好不容易回来了一次，那众女们自然也不可能去上班了，所以顿时提出了一个让林峰逸毛骨悚然的事情，那就是去逛街。

　　如果可以的话，林峰逸真希望自己没有回来，但既然回来了，理亏的他又怎么可能会拒绝众女的要求，所以尽管知道会累的够呛，但他也只能是耸拉着脑袋，与众女们来到了步行街。

　　很显然，众女们一同出现，那简直是让许多男人都是走不动路，撞到电线杆这种事也是时有发生，而在众女中间的林峰逸也是受到了无数杀人似的目光。

　　当然了，在众女之中，最受人瞩目的还是要属柳醉梦，毕竟现在她的小腹已经隆起到了一定的高度，就算是有大衣也遮盖不住，而她的身份也是十分的特殊，醉梦集团的董事长，可谓是万众瞩目。

　　而林峰逸的出现，自然是让八卦开始了满天飞，无数人都是将眼神放到了林峰逸的身上，心中暗叹着他究竟是什么身份，居然能够同时拥有这么多优秀的女人。

　　……


第531章 迎战叶天

　　一天的时间很快过去，林峰逸也只能是依依不舍的来到了未来，并回到了军营之中，此刻他早已有了军营之中的专用通道的讯息，所以直接就传送到了军营中。

　　“呼……”看着那熙熙攘攘从通道中走出的战友们，林峰逸也是对他们热情的打着招呼，而这半个月以来，林峰逸的强大以及努力之处，也是征服了不少的士兵，大家也对他是非常的友好，真心真意的将他给当成了自己人。

　　许多人都知道，林峰逸与叶天也是朋友，但他却是并没有将这个给放在眼中，该怎么做还是怎么做，让众人对他都是感到了钦佩，毕竟不是谁能像他这样在权势面前还能保持冷静的。

　　一路向前，林峰逸并没有直接回到宿舍，而是步行着向前方的一处特殊的训练场走去，而训练场中正摆放着十个小型的房间，而这些房间中的训练道具，却是林峰逸最喜欢的重力。

　　没错，这里正是林峰逸每天都会前来的重力室，要知道半个月以来，林峰逸每天都会来这里待上两个小时的，一天没来就让他是浑身不舒坦。

　　由于军营中的人数众多，这些重力房几乎都是通用的，特别是前面几座，里面的人数特别的多，因为大家的实力相近，只能承受如此重力，再多的话，真能被压趴下。

　　林峰逸进去过一次，但也就那一次后，他便再也不去了，因为那味真让人受不了，你能想象几十个人堵在一个房间内汗流浃背的模样吗？而有的人不光是有汗味，还有狐臭甚至是脚臭，那味道夹杂在一起，绝对能要人命。

　　对于那些能够坚持在房间中的人，林峰逸是一百个佩服，不过好在他实力足够，不用跟他们挤在一起，要知道整个一号舰队中，也只有叶天能够与他同用一个重力房而已。

　　从左到右，重力的倍数越来越大，而以林峰逸现在的境界，也最多只能承受十倍的重力而已，如果再去下一个房间的话，那可能会直接就被压趴在地上，一根手指都动不了。

　　褪去了上半身的衣物以及鞋子，林峰逸直接推开了十倍重力室的大门，并咬牙踏了进去，几乎只是瞬间，林峰逸的腰顿时弯了一下，感觉犹如万斤巨石正压在自己的背上一般。

　　没错，这就是重力的作用，也只有重力才能够像现在一样，无时无刻都在给林峰逸四周的肌肉在锻炼着，那种压迫性的力量让林峰逸是眼前一亮，并大喊了一声，“爽……”

　　等待了一会之后，林峰逸顿时抬起了头来，眼中也是闪过了一抹精光，并迈着步子向前方走去，而他每走一步，就像是花费了无数的力气一般，只是十步而已，林峰逸就已经是汗流浃背，这也正是他要退去衣物的原因。

　　“呼……”待走到重力室的最中心后，林峰逸径直站立在了此处，随后身体也是开始做起了一套怪异的动作，而这套动作在军中是最通用的锻体功法。

　　虽然它并不显得多么的精巧，但毫无疑问，却是最适合在重力室训练的，这是无数先贤前辈整理出来的，对此林峰逸也是无比的赞同，因为一套动作打完，他只觉自己浑身都是酸痛了起来，那种肌肉的疲惫感顿时喷涌而出。

　　咬牙喝下了一瓶强效修复药剂，林峰逸坐在地上恢复了近十分钟后，这才回过了神来，继续练起了那套动作，这样做虽然不会增加自己体内的灵气，但身体的抗击打能力却是会大幅度的上升。

　　这点从林峰逸浑身那无比匀称，但又紧帖的肌肉就可以看出来，打比方说，以前林峰逸遭遇丹劲高手的话，可能一拳就被打趴下了，现在却可以挨两三下，虽说结果还是一样，但却增加了逃跑的几率，大大的有用。

　　……

　　日子再次恢复了正常，不过军事素养方面，林峰逸已经可以说是完全的毕业了，不需要再耗费时间在这上面，所以林峰逸尽可能的将时间都放到了重力室，以及机甲操控上。

　　“砰……”一刀将身前的一架机甲给劈成了碎片，林峰逸不禁松了一大口气并退出了虚拟对战场，这段时间以来，他再整个虚拟对战场中也可谓是名声鹊起，锋范这个ID，也是响彻了整个机甲界。

　　“这虚拟对战场，还真是个好东西”，褪下了自己头上的虚拟头盔，林峰逸眼中闪过了一抹精光，如果这东西能够带到现实世界的话，那一定会引起人们的疯狂。

　　在第一次接触这个东西的时候，林峰逸也是狠狠的震撼了一把，这就像是网络小说里面那种虚拟游戏一般，能够连接自己的意识，将自己带到另一个时空中进行对战，虽然与现实世界还是有着一定的差别，但现实世界对战的话，那就是真得分生死了，哪有那么多的机甲给消耗？

　　而就在这个时候，一个熟悉的人影来到了林峰逸的身旁，并拍了拍他的肩膀道，“怎么样，来练几把？让我教教你该怎么操控？”

　　“来就来，谁怕谁？”林峰逸咬了咬牙，尽管他知道自己对上叶天还是只有输的份，但人就是要在被虐中才能成长，就如逆水行舟一般，不进则退。

　　“那就来吧”，叶天脸上也是露出了一抹激动的眼神，在整个机甲师中，他绝对是现在无敌般的存在，有着一种独孤求败的感觉，其他人都是分分钟解决，也只有林峰逸还能陪他打个痛快。

　　两人再次带上了头盔，并意识连接到了这个由军方研发的机甲对战场中，两人也早已加了好友，所以由林峰逸开启了一个房间，并将叶天给邀请了进来。

　　“用什么机甲？”看到虚拟世界中的叶天之后，林峰逸眼中不禁闪过了一抹凝重的神色，因为他很清楚，叶天的机甲操控技术近乎出神入化，要想打败他的话，自己还需要许多的时间。

　　“就暴风吧”，叶天几乎没有任何犹豫的便选择了暴风机甲，因为这款机甲可是现在星际舰队的主战机甲，军方也几乎将数据拷贝的十分完美，也只有这个训练起来才会非常的带感。

　　既然叶天选了暴风，那林峰逸也自然是不会选择怂，直接选择了暴风，并选择了开启游戏，毕竟使用同款的机甲，这才最能看出两人的差距在哪里。

　　……


第532章 士别三日

　　而就在两人上线的时候，整个军营都像是炸了一般，在所有军人的眼中，叶天可是机甲战斗中的神，至今没有一败，能看到他的对战，那绝对是不容错过的一个大好机会。

　　更可况与其对战的正是最近才撅起的锋范，两人的对战绝对是无比的精彩，如果错过的话，那绝对会后悔好久，所以还在训练的士兵们在得到这个消息后，那是纷纷放下了自己手中的训练，赶紧跑到机甲训练室，带上头盔准备观战。

　　而在这虚拟世界中，机甲对战几乎都是公开的，大家可以随意的观战，所以不一会，房间内的观战人数就已经是达到了近十万的地步，而且还在迅速的增加。

　　当然了，虚拟世界的登陆装置是有限的，许多人由于来迟了一步，那自然是没有抢到装置，大喊着自己也要观看，军方也是紧急得到了这个消息，只能是将对战的界面给调了出来，放到了大屏幕上供众人观看。

　　要知道，机甲操控方面并不是你的境界越高就会越厉害，这只是其中一个因素而已，要知道在这种对战中，个人的技术也是占了一个非常大的作用，所以众人对此才会如此的热情，能看到叶天的操作，说不定能给他们一点启发。

　　在万众瞩目中，两人的对战正式开始，这只是一次教导局而已，自然没有那种乱七八糟的场景，例如城市森林，而是选择的一个角斗场，在这角斗场中，两人将一决高下。

　　暴风机甲，只是听名字就能明白其的功效，以速度见长，并配合着一把锋利无比的钛金刀，在近战方面非常的强大，也是现在的主战机甲，被无数人所熟知。

　　既然暴风机甲的武器是刀，那自然拥有刀法的人会占据一定的优势，而林峰逸以前虽然没有修行过刀法，但并不代表他没有，要知道在内部的时候，他可是看了不少的武技书，其中刀法方面可是不少。

　　所以在这段时间以内，林峰逸都是在苦练着刀法，不止是为了能够应和暴风机甲，要知道其他的机甲，大多数也都是使用的钛金刀，因为机甲并不是非常的灵活，但是力量奇大，所以配合杀伤力巨大的刀，才能将其最大的威力给发挥出来。

　　深呼吸一口气，林峰逸一脸凝重的看着前方那架与自己一样的暴风机甲，眼中也是闪过了一抹凝重的神色，要知道叶天所在的叶家无比的庞大，想必刀法方面的武技也不会少，所以林峰逸想赢他，那几乎也是不可能的一件事情。

　　不过未战先怯的话，那根本就不用打了，所以林峰逸可是抱着不成功便成仁的想法，直接按下了确认按钮，准备与叶天殊死一搏，就算是输，也不会让他好受。

　　“3，2，1，战斗开始”，在两人都确认了开始，系统提声音终于响起，而两人也终于是拥有了操控权，按下了启动按钮，阵阵轰鸣声响起，两人顿时操纵着机甲，一个蹲伏猛冲，便向着对方冲了上去，谁也没有退后。

　　“铛……”一声剧烈的金属撞击声传出，让整个观战的人群们都是瞬间火热了起来，他们知道，一场精彩的机甲对战，即将开始。

　　固然，虐杀的场面看起来也会无比的舒爽，但相比旗鼓相当的对战，那还是差了不少，许多人都看过无数叶天虐杀敌人的场景，所以这样旗鼓相当的战斗，才显得是如此的珍贵。

　　……

　　一次猛烈的撞击，也只是刚开始，林峰逸就吃了一点小亏，机甲也是出现了一个小幅度的后仰，造成这一点的原因正是因为林峰逸的启动速度要比叶天慢上了一排，力量自然也就弱了一些。

　　猛的咬了咬牙，林峰逸直接一个强控选择了后退，随后操控着机甲将钛金刀举高高的举起，以及泰山压顶的姿态，向着前方的叶天猛劈了下去。

　　如果是其他人的话，可能这一刀劈下就直接GG了，但叶天却是无比迅速的选择了一个侧向横移，随后一个猛烈的突进，钛金刀也是横了起来，向着林峰逸的腰间狂斩而去。

　　“吼……”当看到叶天如此的反应速度，以及精妙的操作之后，外围观看的群众们都是瞬间爆吼了出来，他们仿佛已经能够看到，林峰逸操纵的暴风机甲被叶天给拦腰切成了两半。

　　但让他们失望的事情发生了，林峰逸也是瞬间察觉到了这一点，眼中顿时露出了一抹疯狂的神色，手指开始翻飞，就这样操控着机甲一个腾空翻滚，并伸出了一脚，瞬间踹到了叶天。

　　被一脚踹了个酿跄，叶天也是来到了一个安全的地点，眼中闪过了一抹惊讶道，“你进步速度怎么这么快？我居然在你手中吃了亏，真是太让我惊讶了。”

　　“士别三日，定当刮目相看，认真对待吧，不然说不定你还真会输给我”，林峰逸淡淡一笑，并没有觉得自己有多么的厉害，他敢肯定，叶天这会并没有认真起来，如果认真起来，绝不会是现在这个模样。

　　而在外界观看的人们也是惊讶的张大了嘴巴，他们完全没有想到，自己心目中的战神叶天，居然在这个锋范的手中吃了亏，按照她们的想法，叶天应该是砍瓜切菜般的将其给解决掉啊。

　　“那你小心了”，抿了抿自己有些干涩的嘴唇，叶天眼中顿时闪过了一抹兴奋的神色，而他本身的气质也是瞬间一变，那危险的气息勃发而出，让林峰逸眼中的凝重更甚了。

　　林峰逸知道，叶天的确已经认真了起来，而这种状态之下的叶天，几乎不会犯下任何的错误，他也再不可能像刚才那样，占到任何的便宜，所以他必须拿出十二分的注意力出来，不然很可能会被其一刀解决掉。

　　不过林峰逸也不是吃素的，他决定跟叶天拼了，不退后一步，置之死地而后生，因为逃是没有任何作用的，还不如与他拼了，说不定还会有一丝的机会。

　　眼中闪过了一抹疯狂的神色后，林峰逸居然操纵着机甲猛烈的向着叶天冲了上去，并将钛金刀横立胸前，随时准备着进攻。

　　“来的好”，叶天也是眼前一亮，脚下猛的一剁，将暴风机甲的性能全开，向着林峰逸迎了上去，钛金刀一个猛劈，向着林峰逸的头部挥了上去。

　　……


第533章 狂风十三连斩VS轨道九重天

　　“危险……”几乎只是瞬间，林峰逸便感觉到了一股剧烈的危机感，他敢肯定，如果自己保持现在的进攻姿态的话，虽然可能也会对叶天造成一定的伤害，但自己却会瞬间被砍爆。

　　“给我挡”，手中一阵剧烈的晃动，钛金刀也是以一个巧妙的轨迹，向着叶天挥来的钛金刀给迎了上去，并死死的咬住了牙关。

　　“铛……”只听一阵剧烈的金属撞击声传出，林峰逸径直被这势大力沉的一击给劈的退后了近十米，机甲也是不规则的晃动了起来。

　　而就在林峰逸刚将机甲稳定下来的同时，叶天也是瞬间冲了上来，口中大喝一声，将刀高举道，“狂风十三连斩……”

　　“轰……”在听到叶天喊出了这一招的名字之后，现场都像是炸了一般，所有的眼中都几乎闪过了一抹狂热的神色，因为这一招，他们自然是知道的一清二楚，这正是叶天的成名武技。

　　据他们所知，从没有人能够在叶天的狂风十三连斩下坚持不败，要知道这十三次斩击可是连续的，而且一刀比一刀快，一刀比一刀诡异，根本就没法躲开，也没法抗下去，一旦被其砍到了十三刀，那绝对有死无生。

　　在以前的时候，一名丹劲的大高手与叶天对战，也只坚持到了第十一刀而已，便被砍成了碎片，而这一战也成就了叶天战神的名号。

　　虽然这个叫锋范的家伙表现的也十分亮眼，前面居然让叶天吃了一个小亏，但在狂风十三连斩之下，他们可不认为他能够坚持下来，绝对是必输无疑。

　　在众人的注视之下，林峰逸再次举刀就挡，并轻松的挡下了这一击，可一击之后，第二刀便已经再次向着他砍来了，根本就没有任何的反击时间。

　　狂风十三连斩讲究的是接连不断，一刀比一刀还要快，如果能够被林峰逸给反击，那还怎么能够称之为连斩？所以在叶天疯狂的进攻之下，林峰逸只能是被动的防御，而且防御的也是十分的艰难。

　　一刀，两刀，三刀，林峰逸都还能够应付自如，但从第四刀开始，林峰逸就已经是抵挡的无比的困难，如果只要差上零点一秒他就可能被斩杀。

　　额头上顿时露出了大颗大颗的冷汗，林峰逸早已经是全神贯注了，以前的他根本就没本事逼的叶天使出这一招，这次能够让其将狂风十三连斩使出，不得不说已经是个长足的进步了。

　　但林峰逸却是并不满足这一点，唯有胜利才是他最终的追求，所以在被动防御的时候，林峰逸也是在想着破局之法，究竟怎样才能将叶天的斩击给停止下来。

　　毫无疑问，如果继续让其这样将十三连斩砍完的话，那林峰逸绝对是必输无疑，所以他必须想个办法，终止掉他的连斩，让其这股一往无前的势头给终止下来，不然他会死的无比的难看。

　　最简单也是最直接的办法，那就是防守反击，撑着其空档的时候反击，让他不得不选择防御，可林峰逸的速度根本就跟不上，可能刀还没挥出，就已经被叶天给砍掉了脑袋。

　　所以这点看似简单，但却是最难做到的，以林峰逸现在的情况，也根本无法做出来，同样还有一个简单的办法，那就是躲闪，让叶天瞬间失去进攻的目标，那他的刀式也就瞬间停了下来，进入到了衰竭期。

　　“嗯？”一想到这里，林峰逸眼中顿时闪过了一道亮光，因为他想到了一个可能性，那就是将自己的步伐使用到机甲上，如果能够使用出来的话，那叶天绝对是必败无疑。

　　……

　　“铛……”又是一刀砍来，林峰逸仿佛已经感受到了那钛金刀锋利的刀刃，即将切入到自己的暴风机甲中，至于叶天的下一刀会从哪里挥来，他根本就无法判断。

　　“铛……”又是一刀砍来，林峰逸根本就没时间抵挡了，只能选择侧身躲避，但刀速实在是太快了，他暴风机甲的左臂瞬间便被砍了下来，露出了那正冒着火光的电线。

　　“吼……”林峰逸受伤，那些观战的群众们再次一声爆吼，直指着林峰逸道，“这个锋范要输了，手臂都被砍下了一支，他输定了，肯定抵挡不了两刀。”

　　“别说是两刀，我看一刀都抵挡不了了，要知道现在战神已经砍出了第九刀了，接下来的这一刀，绝对能够将其给击垮，不信我们走着瞧。”

　　可是话音刚落，在众人惊恐的神色中，那已经被卸下了一条胳膊的林峰逸以一个玄妙的步伐不进反退，居然瞬间出现在了叶天的身后，并高高的举起了手中的钛金刀。

　　“嘶……”抽冷气的声音顿时响起了一片，众人瞬间张大了嘴巴，眼中也是露出了无比震撼的神色，他们完全没有想到，都到了这个地步了，这个锋范居然将叶天的连斩给终结了下来，并瞬间发动了反攻。

　　而叶天也是震惊了，他完全没有想到，林峰逸能够绝处逢生，将自己的刀光躲过，这势大力沉的一刀顿时披在了空处，让他的力量完全发挥到了空处，狂风十三连斩也是瞬间终止，那股一往无前的气势也是瞬间消失。

　　可以这样说，当这股气势被破的时候，叶天的败局就已经注定，但叶天怎么可能放弃？不到最后一刻，他都不会喊认输，只有战死的叶天，绝没有投降的叶天，这是他心中绝对的骄傲。

　　“诡道九重天”，一声爆吼传出，林峰逸瞬间向叶天的身后砍了上去，而叶天也是一个超级强控，强行将机甲给扭转了过来，并向着林峰逸迎了上去。

　　“铛……”一刀硬拼结束，叶天正准备反攻，但当他举起刀的时候，却已经发现林峰逸已经完全了踪迹，还为等他反应过来的时候，就发现自己的身侧再次传来了一阵劲风。

　　“铛！”再次一个仓皇的防守，叶天猛的咬了咬牙，他发现自己已经完全跟不上林峰逸的速度了，一击不中之后，他又再次转换了一个方位，并向着自己砍了上来，将诡这个字发挥的淋漓尽致。

　　……


第534章 步伐神效

　　人们常说，在生死存亡的那一刹那，人们都能发挥出超越自己实力的力量，而事实也是证明了这一点，在刚才叶天那一刀挥来的时候，林峰逸就像是觉醒了一般，将游龙步给结合到了机甲之上，躲过了那致命的一击。

　　而叶天的势头瞬间结束，林峰逸自然也不会客气，今天他将要屠神，将叶天从战神的宝座之上给击落下来，所以全力以赴的他，顿时拿出了自己心目中认为最能够与游龙步结合起来的诡道九重天。

　　这套刀法十分的奇妙，虽然杀伤力并不是非常的充足，但整套刀法却是以诡字见长，你根本就猜不到，下一刀会挥向你什么地方，也不知道人会出现在你的哪个方位，所以防守起来会无比的艰难。

　　就比如说现在，林峰逸一击不中之下，顿时一个挪揄来到了叶天的身后，并向着其身后猛劈了下来，只要劈中的话，叶天绝对会瞬间爆炸。

　　但叶天战神的名头也不是吹出来的，在这样几乎必死的场面下，他猛的一个横移，将自己的死穴给躲过，让这一刀也是劈向了自己的左臂。

　　“咔嚓……”只是瞬间，那锋利的钛金刀便将这条左臂给完整的切了下来，锋利程度可见一斑，而叶天也与林峰逸一样，成为了一个独臂大侠。

　　虽说左臂对于机甲来说，并没有多大的进攻能力，但却起到了一个非常重要的作用，那就是平衡，而失去了左臂，那机甲操纵起来，自然会增添一番负担。

　　可以这样说，原本叶天就已经是超负荷了，再加上现在手臂被卸下了一只，那就更是加重了他的负担，所以在对抗林峰逸的时候，肯定会更加的艰难。

　　“这怎么可能……”当看着叶天被砍下了一只胳膊的时候，观战的群众们瞬间寂静了下来，眼中也是闪过了一抹难以置信的神色，他们绝不愿意相信，自己心目中的战神，会败在那个锋范的手中。

　　但事实就放在眼前，在这个锋范躲过了那致命的一刀之后，叶天就已经开始被压着打了，并且完全的失去了反抗能力，可以说输已经是成为了定局。

　　对于众人来说，叶天如果真输了的话，那就仿佛是自己心中的信仰完全崩塌，所以无数人都是在心中祈祷着，叶天能够反败为胜，将林峰逸给击杀掉。

　　不过叶天就是叶天，就算到了如此山穷水尽的地步，他也是没有任何放弃的想法，眼中闪过了一抹疯狂的神色之后，撑着林峰逸收刀的时候，他完全放弃了防守的意思，并甩出了迅猛的一刀，向着林峰逸的腰间砍来。

　　“嘶……”看着这疯魔的一刀，林峰逸忍不住是倒吸了一口冷气，他也是完全没有想到，在这样的绝境之下，叶天还能发挥出如此的实力，给了自己一个天大的惊喜。

　　但在林峰逸能够将步伐使用到机甲中的时候，叶天的败局就已经注定，既然躲不开这一刀，那林峰逸自然就得做出一个决定，那就是舍弃点什么。

　　只是瞬间而已，林峰逸就已经是打定了主意，控制着机甲一个跳跃，手中的钛金刀也是瞬间挥出，向着叶天的脑袋挥了过去，只要这一刀砍中，那叶天绝对是必死无疑。

　　时间近乎静止，在人们的观察之中，叶天的钛金刀横扫，瞬间砍中了林峰逸的一条腿，并将其给卸了下来，但林峰逸的钛金刀也是到达了他的头部，奋力一击之下，暴风机甲那标志性的头部，也可以说是操纵室被瞬间砍成了两半，坐在其中的叶天自然也是逃不掉宿命，被砍成了两半，化作了一道流光，被传送了出去。

　　而此刻角斗场中，林峰逸正操纵着机甲单腿站立在地面上，将钛金刀放在了胸前，对前方的暴风机甲，做了一个鞠躬的神色，随后将刀高举，并暴喝了一声，“吼……”

　　……

　　一个王者的落幕，自然标志着另一个王者的诞生，虽然叶天的败亡让无数人都是心中发紧，眼中也是露出了一抹哀伤的神色，但毫无疑问，林峰逸也是凭借着他那出色的个人实力，将众人给完全征服。

　　大部分的人都是站起了身来，与林峰逸一样高举着右手，庆祝着新一代王者的诞生，这是林峰逸应该得到的，他们不会因为偏爱谁，而拒绝给他。

　　第一次击败了叶天，林峰逸脸上也是露出了振奋的神色，这场畅快淋漓的战斗，让林峰逸是收获良多，特别是将步伐融入到机甲上面，绝对是让他的实力增加了数倍，如果以后真得发生什么战争，那他也绝对多了许多保命的手段。

　　见叶天已经退出了虚拟对战，林峰逸也是没有了继续的必要，直接选择了退出，一阵晕眩感传来后，他意识回到了本身，并将头盔给轻轻的卸了下来，往身旁看去。

　　只见此刻的叶天，脸色显得有些苍白，很显然他还没有从自己的失败中回过神来，在武道切磋方面，他败给了林峰逸，就连现在最擅长的机甲方面，也是输给了他，着对于叶天来说，绝对是一个巨大的打击。

　　不过叶天也不是那种被轻易就击倒的人，在发现林峰逸看向了自己后，他的眼中顿时闪过了熊熊的火光道，“别得意的太早，我还会挑战你的，下次绝不可能再让你赢了。”

　　“我等着”，林峰逸淡淡一笑，能看到叶天振作起来，也算是他的幸事，如果叶天真得是一蹶不振的话，他又哪里去找这样好的对练对象？那不是亏大了吗？

　　不管怎么说，这场战斗也总算是结束了下来，两人的精彩战斗，让无数人都是大开眼界，恨不得自己化生成为两人中的其中一个，进行一场巅峰大战。

　　而林峰逸那精妙的步伐，也算是开了一个先河，让无数人都是登陆到了虚拟对战中，开始模仿着林峰逸的步伐进行着闪避，期盼着能与他一样，在战斗之中神出鬼没。

　　但结果却是惨不忍睹，他们根本就没有步伐武技在身，模仿也只能是学了个四不像，被对方砍瓜切菜的便砍成了碎片，不过少数拥有着步伐的武者们，还真是被他们研究了一点东西出来，实力也得到了增强，让林峰逸也在机甲史上留下了浓厚的一笔。

　　……


第535章 顺利突破

　　一脸尊敬的看着从机舱内走出的两人，一号舰队中都知道，叶天自然就是他们的舰长叶天，而那锋范正是与其并肩走出的林峰逸。

　　今天的这场战斗，完全给大家展出了一项巅峰的对决，那精彩的一幕幕仿佛就在眼前一般，让众人不禁回味无穷，想要一探究竟。

　　在两人路过的时候，众人也都是情不自禁的为他们让出了一条道路，就像是再迎接自己心目中的王一般，在着军营之中，一切都是以强者至上，很显然两人已经将他们给完全的征服。

　　一路向前，当两人走出了大门之后，群众们这才松了一大口气，眼中也是闪过了一抹惊喜的神色，两名机甲王者都在他们的一号舰队，这绝对是一件好的不能再好的事情了。

　　要知道星际战争中，机甲才是绝对的主力，而操纵机甲的人有强有弱，强的人几乎能够以一敌十，为众人将敌方给横扫，让他们的进攻也是仅仅有条。

　　两人如果共同战斗的话，那他们定能势如破竹，绝对没有任何敌人能够挡住他们两把尖刀，而自己等人也是能够安稳的跟在他们身后，生存的几率的大大的增加。

　　想到这里，众人的眼中都是闪过了一抹喜色，这样的两位强者，绝对值得他们跟随，毕竟战争就代表着丧命，自己的生存几率增加，才能够是真正的建功立业不是？

　　两人一言不发的走出了大门口，随后向着重力室的方向走去，并褪去了一身的衣物踏进了其中，那汹涌澎湃的重力，顿时将两人都是压的有些喘不过气。

　　不过很显然，由于林峰逸的境界高了一点，抗起来也是轻松了不少，所以不一会就已经适应，开始打起了那套锻体的动作，浑身的汗水也是瞬间浸透。

　　而叶天也是咬牙撑了过来，与林峰逸一同练起了那套动作，在以前的时候，可能叶天还会懈怠一些，可是林峰逸就像是一座大山一般压在了他的头上，让他不得不拼命的追赶。

　　从小到大，叶天就没有输给过同龄人，更何况是林峰逸这种比自己还小了三四岁的，可这次在机甲一途也是败下了阵来之后，叶天也是近乎疯狂，他绝不容许自己再败了。

　　动作开始持续的使出，不一会叶天便已经感觉自己到达了极限，但是他却并没有停下，要知道武也如学一般，逆水行舟不进则退，只有超越极限之后，他的身体才能得到长足的进步。

　　手臂就如同深陷泥沼般难以动弹，但叶天却是拼命的舞动着，每次都觉得自己快要不行了，但是体内又出现了一股极限的力量，让他坚持了下来。

　　“轰……”终于，在一套动作打完之后，叶天只觉浑身一震，那原本已经破碎了一半的境界关卡，再也阻挡不了他的努力，被瞬间给冲开，他也是瞬间突破到了化劲后期。

　　一股澎湃的力量喷涌而出，让叶天忍不住是仰天长吼，这些天来的憋屈也是瞬间清空，现在他与林峰逸已经是身处相同境界，有十足的信心与之一战击败。

　　可就在他还没高兴完的时候，又一阵天地灵气混乱，让他忍不住瞪大了双眼，用难以置信的眼神看着林峰逸道，“你，你也突破了？化劲后期中级？”

　　“嘿嘿”，林峰逸忍不住是讪讪一笑道，“侥幸，侥幸而已，练着练着就突破了，有什么好惊讶的，你不也突破了吗？”

　　“我……”叶天瞬间崩溃，心中也是苦涩的大喊道，“上天啊，你为什么要这么玩我，就不能让我跟他同境界一战吗？哪怕一次就好。”

　　……

　　带着满足的心情，林峰逸径直向着自己的宿舍中走去，今天能够突破化劲后期中级，那还真得好生的感谢一番叶天，不是这么多天来他给自己的压迫力，他起码还的等上个十天半个月的。

　　哼着小曲回到了宿舍中，林峰逸惊讶的看着前方那三个自己的舍友正一脸出神的望着自己，脸上也是露出了无比纠结的神色，仿佛是打不定主意一般。

　　在林峰逸住在这里的这段时间中，除了第一次他将三人给收拾了一顿后，也没有再与三人起过任何的冲突，但也没有过多的交流，像是陌生人一般。

　　但经过这么一段的时间，林峰逸也是将三人的姓名给记了下来，光头纹身男子名字叫做石虎，算是一名老兵了，参加了许多次的战役，但都是活着回来了，而且变得越发的强大，在整个军营之中，也算的上是最强大的几个人之一。

　　而精瘦男子叫做罗磊，在参军之前与石虎就是同学，算得上是从小长到大的好朋友，所以来到军营之后，便前来投奔石磊了，两人关系也是十分的亲密。

　　至于那名精壮男子叫做伍田，为人十分的憨厚，在一次战争中救了石磊一命，随后就跟在了石磊的身边，组成了一个铁三角。

　　可以说，三人个个都不是省油的灯，也绝对称得上是整个一号舰队中的精英，但是他们却有一个非常不好的习惯，那就是不太服从管教，让叶天都是头痛不已。

　　所以叶天才会将林峰逸安排到他们的身旁，期望着林峰逸能给他们一个深刻的教训，最好能够收服他们，好听话一些，这样在以后战斗发生的时候，才能起到最大的效用。

　　但是林峰逸却是随遇而安，并没有什么上进之心，收服三人的心也是几乎没有，所以该怎么做就怎么做，让叶天也是非常的无奈，但又无可奈何。

　　毕竟林峰逸在来的时候就已经说过，自己并不会贪恋权势，只是想在军营中度过自己的参军时间便离开，就算叶天再怎么奉劝，他也只是微笑着摇头而已。

　　看着三人一副犹豫不决的神色，林峰逸也是懒得管他们，直接拿着衣服向澡堂的方向走去，刚才在训练室出了那么多的汗，他一身可都是脏兮兮的，所以洗个热水澡，才能舒服许多。

　　至于三人究竟要耍什么花样，他一点也不在乎，毕竟在绝对的实力面前，一切花招都是纸老虎而已，他随时接着。

　　……


第536章 三个小弟

　　看着林峰逸远离，三人却是松了一大口气，精瘦男子终于是忍不住开口道，“老大，你究竟是怎么想的，为什么要选择投诚？这家伙上次可是将我给打吐血了啊，我们之间还有仇了。”

　　没错，三人一直犹豫的事情正是是不是要让林峰逸来当他们的老大，这事看起来有些荒谬，但真实的情况，却是石磊经过了一番深思熟虑之后，才做出的一个艰难的决定。

　　今天林峰逸与叶天的战斗，可谓是震惊了整个军营，那激烈的战斗，让无数人在心旷神怡的同时，也为两人那精湛的操作手法感到了惊叹以及凝重。

　　毫无疑问，两人都是无比的强大，强大到了他们难以企及的地步，任何一个人拿出来，都是尖兵中的尖兵，能够在敌人的阵营中三进三出的存在。

　　如果两人的对战中林峰逸输了，那三人恐怕还不会这么想，但林峰逸却是奇迹似的赢了下来，并且还是赢的那么酣畅淋漓，那强大的一幕幕一直晕染在了石磊的心中，让他久久不能平静。

　　石磊是个老兵，也深知战争的残酷，只要稍不注意，那就会丢掉自己的小命，而如果选择跟在一位强大的机甲师身后，那他们的生存几率无疑是会大大的提升。

　　为了自己的以后着想，石磊才会做出这样的决定，而且林峰逸也无疑是最好的人选，毕竟叶天虽然强大，但更多的时候则是待在航母战舰上进行指挥，不会亲自参加战斗。

　　而林峰逸不一样，他的身份就是士兵，注定会冲杀在前，如果再战斗之中，他能兼顾自己三人一点的话，那他们的投诚就已经起到了效果，毕竟再多的功劳，你也得有命领取不是？

　　考虑到这一点之后，石磊的眼中顿时闪过了一抹坚定的神色，虽然投诚林峰逸，以后林峰逸的一些命令他们就不得不听，也会显得有些寄人篱下，不过在自己的小命面前，一切都可以抛弃。

　　所以一脸坚定的看着精瘦男子，石磊眼中闪过了一抹坚定道，“我知道他揍过我们，但你想过没有，上次如果我们不招惹他，他会选择出手吗？你再想想，这么久以来，他又找过我们的麻烦没有？”

　　“可是……”精瘦男子眼中闪过了一抹不岔，很显然他并不是很赞同石磊的提议，因为对于那天林峰逸对他们做出的一切，他还一直感到耿耿于怀。

　　“没什么可是的”，石磊忍不住摇了摇头道，“你还没有经历过大型的战争，不清楚战争的残酷性，如果当初那场战斗不是伍田将我救了回来，可能我已经死了。”

　　说着，石磊忍不住看了看自己身旁的伍田，并露出了一个善意的笑容，很显然对于伍田，他还是非常感激的，救命之恩绝对够让他还一辈子的。

　　“我……”罗磊还想要反驳些什么，但却是根本不知道用什么话来反驳，因为他内心也知道，石磊说的一点也没错，也非常的有道理。

　　想到这里之后，罗磊的眼中也是闪过了一抹黯然道，“我明白了，老大你说怎么做，我就怎么做吧，只要能保住小命，那比什么都好。”

　　“这才对嘛”，得到罗磊的首肯之后，石磊嘴角顿时露出了一抹微笑，并看向了身旁的伍田道，“你怎么看，是同意还是不同意？”

　　“呵呵”，伍田憨厚一笑，挠着脑袋道，“老大你怎么做我就怎么做，其实跟着他也没什么不好的，他那么强大，想必也能多照顾我们一点。”

　　“那就这么说定了”，石磊点了点头，心中也是打定了主意，现在只等林峰逸回来，他就会将自己的决定给说出来。

　　……

　　半小时后，林峰逸一脸舒爽的从浴室中走出，并向着宿舍中走来，而三人一看到他，也是纷纷的站起了身来，并一脸凝重的向其走上前来。

　　“哦？”看着三人的神色以及动作，林峰逸不禁戏谑一笑道，“怎么，你们还想跟我动手吗？我不介意再教训一门一次。”

　　“你误会了”，一听林峰逸准备动手，石磊顿时慌忙的摆手道，“我们不是来打架的，而是有个请求想请你答应。”

　　“没兴趣，我现在困了，想睡觉”，对于三人，林峰逸可是没什么好感，所以打了个呵欠，便将东西放下，准备躺着进入梦乡，让三人顿时脸色一变。

　　死死的咬紧了牙关，石磊一脸气妥的道，“能听我说完吗？我们并不是想对你怎么样，只是想让你收下我们三人，我们愿意为你做任何事情，只希望在以后上战场的时候，你们多帮衬着我们一点。”

　　“咦……”听到这里，林峰逸眼中顿时闪过了一抹惊讶，投诚这事他没有主动提出来，反倒是三人主动提了出来，让他心中那是感觉到了一抹荒谬。

　　“我没听错吧？你们的意思是，要我做你们的老大？这是在开玩笑吗？”故作模样的掏了掏耳朵，林峰逸一脸惊讶的看着三人询问道。

　　看着林峰逸一副惊讶的面孔，石磊的脸上也是露出了一抹难堪的神色，他没想到自己如此真挚的投诚，居然被林峰逸当成了玩笑。

　　如果是放在平时，可能石磊早就愤怒的挥起了拳头向林峰逸扑了上去，并高傲的说上一句，“不收就给我滚开，你什么表情？”

　　可见识到了林峰逸的强大之后，他也只能是屈辱的忍了下来，并低头道，“这不是在开玩笑，我说的都是真的，只要你照顾着我们点，我们可以帮你做任何事。”

　　“呵呵”，林峰逸笑了，他根本就没有收收下的想法，不过既然三人主动投诚，林峰逸也就顺其自然的选择帮上叶天一把，反正白来的，不收白不收不是？

　　想到这里，林峰逸终于是点了点头道，“既然你这么的诚心诚意，那我就勉强答应你们了，看你们也是蛮可怜的，不过……”

　　林峰逸突然话锋一变，并一脸威胁似的看着三人道，“丑化先说在前面，既然你们选择了投诚，那我的话，你们就必须无条件同意，不然的话，可别怪我不客气。”

　　“是……”得到了林峰逸的同意，三人也是大大的松了一口气，眼中也是闪过了一抹坚定的神色，只要林峰逸收下他们，那一切都好说不是？

　　……


第537章 警报拉响

　　顺利的收下了三个小弟，林峰逸心情大好，毕竟有了给自己跑腿的小弟，某些自己不想做的事情，也有人帮忙做了不是？自己也能省下不少的时间。

　　不过既然收下了他们，那林峰逸也不会就这么放任他们自由行动，所以也为他们立下了不少的训练目标，让他们能够尽量的强大起来，也能更听话一些。

　　虽然心中对林峰逸怨念众多，但三人却也是不得不听，毕竟他们已经答应了林峰逸，要听从他的指挥，而这些训练虽然让他们是苦不堪言，但也是不得不做。

　　在林峰逸的精心教导之下，三人也是获得了长足的进步，特别是还处在暗劲巅峰的罗磊以及伍田，已经感觉到自己那坚实的化劲封印，正在缓缓的解除。

　　察觉到这里之后，两人自然对林峰逸也是没有了任何的怨念，有的时候不需要林峰逸安排，他们都自己前去训练，那幅热情的模样，让不少人都是摸不着头脑。

　　要知道曾经在一号舰队中，三人可是最懒的存在，除了每天的基础训练以外，绝不会做多余的训练，可现在他们却像是吃了药一般，如此努力的训练了起来。

　　对于三人对林峰逸投诚这件事，他们自然不知道，整个军营中，也只有叶天对此事了解的一清二楚，看着自己的心头大患被解决掉，叶天也是高兴的不得了，破例带着林峰逸离开了军营，前往了一处酒店，大口的喝起了酒来。

　　“爽快”，一口将杯中的酒给喝干，叶天一脸兴奋的看着林峰逸道，“还真没想到，这三个家伙被你收服了之后老实了这么多，如果不是亲眼所见的话，我还以为自己是眼花了。”

　　“呵呵”，林峰逸淡淡一笑，抿了一口酒道，“这不是很正常吗？我教他们武功，让他们能够尽快的突破，他们哪还敢怠慢，拼命都还来不及了。”

　　“得了，这些都不说了，我们先干一杯”，叶天大笑一声，随后举杯对林峰逸邀请道，林峰逸不容拒绝，自然也是一干二净，就连一旁的叶轻语都是将杯中的啤酒给喝下了一半，脸色也是变得红扑扑的。

　　这段时间以来，叶轻语可是没少四处打听林峰逸在军营中的表现，当得知自己哥哥在机甲上面都败给了他后，心中又是高兴，又是为自家哥哥感到哀伤。

　　不过见自家哥哥都没有气妥，她也就真得高兴了起来，并不知不觉间对林峰逸多了一抹崇拜的神色，毕竟叶天从小在她心目中就是不可战胜的存在，并且视为自己心目中的无敌战神。

　　可林峰逸却是一次次的打破了她的认知，将自己那无敌的哥哥都是一次次打败，这样的情况，如何能不让她感到惊讶，以及崇拜？

　　“呜，呜，呜……”就在三人准备继续喝下去的时候，却听到整座城市突然传来了一阵警报声，让叶天也是精神一振，并瞬间站了起来，脸上露出了凝重的神色。

　　“怎么了？”看着叶天的神色突然一变，林峰逸心中也是升起了一股不好的预感，他有感觉，有什么大事即将要发生了，而且与自己也有关。

　　“哎……”长长的叹了一口气，叶天一脸苦涩的看着林峰逸道，“战争又要开始了，其实我真的不喜欢战争，但我却做不了主，不得不选择出征。”

　　“你的意思是？我们得出发了？”林峰逸眼神微微一闪，心中充满了激动的同时，也有着一抹潜藏的惊惧，因为他知道，每次的战争，都会死许多的人，也不知道他会不会是其中一个。

　　……

　　“哥哥……”出生在这个世界的叶轻语自然也明白警笛声响起后，会是怎样的一个情况，所以眼中顿时闪过了一抹深深的担忧，担忧着叶天，以及林峰逸。

　　曾经的每次出征，叶轻语都会感觉到无比的惧怕，她害怕自己会再也看不到自己的哥哥，而这次她的心中却是多出了一个人，那个人叫做林峰逸。

　　摸了摸叶轻语的小脑袋，叶天一脸微笑的道，“不用担心，我一定会安全回来的，每次都是这样不是吗？”

　　“恩恩”，叶轻语点了点头，随后将眼神放到了林峰逸的神色，随后有些羞涩的低下了头道，“哥哥，你也得多帮林峰逸一点哦，他第一次出征，恐怕。”

　　忍不住用苦涩的眼神看了林峰逸一眼，叶天摇摇头道，“你多虑了，这家伙可是比你哥哥还要厉害，怎么可能会出事喃？”

　　“也是……”叶轻语眼前一亮，随后抬起头来看向了林峰逸道，“你一定要活着回来哦，战争可是很残酷的，可千万别丢掉了小命。”

　　忍不住摸了摸鼻子，林峰逸嘿嘿一笑道，“打不过我还不知道跑吗？你就放心吧，谁也不可能将我的命给夺走，就算是天王老子也不行。”

　　“那就好”，叶轻语乖巧的点了点头，随后扫视了两人后，挥舞了一下小拳头道，“我先离开了，不打搅你们办正事，我会为你们加油的，等你们回来。”

　　说完，叶轻语转身便离开了此处，因为她知道，自己并不能帮到两人什么，最多也就是祈祷而已，如果两人能够顺利回来，就是他最大的期盼了。

　　两人目送着叶轻语离开，叶天脸上突然露出了一个深邃的笑容道，“林峰逸啊，你觉得我家妹妹怎么样？”

　　“啊……”忍不住是心中一凸，林峰逸傻笑着挠头道，“很好啊，乖巧听话，而且心地还这么善良，你有这么个妹妹，绝对是你的福气，能够成为她的朋友，也是我最大的幸运。”

　　叶天神色不禁一禀，在他的心目中，自家的妹妹绝对是最好的女子，而能够配得上他的男人，也一定要比自己强才行。

　　以前林峰逸没出现之前，他心中根本就没有任何的人选，不过现在林峰逸出现，方方面面都已经碾压了他，无疑是最符合他心目中的人选了，所以叶天很想撮合两人，让两人在一起，所以才会试探性的询问着林峰逸的看法。

　　但就目前看来，林峰逸也只是将自己妹妹看作是普通朋友而已，自己想要撮合两人，恐怕还得任重而道远啊。

　　……


第538章 多美星暴动

　　对于叶天的想法，林峰逸怎么可能不会明白，这样的问法，他已经经历过不止几次了，早已经习惯了该怎么对待。

　　其实对于叶轻语，林峰逸虽然欣赏，但却并没有什么男女之情，他觉得自己这样的人，配不上她，况且两人相隔了一个时空，是不可能走到一起的，所以他才会选择了装傻。

　　见叶天还想说些什么，林峰逸顿时转变了话题道，“对了，究竟是发生了什么事啊，我们赶紧回军营吧，不然咱们一号舰队少了你这么个主心骨，非乱套了不成。”

　　“嗯？”听到林峰逸的话后，叶天顿时神色一禀，并一拍脑袋道，“是的，我们赶紧回去，得准备了，如果事态紧急的话，说不定我们今晚就得出发。”

　　说着，叶天顿时将钱摆在了桌上，大步就向着酒店外走去，而林峰逸自然也是跟上，与其共同乘上飞行车，向着军营的方向飞去。

　　而在飞行途中，叶天也是将天讯给打了开来，拨通了自家老爷子的电话，并开口道，“爷爷，究竟是怎么回事，为什么警报都被拉响了？”

　　天讯之中，老爷子的脸上露出了一抹难看的神色道，“多美星人暴动了，你们这次的任务，正是去平乱，将多美星人给阻止下来，无论是用什么办法，都可以使用。”

　　“暴乱？这究竟是怎么回事？十年前我们不是已经与多美星人签订了不战之约吗，为什么他们会反悔？”叶天的眼中也是闪过了一抹惊恐的神色，如果真如老爷子说的那般，那两人这次的出征，将是危险重重。

　　听到这里，林峰逸的眼中顿时闪过了一抹担忧的神色，人类与多美星人的契约他也是听说过的，二十年前，人类侵入到了多美星人的星球，并发生了世纪大战。

　　双方一直都是久攻不下，并死伤惨重，如果再继续战斗下去的话，两个种族都会损失惨重得不偿失，所以为了避免这种无意义的战斗，双方都是相约并签下了停战协议，所以这十年之间，双方虽然依旧敌视，但却是再也没有发生过战争。

　　“的确，当初我们签订了契约，但小天你要明白，这个世界从不缺少野心勃勃的野心家，多美星人暴乱的根源，我们已经调查清楚了，那就是他们心目中的神，洛娜女王突然昏迷，而这野心家操控着洛娜的女儿，也就是多美星人的公主洛芙，让其发号施令向人类发起了进攻，想要统治整个世界，我们不得不迎战”，老爷子一脸凝重的将战争的发起点给讲了出来，让两人神色都是一阵惊慌。

　　可以想象，如此巨大的一场战役，会牺牲掉无数的人，指不定两人也会牺牲在这场战争之中，在这一刻，林峰逸心中顿时升起了想要规避的想法，他并不是这个世界的人，没必要参与到这种危险的战斗之中。

　　但是另一个想法，却是让林峰逸犹豫不决了起来，老爷子对他的看重以及恩情，让林峰逸实在不想做这样的逃兵，而且如果以后他再来道未来世界，该怎么面对叶天，甚至是叶轻语？

　　“爷爷，就不能阻止这场战争了吗？如果有办法的话，我愿意试试”，如果可以，叶天绝对不想参与到这样的战争之中，所以如果有办法阻止战争阻止伤亡的话，他可以付出自己的生命。

　　眼神微微一个闪动，老爷子脸上顿时露出了一抹凝重的神色，并看着叶天道，“办法的确是有，但却无比的危险，你很可能会丧失掉生命，你真得愿意尝试吗？”

　　“为了人类，就算付出我这条性命，那又如何？”眼中闪过了一抹无比坚定的神色，叶天抬起头来，一脸不容置疑的开口道，那精气神，让林峰逸整个身心都是震颤了起来。

　　……

　　“为了人类？”没错，这是一个让普通人感到无比荒谬的大义，他们只是个普通人而已，这种事情与他们并无任何关联，他们只需要自己过的安心就行了。

　　但叶天不同，他是个军人，也是整个一号舰队的队长，如果他都却步了的话，那整个人类还有谁能够站出来，阻止这样一场毫无意义的战争？

　　如此大义，让林峰逸身心都是震颤，同时心中那原本犹豫不决的心态也是变成了坚定，既然叶天都能够做到忽视自己的生命，他陪其疯上一次又如何？

　　虽然这是未来，但也是他们地球的未来，能够保护住这里，林峰逸义不容辞，想通之后，林峰逸不禁哈哈大笑道，“既然叶兄你都这么说了，那我就陪你疯上一次吧，只要能够保住人类，丢掉这条小命又如何？”

　　“林兄弟，你……”一脸惊讶的看着林峰逸，在叶天原本的想法中，如此危险的一件事情，如果林峰逸不同意的话，他是绝不会强求的，毕竟林峰逸算是他的朋友，他不想让朋友涉险。

　　但既然林峰逸主动提了出来，他心中自然大喜，林峰逸的强大之处他可是深深的看在了眼中的，如果有他的加入，那这次的成功的几率无疑是会大大的增加，所以他也没有拒绝。

　　“什么都别说了，我去定了，现在我们还是先听听老爷子的计划是什么吧”，缓缓的摇了摇头，林峰逸一脸凝重的看向了老爷子，他相信这次的战斗绝对会比那次面对魔鬼还要危险，但他却是不得不做，不想让自己留下太多的遗憾。

　　“好好好……”看着林峰逸一脸坚决的模样，老爷子也是连喊了三声好，并一脸欣慰的看着林峰逸道，“不愧是我老头子看重的年轻人，相信我，只要你完成了这次任务，你想要什么，我就可以给你什么，就连我家孙女，我都可以做主嫁给你。”

　　“咳咳……”林峰逸张大了嘴巴，他完全没想到老爷子居然会如此的豪爽，居然能将叶轻语都是推给自己，甚至根本就不问别人的意愿如何。

　　对于叶轻语，林峰逸有那么点意思，但由于心中的种种顾忌，却是选择了含蓄的拒绝道，“老爷子厚爱了，为人类做出贡献，这都是我应该做的，怎么能要什么回报？您还是直接说，我们应该怎么做吧。”

　　……


第539章 人族战争

　　“那好吧”，见林峰逸不想继续这个话题，而且现在事态也是非常的紧急，所以老爷子也是不再耽搁，直接开口道，“想要阻止这次战争，只有三个可能性。”

　　“老爷子您但说无妨”，林峰逸心中已经是有了些猜测，但究竟是与不是，还得看老爷子说出来应对，并且可行性是否够高。

　　沉凝了片刻之后，老爷子伸出了一根手指道，“第一个办法，这次的战争是那个野心家引起的，所以最直接的办法，那就是将那位野心家给击毙，那一切就得到了解决。”

　　听到这里，林峰逸也是忍不住点了点头，那些多美星人其实也并不想战斗，但在这位野心家的胁迫下，他们却是不得不选择战斗，不然他们的女王就将死亡，这绝对是他们不能接受的一件事。

　　不过林峰逸知道，这件事情完成的几率无疑是最小的，因为那位野心家绝对会将自己的安全看成了重中之重，就算整个多美星人都灭绝了，可能他都不会死，所以他还是耐心的听老爷子说起了第二个办法。

　　“至于第二个办法”，微微停顿了一下后，老爷子继续道，“与第一个办法差不多，只要你们能够让洛娜女王苏醒，那一切问题也是迎刃而解，不过据我所知，这事几乎不可能，那位野心家经营了这么久的时间，想让女王醒过来，除非找到应对的办法，不过我们现在连一点消息都没，怎么可能让她醒过来？”

　　听到这里，林峰逸的眼中顿时闪过了一抹凝重，也的确如老爷子说的一样，多美星人的科学技术并不比人类差上多少，连他们都没有办法，落到人类的手中，那就更没有办法了。

　　“至于第三个办法，也是我认为目前最有可能实现的一个点，那就是将洛芙公主营救出来，让她脱离那位野心家的控制，并站出来阻止这场战争，那一切问题都是迎刃而解”，最后，老爷子也是说出了自己认为的最可能实现的一个办法。

　　林峰逸忍不住是眼前一亮，女王那边是没有办法了，野心家也藏了起来，在暗中发号施令，也只有这位公主是最有可能营救的目标，不过也只是可能而已，他们能想到这一点，那位野心家也不可能没想到这一点。

　　所以这位洛芙公主的身旁，绝对被那名野心家安排了大量的人手，想要从那些人手中将洛芙公主解救出来，那无疑是件非常艰难的事情，但现在他们却是没得选，只能选这一条路。

　　“那爷爷，我们究竟该怎么做？”眼中闪过了一抹精光，既然叶天已经选择了出发，那自然不会有任何的畏惧，所以有些迫不及待的询问起了解决的办法。

　　要知道战争能够早一分钟停住的话，那可能就会少死一百个人，这对于他来说就是大功劳一件，可以让整个人类都是少牺牲一些英勇的战士。

　　老爷子微微的沉凝了一阵后，摇了摇头道，“究竟该怎么做，我还没有想到完全的办法，这样吧，你们先回军营，我与那几个老头子们先商量一下，等对策出来之后，再找你吧。”

　　“好的，爷爷你一定要快点啊”，叶天忍不住点了点头，随后挂断了天讯，而眼前的军营已到，而此刻虽然是夜晚，但整个军营也是运作了起来，众人都是在艰苦的备战着。

　　因为如此巨大的阵势让大家都能明白，战争来了，而且是一场旷世的战争，关乎着整个人类的安危，他们必须全力以赴，不能有半点的拖沓。

　　……

　　飞行车缓缓的降落在了地面上，而叶天也是快步的走到了军营的操场之上，此刻整个一号舰队都已经在副将的指挥下凝成了一团，等待着叶天前来发号施令。

　　而林峰逸自然也是走进了队伍之中，像是一名标兵般的站直了身体，看着身旁那些一脸凝重，并充满了铁血气息的士兵们，他的眼中忍不住露出了一抹骄傲，庆幸着自己自己能够成为他们其中的一员。

　　缓缓的走上了操场上的讲台上，叶天深呼吸一口气，并扫视着众人，一脸凝重的对着大家道，“想必大家也知道，多美星人暴乱了，一场持久的战争也将马上展开。”

　　“我知道，我们其中的许多人都可能会死，再也见不到自己的家人朋友老婆孩子，可以说，战争的残酷很快就会展现在你们的眼前，但是……”

　　话到这里，叶天突然一个停顿，随后大声的咆哮道，“你们不能退后，因为在你们的身后，有着你们的家人，有着你们的亲人以及朋友，如果你们退后了，那他们由谁来保护？你们能忍受看着多美星人打到地球来，将他们给杀死吗？告诉我？”

　　“不能……”几乎是瞬间，所有的士兵都是爆吼了出来，眼中原本的恐惧以及犹豫都是瞬间消失，因为如同叶天说的一样，他们的身后有着他们的家人朋友，有着那如此美丽的地球。

　　如果他们退后的话，那谁还能保护好她们？做他们的守护神，如果他们都退后了的话，那整个人类就已经离灭绝不远了，不战而败。

　　可以说，在整个人类都是生死存亡的这一刹那，整个人类的士兵们都是拧成了一股绳，身上也是露出了如同野兽般的凶狠气息，为了整个人类，他们必须要战斗，而且还要赢的这场战争。

　　战争是残酷的，但战争也是热血的，特别是涉及到了这种种族之间的战争，绝对不容许任何人的退步，如果真被多美星人攻进这里的话，那整个人类都将成为奴隶，这是任何人都接受不了的一件事情。

　　而林峰逸就算回到现代，也将失去超级商店，毕竟未来都已经没有了，他哪里还有未来商店？所以这场战争，林峰逸也是不得不参与了进来，就算不为了人类，就是为了他自己，他也必须是全力以赴。

　　相同的一幕，正在整个人类的各大军营中上演着，士气也是瞬间达到了空前的地步，无数人都在等候着最高军长的指令，只要他大手一挥，那他们都将奔赴战场，为了整个人类而战斗着。

　　……


第540章 特别任务

　　紧急时刻，众人也是没有任何的睡意，就站在训练场上等待着训练的下达，如此多的人，却没有一人说话，众人的眼中都是严肃无比，因为他们都知道，多美星人已经暴乱，前线正在遭遇激烈的猛攻，他们已经没时间再等下去了。

　　半小时后，叶天的天讯突然响起，低头一看后，他却发现是自家老爷子打来的，所以顿时开口道，“林峰逸出列，随我来。”

　　林峰逸自然是没有任何的疑惑，直接站出来跟在叶天的身后，向着一旁走去，很显然，他们接下来谈论的东西绝对会是机密中的机密，不可能在大庭广众之下讲出来。

　　来到了一处密室之后，叶天这才将天讯接起，有些迫不及待的询问道，“爷爷，究竟怎么做，你们商量出来了吗？”

　　“嗯，已经商量出来了”，老爷子点了点头，神色无比的凝重道，“结果比我想象的还要危险，若是可以的话，我真得不想让你去做这件事情，哎……”

　　“爷爷，现在已经没时间再犹豫了，十万火急，你不是说过吗？叶家男儿只有一往无前，绝不会畏惧任何的艰难，我真的不怕”，叶天摇了摇头，一脸的焦急道。

　　“好，既然你这么坚持，那我也就不犹豫了”，老爷子点了点头后，这才开口讲道，“是这样的，根据我们的线报，那位洛芙公主被囚禁的地方我们已经知道，守卫也是非常的森严，不过我们也不是没有办法。”

　　“这次行动，我们将人列为了两个编队，第一编队自然是你带领的队伍，你们的主要任务就是将洛芙公主营救出来，并带到安全的地方，而第二编队的任务，则是将那些守卫给吸引开，为你们创造机会。”

　　“那不是必死无疑吗？”叶天的眼中闪过了一抹难掩的疼痛，因为他知道，这次任务的人数绝对不会太多，而他们又是深入敌人的大本营，那第二编队的人吸引走了大量的守卫，绝对是有死无生。

　　“是啊……”老爷子忍不住是感慨了一句，随后一脸正式的看着叶天道，“但小天你要明白，战争是没有妇人之仁的，也绝对不会没有伤亡的，他们虽然会牺牲，但他们的牺牲却能换来千千万万的士兵们存活，他们是英雄，绝不是像你想象的那么可怜。”

　　听完老爷子的叙述后，叶天的眼中顿时闪过了一抹明悟，抬起头来对老爷子点了点头道，“我明白了，我们什么时候出发？需要准备些什么？”

　　牺牲是再说难免的，这点林峰逸也是看的非常开，虽然那些士兵们会身故，但他们的英雄事迹将会依旧留在人类的心中，所以他们是英勇的，林峰逸两人能做的，就是尽快的将洛芙公主解救出来，让他们多一分生存的希望。

　　“道具等等我们都已经准备好了，现在还差几个人手，你们第一编队我认为最好是五个人，所以现在你要做的，就是选出三个人，与你们一起来做这个任务，至于你们一号舰队，我会派一个人来带领，你不用担心”，老爷子点了点头，将叶天的顾虑全部解决。

　　“好的，爷爷，我明白了”，一号舰队得以解决，叶天也是放下了心中的重担，可以放心的去完成自己的使命，不过此刻他的心中却是有些烦恼，烦恼的是还剩下三个人，他究竟该选谁？

　　……

　　实在想不明白后，叶天顿时将这难题给甩给了林峰逸道，“林兄弟，你说还剩三个人，我们应该让谁去？咱们一号舰队中，谁比较适合？”

　　“这个吗……”林峰逸的眼中闪过了一抹戏谑，其实在老爷子刚开始说还需要三个人的时候，他心中就已经有了合适的人选，所以在叶天开口询问之后，他便顺水推舟的说了出来，“你觉得我那三个小弟怎么样？”

　　“他们？”叶天眼中顿时露出了一道精光，林峰逸说的三人他自然知道是谁，而就目前看来，他们也的确是最适合这场营救行动的。

　　以前他们三个只是不听教而已，可现在已经投诚了林峰逸，那自然不会说自作主张，而且三人都是老油条，而且实力也非常的不错，加入他们之中的话，肯定会起到非常大的作用。

　　所以只是微微犹豫了一阵之后，叶天便点了点头道，“那就他们了吧，你马上去叫他们过来将这事讲清楚，我也得去交代一下，等下我们大门口集合。”

　　“好的，分头行动”，林峰逸点了点头，随后顿时向着训练场前走去，并将三人给叫到了一旁，在他们疑惑的眼神中，林峰逸神色凝重道，“现在我给你们一个建功立业的机会，可能会非常的危险，但如果成功了的话，你们都将成为整个人族的英雄，你们想不想做？”

　　虽然三人都是林峰逸的小弟，但这件事情非常的危险，如果他们不愿意去的话，林峰逸也一定不会勉强，毕竟人各有志，他也不想勉强三人不是吗？

　　“有多危险？”在看到林峰逸如此凝重的神情之后，石磊的心中就是忍不住一跳，不过在听到其说出了可以建功立业又非常的危险之后，他沉默了，考虑了许久之后，才将自己心中最担忧的问题给说了出来。

　　“九死一生……”对于这危险的程度，林峰逸自然不会有一点的放水，也不会有任何的欺骗，前去敌人大本营抢走他们的关键人物，虽然有敢死队的帮忙，他们的危险程度也是可想而知。

　　“咕咚……”在听到林峰逸说出九死一生四个字后，石磊的眼中顿时闪过了一抹惊恐的神色，他完全可以想象，此事究竟会如何的危险，让现如今机甲师中最厉害的林峰逸都给出了这样的评价。

　　看着三人陷入了纠结的神色中，林峰逸忍不住摇摇头道，“机会只有一次，而且这事也事关整个人族，如果你们不愿意，我也不会勉强，但如果你们参加的话，你们的功劳绝对会惊天的巨大。”

　　“我……”什么事情牵扯到整个人族的高度之后，都会带上一丝崇高的意境，虽然三人平时不太靠谱，但在这个时候，他们眼中却是闪过了一抹狰狞的神色，“我们同意了，究竟该怎么做？”

　　……


第541章 训练配合

　　小型战舰之上，五人正一言不发的沉默着，此刻他们正在前往一处秘密基地，准备乘坐上全人类最先进，也是所有希望的一艘战舰，向着多美星进发。

　　一路上，林峰逸早已经将这件事情的目标以及危险性给说了出来，让三人深刻的感受到了自己身上的重担是有多么的重要。

　　毫无疑问，三人此刻的心中非常的激动，但又无比的惊恐，激动的是如果此事他们圆满完成，那一定会是无比惊天的功劳，至于军衔方面，肯定会如同坐火箭般的蹿升，可如果失败的话，可能就会埋骨他乡，成为人族历史中的一片尘埃。

　　可能在人族未来的历史上，会书写着这样一笔，“人族与多美星人的战争再次爆发，以叶天林峰逸……为首的五人队伍前往营救洛芙公主失败，五人全灭……”

　　除此之外，五人想象不出自己失败了之后，人族还会怎样的书写他们，所以在上船之前他们就已经明白，此事只许成功，不许失败，他们接受不了失败，也接受不了自己会成为尘埃。

　　半小时后，小型战舰停在了秘密基地的上空，五人这才一脸凝重的站起身来，眼中也是闪过了一抹狰狞的神色，由叶天开口道，“我们输不起，所以这次只能赢，就算我们只能活下一个人，那也是巨大的成功，所以战场上，我们绝不能妇人之仁，该抛弃就抛弃，哪怕是我，明白了？”

　　“明白了”，四人都知道，叶天说的一点没错，但此话却是太沉重了，沉重的四人有些喘不过气来，他们完全能够想象，如果真到了这一步的话，自己心中会如何的痛苦。

　　所以大家就只能在心中祈祷，祈祷着他们的任务能够顺利完成，一个人也不要牺牲，能够完完整整的回到地球，不然的话，他们一定会一辈子活在愧疚当中。

　　时间不等人，在叶天说完这句话后，四人都是鱼贯而下，并向着摆放在一旁的一艘梭子状的飞船走去，而此刻，老爷子已经在这里等候了，见到五人之后，他也是忍不住一个感慨。

　　走上前来，拍了拍叶天的肩膀，附耳小声道，“小天，我和你爸妈妹妹都在家里等你，你一定要安全的回来，知道吗？如果真有什么生命危险的话，那你赶紧逃跑，就算失败，老头子我也能一力将这事给扛下来。”

　　“爷爷……”虽然叶天心中十分不同意老爷子如此自私的说法，但他却也是感到了心中一暖，他可以想象，当老爷子说出这句话的时候，他心中承受了多么大的压力。

　　很显然，虽然现在老爷子身居高位，在整个人类中也算的上是一言九鼎的人，可是如果真得自己当了逃兵，他想要将自己保下来，那也要承受不少的压力，甚至背上无数的骂名。

　　所以叶天心中是拒绝的，那口中却是点头道，“我明白了爷爷，我马上就要离开了，等我的好消息，我一定会安全回来的。”

　　“去吧，早点回来”，拍了拍叶天的肩膀后，老爷子顿时走到了一旁，用担忧的眼神看着五人缓缓的踏上了战舰，并隐匿了身形后，向着多美星的方向行去。

　　对于他这样一个老人而言，其实什么功劳都已经不重要了，重要的是自己的家人能够平安，但叶天既然有建功立业的心，他也是不能阻止，所以只能默默的祈祷着，祈祷着他们能够成功。

　　……

　　几乎只是瞬间，这辆被称之为银光的宇宙战舰就已经突破了大气层，并以超光速行驶在了虚伪的空间中，向着那远在几百光年外的多美星处迸发着。

　　此刻，五人正坐在银光战舰的驾驶室中，一脸的凝重，看着窗外那点点的星光，林峰逸的心中不禁涌起了一股深深的愧疚感。

　　要知道前不久他才答应了柳醉梦不要去做那种非常危险的事情，但现在他做的这件事情，绝对比任何时刻都要显得危险，很可能他就彻底的消失在了众女的世界。

　　但林峰逸并不后悔，看着这么多人能与自己一同征战，而他做的事情又是那么的崇高，所以只要能够成功，那一切都好。

　　看着气氛十分的沉闷，林峰逸不禁站起身来，对众人道，“到多美星可能还要十多天的时间，我们还是找点事情做吧，比如先去看看仓库中的机甲，选出一个最好的搭配如何？”

　　“好”，五人也是闲的无聊，在听到林峰逸的话语之后，顿时站起身来，与其一同来到了银光战舰的机舱之中，并瞪大了双眼看着眼前那种类俱全的机甲们。

　　很显然，五人这次参与的营救活动可是重中之重，所以机甲方面军方也不会吝啬，将整个人类现有的机甲都是拿了出来，可以让众人都是任意的挑选。

　　“啧啧啧”，看了看身前那一架崭新的暴风机甲，林峰逸不禁啧啧称奇道，“这东西估计刚磨合好没多久吧？性能绝对是处在最佳阶段，看来这次军方对我们是相当的照顾吗。”

　　“那是肯定的”，叶天眼中也是闪过了一道精光，对于他来说，自己最大的爱好就是机甲，能看到这么多崭新的机甲摆在自己面前，心中顿时涌起了阵阵跃跃欲试的感觉。

　　不过他也知道，这是不可能的一件事情，银光战舰并不是用于战斗的航母战舰，而是为了赶路以及隐蔽制造出来的飞行战舰，几人要想在上面战斗的话，那银光号非得被拆掉不可。

　　不过虽然银光号上不能拆掉，但他们却有着另外的办法，那就是到虚拟空间中进行练习，毕竟是五人的战斗，他们也需要磨合一番，才能发挥出最大的效果。

　　在众人商量之下，终于确认了自己想用的机甲类型，毫无疑问，林峰逸都是属于这个队伍中最锋利的刀刃，所以暴风机甲才是他们的归宿，而既然有了近战，叶天也是选出了一款远程机甲，好配合着林峰逸发起进攻。

　　而石磊经验无比的老道，在两人选择了主战机甲之后，他却是选择了一款辅助类的机甲，虽然他的战斗能力并不是很强劲，但在牵制的时候，却能够发挥出巨大的效用。

　　而罗磊身材瘦下，但动作却无比的迅速，所以斥候机甲却是最适合他的，他则负责为大家刺探军情，为众人提供可靠的讯息，所以作用也是非常的巨大。

　　而最后的伍田，则是比较偏爱防御性的机甲，能够在关键的时候为大家抵挡伤害，那就是他最大的作用，虽然看似没什么用，但在某些时候，却能够让众人安心的输出。

　　……


第542章 任务开始

　　就这样，五人终于是将自己需要的机甲给挑选了出来，并开始结合着自己的位置，开始了针对性的训练，而训练的地点自然就在虚拟对战场中。

　　毫无疑问，针对着军人的种种需求，像团战方面，军方也是研究出了人机对战，能够精确的模拟出各种各样的场景，而五人也是拼命的在适应着这种种场景。

　　因为他们知道，自己五人对训练一次，那在真正的战场之后，就可以多出一分存活下来的希望，所以他们自然会无比的拼命，也对自己身旁的人无比的信任。

　　而训练的成果也是喜人的，五人的默契程度，在这生死存亡的时刻，正以惊人的速度增长着，相信他们五人一站出来，就连那些彼此配合了一年以上的老兵，在默契度上都比不过他们。

　　在三天之后，众人终于是来到了前线之处，并通过一处隐蔽的地点，深入到了多美星人统治的星域附近，开始了缓缓的推进。

　　看着那虚空之中，人类与多美星人的对战场面，林峰逸也是忍不住咽下了一口唾沫，他知道，几乎每一刻都会有成千上万的人类死去，成为了烈士。

　　而多美星人也是如此，虽然他们并不想打，但在女王的命令之下，他们却是不得不打，尽管损伤也是无比的巨大，但他们不能退后，只能是红着眼睛继续向前。

　　战争的残酷，让五人心情都是无比的沉重，而接下来的训练之中，他们也是更加的疯狂了，他们迫切的需要变强，想要阻止这场无任何意义的战争。

　　不得不说，银光战舰的功效绝对的强大，众人在这虚空之中行进着，一次又一次的通过其隐匿性躲过了多美星人的防线，并顺利的进入到了其腹地。

　　而就在第十天的一个深夜，他们终于到达了多美星人的母星前，看着那颗绿色气息浓郁的星期，林峰逸的眼中也是闪过了一抹惊艳的神色。

　　在来的时候，林峰逸就已经了解过，多美星人的长相，其实非常的像西方神话当中的精灵，有着白皙的面容，尖尖的耳朵，除此之外，与人类并没有多大的不同，也没有神话当中那种惊人的异能力，所以他们的发展方向，还是朝着科技在发展着的。

　　不过与人类那种钢筋水泥的城市不同，她们无比的亲近自然，所以整颗星球，都是被花草树木给包裹住了，美丽的不可方物，所以在人类第一次发现这颗星球的时候，才会迫不及待的想要将其占领，成为人类的住处。

　　不过很显然，人类失败了，多美星人的反击无比的坚决，让人类也是损伤惨重，不得不签订了停战协议，直到如今战争才再次爆发。

　　“呼……”银光号缓缓的停在了多美星大气层的上方，众人都是忍不住长吁了一大口气，眼中闪过一抹凝重的神色，他们知道，最大的考验即将来临，究竟是成与败，就看今夜了。

　　“你们准备好了吗？”深呼吸一口气后，叶天一脸凝重的看向了四人，并询问着众人是否有了心理准备？

　　结果显而易见，众人虽然心中紧张无比，但还是坚定的点了点头，事情都已经到了这个程度，他们也没有了退后的权利，不如放手一搏，争出一个美好的未来。

　　“好，我这就向总部联系，让他们准备”，叶天凝重的点了点头，随后将天讯拿了出来，并拨通了总部的电话，说道他们已经准备好了。

　　而总部也很快给出了回应，让他们等待着一个最好的时机，至于究竟该怎么做，已经不需要再多言了，究竟成与不成，要看他们的实力配合，不过还要看点运气，毕竟他们的实力不可能是碾压。

　　……

　　“上机甲吧”，关掉了天讯，叶天顿时带着四人来到了选定的机甲前，并操控着向着机舱的门口走去，并无比慎重的等待了起来。

　　几分钟后，在银光战舰的几百公里外，一艘与其同样的银光战舰出现，并且其上无数机甲鱼贯而出，并迅速的冲进了多美星中，顿时激活了多美星的防护警报。

　　“出发……”叶天眼神微微一闪，顿时对四人下达了命令，并第一个突破了大气层，向着此行的目的地飞行而去。

　　计划早已下定，刚才的那些敢死队员们为虚，准备强行攻入洛芙公主所在的地方，并装作失败的模样，将那里的大量给吸引离开。

　　而在他们计划成功之后，林峰逸这一队一直隐匿的人才会站出来，真正将洛芙公主救出，并乘坐上银光战舰选择逃离。

　　计划无疑是美好的，而且可行性也非常的高，但究竟能不能成功，其中还是有着太多的变数，谁也无法肯定，只能是看命了。

　　毫无疑问，在敢死队员们冲向了洛芙公主所在的地点之后，那些守护在四周的守卫们纷纷出动，开始与他们火拼了起来，那激烈的战斗，让五人看的是一脸的惊恐。

　　很显然，敢死队员们根本就不敌守卫，只是抵抗了片刻之后，便四散着选择了逃离，而多美星人的叛徒们也是很快反应了过来，分出了无数的队伍，进行了追击。

　　等待了片刻之后，叶天眼中顿时闪过了一抹疯狂的神色，并对着五人道，“计划开始，大家跟我一起冲进去，只许成功，不许失败。”

　　“轰……”在叶天宣布了计划开始之后，林峰逸也是毫不犹豫的直接一个强控，操控着暴风剑客向着前方的那处基地冲了上去，准备营救洛芙公主。

　　“敌袭……”多美星人的护卫堆们也是很快的反应了过来，惊恐的乘上了自己的机甲，腾空就向五人冲了上来，准备战斗。

　　如果在基地全盛时期的时候，最少有着上百架机甲存放其中，就算林峰逸等人再厉害，那也只有败亡的一个说法，可是敢死队员们吸引走了大部分的机甲，所以现在整个基地中，只有着二十辆不到的机甲而已。

　　尽管如此，这庞大的数量也是他们的四倍，所以他们的危险虽然降低了一点，但也只是相对的而已，只要一个不小心，他们就是机毁人亡的下场。

　　……


第543章 冲进去

　　战斗一触即发，五人已经完全没有退路，正所谓狭路相逢勇者胜，五人只能是与这些人拼了，事关人类的大事究竟是成还是败，那就得看这场战斗了。

　　毫无疑问，在面对自己四倍机甲的数量，五人的眼眶都已经红了起来，并发挥出了十二分的力量，首先开火的自然是叶天，只见其一发精准的远程狙击，就将一架机甲给轰成了碎片。

　　“Nice”，林峰逸不禁大喊了一声，随后直冲向一架机甲，口中大喊道，“尝尝我们人类的武技吧，诡道九重天……”

　　在多美星人惊恐的眼神中，林峰逸的机甲就像是突然消失了一般，让他们的攻击也是全部落空，在他们反应过来的时候，却见林峰逸已经出现在了他们队伍的侧面，并拦腰斩断了一架机甲，并迅速的向着内部冲去。

　　五人自然不可能老老实实的将这些机甲给全部消灭掉后才去救援洛芙公主，在来的时候，众人就已经商量好了对策，那就是凭借着林峰逸精湛的机甲步伐突进，前去营救公主，而剩下的四人，则是将这群机甲师给完全的拖住，给林峰逸创造机会，只要林峰逸计划一成功发出信号后，他们就将迅速的撤离。

　　毫无疑问，暴风机甲在林峰逸的手中，将其灵动以及迅速的特性给完全的发挥了出来，在面对近七驾远程机甲的攻击时，他都能操控着暴风机甲，险之又险的躲过。

　　“先解决远程机甲”，见林峰逸如此的危险之后，叶天顿时大吼一声，并对一架远程机甲发起了炮击，并一炮将其给轰成了碎片。

　　而在这个时候，石磊也是瞬间站了出来，咬牙开启了机甲上配备的重力系统，并加持到了地方的机甲队伍中，让他们的行动受到了大大的影响。

　　而就在这一瞬间，一直隐匿在一旁的罗磊，就像是隐隐中的刺客般突然出现，并直接进入了对方机甲群的后方，用手中的双刀扎进了两架远程机甲的核心处，并瞬间选择了撤退，将阴影机甲的特性给发挥的淋漓尽致。

　　而就在这个时候，地方的进攻也是再次袭来，一直守护在叶天身旁的伍田也是站了出来，用手中的两面大盾将这些攻击给完全的阻挡住了。

　　就这瞬间的战斗，众人的配合性的就瞬间展示了出来，将一干多美星人给完全的打蒙了，而这个时候，林峰逸的暴风机甲也已经是完全脱离了众人的视线，进入到了关守着洛芙公主的灯塔前。

　　“咚……”暴风机甲瞬间停在了地面上，扬起了一片尘土，而林峰逸也是瞬间跳下，并大步向着灯塔冲了上去，一脚将禁闭的大门给踹了开来。

　　“敌袭……”察觉到大门被瞬间踹开，那些负责守卫的多美星人眼中也是露出了一抹惊恐的神色，随后对视一眼后，都是向林峰逸冲了上来。

　　在时间如此珍贵的时候，林峰逸自然不可能与他们墨迹，手中顿时出现了一抹激光枪，开始一边突进一边还击着，并向着灯塔的内部行进着。

　　不得不说，多美星人还是有几把刷子的，他们的进攻也对林峰逸造成了不少的困扰，但这又如何？林峰逸前进的步伐并没有停下，反倒是在杀戮之中越发的纯属，几乎是一枪一个。

　　只是三分钟不到，林峰逸就已经突破到了灯塔的最深处，并深呼吸一口气后，踹开了眼前的这处木门，但只是一眼，他就完全惊呆了。

　　……

　　这是一种怎样的美丽？林峰逸并不是没有见过美女，但美到如此精致的面容，还是让林峰逸近乎痴呆，好半天之后才回过神来，呐呐道，“请问你是洛芙公主吗？”

　　“你是，人类？”一双天蓝色的大眼看着林峰逸，眼中露出了一抹惧怕以及好奇，很显然这位洛芙公主还是第一次看到人类，所以心中也会非常的害怕，但在害怕之中，她又感觉到了无数的好奇。

　　“是的，我是人类，来这里的目的是想将你救出去，阻止这场战争”，林峰逸点了点头，也顾不得再欣赏什么了，而是将自己的目的给说了出来。

　　“我为什么要相信你？”眼中闪过了一抹深深的戒备，毕竟两人分属不同的种族，洛芙也是听着人类的残忍长大的，所以对于人类，她还是不可能轻易的相信。

　　“我……”林峰逸张大了嘴巴，还真不知道该怎么解释，可现在外面危机重重，自己的战友们都还在浴血奋战，他已经没时间再继续问下去了。

　　所以咬了咬牙，对洛芙一个抱拳道，“洛芙公主，对不起了，现在情况紧急，已经没时间再解释了，等脱离了危险之后，我再向你道歉。”

　　说完，林峰逸直接向着洛芙公主冲了上去，将其给吓了一大跳，眼中也是露出了一抹惊恐的神色大喊道，“你要干嘛？”

　　“得罪了”，林峰逸闪电般的出手，并直接击中了洛芙公主的脖子，将其给瞬间敲晕了过去，并直接扛到了自己的肩膀上，拼命的向着外面跑去。

　　“真香……”一路上，阵阵花香传入了林峰逸的鼻中，虽然很是浓郁，但却是一点也不腻人，反倒是显得无比的清新，让他忍不住是多嗅了两口。

　　看着自己肩膀上那个精致又带着丝丝异域风情的面容，林峰逸眼中不禁闪过了一抹怪异的神色道，“怪不得人类那么喜欢购买多美星人的女奴隶。”

　　没错，多美星的女人，那面容都是十分的径直，而且与人类有着许多不同的地方，所以在地球的高层之中，有不少人都购买过多美星女人，将其当作了自己的奴隶。

　　这种事情虽然不常见，但在上流社会中，还是属于大家的公认，一旦有多美星女奴出现的话，那定然能够卖出惊天的价格，如果洛芙公主被当成商品出售的话，一定会引起任何男人的疯狂，就连林峰逸也不例外，因为实在是太美了。

　　……


第544章 你是一个勇士

　　全力向着外面奔跑，尽管还背着一个人，这对林峰逸的体力消耗非常大，可是一想到外界自己的战友们还在浴血奋斗，随时都可能遭遇危险，林峰逸就不得不拿出了十二分的力气。

　　而就在这个时候，林峰逸的耳麦中却是传出了叶天无比惊恐的大喊声，“林峰逸，你那边搞定了没有，敌人的支援已经回来了，我们快顶不住了。”

　　“什么？这么快？”林峰逸顿时感觉心惊肉跳，如果被地方大部队包围的话，他们绝对是一个也别想逃，所以咬了咬牙后，林峰逸道，“我这边已经搞定了，你们快逃，银光舰船上集合。”

　　“好，你小心”，叶天猛的咬了咬牙，不是他不愿意为林峰逸多争取一点的时间，而是情况已经不允许他们再顶下去了，如果被地方的大部队给堵住的话，那他们绝对是有死无生。

　　所以得到了林峰逸的首肯后，叶天也是放下了心来，顿时对还在苦战的三人大喊一声道，“别恋战了，我们赶紧撤，被包围住就死定了。”

　　“好……”三人也是猛的一咬牙，控制着自己的机甲开始了扒升，其实他们早就想逃了，可林峰逸任务还没完成，他们也不能逃，所以在得到了叶天的撤退信号后，顿时便逃的比谁还要快。

　　而另一边，林峰逸也是抱着洛芙公主冲出了灯塔，直接跳上了暴风机甲，向着空中扒升而去，而这个时候，林峰逸已经清晰的看到自己前方有几个机甲正在奋力的追来。

　　“轰……”喷射装置直接被林峰逸开启到了最大，暴风顿时发出了一阵颤动，瞬间便向着空中扒升而去，而那些前来追击的机甲也是发动了进攻。

　　“嘶”，看着那如同网状般的弹药覆盖，林峰逸忍不住是倒吸了一口冷气，他知道，自己想要完全躲过那些炮弹是完全不可能的，所以他只能挑选着，不让自己的核心处被击中。

　　“给我加速啊……”拼命的加速着，林峰逸手指也是如同无影手般看不清了模样，在这生死存亡的片刻，他整个人也突破了极限，操控着机甲做出了无数个让人眼花缭乱的动作，躲过了这第一轮的炮火覆盖。

　　“铛铛铛……”坚硬的子弹敲击在风暴机甲上，那震耳欲聋的声音不禁将沉睡中的洛芙给惊醒，待其缓过神后，却是发现自己已经坐在了风暴号的机舱中，身旁的林峰逸正一脸狰狞的操纵着机甲。

　　“你快放我下去，我不要跟你离开”，看着林峰逸那狰狞的面容，洛芙那近乎完美的脸庞上也出出现了一抹惊恐，并用祈求的话语对林峰逸道。

　　可以说，现在的洛芙绝对是化身成为了天使，那幅可怜的模样，绝对能让任何人都融化，可在这生死存亡的时刻，林峰逸却一点也没有欣赏的意思，暴怒道，“你在开什么玩笑，这会放你下去，我们两个都会死。”

　　“不会的，他们不会杀我的，他们还等着我发号施令，你放我下去”，洛芙的眼中闪过了一抹畏惧的神色，因为林峰逸现在的面容实在是太恐怖了。

　　神情狰狞，额头上的青筋也是爆起，清晰可见，口中已经能够看出丝丝鲜血溢出，很显然他死死的咬住嘴唇，已将嘴唇给完全咬破。

　　“天真也要有个限度，你现在可是被人类给抓住的啊，他们根本就没想过要让你活着回去，只要你和我死在一起，那他们就可以将罪责归咎到我们人类的头上，说是我们来刺杀你的，这样两个种族的战争，就将绝不会停止，你愿意看到这样的场面吗？”

　　……

　　“我……”洛芙愣住了，完全的愣住了，她完全没有想过林峰逸说的这些，但毫无疑问，她心中已经是相信了林峰逸的话，因为外界的炮火越来越激烈，根本就没有停止的意思，更没有顾忌她还在林峰逸机甲上的模样。

　　眼中闪过了一抹哀伤的神色，当明白了这一点后，洛芙不禁为自己感到了不值，原本她对人类就没有什么好感，因为在她出生的时候，就听无数人说过人类有多么的可恶，有多么的万恶。

　　也有不少人向她蛊惑，说人类签署停战协议，其实是为了麻痹他们，等他们调整过来之后，就会再次攻打多美星，将她们全部抓住当作是奴隶。

　　所以这次被那位野心家控制住，她其实算是自愿发号施令的，所以整个种族才会如此的配合他，前去攻打着人类的营地，而她也是在幕后，等待着自己的战士们凯旋而归。

　　可就现在这一幕，却是完全颠覆了她的观念，原本在她心目中野心勃勃的人类，却是反过来救自己，让自己去阻止这场战争，而自己的族人们，却是想要自己死，让这场战争永远也不会停下来。

　　这是怎样的一种悲哀？感伤之后，洛芙的眼中也是闪过了一丝明悟，她终于明白为什么自己母亲在位的时候，一直阻挡着自己的父亲不要去侵略人类。

　　没错，操纵着这一切的正是洛芙的生身父亲，也只有她的父亲，才能够这样孜孜不倦的蛊惑着她，让她从小就仇视人类，让她心甘情愿的开始了发号施令。

　　在这一刻，她也总算是明白了自家父亲的野心，那就是要通过这场战争来稳固他心目中的男权主义，就算是整个多美星人死上一半，他也是在所不惜。

　　“父亲，权势在你眼中就这么重要吗？”洛芙眼中再次闪过了一抹哀伤，但瞬间便转换成了一抹坚定，她已经决定要阻止这场战争，不为了谁，只为了千千万万的多美星人，不要再牺牲。

　　当念头通达之后，洛芙看向林峰逸的眼神也是温和了不少，连其狰狞的神色也是觉得不那么恐怖了，因为她知道，林峰逸是在保护自己，也是在保护着她们千千万万的多美星人。

　　“你是一个勇士”，看着林峰逸那专注的模样，洛芙不禁对林峰逸称赞了一声，尽管林峰逸是人类，但此刻在她的心中，也已经是与英雄成了同名词。

　　……


第545章 惊天大逃亡

　　不得不说，多美星人的机甲比起人类还是有着一定的差距，所以在性能之上，暴风机甲要显得是优秀许多，这才让林峰逸能够一次又一次的躲过他们的进攻，并拉开了一定的距离。

　　不过林峰逸却是一点也没有放松，因为那炮火依旧在轰鸣着，暴风机甲上也是千疮百孔，如果不是林峰逸操作技术够好的话，早就被打中了要害部位，直接掉进了人堆中。

　　而就在此刻，林峰逸的无线电中却是传来了叶天无比惊慌的话语声，“林峰逸，我们已经安全到达了银光号上，你现在情况如何，赶紧回答。”

　　“马上开启动力系统，我此刻距离银行号最多还有一分钟的路程，等我上来，我们就出发”，在听到四人都已经安全登舰之后，林峰逸心中也是松了一大口气，并让他们开始准备逃离。

　　“收到，你一定要小心”，叶天也是心中一喜，顿时走向银光号的驾驶室前，将动力全开，并随时待命着，只要林峰逸一进入机舱，他就将选择出发。

　　“砰……”由于谈话的时候，林峰逸自然会有一定的分心，也让暴风机甲被一个炮弹击中，瞬间一跳机甲腿便消失，整个机舱也是抖动了起来。

　　“啊……”洛芙不禁惊叫一声，死死的抓住了自己身上的安全带，并看着林峰逸道，“我们不会死吧？机甲还能用吗？”

　　“放心吧，有我在，你就是想死也死不了”，猛的咬了咬牙，尽管暴风机甲受损，但所幸没有伤害到要害部位，不过在速度上面还是受到了一定的影响，如果继续保持这样飞行的话，肯定会被敌人追上给击杀。

　　“动力全开吧”，这不禁让林峰逸心中升起了一股阴霾，不过这话他却是没有说出来，而是怒吼了一声，已经不管暴风机甲会不会直接崩溃掉，直接将机甲上的所有动力都给打了开来，在六个喷射装置之下，化作了一道火光不断的扒升着。

　　如果是在暴风机甲完好的情况下，那如此剧烈的喷射，最多也就让机甲有些颤动而已，可在机甲受伤的现在，两人坐在机舱中，就像是坐在碰碰车里一样，不规则的左右晃动着。

　　而风暴机甲也是发出了阵阵不堪重负的声音，许多零件都是不堪重负，开始了解体，可能要不了多久，整个暴风机甲都将化成碎片，甚至爆炸。

　　而林峰逸却是一言不发，只是一脸狰狞的操纵着机甲躲过那一次又一次的枪林弹雨，并向着显示器上那个绿色的点冲去，两人究竟能不能活下来，那真的要看天命了。

　　正所谓专注的男人是最帅的，而林峰逸现在专注的神色，在洛芙的眼中却是显得那么的富有魅力，虽然他面容并不如多美星人俊美，但是那副专注的神色，再加上此刻的场景，让洛芙不禁看的有些呆了。

　　林峰逸自然没有注意到她的神情，他现在想的只是怎样逃离，将自己与洛芙给带回到银光号上，自己就功德圆满了。

　　“我不能死，我不能死……”心中不断的念叨着这四个字，林峰逸此刻的手臂以及神经都有已经完全处在了超负荷状态，哪怕有一丝的松懈，两人就会死的不能再死了。

　　而就在他绷紧了神经之下，暴风机甲终于是突破了大气层，而前方银光号那特有的造型已经是肉眼可见，两人距离成功逃离，已经只剩下了最后一步。

　　……

　　而就在此刻的银光号上，当叶天发现林峰逸的风暴机甲正在迅速接近之后，顿时通过无线电对三人道，“赶紧准备出发，等他一进来，你们就赶紧关闭机舱，明白了没？”

　　“明白”，三人几乎是同时喊了出来，心脏也是在剧烈的跳动着，该做的他们都已经做了，至于能不能扬名立万，那就得看林峰逸是否能够成功了。

　　“近了，近了……”远远的，林峰逸已经能够看到那银光号的机舱大门，眼中也是闪过了一抹疯狂的神色，从没有那一刻，让他感觉到生命会如此的可贵。

　　而洛芙的眼中也是闪过了一抹惊喜的神色，因为她知道，自己距离成功已经只剩下了最后一步，她要组织这场战争，让自己也能够活下来。

　　“蹭……”突然，暴风号上的动力装置也已经快要到达极限，整个动力装置也是突然的燃烧起了阵阵火焰，让在机舱中的两人都是感觉到了一股炙烤感。

　　“危险，危险，动力装置燃烧，将会在三十秒后爆炸，请赶快寻找安全的地方逃离，请迅速逃离，请迅速启动弹射装置……”祸不单行，暴风机甲上的智能系统，也是对两人提出了警告。

　　洛芙的顿时面露惊恐，如果暴风机甲爆炸的话，两人一定会被炸成碎片，而在这种危急时刻，林峰逸却反而是冷静了下来，因为据他的估计，暴风机甲进入机舱最多也就需要二十五秒左右，还剩下了五秒钟的时间可以供他们逃离。

　　而逃离的办法，林峰逸也已经想到了，那就是通过弹射装置，将两人给弹进机舱中，暴风机甲自然不能带进机舱，不然爆炸的话，会让所有人都死在这里。

　　倒计时响起，警报声也是在不住的警告着两人，而林峰逸却是转过了头来对洛芙道，“等下抱紧我，千万不要松手，知道了吗？”

　　当听到林峰逸说抱紧她的时候，洛芙的眼中也是闪过了一抹羞涩的感觉，因为在他们多美星人的传统中，当两人拥抱在一起的时候，就是代表着接受了对方，要一辈子生活在一起。

　　如果是在其他任何时刻，可能洛芙都会选择拒绝，尽管她心中已经是对林峰逸有了好感，但如此草率的答应，也是绝对不可能的。

　　可是现在的情况，她还有的选择吗？如果她拒绝的话，那可能就是只有死的一个下场，而且就她看来，林峰逸肯定不知道这歌习俗，所以只能是羞涩的点了点头道，“我知道了……”

　　……


第546章 成功逃离

　　“十，九……”倒计时已经来到了最后十个数字，而前方银光号的机舱，已经肉眼可见，在心中计算了一下距离后，并调整好方位后，林峰逸毫不顾忌的直接将洛芙公主给搂在了怀中，并按下了机舱中那一个红色的按钮。

　　“框……”机舱瞬间打开，伴随的则是一个弹射的声音传出，那巨大的力量，直接将两人给弹飞了出去，并极速的向银光号的机舱中飞去。

　　“轰……”时间几乎在这一刻静止，而风暴机甲也已经来到了自己的极限，动力装置瞬间闪过了一道火光，并瞬间炸开，发出了一阵巨大的轰鸣声。

　　动力装置爆炸的威力极大，几乎只是瞬间，一道冲击波就冲击到了林峰逸的背上，那股巨大的力量让林峰逸瞬间喷出了一口鲜血，将头上带着的太空罩都是染的一片通红。

　　而祸不单行的是，冲击波过后，那熊熊的火焰再次袭来，只是瞬间就将林峰逸的背部给烤焦，那剧烈的痛楚让林峰逸近乎崩溃。

　　但尽管如此，林峰逸还是紧紧的将洛芙给搂在了怀中，随后在这股冲击力下，飞进了机舱之中，而在落地的刹那，林峰逸也是一个强行转身，将洛芙放在了自己的前方，而自己则是背部着地，并在地板上滑行了数米，留下了一道鲜红的血迹。

　　“快关闭舱门……”无线电中传来了叶天疯狂的大喊声，因为他已经能够看到后方那密密麻麻的机甲正在迅速的接近着，可能只是瞬间就能够将银光号打成蜂窝。

　　“哦”，听到叶天的呼喊后，三人这才恍然大悟，奋力的按下了关闭按钮，而几乎在这瞬间，叶天便启动了银光号，化作了一道流光向着前方飞行而去。

　　“哈哈哈哈……”在看到那些机甲终于被甩开之后，叶天眼中顿时闪过了一抹狂喜的神色，并狂喊道，“我们成功了，我们真得成功了，哈哈哈。”

　　而不光是叶天，就连石磊在首的三人，也是一脸狂喜的崩了起来，他们已经完全可以预料，当自己等人回归地球后，会成为怎样的英雄。

　　狂喜之后，众人仿佛是脱力了一般，直接坐到了地上，大口大口的喘着粗气，仿佛刚才的那场战斗，已经将他们的力量给完全耗尽了一般。

　　另一边，当洛芙从晕眩感中回过神来后，看着林峰逸那一副惨状，眼中顿时闪过了一抹惊慌的神色，并摇了摇林峰逸道，“你怎么样了，你没事吧？”

　　如果林峰逸还是清醒的话，肯定要再次晕过去，都收了这么重的伤了，我特么怎么可能会没事？不过很显然，他在撞击到地面的那一刹那就已经是晕了过去。

　　“老大……”听到洛芙的惊呼声后，石磊三人也是瞬间反应了过来，直接冲上前来将林峰逸扶起，并灌下了一瓶强效修复药剂。

　　而驾驶室中的叶天也是幕然惊醒，赶紧开启了自动驾驶，并向着此处跑来，当看到林峰逸的惨状之后，也是忍不住打了一个寒颤。

　　“他怎么样了？没生命危险吧？”根本就没心思欣赏洛芙那张精致到惊天动地的面容，叶天顿时蹲下身来，一脸关切的看向了林峰逸。

　　“应该没事了，刚才我已经给他服下了强效修复药剂，这会生命体征正在急速的上升着，估计睡会就能醒来了”，将手中的生命仪收起，石磊松了一大口气道。

　　此时此刻，三人已经是完全的认同了林峰逸，刚才林峰逸那惊天的大逃亡，他们可都是深深的看在了眼中，如果换做是他们其中任何一个的话，那都是必死无疑，而林峰逸愣是靠着他惊天的操纵，硬生生的逃了回来。

　　虽然也是受了重伤，但只要没有缺胳膊少腿，也没有生命危险，就已经是万幸了，而且也能够靠着时间的调养调整过来。

　　……

　　叶天亲自检验了一阵后，这才松了一口气，随后小心翼翼的将林峰逸抱起，随后对石磊三人道，“你们赶快送洛芙公主前去休息吧，顺便向总部报告一下这边的情况，就说洛芙公主已经顺利救出。”

　　“收到”，三人顿时做了一个标准的军礼，并十分礼貌的对洛芙做了个请的姿势道，“公主，您想必也累了，我给您安排一个房间，你先休息一下吧。”

　　“不要，我要看着他醒来”，眼中闪过了一抹深深的担忧，而洛芙也是瞬间拒绝了三人的邀请，并向着林峰逸追了上去，此刻在她的心中，已经将林峰逸给当成了自己的所有。

　　“这……”三人也是惊呆了，他们完全没有想到，洛芙居然会主动提出要陪伴着林峰逸醒来，而且神色中还带着那么多的担忧。

　　一瞬间，三人眼中都是闪过了一抹异样的神色，洛芙的美，简直就是不属于世间，让他们有种只可远观而不可泄玩的想法，在他们看来，这世界上能配的上她的男人，绝对难以找出。

　　而就目前看来，这位洛芙公主对自家的老大却是如此的紧张，所以在洛芙小跑着向林峰逸追上去的时候，石磊顿时一脸惊异的小声猜测道，“你们说，这位洛芙公主，会不会被我们老大的英勇身姿给征服了？”

　　“不可能吧？我觉得公主这么关心老大，估计是为了感恩吧”，罗磊顿时一个颤抖，如果真是这样的话，那这件事情可就闹大了，因为在人类的历史中，也的确有过多美星人与人族相爱的历史，但最后却是以悲剧收场。

　　而洛芙公主什么身份？怎么可能冒着天大的不韪与林峰逸在一起，所以在落泪看来，洛芙这么关心林峰逸，因该只可能感恩而已，而绝不可能产生感情。

　　“我觉得罗磊说的不错”，伍田憨憨的露出了一个笑容，并说出了自己心中的想法，毕竟石磊说的实在是太天方夜谭了，让两人如何能够相信？

　　“希望是吧”，罗磊忍不住是点了点头，他只是这么觉得的而已，但当说出口后，他连自己都不信了，不过内心深处，他还真希望自家老大将洛芙给征服，毕竟肥水不流外人田吗。

　　……


第547章 苏醒

　　此刻，林峰逸身上的衣服都已经是破成了碎片，背上虽然已经不再流血，但已经凝固的血液也是沾满了他的全身，所以叶天不得不小心翼翼的为他清理干净，绑上了一些伤药后，才将其平放到了床头。

　　做完这一切后，叶天这才长长的松了一口气，并转头对身旁的洛芙道，“公主，要不您去休息吧，这里有我看着就行了。”

　　“不用，他是我的……救命恩人，我要看着他醒来，才能安心”，洛芙并没有任何的犹豫，便将自己的意愿讲了出来，只不过在说到林峰逸在她心中的地位时，明显有些停顿。

　　而叶天神色紧张了一天，此刻哪还能注意到那么多？整个人都是无比的疲惫，所以见洛芙公主坚持要留在这里之后，这才点了点头道，“那好吧，我先回去休息一下，如果公主有什么要求的话，尽管来找我。”

　　“我知道了，你去吧”，洛芙点了点头，随后不管叶天，而是将担忧的眼神看向了林峰逸，特别是看到他那张显得有些苍白的面容后，心中顿时传来了阵阵心疼感。

　　可以这么说，林峰逸已经完全充斥了洛芙的内心，多美星人也就是如此的执着，也非常的循规蹈矩，尽管她洛芙是公主，但她也是个女人，是女人，她就会有自己喜欢的男人，而林峰逸毫无疑问的就闯进了她的心中。

　　静静的看着林峰逸，洛芙的脸上不时露出了阵阵笑容以及担忧，随后不知不觉间，她便深深的睡了过去，要知道今天的逃亡旅程，已经将她的所有精力都是耗光。

　　行动获得了巨大的成功，而叶天也是回到了房间中，并拨通了老爷子的天讯，而那边的老爷子也是瞬间接起，并一脸紧张的看着叶天道，“小天，怎么样了？行动成功了吗？”

　　“嗯？我不是让石磊那家伙告诉总部吗？他们没说吗？”叶天眼中闪过了一抹错愕，要知道，刚才他可是交代过三人的，他们居然没说。

　　但忽然，他又明白了三人的想法，因为他们做的实在不多，所以将报告这种事情交给了叶天来做，毕竟这样功劳的话，叶天也要拿的多点。

　　“没有”，老爷子摇了摇头，不过脸上瞬间便露出了一抹灿烂的笑颜，并看着叶天道，“不过他们也不用说了，看你这么轻松的模样，任务已经完成了是吧？”

　　“是的，不负众望”，叶天长长的吁了口气，眼中也是闪过了一抹振奋的神色，他没有让整个人族失望，也没有让自己的家人失望，他们活着将洛芙公主给救出来了。

　　“好好好，快说说看，你们是怎么做到的”，老爷子狂喜，叶天居然真的办到了这件无比艰难的事情，让他怎能不欣喜过望？

　　“其实，最大的功臣还是林峰逸，是这样的……”说着，叶天便将众人的行动计划给说了出来，并将林峰逸经历的一切更是详细的讲了出来，让老爷子都是无比的动容。

　　“他是英雄，是整个人族的英雄……”老爷子忍不住是一个感叹，同时心中也是无比的自豪，自豪着自己慧眼识英雄，将林峰逸挑选了出来，不然这次的任务可就失败了啊。

　　“是的，他是一个真正的英雄”，眼中闪过了一道精光，此刻的叶天也真的是被林峰逸所折服了，那股拼劲以及狠劲，都还一直晕染在他心中，久久不能平息。

　　气氛一下陷入了沉寂中，好半天后，老头子却是瞬间一拍膝盖道，“我决定了，等这小子回来，我就将轻语嫁给他……”

　　“爷爷……”叶天不禁瞪大了双眼，他完全没有想到，自家爷爷居然又说出了这样一番浑话，不过老爷子的想法，又何尝不是他的想法？

　　与林峰逸相处了这么久，再让他看其他的男人，那都是分文不值，也只有林峰逸此人，才配做自己叶家的女婿，成为他的妹夫。

　　……

　　收到叶天传来的好消息后，老爷子也是一点也不迟疑的开始准备了起来，不过一切都还得等到洛芙公主来到前线之后，计划才能够实施，所以他们能做的，也就只有等待而已。

　　而另一边，多美星之上，一名穿着着华贵礼服的男子，正一脸淡然的看着眼前一名沉睡的女子，口中喃喃道，“洛娜，看来我的计划失败了啊，你的女儿逃了出去，恐怕下一步就要阻止这场战争了。”

　　而女子依旧沉睡，并没有任何醒来的迹象，男子却是摸了摸她的脸庞道，“你知道吗，其实我一直都很羡慕你，能够出生在这样高贵的家族，更羡慕你生活在了这样一个女权主义的星球中。”

　　“所以我妒忌你，尽管你是我的女人，在你好几次反驳我的时候我就已经体会到了一点，那就是想要真正拥有你的话，除非我成为这个世界的王。”

　　“其实我也不想挑起战争，但你太强势了，强势到了让我近乎窒息，所以我才精心策划了这一幕，让战争再次爆发，想要用武力让你们明白，只有像人类一样的男权社会才是正确的。”

　　“不过我还是失败了，但我也已经努力过，我也不会后悔，希望下一世，我能成为一个人类，与其相亲相爱，我赚钱来养你，而不是像现在一样，什么都是你来供我，我讨厌这样的生活。”

　　没错，沉睡的女子正是整个多美星的统治者，洛娜女王，而男子也正是洛芙的生身父亲，也是洛娜女王的男人，也可以说的一个悲剧的男人。

　　在别人眼中看来，他无疑是个幸运的男人，能够得到洛娜女王的爱慕，成为她的入幕之宾，可却是只有他才知道，洛娜女王是多么的强势，强势到他根本就难以呼吸，所以他才会精心策划了这么一出戏，可现在却是失败了，而且还是败的一塌糊涂。

　　认真的审视了一番美丽的洛娜女王后，男子这才从口中拿出了一颗白色的药丸给洛娜女王服下，随后自己服下了另外一粒黑色的药丸，并缓缓的躺在了他的身旁。

　　他爱她，但也恨她，既然自己已经失败，那自然也不可能再继续下去了，所以他选择了死亡，让洛娜醒来，再次掌管着这个世界。

　　……


第548章 原来如此

　　发生在此处的这一切，自然没有任何人知道，但是洛芙公主被人类带走这件事情，也是瞬间传到了前线，让多美星人完全的投鼠忌器，根本不敢再发起进攻了。

　　而人类自然也不会主动发起进攻，所以双方暂时的进入了一个和平阶段，至于还会不会打起来，那就得看洛芙公主究竟会是什么样的情况。

　　可以说，洛芙公主此刻已经成为了两个种族之间的重中之重，她的情况也会完全成为两个种族决定是否开战的导火索，不过就目前看来，主动权已经掌控在了人类的手中，毕竟洛芙公主现在正在人类的手中。

　　而就在此刻，林峰逸六人乘坐的银光战舰，正急速的向着战场前线赶来，而在吃下了修复药剂，并休息了一整天后，林峰逸这才缓缓的醒了过来。

　　“呜……”挣扎着想要起身，林峰逸却只感觉自己浑身无力，连一根手指都是抬不起来，终于缓缓的睁开了双眼后，林峰逸幕然发现，自己的手居然被一个温暖的东西给握住。

　　费劲的转过头来后，他却是发现，洛芙正紧紧的握着他的手，就这样趴在床边睡着了，而睡着的她，也是散发出了一抹惊人的美丽，那恬静的模样，让林峰逸是忍不住一愣。

　　“难道她一直在陪着我？或者是喜欢上我了？”一想到这里，林峰逸就是心头一跳，如果真是这样的话，那这事可就不简单了。

　　毫无疑问，洛芙公主绝对是美的惊天动地，没有一个男人不会对其感到心动，林峰逸自然也是一样，除非他不是男人。

　　但让林峰逸纠结的是，两人分属不同的种族，而且身份差异极大，怎么可能走到一起？而且他是会回到地球的，就算突破了重重阻碍在一起的话，那时光的差距又如何解决？

　　“呼……”想到这里，林峰逸的眼中顿时露出了一抹坚定的神色，那就是如果她真喜欢上自己的话，他也是会拒绝，不过得是非常的委婉，毕竟伤害一个女人的心，那绝对是罪大恶极的一件事情。

　　不过这也只是想想而已，两人相处才多久？洛芙公主怎么可能会喜欢上自己，所以林峰逸嘴角微微一阵抽搐，眼中也是对自己嘲讽道，“你想多了吧你。”

　　而就在这个时候，仿佛是感受到了林峰逸的动静，洛芙公主有些迷茫的醒了过来，在看到林峰逸已经睁开了双眼后，她不禁惊喜道，“你终于醒了，你没事了吧？”

　　“没，事……”很是吃力的开口讲了出来，就两个字而已，就让林峰逸感到了无比的疲惫，而造成这一点的原因，林峰逸自然也能够知道。

　　要知道当时带着洛芙公主冲出来的时候，林峰逸可是一直处在超负荷的状态，所以精气神都是耗费了不少，修复药剂虽然能够修复人体的损伤，但这些东西却是只能靠休息才能恢复。

　　“太好了，我这就去叫你的战友来”，说着，洛芙公主顿时站了起来，并小跑着向着驾驶室的方向跑去，并大声的对着正在闲聊的四人道，“林峰逸醒了？”

　　“老大醒了？快过去看看”，眼中闪过了一抹振奋的神色，石磊直接站起身来，并向着林峰逸的房间跑了过去，而叶天等人自然也是跟上。

　　……

　　“老大，你终于醒了，当时你从空中飞进来的时候，可是吓了我一大跳啊”，直接跑到了林峰逸的身前，石磊呱呱呱的开始兴奋道。

　　只不过在他说完的时候，林峰逸也只是笑了笑并没有开口说话，让石磊不禁一窒道，“老大，你怎么不说话？不会是伤到了舌头，成哑巴了吧？”

　　“你才成哑巴了，他是精神体力透支了，浑身没有力气，哪还有精力回到你这些问题？”叶天可是知道林峰逸的伤势的，所以翻了个白眼对石磊训斥道。

　　“原来如此，原来如此”，石磊讪讪一笑，随后一脸崇拜的看着林峰逸道，“老大，你实在是太威武了，如果当时是我的话，肯定早就死了无数次了，我发誓，从今以后，你就是我心中的战神，是我一生追赶的存在。”

　　林峰逸虽然没有开口，但眼中却是闪过了一抹笑意，石磊那活宝似的模样，让他感觉非常的开心，能看到大家都是活着，他也就彻底的放心了下来。

　　而叶天则是一脸不耐烦的将他给推开道，“先给我到一边去，现在林峰逸需要的是休息，你们别瞎嚷嚷。”

　　“哦哦”，在叶天的训斥之下，三人这才退到了一旁，并用关心的眼神看着林峰逸，希望他能够早点好过来。

　　而叶天则是坐到了林峰逸的身旁，并轻轻的拍了拍他的肩膀道，“你辛苦了，这次的营救活动，如果不是你我们可真就失败了，不过你放心吧，你做出了这么大的牺牲，军方甚至是整个人族都不会将你的功劳给抹去，等我们回到地球，你就是整个人族的英雄。”

　　“也是我们多美星人的英雄”，叶天话音刚落，洛芙公主也是瞬间站了出来，将自己心中的想法给说了出来，并给林峰逸递出了一个灿烂的笑容。

　　现场顿时陷入了一片寂静中，大家也瞬间明白了过来，为什么洛芙公主会这么说，因为这场战争并不是他们人类单方的，而是两个种族的碰撞。

　　只要阻止了战争，那林峰逸自然就是阻止了两个种族的相互厮杀，并不止是仅限于人类，而多美星人也是被拯救了出来。

　　可以这么说，林峰逸完成了这一壮举，绝对算的上是整个人类甚至整个多美星人最为惊天的一个大功劳，无论是用什么样的奖励来给他，都绝对不够。

　　不过林峰逸却是一点也不在乎这些东西，他现在需要的只是想要好好休息一番而已，所以与众人们闲聊了一阵后，林峰逸又沉沉的睡了过去，他实在是太困了。

　　但是这一觉，林峰逸却是睡的无比的安稳，因为一切都已经结束，他心中紧绷的那根弦也是松开，人也是活着回来了。

　　……


第549章 分歧

　　战争暂时停止，而林峰逸等人也是缓缓的向着前线所在的地方行去，而经过这段时间的休养，林峰逸那被透支的精气神也是缓缓的恢复了过来，虽然比起巅峰时刻还有一定的差距，但能发挥出的实力，也能达到化劲，不像当初那样手臂都抬不起来。

　　而这段时间中，洛芙公主也是细心的看护者林峰逸，那副关切的模样，让众人都是眼热不已，但人家洛芙公主可是有大义的，那就是林峰逸是自己的救命恩人，她必须要看着他好起来再说。

　　不过林峰逸何其的敏感，自然能发现洛芙公主眼中的那些不同寻常的东西，至于他是不是真的喜欢上了自己，林峰逸打不定主意，也不想过问那么多。

　　只不过他自己却不知道，在于洛芙相处的这段时间中，他的心中已经深深的将这名精灵般的女子给刻在了脑海中，总是在某些时候会跳出来，让他感到心绪复杂。

　　不过好在这样的日子终于结束了，前方的雄关已经露出了他的真容，这是林峰逸第二次看到这座雄关，心中依旧是感到了无比的震撼。

　　据林峰逸了解，这座雄关在建造的时候，就掏空了整整三个矿产星球，将其全部融合在一起，在虚空之中花了整整二十年才打造而成，而就如今，整个雄关的建造都还没有完工，而是在继续的完善着。

　　可以说，这座雄关完全成为了整个人类的诺亚方舟，如果一旦遭遇到不可力敌的异族，那整座雄关就是人类的最后一道防线，他伫立在虚空之中，将人类的大本营给死死的守护在了身后。

　　当然，这座雄关耗费了人类无数的时间，曾经也遭受到了不少人的反对，不过相比这次在应对多美星人的进攻之后，凭借着这处雄关发挥出的巨大作用，任何人都不敢再说建造这处雄关是多余的。

　　至于此时的银光号上，气氛却是陷入了一阵沉默中，因为林峰逸提出了自己的一个要求，让众人的意见产生了分歧，特别是叶天与林峰逸之间。

　　在林峰逸看来，将洛芙带进雄关中，无疑对她是件非常危险的事情，毕竟他们并不是这个世界的高层，如果高层下令要将洛芙给抓起来，用其威胁多美星人的话，他们根本就阻止不了。

　　如此做法，林峰逸自然不会同意，洛芙并不是她的女人，但在这段时间中，她对自己的关心，林峰逸可都是深深的看在了眼中，他不愿让洛芙遇险，所以主张将洛芙给送到多美星人的阵营之中。

　　而叶天则是坚定的认为，既然洛芙被他们带回来了，那就必须要带进雄关中，有高层决定该如何处理，不然他们私自放走洛芙的话，那就是耽误了军情。

　　而且一旦洛芙回到了多美星人的队列中，再次发动战争的话，那他们就真得没办法了，也会成为整个人族的罪人，他绝不容许林峰逸会这么做。

　　当然了，这一切都是背着洛芙在进行的谈话，而两人也是列举了无数条自以为是的例子，想要说服对方，可是意见却得不到统一，两人也是完全的卯上了。

　　石磊三人也是一脸的纠结，从理性上面，他们觉得叶天说的没错，将洛芙带回雄关，这本来就是他们的任务，如果放走她的话，自己的功劳以及努力可都白费了。

　　但从感性方面来看，林峰逸也说的完全不错，洛芙并不是他们的囚徒，既然她已经有意要阻止这场战争，那就应该放任她的自由，选择相信她。

　　“你们不用吵了，我跟你们回雄关”，就在双方僵持不下的时候，洛芙却是突然从一旁窜了出来，一脸平静的看着众人道。

　　……

　　“唰……”林峰逸愣了愣后，顿时站起身来，一脸愤怒的看着洛芙道，“不行，既然你听了这么久，也知道我说的那些东西究竟会有多么的危险。”

　　“林峰逸”，叶天也是怒了，站起身来看着他道，“你能不能冷静一点，不是我不愿意相信洛芙，我也很愿意相信她，可是你想过没有，如果你把她放回去，又被主战派抓住威胁怎么办？”

　　“怎么可能，你又不是不知道洛芙在多美星人心中的地位，他们怎么可能会这么做”，林峰逸一脸冷冽的看着叶天，他知道叶天说的没错，但他真得不愿意让洛芙遇险。

　　“你……”叶天真的恼了，林峰逸也完全说的没错，可他也有他的坚持，所以两人才会闹到了现在这个程度。

　　打心底的，叶天就是个无比正直的军人，正所谓军令如山，要让他违抗军令私自将洛芙放走，那真是不可能做到，如果做到，他也就不叫叶天了。

　　“峰逸……”一脸温柔的看着林峰逸，洛芙缓缓的走上前来，注视着他的双眼道，“你不用担心，我是自愿去雄关的，而且叶天说的也没错啊，指不定我们内部还有我父亲安排的人喃，所以跟你们进雄关，反而是更安全。”

　　“可是……”林峰逸张了张嘴，可洛芙却是轻轻的摇了摇头道，“你就放心吧，我相信你们人类不会动我的，如果真的伤害了我，这不是又会引起战争吗？”

　　“我……”林峰逸愣住了，他完全没有想到洛芙会主动提出来进雄关，而从她刚才的那番模样完全可以看出，她是在为了自己，怕自己会因此受罚。

　　而洛芙也的确是这么想的，如果她的离开，让林峰逸受到了惩罚的话，那她一定会愧疚一辈子，所以她才会站出来选择进雄关，虽然看起来这个决定非常莽撞，但洛芙心中也有个底，那就是人类不敢杀自己，只要有这点，就已经足够了。

　　虽然她这个决定，可能会对整个多美星人都造成相当大的困扰，也很可能会被人类挟持，让多美星人付出相当大的代价，可是为了自己心中深爱的男人，那又如何？

　　认真的审视了一番坚定的洛芙之后，林峰逸也是叹了口气，并咬牙道，“洛芙，你放心吧，如果那些人类高层真要那么做的话，我就算是拼上这条命，也不会让他们得逞的。”

　　“加上我一个，我们叶家虽然不能做出决定性的对策，但是还是有很大的话语权的”，这时候，叶天也是不得不站了出来，毕竟林峰逸是他的朋友，而洛芙他也是非常的喜欢，所以叶家能做到的，他都一定会做到。

　　……


第550章 人族的决定

　　既然已经打定了主意，那也再没有了任何的分歧，而银光号也是继续向着雄关行去，而林峰逸与洛芙两人，也是来到了一处房间中，聊了起来。

　　沉默了良久之后，林峰逸这才抬起头来，对洛芙道，“洛芙公主，现在后悔还来得及，你真的不用顾忌我的，只要你愿意离开，我这会就可以送你出去，他们拦不住我。”

　　“林峰逸，我已经说了，我要进雄关，我知道你是在担心我，但我也在担心你，知道吗？”洛芙缓缓的摇了摇头，并一脸温柔的看着林峰逸，想必只要不是傻子，就能够明白洛芙现在对林峰逸，可是充满了情意。

　　而林峰逸也的确是看出了，看着她那张精致到完美的面容后，林峰逸不禁沉默了，随后抬起头来，一脸坚决的看着洛芙道，“洛芙，你喜欢我吗？”

　　“我……”洛芙惊呆了，她完全没有想到，林峰逸居然会这么问，而且还是这么的突然，让她心中是一点心理准备都没有。

　　但事已至此，洛芙也是鼓起了勇气，面色通红的看着林峰逸道，“在你抱着我从暴风机甲上跳下的那一刻，我就已经是你的女人了，我喜欢你，也爱你。”

　　“可是……”得到了洛芙亲口的承认之后，林峰逸也是彻底的惊呆了，好半天后，才抬起头来道，“为什么是从暴风机甲上跳下来的那一刻？”

　　“你不知道吗？”洛芙眼中闪过了一抹惊愕，随后低头娇羞的解释道，“在我们多美星人，拥抱就是接受了对方的意思，虽然当时是不得不拥抱，但我还是决定了，要做你的女人。”

　　“我知道，这对你们人类而言，显得是那么的难以接受，不过我是真心的喜欢上了你，你的勇敢，你的坚韧果断，以及对我的关心，我都看在了眼中，我已经想不到还有比你更好的男人。”

　　如此深情的对白，让林峰逸身心都是震颤了起来，虽然两人分属不同的种族，但这并不能阻碍爱情的连接，所以当听完了这一切后，林峰逸也是完全打定了主意，那就是抛弃一切的阻碍，将洛芙收下。

　　如果这个世界不能接受她们，那他就将洛芙带回地球去，虽然会显得非常的惊骇世俗，也可能会暴露他的未来商店，但那又如何？如今的地球，还有什么能威胁到他的存在吗？

　　想到这里，林峰逸顿时心态都是通泰了起来，随后缓缓的伸出了手，并一把将洛芙搂进了怀中，抚摸着她的秀发道，“虽然我知道我的身份与你有着差距，与你也是不同种族，可能会受到无数人的质疑以及反对，但我却是不能怀疑我对你的爱。”

　　“我答应你，就算我会与整个世界为敌，也要让你成为我的女人，只要你愿意跟着我，那一切的阻碍，我都会为你扫平，甚至带你到另一个世界。”

　　洛芙呆住了，林峰逸的话语中虽然带着一丝无奈，但又那么的充满了霸气，让她整个人都沉入到了他的话语之中，心中也是甜蜜的无可救药。

　　深深的将头埋在了林峰逸的怀中，嗅着他身上所特有的味道，洛芙喃妮道，“我相信你，为了你，我也可以抛弃一切，只要你不会不要我。”

　　“傻瓜，怎么可能，不过有些事情我必须要告诉你……”沉凝了片刻之后，林峰逸觉得有些事情，他不能隐瞒着洛芙，所以便将自己已经有了几个女人这件事情给讲了出来。

　　原以为洛芙会无比的生气，甚至可能会离开自己，林峰逸都已经做好了心理准备，可完全没想到，洛芙却是微微一笑，一脸的不在意道，“这有什么？在我们多美星上，就是女人都能娶几个男人，只要她有本事能够征服他们。”

　　“这……”林峰逸忍不住是尴尬的摸了摸鼻子，不过心中也是感到了无比的庆幸，如果不是多美星人这种规则，那他还真得失去洛芙。

　　……

　　银光号缓缓的降落在了雄关的停机坪上，而林峰逸也是深呼吸了一口气，对身旁的洛芙道，“别担心，我会一直陪在你身旁的。”

　　“嗯”，洛芙微笑着点了点头，随后落落大方的牵着林峰逸的手，并一同向着银光号下走去，那幅恩爱的模样，看的叶天以及石磊三人都是感慨不已。

　　在两人确定关系的那天，他们就已经知道了这一切，除了对两人结合在一起感到惊愕之外，也不禁在心中感叹，两人的确是天造地设的一对。

　　而这样的出场方式，也是让无数前来迎接的人类官员们惊呆了，张大着嘴巴久久没回过神来，因为他们可是知道的，多美星人很讲规则，除了自己的男人，否则绝不会有这样亲密的动作。

　　“这，这是……”叶老爷子也是完全的震惊了，呆呆的看着林峰逸与洛芙，并用征询的眼神看向了叶天，等待着他的解释。

　　而叶天也只能是无奈的耸耸肩道，“爷爷你看到的一切都是真的，他们两人真的已经确定了关系，虽然我也非常难以接受，但事实就是如此。”

　　而就在这个时候，林峰逸却是牵着洛芙的手向着老爷子走上前来，并道，“老爷子，我只想问你一句，对于洛芙，我们人类的高层准备怎么处理？”

　　“这……”深深的皱了皱眉，叶老爷子心中不禁一凸，因为在人类高层的会议中，他们已经做出了决定，那就是将洛芙暂时的囚禁，随后从多美星人手中获得好处之后，再将她给放回去。

　　可就目前看来，如果真这么做的话，那林峰逸绝对会第一个反对，而且会做出无比疯狂的举动，虽然人类也能够轻易的将其镇压，但如果真这么做的话，那可就太寒心了。

　　看着老爷子那犹豫不决的面容，林峰逸的心中已经明白了一切，不过不用他说，叶天就已经一脸愤怒的站了出来，对老爷子质问道，“爷爷，你们怎么能这么做，难道你们就没想过真这么做的话，会造成怎样的后果？”

　　“诚然，你们将洛芙囚禁，可以换取大量的好处，但你们就不怕多美星人会不顾一切的再次发动战争吗？虽然公主对她们非常的重要，但别忘了，他们女王可是还活着喃。”

　　……


第551章 女王醒来

　　“小天，你说的这些我都明白，但人类高层，不是我一个人说了算啊”，老爷子眼中闪过了一抹无奈的神色，虽然他叶家无比的强大，但也有许多人能够制约他们，所以整个人族，还并不是他们的一言堂。

　　“我明白了”，林峰逸眼中闪过了一抹寒光，随后转头对一旁的洛芙道，“洛芙，如果你真的被囚禁了，那我一定会想办法救你出来的，哪怕是叛离人族。”

　　“林峰逸，你……”叶老爷子眼中顿时闪过了一抹深深的愤怒，他完全没有想到，林峰逸居然会说出这样大逆不道的话语，叛离人族，这可是天大的罪状。

　　“呵呵”，林峰逸一脸戏谑的看着叶老爷子道，“我不知道你们是怎么想的，怎么看的，但在我眼中，人族如果真的做出这样肮脏的事情的话，那我真的以作为一个人族为耻。”

　　“哎……”看着林峰逸那幅坚决的模样，叶老爷子也是忍不住是一阵叹息，其实在人族上层开会的时候，他对于这个决定就一直处在了反对态度中。

　　可是这又如何？那些高层已经完全被利益给熏陶，根本就不顾是否会再次发生战争，所以三票否决了叶老爷子的决定，让他也是无可奈何。

　　不过事情闹到了这个程度，老爷子也不得不站出来，直视着林峰逸道，“你也不必那么激动，我会再次争取和平解决，不过你必须要给我一个说服他们的理由。”

　　而就在这个时候，一直沉默的洛芙却是站了出来，一脸的淡然道，“我可以代表母后答应你们，如果你们是真心要想和平解决的话，那以后我们多美星人，绝不会再与人类发生战争，而我也可以嫁到人族，成为他的妻子，算作是我们多美星人的诚意。”

　　“但如果你们真的想要囚禁我获得什么好处的话，那很抱歉的告诉你们，我一定不会贪生怕死，自尽在你们面前，让两个种族的战争再次开启，不死不休，就算你们不让我死，但你们总会将我放回多美星，到时候我也一定会让他们发动战争。”

　　“这……”听着洛芙那无比坚决的话语之后，叶老爷子的脸上也是露出了无比凝重的神色，如果洛芙真的坚持要这么做的话，那还真的可能会发生这样的事情。

　　想到这里，叶老爷子脸上也是露出了一抹深深的愤怒，随后对着一旁那已经惊呆的几名高层大吼道，“你们也听到了？囚禁啊，有本事就囚禁，我一定不会阻止，但如果真发生战争的话，算你们的责任如何？”

　　“这……”那些高层们也是完全的愣住了，他们根本就没想到，洛芙居然会如此的坚决，让他们心中的那一抹侥幸给完全粉碎。

　　在那些高层的心中看来，这次战争之后，多美星人也绝不敢再进攻了，因为人类可是占据了优势的，更何况他们以洛芙要挟，获得了大量的好处之后，多美星人也会遭到重创，那就更不敢进攻了。

　　可就目前看来，就算他们获得了那么多的资源之后，多美星人硬要攻打的话，那人类也会遭到巨大的重创，这是谁也担当不起的责任，所以他们犹豫了，犹豫着是不是要让洛芙离开。

　　而就在这个时候，一个天讯打到了叶老爷子的手上，叶老爷子接起之后，只见其中一名军官模样的人正一脸惊恐的对他道，“叶元帅不好了，多美星女王已经醒来，现在已经来到了前线，要让我们交出洛芙公主。”

　　“什么？”哗的一下，现场顿时陷入了一片喧闹声中，无数人的眼中都是露出了惊恐的神色，特别是那些高层们，更是显得不堪，因为他们知道，自己的计划已经彻底失败了。

　　……

　　毫无疑问，有了精神领袖的多美星人，也绝不会像现在这样畏畏缩缩了，只要他们不交出洛芙公主的话，只要女王大手一挥，那整个多美星人都将发起无比疯狂的进攻，这是他们绝不愿意看到的一件事情。

　　所以他们知道，自己的计策已经败了，所以顿时站了出来，对洛芙公主笑道，“洛芙公主严重了，我们只不过是开了个玩笑而已，我们这就将您送回去，并且停战协议一直有效。”

　　“呵呵”，叶老爷子笑了，一脸戏谑的看着那些人道，“现在知道后悔了？期盼你们没有将洛芙公主给得罪狠了吧，如果她要发动进攻的话，你们都会成为人族的千万罪人。”

　　“咳咳”，被叶老爷子注视着的人们都是纷纷尴尬的低下了头，因为他们知道，叶老爷子说的一点也没错，他们也没有会议时刻那样昂然的模样了。

　　而洛芙公主心中也是大喜，自己的母后醒来，那整个多美星人就已经拥有了精神领袖，也再也不会这么的被动了，甚至是说拿到了主动权。

　　不过在心中，洛芙还是带着无数的担忧，因为她可是喜欢上了人类，这是多美星人绝不容许的存在，更何况是自己那原本就刻板无比的母后，那就更不可能了。

　　不过事情已经到了这个地步，让他离开林峰逸的话，那也是绝不可能的，所以她也只能是走一步是一步了，大不了就与林峰逸私奔，跑到另一个时空中。

　　没错，在两人确认了关系之后，林峰逸也是没有任何隐瞒的将自己来自从前的事情给讲了出来，虽然这事显得无比的荒谬，但对于林峰逸，洛芙自然还是选择了相信。

　　见现场的气氛有些不太对劲，洛芙也是再次站了出来，扫视着众人道，“你们放心吧，只要你们同意了我的请求，那我们多美星人与人族从今以后就是朋友，绝不会再发生战争。”

　　无数人沉默了，都在心中思考着洛芙话中的东西，毫无疑问的，有些大局观高点的人已经明白了过来，如果人族与多美星人联合的话，那绝对是有利而无害的。

　　宇宙这么大？指不定他们就会遇到什么强大的种族，所以有这么个盟友的话，那也能搬救兵抵抗一二，而且从资源方面，双方也是需要对方的一些特殊的资源，如果能够互相交换的话，那在科研方面，也会有着巨大的好处。

　　所以想到这里后，大部分人都已经同意了洛芙的主意，并站出来选择了支持，只有少部分的顽固派还选择了反对，但却是翻不起任何的浪花了。

　　……


第552章 圆桌会议

　　针对洛芙公主提出的这些东西，人族的高层又再次举行了一次特别例会，而这次的例会也几乎是全票的通过了洛芙提出来的那些东西，并都放到了协议之中。

　　既然已经是打定了主意，那人族高层也是很快的行动了起来，并准备马上就联络洛娜女王，准备签署协议，忙的是不可开交。

　　而另一边，林峰逸也是带着洛芙登上了一艘小型的战舰，等待着双方的碰面，同时林峰逸的心中也是无比的紧张，他怕这事会不能谈妥，洛娜女王会强烈的要求洛芙回归，不然就发动战争。

　　只是半天而已，双方就已经谈好了面见的方式，随后大批的舰队出发，并互送着前方的那个小型战舰，向着战场的中央行去，同时小型战舰之上，也是坐上了不少的人族高层。

　　他们都是一脸异样的看着中间的林峰逸以及洛芙公主，毫无疑问，两人的结合可谓是震惊了整个人族，虽然也有许多人支持他们在一起，但更多的人表示完全不能接受。

　　特别是那些亲人死在了战争中的家人们，更是对两人发出了无比恶毒的诅咒，但林峰逸会在乎吗？只不过是一笑置之而已，他不是这个时空的人，还需要注意他们的意见吗？

　　另一边，当人族出发的时候，洛娜女王也是一脸凝重的乘上了一艘小型战舰，向着战场的中心行来，她已经得到了洛芙提出来的那些东西，心绪也是无比的复杂。

　　对于她来说，其他的条件都完全可以接受，特别是与人族联合开发宇宙这件事，她是举双手赞成的，毕竟他们多美星人本来就不喜欢战争。

　　但就在洛芙嫁给一个人族这件事上，洛娜女王沉默了，她完全没有想到，自己的女儿会喜欢上一个人族，而且就目前看来，两人还是非常的深爱。

　　如果是在以前的话，洛娜绝不会容许这样的情况出现，就算是想尽任何的办法，也要拆散两人，开玩笑，多美星人的未来女王嫁给一个人类，着不是在让整个多美星人都跟着丢脸吗？

　　可现在却是人族势大，而且通过这次联姻的话，两个种族之间的关系也能够更加稳定起来，算起来也真得只有好处，没有什么坏处。

　　但如果就这一点的话，还是并不能说服洛娜女王的，对她影响最大的，还是要属自己男人死亡这件事情，遥想当初，她醒来发现自己的男人留下的遗书上写着，他是因为自己的强势，感到不幸福才做出的这一切后，她沉默了很久很久，心中也是无比的后悔。

　　人非草木，孰能无情，她洛娜女王虽然高高在上，但归根揭底，她也只是个女人而已，是女人就会感性，所以她无比的愧疚自己的强势，让自己的男人都是牺牲，所以她才会犹豫着，究竟要不要答应洛芙的这个请求。

　　直到双方的舰队碰面，洛娜女王都还没有想到清楚究竟该怎么做，只能是摇了摇头道，“到时候再看吧，希望洛娜能自己回来，如果她真的坚持……”

　　“哎”，长长的吁了口气，洛娜女王收起了眼中的犹豫，因为前方的会议举办地点已经到了，她代表的是整个多美星人，不能有任何的犹豫，只能是果断。

　　双方的舰队隔着十公里左右的距离停了下来，随后两艘小型的战舰继续前行，并登上了那在虚空中伫立着的一处平台之上，随后缓缓的登上了那一张圆桌。

　　……

　　“母亲……”当看到自家母亲那一张严肃的面容之后，洛芙眼中顿时闪过了一抹惊惧，但却是不得不站起身来，对其做了个类似福晋的动作。

　　“芙儿你告诉我，是不是这个人用什么威胁你，让你不得不嫁给他的？”洛娜女王一脸冷冽的看向了洛芙身旁的林峰逸，并质问道。

　　在他看来，林峰逸并没有任何出彩的地方，只是一个普通的士兵而已，怎么可能俘虏到自己如此高傲的女儿的心，所以她才会问出这样的话语，让洛芙回答。

　　“不是的，母亲你误会了，我和峰逸是真心喜欢的，你就让我和他在一起吧，好吗？”洛芙吓了一跳，赶紧搂住了林峰逸，一脸可怜的哀求道。

　　作为一个男人，怎么可能就这样待在女人的身后，让她为自己遮风挡雨，所以林峰逸直接站起身来，一脸平静的看着洛娜女王道，“女王大人，我知道对于我和洛芙在一起，你十分难以接受，但我们的确是真心相爱的，希望你能够成全我们。”

　　“哦？”洛娜女王的眼中闪过了一抹戏谑的神色，并直视林峰逸道，“那你告诉我，你配的上我女儿吗？你只是个小小的士兵而已，又有什么本事保护好她？”

　　林峰逸沉默了，思考了片刻之后，才抬起头来，一脸坚定的看着洛娜女王道，“的确，我什么都没有，但我却有一颗真心，我不能保证什么，但我却能保证，谁想伤害洛芙，那就必须从我尸体上踏过去。”

　　“峰逸……”如此坚定的话语，让洛芙都是惊呆了，虽然这不是什么绵绵的情话，但就是这种坚定的话语，才是最让人感动的，所以此刻洛芙的心中，已经下定了决心，就算是逃离这个世界，她也在所不惜。

　　而洛娜女王也是沉默了，随后突然大笑了起来，并看着林峰逸道，“不错，如果你真能做到这一点的话，那就算是将洛芙交给你，那也不是不可以。”

　　“母亲，你的意思是？接受我们在一起了？”洛芙眼中闪过了狂喜的神色，她完全没想到，自己那曾经无比顽固的母亲，居然会变的如此的开朗。

　　而林峰逸眼中也是闪过了一抹错愕，其实他都已经做好了持续战斗的准备了，但却完全没有想到，洛娜女王居然就这么答应了下来。

　　“不过……”突然，洛娜女王突然看向了林峰逸，并开口道，“不过我可警告你，如果洛芙在你那受到了什么欺负的话，那我就将带着多美星的军队，来找你算账。”

　　“怎么可能”，林峰逸摇了摇头，一脸淡然的道，“女王大人您就放心吧，我一定会将洛芙照顾好的，不会让她受到一点的委屈。”

　　“那就好”，洛娜女王忍不住是点了点头，随后一脸淡然的看向了那些人族的高层道，“你们的条件我都答应了，不过我警告你们，洛芙在人类世界的时候，你们绝不能派人去监视她，不然誓约我一定会撕毁。”

　　“不会不会”，高层们顿时摇头表示着自己的诚意，至于究竟会不会这么做，那就不得而知了，不过想要瞒过林峰逸对洛芙监视，那也是件非常困难的事情。

　　……


第553章 女王的惊讶

　　既然事情已经到了这个地步，两个种族也已经是无比和谐的签下了契约，而契约立下之后，也代表着林峰逸已经是抱得了美人归。

　　这一刻，不知道多少人都是对林峰逸羡慕到了极点，不光有了这么个完美的人儿，还有了个权势如此大的丈母娘，绝对算得上是整个人族万年来，最大的一个幸运儿。

　　而林峰逸对此表示一点也无所谓，毕竟他又不准备依靠着洛娜女王得到什么，他也没有什么野心想要掌控什么，他需要的只是能够安稳的与自己的女人们在一起，快快乐乐的就行。

　　契约既然已经定下，而洛芙也是恋恋不舍的拉着林峰逸向洛娜女王走去，并泪汪汪的道，“母亲，我不在一身边，你一定要好好的保重自己啊，至于父亲，你不要怪他，他过的实在是太累了。”

　　“呼……”长长的叹了口气，洛娜女王抚摸着洛芙的脸颊道，“女儿，你也要好好的照顾自己，如果在人类世界遇到了不顺心的事情，那就随时告诉我，我帮你处理。”

　　洛芙很是认真的点了点头，不过在他看来，自己有林峰逸的守护，怎么可能还会在人类世界受到欺负，就算是受了欺负，有他在的话，她也不会有任何的埋怨。

　　“至于你父亲……”洛娜女王沉默了一阵后，这才一脸哀伤的抬起头来，对洛芙道，“他已经自杀了，是我对不起他，才会让他走到这一步的。”

　　“什么？”毫无疑问，父亲去世，如此巨大的事情，对洛芙来说是个无比巨大的噩耗，所以她惊呼一声后，脸色变得无比的苍白，被林峰逸给搂在了怀中。

　　“为什么？为什么他要这么做？”眼中流出了大颗大颗的泪珠，洛芙完全没有想到，至上次与父亲匆匆一别之后，居然成为了永别。

　　“你看看这个就知道了”，洛娜女王默然，随后从兜中拿出了一张纸递给了洛芙，并望向了虚空之中，眼角也是闪过了丝丝星光。

　　没错，在那个男人服毒自杀的时候，他就已经留下了两张遗言，一份是给洛娜女王的，而另一份则是给洛芙留下的。

　　洛娜女王的遗言中充满了无尽的苦涩以及对这个世界的眷恋，而给洛芙的遗言上，却是写着无数鼓励，并积极向上的话语，不过最多的还是道歉。

　　林峰逸好奇的看了上去，只见上面用多美星语言写着无数的蝇头小字，但林峰逸却能够看懂，因为在取多美星的时候，他就已经使用了记忆芯片，让自己能够看懂多美星语言，避免到时候与洛芙话语不通。

　　“我可怜的女儿，原谅父亲对你的利用，我知道这会你心中可能会很恨我，也可能根本就不再认我这个父亲了，但你要相信，在我的心中，你一直都我最爱的女儿。”

　　“发动这场战争，是父亲这辈子做出的最错误的决定，很抱歉还将你给牵连到了其中，可能这时候你们已经与人类再次谈和了吧，如果真是这样的话，为父也会感到无比的欣慰。”

　　“在未来的历史中，你们可以将这次战争的错误，都写到我的头上，反正我已经死了，也不怕背负这么多的罪名，虽然我很可惜没有完成自己的心愿，但我最可惜的，还是没能看到你成家立业。”

　　“你以后也一定会找到自己喜欢的男人，不过为父真心希望你，不要像你母亲一样，将他视作自己的奴隶一般，这样他会很累，觉得自己不像个男人，所以衷心的祝福你，能够得到幸福，落款：爱你的父亲。”

　　……

　　大颗大颗的泪珠落下，当洛芙看完这张遗言之后，整个纸张都已经被完全湿透，按理来说，洛芙因该很恨他，毕竟他欺骗了自己二十年，并且还让自己差点犯下了天大的错误，让整个种族都是灭绝。

　　可是这二十多年以来，他也的确是真心的在关心着自己，而且又是她的生身父亲，所以她怎么可能会恨他？心中只剩下了对他的怀念，可是人已身故，不可能再回来了。

　　“洛芙，节哀”，一脸悲伤的抚摸着洛芙的秀发，林峰逸安慰道，“你父亲希望你能高兴，不是吗？他可不想看到你哭泣的模样，这样他也会伤心的。”

　　“我不哭”，死死的咬住了嘴唇，洛芙抬起了头来，并一脸坚决的看着洛娜女王道，“母后，我知道你做的并没有错，但我绝不会像你那样，她就是我的全部，如果做女王会让我变得像你一样的话，那我选择放弃。”

　　在协议之中，洛芙会在人类中待着，直到洛娜女王退位的时候，便回到多美星继承女王的身份，可是当看完自己父亲的遗书之后，她坚决的反对了这一点。

　　而洛娜女王也没有他们想象中的暴怒，反而是一脸的冷静道，“既然你不愿意接受女王这个身份，那不要也罢，我觉得我们多美星也该做出一定的改变了，也应该学学人类这样的选举，女儿你觉得如何？”

　　“很好啊，我觉得完全可行”，作为多美星人的顺位继承人，洛芙自然也是研究过人类的文明中的这些东西，特别是选举方面，更是研究颇深。

　　所以对于自己母亲提出的这些，她自然是举双手赞成，虽然这样她们洛家将失去世袭的王位，但能够让多美星更加的开放一些，她觉得非常的值得。

　　“那就这样决定了，等我回到族中后，就会开始实施这一个项目，女儿你好好的待在人族吧，有空就回来看看”，洛娜女王有些依依不舍的道。

　　“我一定会的，母亲您多保重”，眼中闪过了一抹不舍的神色，洛芙也是无比的哀伤，这次一别，再想看到自己的母亲，又不知道需要多久了。

　　“小子，照顾好我的女儿，不准欺负他，知道不？”哀伤之后，洛娜女王顿时转过头来，对林峰逸威胁道，让他是情不自禁的打了个寒颤。

　　而林峰逸也是一脸的不自然，随后眼前一亮，直接从个人仓库中取出了一个盒子，递给洛娜女王道，“女王殿下，我一定会照顾好洛芙的，这些是我的见面礼。”

　　“哦？什么东西？”接过林峰逸递来的盒子，洛娜缓缓的打了开来，当看到盒中那巨大的钻石之后，她眼中也是闪过了一抹深深的震撼。

　　……


第554章 悄悄溜走

　　尽管洛娜女王掌管着一个种族，资源丰富，而且想要什么都有什么，但如此巨大的一颗钻石，她还真的没有见过，更何况，这还是一颗达到了宝石级别的蓝钻。

　　可能有人要说，这怎么可能，但事实就是如此，多美星的钻石自愿本来就不多，而且在洛娜女王登基之前，那些钻石都已经被上一代的女王给完全消耗光了。

　　所以这么多年以来，她也就见过一些碎钻而已，怎么可能见到这么大个的，而不止在多美星，就算是整个人族，这样巨大的钻石，也几乎已经没有了。

　　尽管地球的钻石资源不少，但在这么多年来的使用下，钻石资源也早已经枯竭，虽然在星际探索中，人类也发现过拥有着钻石资源的星期，但不是不符合提取的条件，就是非常的稀少，所以人类世界的钻石，也已经无比的稀少。

　　所以在看到林峰逸拿出这么巨大的一颗钻石后，洛娜女王才会无比的震惊，就连洛芙也是一脸的震惊，并呐呐的看着林峰逸道，“这东西你是从哪里来的啊？”

　　“嘿嘿，到时候你就知道了，也不怕告诉你，现在这个世界上，绝对没有比我钻石还多的人”，林峰逸嘿嘿一笑，一脸得瑟的回答道。

　　而洛芙也不笨，经林峰逸这么一提之后，顿时也是反映了过来，林峰逸也是处在另一个时空中，很显然他会将那个世界的钻石资源都收集到手中，所以他才会说，自己钻石是最多的。

　　“哦？”在听到林峰逸如此说之后，洛娜女王眼中也是闪过了一抹精光，她发现自己对于这位准女婿好像了解的并不是很多，貌似他还有着许多神秘的地方。

　　不过既然林峰逸不说，她也不会执着的要问下去，所以淡淡一笑后，便将钻石给收了起来，一脸微笑的道，“好了，东西我收下了，算你小子有心了，既然会议已经结束，我也得回多美星了。”

　　“女王大人慢走，其实你也不必这么担忧，等多美星与人族联合之后，你们那里覆盖上了网络之后，我们就可以通过空间通道，随时回来了”，林峰逸微微一笑，说出了自己心中的想法。

　　“不错”，洛娜女王的眼中顿时闪过了一抹精光，对于人类的科学技术，她也是非常的期待的，特别是空间通道这个东西，可以为他们带来太多的便利了。

　　话到这里，也没有了继续的必要，所以女王大人顿时在护卫们的保护下，登上了自己的战舰，并向着来时的路返回着，接下来她要做的事情，可是非常的庞大。

　　要知道多美星人相比人类，对新事物的接受能力并没有那么强，所以两个种族的联合，那还需要太多的时间，她也必须要努力了。

　　至于林峰逸与洛芙，自然是乘坐着人族的小型战舰向着雄关处走去，此刻人族已经与多美星人联合，那些高层们自然也不会对洛芙露出不善的眼神，所以两人这才算是真正的安全了。

　　只不过在回到了雄关之后，林峰逸便找上了老爷子，并一脸坚定的道，“老爷子，请送我和洛芙先行离开吧，我觉得待在这里，实在不太舒服。”

　　“嗯？”老爷子吃了一惊，并用难以置信的眼神看着林峰逸道，“怎么，表彰大会可是马上就要开始了啊？难道你不想参加吗？”

　　“不想”，林峰逸淡淡一笑，并对老爷子道，“我在参军之前就已经说过，我不在乎什么功劳，什么升官发财，只是当作一次历练而已，既然历练已经结束，那我自然要选择退伍了。”

　　……

　　“你……”老爷子神色难看的看着林峰逸，他完全没想到，林峰逸居然会如此的坚决，同时心中也是感到了无比的佩服，因为不是什么人都能像林峰逸一样，面对如此惊天的功劳都可以这么的淡然。

　　沉默了许久之后，老爷子这才抬起头来，对林峰逸道，“你真的决定了吗？如果你现在退伍的话，那功劳可就算不到你头上了，而且军方还会隐瞒你的存在。”

　　“这点我自然知道”，林峰逸淡淡的笑了笑，并对老爷子道，“功劳什么的我自然不会在乎，如果叶天需要的话，就把我那份也算到他的头上去吧。”

　　“你……好吧，既然你这么坚持，那我也就同意了，我这就马上派人将你们送回地球”，见林峰逸如此坚决，并不像开玩笑的模样后，老爷子也只是能点了点头。

　　该说的他都已经说了，林峰逸想要功劳的话，那就会被塑造成人族楷模，如果塑造成功之后，他再退伍那无疑对人族都是一个打击，所以林峰逸坚持要退伍的话，也就不可能得到功绩了，不过看着他那淡然的神色，老爷子也是不便多言。

　　既然已经下定了决心，老爷子也是不在犹豫，直接安排了一辆星际战舰，将两人送回了地球，而这件事情，叶天等人自然不知道，等他们知道的时候，就已经迟了。

　　打心底的，四人对于这个功劳算到自己头上感到了一抹羞耻，虽然他们也的确付出了许多的努力，但林峰逸却是起到了至关重要的作用，如果不是他的话，自己四人早就失败了。

　　不过事情已经到了这个地步，这个功劳他们也是不得不领了，所以当表彰面向全人类举行的时候，他们脸上虽然是一脸的肃穆，但心中却是感到了无比的叹息。

　　特别是站在三人前方的叶天，更是感到了一阵心虚，因为在他心中，这个位置却是只属于林峰逸的，自己站在这里，真的是名不正言不顺。

　　不管怎么说，表彰大会也已经是顺利的举行，当人族们都在为四个英雄欢呼的时候，林峰逸却已经是悄悄的带着洛芙回到了地球上，当从电视中看到四人那严肃的面容之后，林峰逸也是淡淡一笑。

　　与他们一起训练的那段时光，真的很快乐，不过很显然，他已经退伍了，也不可能再与他们并肩作战，所以心中自然会有些遗憾，但他却是并不后悔，毕竟人生有这么一次的精彩，就已经足够了不是吗？

　　……


第555章 叶轻语的伤心

　　虽然洛芙跟着林峰逸来到地球已经传遍了整个人族，但林峰逸也不可能是带着洛芙大摇大摆的行走在大街上，所以在离开基地的时候，林峰逸就已经在超级商店中，给洛芙购买了一定帽子，以掩饰住了她那尖尖的耳朵。

　　刚开始洛芙也是感觉非常的不适应，但她也明白林峰逸的做法是为了自己好，所以只能是选择了接受，并换上了人类的衣服。

　　“这里就是人类世界吗？”当林峰逸开上飞行车，并带着洛芙游览着整个帝京的时候，洛芙的眼中也是闪过了一抹无比好奇的神色。

　　她完全没有想到过，自己会来到人类的世界，并且与自己心爱的男人一起游览着这与多美星完全不一样的世界，这让她心中升起了一抹错愕的想法。

　　“这就是人类世界”，林峰逸微笑着确认了她的疑问，并继续道，“这里没有你们多美星美丽，但也算是别有风情，如果喜欢的话，我就带你多逛逛吧。”

　　“恩恩”，洛芙眼中闪过了兴奋的神色，并陪伴着林峰逸将飞行车停到了停车坪中，随后手拉着手向着帝京最出名的一条商业街走去。

　　在下车之前，洛芙也已经是画过妆了，别人都往好看里化，她却是往丑了画，不过这也是必然的，那什么乱七八糟的化妆品放到她的脸上，只会掩盖住她那原滋原味的美。

　　尽管非常的不习惯，但洛芙还是接受了这一切，并兴高采烈的与林峰逸一同闲逛着这整条商业街，特别是在看到一些地球特色的东西时，洛芙眼中都是露出了喜欢的神色。

　　而林峰逸自然不会吝啬，直接大手一挥，只要洛芙喜欢的东西，他都买了下来，让洛芙忍不住奖励给了他一个香吻，让身旁那无数男人都是羡慕妒忌恨。

　　尽管洛芙已经将自己往丑了打扮了，可是身材以及脸上的轮廓却是掩饰不了的，所以放在这人类世界，也绝对算是大美女一个。

　　但羡慕妒忌恨的很多，完全愣住的人也有一个，那就是一个人独自来步行街逛街的叶轻语，虽然她只是看到了一个背影，但她却完全认出，那个男人就是林峰逸，至于那个女人是谁，已经不重要了。

　　情窦初开的少女，看着自己喜欢的男人与另一个女人如此的亲密，这心中怎么可能会不感到痛苦，所以在确认了这一点后，她眼中顿时溢出了滴滴的泪水。

　　没错，叶轻语喜欢林峰逸，虽然还谈不上是爱，但她就是喜欢，也不知道从何时开始，可能就是在那次喝酒的时候，她被林峰逸救出来的时候吧，就对他有了一丝好感。

　　而在接下来的一次次接触中，叶轻语也是深深的感受到了林峰逸的强大以及优秀之处，所以心中怎么可能不会升起爱慕的感觉？

　　这次来步行街逛街，她正是想买上一件好看的衣服，待林峰逸凯旋归来之后，能够看到最完美的自己，可就目前看来，已经没有必要了。

　　心中的梦破灭，叶轻语尽管心中很是哀伤，但也只能是默默的祝福着两人，希望他们能够幸福，至于那个女人，她也已经是猜到了是谁，只是不愿意接受罢了。

　　这段时间以来，多美星人的洛芙公主与一个人类走到了一起，已经是传遍了整个人族，据她了解，这个人类正是前去营救她的几个英雄之一。

　　而就在表彰大会的时候，自己的哥哥以及石磊三人都出现了，而林峰逸却没有出现，这就已经让她感到了无比的担忧，到现在终于成真，她也是只能黯然的离开。

　　对于那位近乎完美的洛芙公主，叶轻语知道自己没有任何的争夺能力，所以深深的看了一眼林峰逸的背影之后，她缓缓的选择了离开。

　　……

　　而就在这个时候，林峰逸仿佛感受到了什么一般，直接转过了头来，并看到了前方那正一脸黯然的叶轻语，心中忍不住一跳。

　　“怎么啦？”洛芙眼中也是闪过了一丝疑惑，并顺着林峰逸的眼神看了过去，只见一名女子正呆呆的望着她们，而且有些黯然神伤的模样。

　　只是瞬间，女人的直觉就已经告诉了洛芙，这个女人一定喜欢上了林峰逸，所以微微一笑道，“怎么，这位妹妹不错哦，看样子她看到我们在一起，很是伤心哦，你不去安慰一下？”

　　“我们只是朋友而已”，林峰逸摸了摸鼻子，心中也是苦涩无比，伤人并不是他的本意，但谁让他实在是太璀璨了，太招女人喜欢了，所以他才会不自觉间就做出了这样的事情来。

　　深呼吸一口气后，林峰逸缓缓的向着叶轻语走了上去，并一脸微笑道，“轻语，真巧啊？你也是来逛街吗？”

　　“啊，哦……”赶紧擦拭了自己眼角的泪珠，叶轻语很是勉强的一笑道，“嗯，你怎么这么快就回来了，没跟我哥哥一起吗？”

　　“没有，既然遇到了，那就一起走走吧”，林峰逸微微一笑，随后对叶轻语提出了邀请，他想要让叶轻语认识到，自己并不是她的良配，她会找到自己的幸福的。

　　“好啊……”叶轻语点了点头，随后跟在林峰逸的身旁，与其一同向洛芙走了上去，并一脸的惊叹道，“想必这位就是洛芙了吧，你长的真好看。”

　　“谢谢夸奖，妹妹你也很好看哦”，洛芙微微一笑，随后直接挽住了叶轻语的胳膊，并带着她一同向前走着，并一边叙述着两人所经历的一切。

　　当听到两人经历了一同经历了那么多精心动魄的事情之后，叶轻语也是无比的动容，也在心中暗道，“也只有这样优秀的她，才能配的上他了吧？”

　　眼中闪过了一丝明悟的神色，叶轻语已经认识到了，自己与林峰逸几乎是不可能的，既然做不成情人，那做朋友其实也是挺好的，林峰逸给她的感觉就像是大哥哥般，非常的温暖。

　　也可能就是这种错觉，让自己喜欢上了他，所以叶轻语也是完全的看开了，所以脸上也是露出了淡淡的笑容，让林峰逸心中欣慰不已。

　　他并不想伤害这个善良的女孩子，如果能看到她幸福，那就是自己心中最大的心愿的，至于以后她会和谁在一起，已经不那么重要了。

　　……


第556章 共享？

　　对于林峰逸来说，能看到叶轻语看开这一切，一切都是值得的，尽管他失去了一个抱得美人归的机会，但只要自己问心无愧就已经足够，也算是给了叶家一个交代吧。

　　如果自己真是伤了叶轻语的心的话，那叶家与自己之间的关系，也会产生一定的怪异，这是林峰逸并不想见到的一件事情。

　　不过就目前看来，叶轻语已经适应了这一切，与洛芙两人也是成为了好朋友，两人一边逛街，也在讨论着自己种族的不同之处，完全的将林峰逸给晾在了一旁。

　　不过林峰逸却是毫不在意，两人能成为好闺蜜的话，这也是非常愿意见到的事情，所以他只是静静的跟在了两人身后，并保护着他们。

　　而很显然，有了闺蜜闲聊之后，两人再没了心情买东西，所以走完了整条街后，她们也都是两手空空，而叶轻语也是对洛芙提出了邀请道，“姐姐，既然来到了地球，那就到我们叶家玩玩吧，我还有好多好多的话想要问你了。”

　　“这个吗……”眼中闪过了一抹犹豫的神色，洛芙将神色放到了林峰逸的身上，见其点了点头后，这才赏给了林峰逸一个眼神后，微笑道，“好啊，我也有许多东西想要对妹妹说哦。”

　　“恩恩，那我们就走吧，估计等下我爷爷哥哥他们也快回来了，正好你们也认识，我们一同庆祝一下吧”，叶轻语高兴的点了点头，随后拉着洛芙的手就向停车的地方走去，并邀请其与自己共乘一辆飞行车向着叶家赶去。

　　而林峰逸也只能是摸了摸鼻子，一脸的苦笑，说实在的，这会他还真不想与叶天碰面，一旦碰面的话，叶天肯定会对自己唾骂一番。

　　但洛芙既然如此的有兴致，他也只能是舍命陪君子了，乘上飞行车，跟在了两人的身后，并一路护送着他们进入到了叶家内部中。

　　在进入到了房间中后，叶轻语也是眼前一亮道，“姐姐，这里已经没有外人了，你也可以卸妆了吧，让我看看你究竟长什么样子。”

　　“好啊”，洛芙不容置疑的点了点头，要知道多美星人可是无比的亲近自然，所以对化妆品这种东西她也是打心底拒绝的，既然这里已经没了外人，所以她当即便准备卸下。

　　在叶轻语的帮助下，洛芙将脸上的粉底给卸了下来，当她打理干净之后，叶轻语也是完全的惊呆了，呆呆的看着洛芙道，“姐姐，你好美，我在你面前就像丑小鸭一般。”

　　而林峰逸也是看呆了，尽管这张面孔他已经看过了许多次，但每一次看到都会忍不住赞叹着洛芙面容简直是鬼斧神工，美的不可方物。

　　“妹妹言重了，你也很漂亮的啊，在人类世界中也是大美人一个了吧？追你的男生肯定很多吧？”洛芙淡淡一笑，并调侃叶轻语道。

　　“哪有啦……”眼中闪过了一抹羞红的神色，叶轻语低下了头来，虽然洛芙说的的确没错，但她又怎么可能会承认？而且她心中也是闪过了一抹哀伤，并喃喃道，“再好看又怎么样，他还不是不喜欢？”

　　“嘿嘿”，洛芙轻轻一笑，随后轻抚着叶轻语的脸道，“这怎么可能喃，如果你真的嫁不出去的话，那姐姐不介意给你个位置哦，反正肥水不流外人田吗。”

　　“呀……”叶轻语慎怒的看了一眼洛芙，并怨念道，“姐姐就知道欺负我，不过这事，我也真的可以考虑考虑哦。”

　　……

　　两人尽情的开着玩笑，某些比较大方的玩笑，让林峰逸某些时候都是忍不住感到了一丝尴尬，不过两女却是一脸的不在意，让林峰逸都是感到了惊奇。

　　实在是受不了她们的谈话，林峰逸也是直接来到了院中泡上一壶茶水，缓缓的品尝了起来，心中也是在总结着自己最近的收获以及错误之处。

　　毫无疑问，去营救洛芙这件事情，算是林峰逸做出的最不理智的一件事情，毕竟这事实在是太危险了，危险到了他随时都可能丢掉小命。

　　如果不是当时在营救的时候，他足够幸运的超越了极限，不然肯定无法逃出来，不光救不了洛芙，就连自己的小命都会丢在那里。

　　不过好在一切都是完美的，他很是幸运的将洛芙给救了出来，虽然受了点伤，但小命却是无碍，而且那超负荷带来后遗症已经完全消失。

　　对于这件事情，现在想起来林峰逸也只是感到了后怕而已，并没有觉得后悔，毕竟如果当初她没有去的话，他就不可能认识洛芙，更何况是现在这种与她在一起了。

　　而且他做的这一切，也算是挽救了两个种族的战争继续爆发，也算是做出了一番天大的功绩，为柳醉梦腹中自己的孩子做了件善事吧。

　　想到柳醉梦腹中的孩子，林峰逸就是忍不住微微一笑，现在孩子已经六个多月了，恐怕也就三四个月就要出世，自己也将升级成为父亲。

　　“也不知道究竟是男孩还是女孩？”林峰逸微微一笑，不禁在心中猜测着，虽然他很想现在就知道，但却是不能这么做，他正等待着惊喜。

　　而回想自己来到这个世界来的收获，也是太多了，首先认识了叶家，并得到了他们的帮助进入了军营，获得了许多许多的锻炼，让自己成长了不少，并突破了一个小境界。

　　当然，最大的收获自然是认识了洛芙，并让他成为了自己的女人，如果当初林峰逸没去，或者是拒绝了他的话，那一定会是后悔终生吧？

　　林峰逸现在什么都不缺，需要的也仅仅是念头通达而已，所以收下洛芙虽然会有很多的麻烦，但他却是一点也不后悔，也不害怕，毕竟他有退路，大不了回到自己的世界，谁也奈何不了他。

　　不过最让林峰逸头疼的是，但他带着洛芙回到地球的时候，应该要怎么向众女解释？毕竟洛芙的体征太特别了，一看就不像是个常人，这点是他完全掩盖不了的。

　　头疼了许久之后，林峰逸这才打定了主意，并一脸坚定的道，“既然瞒不住了，那就说出来吧，反正在地球世界，我也已经毫无顾忌了，就算告诉了她们，就算她们不小心说出去了，自己也无所畏惧。”

　　“哈哈”，一年通达，林峰逸也是不在迷茫，而是哈哈的大笑了起来，这件压在了自己心头这么久的秘密，他也终于可以拿出来与自己的女人们分享了。

　　……


第557章 叶老爷子的惊讶

　　房间内的话语声逐渐变成了悄悄话，林峰逸也很是自觉的离开了一个方位，继续悠然的喝着茶水，终于在一个小时后，一脸愤怒的叶天冲了进来。

　　“你怎么就退伍了？而且功劳也不领，你这不是陷我于不义吗？”叶天十分愤怒的对林峰逸开口道，林峰逸做的这一切，让他并没有感受到升官发财的那种快感，反倒是心中愧疚感十足。

　　很是无奈的耸了耸肩，林峰逸无辜道，“实在抱歉，退伍这件事其实我早就决定了的，你也知道的，不是吗？至于功劳这件事情，我真的不需要，也不能要，你想想也就明白了。”

　　“你……”叶天瞪大了双眼，还想说些什么，但只是瞬间便一副气妥的模样，喃喃道，“你就这样离开了，让我怎么跟那三个家伙解释，又怎么跟手下那些兵解释？”

　　“这个就看你自己了，你也可以说我在战斗中牺牲了就成”，林峰逸无所谓的耸耸肩，反正以后他以为也不会再出现在军营中了，所以叶天想怎么说就怎么说吧。

　　“你说的倒是轻巧”，叶天忍不住撇了撇嘴，对林峰逸这种十分不负责的行为感到了无比的头痛，但又无可奈何，谁让林峰逸是他家的贵宾，他可没任务的办法逼迫林峰逸做他任何不想做的事情。

　　“嘿嘿”，林峰逸淡淡一笑，并拍了拍叶天的肩膀道，“加油吧，以后争取坐到你爷爷的位置上，这样以后我万一遇到麻烦，报你的名字也倍有面子是不？”

　　“做梦，我们叶家的面子可不是拿给你来胡作非为的，不过若是以后遇到了麻烦，随时打我天讯，我看谁敢动你”，叶天眼神无比的犀利，说出这句话来的时候，也是无比的自信。

　　“那就好了，我是怎样的人，你还不清楚吗？”林峰逸淡淡一笑，再次拍了拍其肩膀道，“对了，老爷子回来了吗？我有点事情想要问问他。”

　　“他就在客厅喝茶喃，你去就行了”，叶天撇了撇嘴，对林峰逸指明了老爷子的所在之处，而自己也是望着他的背影，忍不住一个叹息。

　　对于叶天来说，林峰逸入伍的这段时间虽然很短，但做出的一些东西，也是让他叹为观止，特别是天赋方面，更是让他感到了自叹不如。

　　叶天偷偷的问过老爷子，如果林峰逸一心向上的话，最终可能做到哪个位置上，而老爷子几乎是没有任何犹豫的就给出了自己的回答，一脸淡然的道，“我敢说，绝对不会比我现在的位置还要低，甚至更高。”

　　由此可见，老爷子也是无比的称赞林峰逸，但他却是胸无大志，就算是去军营也是混时间而已，让老爷子更是感慨不已，要知道他还有些没说，就比如林峰逸若坐到他那个位置，起码会让人类更强大几倍以上。

　　但叶天与老爷子都明白，像林峰逸这种跳脱的人是根本就绑不住的，只能是顺着他的心意，同时这种人也是最重义气的，若是以后叶家有难，想必林峰逸也绝不会不管。

　　“哎……”再次看了看林峰逸，并看了看自家妹妹的房间，叶天忍不住长叹一声，其实他最可惜的还是自家妹妹与林峰逸并没有走到一起。

　　虽然他并没有明确的得到自己妹妹的回复，但在有了洛芙公主之后，他就已经知道了自家妹妹的下场，毕竟如此一个惊骇世俗的美女在前，林峰逸不可能还看的上自己的妹妹。

　　所以叶天也只能是哀叹一声，为自己那可怜的妹妹感到了哀伤，至于两人最后会如何，这酒不是他能猜到的东西了，他能做的也就只有顺其自然。

　　……

　　在来到未来世界，特别是遇到老爷子的时候，林峰逸心中充满了疑惑，因为在他的了解中，这个世界也并没有与神州大陆联合在一起，甚至没有一点的讯息，这简直就是出乎了他的意料。

　　其实林峰逸也明白，在这个未来世界中，并没有受到来自于他的影响，可以说是一切按照他原有的路线在行径着，如果是被林峰逸改造过的现代的未来，那绝不可能会是这样。

　　其实在来之前，林峰逸就考虑过这个问题，这未来世界会不会是被自己的后代给统领了，那再见到自己这个老祖，他们究竟会是什么模样，只是想想，林峰逸就不禁打了个寒颤。

　　不过没有被他影响的未来世界这样也好，至少不会让他感到无比的怪异以及不适应，而且这也增加了许多的变数，让林峰逸感到了许多的惊喜。

　　抛掉这些杂念，林峰逸径直的走向了客厅中，而此刻的老爷子已经泡好了一壶茶水，正在耐心的品尝着，见林峰逸来后，顿时微笑着招了招手道，“林小子，快过来尝尝，这可是好东西啊。”

　　“那就恭敬不如从命了”，林峰逸淡淡一笑，未来世界的茶叶可不比现代，那样污染严重，可以说未来世界的茶叶比现代社会的好了不知道多少，林峰逸都有意带些回去了。

　　坐到了老爷子的对面，林峰逸端起茶杯尝了一口，脸上顿时露出了陶醉的神色，很显然老爷子都说好东西的茶水，可不是招待那些宾客们的西贝货，而是最正宗的好茶。

　　“好东西”，精神一振，林峰逸顿时将茶杯放到了桌上，笑着对老爷子道，“我说老爷子，这好东西你藏起来可不厚道啊，要不匀我一点？”

　　“哈哈，既然你喜欢，那我等下就给你装点，不过我看你这样子，应该不是为了老头子的茶叶来的吧？”老爷子淡淡一笑，眼中也是闪过了一抹戏谑的神色。

　　正所谓人老成精，他怎么又看不出来林峰逸是醉翁之意不在酒，见林峰逸不好意思说出来，他便主动说了出来，想知道林峰逸会说些什么东西。

　　既然被老爷子给看破了，林峰逸自然也不想隐瞒什么了，轻轻的啐了口茶后，一脸神异的看向了老爷子道，“老爷子，拘你所知，咱们人类中，有没有出现过突破到了丹劲后期，并进入到了化婴的存在？”

　　“噗……”当听到林峰逸此话之后，老爷子顿时将口中的茶水喷出，并一脸惊讶的看着林峰逸道，“你怎么知道丹劲之后是化婴境界？要知道老头子我都还是几年前才知道有这个境界存在的啊。”

　　……


第558章 庞大的压力

　　不得不说，受二十一世纪重科技不重武力的影响，这个时代虽然武道已经撅起，但是相比那神州大陆还是有着一定的差距的，而这差距自然就在于文献上面。

　　在神州大陆上，化婴的高手虽然出的也非常少，但是也曾经出现过，就比如说龙家的那位老祖，就是突破到了化婴境界，并破碎了虚空，貌似去到了另一个世界。

　　而林峰逸自然无比的好奇，那另一个世界究竟是个怎样的存在，会不会是又像神州大陆一般的武道世界，亦或者更高层的仙侠世界，这些都是无比的吸引着林峰逸的存在。

　　不过据林峰逸的了解以及猜测，突破化婴境界之后去到的那个世界，肯定会更加的绚烂以及精彩，而且很可能真的是仙侠世界，因为化婴境界可都是能够飞行，这对人类来说，可都是属于神仙的范畴了。

　　至于老爷子的惊讶，林峰逸也有许多的顾忌，所以只能是将这个慌再次园到了自己那个捏造出来的师傅头上道，“这个是我师傅对我说的，他也只是听说过有化婴高手，但究竟是怎样的厉害，他还是不知道的，所以我才想问问老爷子你，我们世界出现过没有。”

　　“你家师傅可真是个高人，连这些都知道，祖辈肯定都是了不得的存在，不过化婴境界我不但听过，而且还见过其本人”，老爷子犹豫了片刻之后，还是决定对林峰逸讲出自己的无奈来。

　　“哦？”林峰逸眼中闪过了一抹精光，并对老爷子道，“那老爷子您既然见过，那为什么没让他指点你两下，指不定你就突破化婴了喃？”

　　“不可能的”，嘴角闪过了一抹苦涩的神情，老爷子对林峰逸感叹道，“如果早十年，我就算跪地求，都会让他给我功法，可能真就突破到了化婴境界，但是一切都迟了啊，迟的不是功法，而是我的年龄。”

　　“什么意思？”林峰逸神色不禁微微一凝，因为他觉得老爷子知道的不少，而且对自己也会有很多的帮助，所以不禁继续追问道。

　　老爷子沉凝了片刻后，才一副感慨的模样对林峰逸道，“既然你知道化婴的存在，那就应该知道，这个境界为什么要见化婴吧？”

　　“这个我自然知道”，林峰逸点了点头道，“所谓的化婴，就是将体内的金丹破碎，并将其缓缓的转换成一个人形的模样，让其可以自行的吸收天地灵气，而且可谓是源源不断的吸收，所以化婴才能够靠着这源源不断的气飞行，并毫不怜惜体内的灵气。”

　　“你说的没错”，老爷子缓缓的点了点头，并继续道，“但你要知道，金丹化婴，其实是件非常耗费精气神的事情，年轻人自然无所谓，他们精气神充足，所以很容易就能够做到这一点，可是我已经老了，精气神都已经萎缩，如果将金丹碎裂的话，那我不可能还有精力将金丹内的气化婴，反倒会是掌控不了这么多的气，丹田直接被冲爆，变成废人，知道吗？”

　　“这……”林峰逸惊呆了，他总算明白了，为什么龙家那位老祖要在自己的秘籍中写上的第一句话就是五十岁以上的武者，千万不要尝试，也终于明白了，那几位在龙家秘库中那些老者明明已经有了化婴的强大之处，最后却是完全疯掉，变成了废人。

　　因为他们都老了，虽然明白了突破化婴的诀窍之处，但并不能够掌控住体内畜生的婴儿，最后婴儿还是化作的灵气，并充斥着他们的整个身体，并将大脑都是给冲坏，所以才会做出如此疯狂的举动。

　　……

　　“咕咚”，林峰逸不禁咽下了一口唾沫，同时这心中也是压力倍增，以前他觉得自己的修为已经很迅速了，所以有段时间显得有些松懈，但明白了这一点后，他心中不禁一阵紧张。

　　因为他如果不能在五十岁就达到丹劲巅峰再选择突破的话，那很可能会跟眼前的老爷子一样，要不选择就这样在这个境界度过一生，要不就是贸然尝试，可能有一丝的机会成功，但更多的可能还是死亡。

　　很显然，这次对化婴的了解，让林峰逸的武道之心更加的坚定了，如此巨大的一个条款放在他的眼前，如果他不努力的话，一定会后悔终生。

　　眼中闪过了一抹坚定的神色，林峰逸也已经是打定了主意，武道一途他必须要走到顶，也只有这样才能是不枉活此生，不然的话，他可能死都不会瞑目。

　　“呼……”长长的吁了口气后，林峰逸这才看向了老爷子，并道，“老爷子，你就没想过要尝试一下吗？说不定你又成功了喃？要知道虽然你已经六十岁了，但也不一定没希望不是？”

　　“我也这么想过，但你要知道，我现在心中的牵挂太多了，如果真要尝试的话，可能我会等到小天真正的能够接任我这个位置后，才殊死一搏”，老爷子的眼中闪过了一抹坚决的神色，他虽然是一个大家族的掌舵者，但更多的，他还是承认自己是个武者，一个无比纯粹的武者。

　　而武者的目标，自然就是想着另一个境界冲刺，但他现在牵挂太多了，所以必须得等到牵挂都已经解决后，再殊死一搏，林峰逸打心底的为这位老人感到了不容易，只希望他能够早点看透一切，选择冲刺，毕竟年龄越大，机会可就越小。

　　抛掉这些杂念之后，林峰逸也是不尽感慨，老爷子有着太多的牵挂，而他又何尝不是？自己的女人以及家人，绝对是他的软肋。

　　就比如说在以后的时间中，他突破到了丹劲后期，能够突破到化婴进入到另一个世界的时候，他是否可能舍得自己的女人以及将来的孩子们？这是个未知号。

　　如果可以从那个世界回来还好，怕的就是那个世界是完全封闭的，只能进而不能出，那这样他去了的话，一定会后悔终生，所以想到这里，他心中也不尽升起了一股阴霾。

　　气氛一下陷入到了僵局中，而林峰逸也是仿佛想通了什么一般，眼前一亮道，“既然不能放掉她们，那就争取带着她们一同去另一个世界。”

　　……


第559章 被世界排斥

　　毫无疑问，这是个无比疯狂的想法，要知道四十岁突破到丹劲后期，就算是对于未来世界，也是一件非常艰难的事情，所以这百年时间以来，老爷子也只是见到过一个突破化婴境界的存在而已。

　　但尽管这个想法很是疯狂，而林峰逸也是没有任何却步的想法，因为他不想自己与自己的女人们分离，所以就算是比登天还难，他都要做到。

　　而且对于林峰逸来说，这也并不是不可能做到的一件事情，因为他现在可是坐拥着整整三个世界的资源，就算是用钱砸，他也要将她们砸到丹劲后期，而他现在什么都没，就是钱多。

　　林峰逸知道，这样靠着天材地宝突破到化婴境界的武者，战斗能力根本就不强，但是他一点也不在乎，自己到时候保护她们不就好了？如果连自己的女人都保护不好，那又与咸鱼有何区别？

　　想到这里，林峰逸的念头顿时通达了起来，继续对老爷子询问着自己最关注的一些问题，就比如说现在，“老爷子，既然那位存在已经突破了化婴，那肯定也跟你讲过破碎虚空这件事情吧？”

　　“我真是越来越怀疑，你那师傅的祖上究竟有没有出过化婴高手了”，老爷子一脸的纠结，你要说林峰逸一点也不知道化婴境界的话，他又总能说出一些关键性的东西出来，你要说他知道的话，但又只知道些名词，什么都要自己来解释。

　　怪异的心理瞬间即逝，老爷子仔细思考了一阵后，这才开口解释道，“那位化婴高手对我说过许多东西，破碎虚空这件事情也是重点说了出来，让我是记忆犹新。”

　　一脸淡然的看着林峰逸，老爷子抿了口茶水道，“首先你要知道，为什么化婴高手要破碎虚空？其实这并不是他们自愿的，而是不得不这么做。”

　　“为什么？”听到这里，林峰逸眼中顿时闪过了一抹惊喜的神色，龙家老祖的笔记里，只记载了突破的办法，但是很多东西都没有写出来，所以他才会向老爷子请教。

　　“呼……”长长的吁了口气，老爷子的眼中也是闪过了一抹向往的神色道，“化婴高手何其的强大？飞天遁地，并能够随意的运转天地灵气，那就如同神仙一般。”

　　“的确”，林峰逸忍不住是点了点头，这点他已经在龙家秘库中见到过，现在想起那两位老祖，他还是升不起任何的对抗心，能够从他们手中跑掉，那就算是幸运了，最主要的是，那两位武者还根本就还不算事真正的化婴高手。

　　“但是他们也不是没有限制的”，老爷子神色不禁一凝道，“要知道我们这个世界，天地灵气本就不是非常的充足，如果被他们这样毫无顾忌的吸收的话，那这个世界的万物都将枯死，要知道天地灵气，可就是万物诞生的，如果他们继续待在这里的话，那这个世界都将被他们毁掉。”

　　说着，老爷子的眼中也是闪过了一抹惊恐的神色道，“你没有看到过，那位化婴的存在，他走过的地方那就是万物凋零，而人接近他的身旁，那更是不能呼吸，感觉自己就像是在加速变老一般，而我上次面对他，也是隔了好几十米远，都感觉自己体内的灵气正在飞向他一般，虽然他已经是尽力的克制了。”

　　“咕咚”，听到这里，林峰逸不禁倒吸了一口冷气，他完全可以想象到，化婴高手如果想要击杀一名武者的话，根本就不用使力，只需要将手放到他的身体上，那可能瞬间就会被吸成干尸。

　　……

　　“所以……”就在林峰逸还在感慨的时候，老爷子却是眼神一凝，并一脸凝重的讲述道，“他们存在于这个世界，本身就是违背了这个世界的正常运转，也让这个世界，对他们产生了强烈的排斥感。”

　　“因为如果让他们再继续在这呆下去的话，那可能这个世界都会变成一片荒土，所以在他们突破了化婴之后，就会从心底的升起一股奇异的感觉，就像是上空中，正有一个漩涡正在牵引着他们，而漩涡之上，有着一层薄膜，他们只需要全力一拳，就可以击破这层薄膜，并进入到另一个世界。”

　　“虽然他们可以极力的抵抗这股牵引力，但随着时间的流逝，这股牵引力量也会越来越大，在我见到那名化婴武者的时候，他就已经快要到达自己停留的极限了，而这个时间，紧紧只是半年不到而已”，说完，老爷子眼中不禁闪过了一抹对于化婴高手的恐惧感，同时也升起了一股向往，向往着化婴高手去到的那个世界，究竟会如何的精彩。

　　但这并不是他能够想象的存在，所以他能做的，就是早点将自己这些事情给解决掉，争取能够突破到化婴，感受那一番不同于现代的精彩。

　　“咦？”听到这里，林峰逸眼中顿时闪过了一抹惊疑的神色，因为据他所知，龙家的那位老祖，在神州大陆可是待了不短的一段时间才去到了另一个世界，并且也没有像老爷子说的有这么一股强大的吸力。

　　仔细一思考之后，林峰逸想到了两个可能性，一是老爷子见到的这位化婴武者比龙家老祖要更强大许多，所以才会变成现在这个样子，被万物排斥。

　　而另一个可能，则是神州大陆的天地灵气比这个世界要浓郁许多，所以就算是突破到了化婴境界，那其中的灵气也勉强能够让那位老祖吸收，所以排斥的力量也就小上了许多。

　　两相比较，林峰逸还是觉得自己比较倾向于第二种可能性，因为尽管这个世界的天地灵气不少，但相比神州大陆，还是要少上了许多，所以神州大陆更能包容一点，所以能够坚持的时间也能更长一些。

　　至于林峰逸现在身处的那个世界，只是想想他就忍不住摸了摸鼻子，在帝京居住的时候，他的境界修为几乎都是停滞的，因为灵气实在是太少了，不过想想也是，帝京那样的钢铁城市，天地灵气能足够那才有鬼了。

　　想到这里，林峰逸不禁打定了主意，那就是等一段时间后，他们便举家搬迁，离开帝京那个地方，去到一个灵气充裕的地方，因为他再继续待在那里的话，那才是真的在浪费时光。

　　……


第560章 林峰逸的想法

　　明白了破碎虚空是个怎样的情况之后，林峰逸心情非但没有放松，反而是更加的紧张了起来，虽说他现在已经有了化劲后期的修为，而且距离五十岁还有二十多年。

　　但是后面的那些境界可是一个比一个难以突破，所以他必须要非常的努力了，而且也必须带着自己的女人们努力了，不然到时候生离死别，他一定会崩溃的。

　　林峰逸心中还有着最后一个疑问，但他却是不准备再问出来了，而这个问题自然是问老爷子知不知道神州大陆的存在，并且有没有联系。

　　如果有联系的话还好，但如果没联系的话，那被这个世界的人知晓，那对于神州大陆来说，绝对算的上是一场天大的灾难，虽然那个世界的武者众多，但面对这些星际战舰，还是一点抵抗能力都没有的。

　　所以林峰逸决定自己去求证一下，并去逛上一圈，并且他已经有办法可以突破神州大陆的封锁，并回到这个世界了，而且也可以随时前往。

　　这一切自然归功于超级商店那空间通道的推行，凭借着他可以穿梭未来以及现实，更何况是像现在这样的两个相邻的世界，而神州大陆虽然是另一个世界，但也是与地球相邻的，所以完全能够接受到信号。

　　不过对于信号这个东西，林峰逸还是感到无比头痛的，如果超级商店的空间通道能够再次做出突破，能够完全不需要网络就能建立通道的话，那这样自己使用起来，才会更加的得心应手。

　　不过林峰逸也知道，这只是他的一个奢望而已，因为现在的空间通道，可都是建立在网络能够定位之上的，如果没有网络的话，他们又怎么能够精确的定位到他现在的位置，并将通道打开？

　　“呼……”长长的吁了口气后，林峰逸先是甩开了这些杂念，并对老爷子感激道，“老爷子，感谢你对我说的这些东西，我想我该知道的东西也都知道了。”

　　“那就好，如果有什么问题的话，可以继续来问我，我一定会对你说明的”，老爷子忍不住点了点头，眼中也是闪过了一抹善意的眼神。

　　在他看来，林峰逸完全有可能突破到化婴的境界，因为他现在的年龄才二十三岁不到，但是境界都已经突破到了化劲后期的中段，相信要不了多久，他就能够触碰到丹劲的门槛了。

　　其实在林峰逸出现之前，在他心中最可能突破到化婴境界的自然是他自己的孙子叶天，虽然他现在已经二十八岁了，但相信在五十岁前，只要努力一点，也是能到丹劲巅峰的。

　　看着两个年轻而富有活力的年轻人，老爷子就不禁一阵感叹，如果人生可以重来的话，想必他也不会比两人差上多少，因为他的武学天赋并不差，只是走了许多弯路而已。

　　但人生没有如果，所以他只能是放手一搏了，至于能不能成功，他一点底也没有，虽然他知道自己很可能会死，但活了这么久，他也已经是足够了。

　　而林峰逸则是一脸的凝重，因为他知道，等自己回到现代之后，将会做出一系列的改变，不可能再像现在这样安于现状了，不然他一定会后悔终生。

　　……

　　撇开了这个话题，老爷子不禁一脸好奇的看向了林峰逸并询问道，“小子，我想问问你退伍之后，准备去做点什么，难道就这样闲着？”

　　“自然不会”，林峰逸淡淡一笑，他可是深知这个世界可是有着许多许多的机遇，也有着许多的资源，如果他不尽力捞到手的话，那不是白费了这么好的资源？

　　不过很显然，林峰逸实在是太忙了，不肯能会有这么多的时间管理这一切，所以在他的规划中，自己是要尽力练武的，而做生意这件事情，自然是交给柳醉梦来做了。

　　因为没有比柳醉梦更能让他信任的事情了，而且她在商场中打拼了这么久，也比他更能够知道什么东西赚钱，什么东西不赚钱，特别是林峰逸手中的这些钻石，只有交给他才能够发挥最大的作用。

　　林峰逸想要能够快速突破境界的东西给自己的女人们服用，那自然就需要大量的星元，同样光有星元还不够，因为有些东西可都是禁止在外界流通的。

　　所以想要买到这些东西的话，光是靠星元可是不行的，还要靠一定的人脉关系，才能知道谁手中有这种东西，当然，你要有着能够打动这些手上有着资源的大佬们，而这些能够突破境界的东西可都是珍稀品，就算是凭借着关系，也不可能买到。

　　而这个时候，钻石就能够发挥出巨大的作用，毕竟这些天材地宝再珍贵，也不可能有生命珍贵，所以拿钻石来换取的话，才有可能换到。

　　而自己在这个世界，可没有什么人脉关系，唯一有的，可就只有叶家了，所以林峰逸自然不可能会亏待叶家，所以老爷子以及叶天甚至整个叶家，他能帮的都会帮，只有这样他才能够开口不是？

　　“那你准备做什么？应该是经商吧？”见林峰逸一脸神秘的模样，老爷子也是忍不住翻了个白眼，因为在他看来，林峰逸不从政，要想出人头地的话，也只能是经商了。

　　“老爷子你猜对了，嘿嘿”，林峰逸讪讪一笑，他的确是准备经商，而且他也有着相比这个世界任何人都强大的一个关系，那就是他是洛娜女王的女婿。

　　很显然，与多美星人做生意，那绝对是一项暴利的行业，这点已经在上流社会中流传着了，因为现在多美星的网络与人类还没有连通，所以超级商店根本就不能完成统治，谁都不是傻瓜，两个种族的东西都有着差异，如果能相互赚差价的话，那绝对是无比的暴利。

　　不过许多人都不太敢尝试，因为多美星人虽然与人类签署了协议，但究竟会不会守信用，那还只是个未知数，而林峰逸就没有这个担忧了，毕竟他现在可以算是半个多美星人了，人类与多美星人，都不会动他。

　　老爷子也自然是能够想到这一点，所以微微一笑道，“这样也好，肥水不流外人田吗，如果你有什么需求的话，自然可以找我们叶家商谈，我能帮的，一定会帮。”

　　……


第561章 星际航运

　　老爷子的话无疑是非常的诚恳，也让林峰逸是非常的感动，既然如此，林峰逸自然也不可能让叶家吃亏，想要将他们绑到一条船上，大家一起赚钱，因为光是靠他一个人努力的话，基础方面实在需要太久太久。

　　而有叶家的帮助那就不一样了，他有钱，而叶家有势力以及权利，两者相互结合起来的话，绝对能称霸这个世界的商界，甚至到达了一定的程度之后，能够将超级商店给完全收购。

　　没错，在来到这个世界之后，这个野心就早已经酝酿在了林峰逸的心中，虽然收购超级商店这种庞然大物对于现在的他来说，无疑是痴人说梦。

　　要知道超级商店每年的利润可都是几千甚至上万亿的收入，这笔收入不可谓不恐怖，所以他们的董事会没有一个是缺钱的主，所以想从他们手中获得股权，那无疑是件难于登天的事情。

　　不过对于林峰逸来说，这也不是不可能的一件事情，因为他有钱，而且也有着无数人渴望的钻石，那些大佬们赚再多的钱又如何？他们还不是一样会死，所以到时候钻石的吸引力，也绝对能够让他们交出一切。

　　想到这里，林峰逸不禁微微一笑，随后对老爷子道，“怎么样，老爷子你有没有兴趣与我联合，让我们做出一番大事业出来，让这个叶家不光有权，还有钱。”

　　“哦？”叶老爷子眼中顿时闪过了一抹意动的神色，虽然现在他们叶家看似无比的庞大，而且什么也不缺，但只有他才知道，叶家这么大个家族，每天消耗的钱财可都是巨量的。

　　所以他们叶家现在手中根本就没有多少的闲钱，又不屑于用权势来赚那些肮脏钱，所以钱财方面反倒是成为了叶家老大难的一件事情。

　　经林峰逸这么一提，老爷子顿时来了兴趣，所以一脸意动道，“你准备怎么做？如果可以的话，我不介意让叶家入股一部分？”

　　“当然是跑星际航线，要知道现在的多美星，可是快香饽饽啊，就像是一块没有开垦过的黄金地，处处充满了商机，难道老爷子你不动心？”林峰逸微笑着道。

　　“当然动心”，老爷子点了点头，但脸上也是露出了一抹苦涩的神情道，“可是你要知道，要跑星际航线可不是那么简单的一件事情，手续这些东西我自然可以帮你处理，但是钱方面，我们叶家可是拿不出来啊。”

　　“你们没有，但我有啊”，林峰逸淡淡一笑，虽然他现在只有十亿星元，但只要通过柳醉梦的一番经营，那自然很快就能赚取到无数的起始资金。

　　“有多少？要知道一艘小型的星际运输舰都需要上亿星元，我们想要赚大钱的话，没有个一百亿的初始资金，可搞不定啊”，老爷子不禁忧心忡忡的回答道。

　　尽管林峰逸已经有了心里准备，但听到这笔庞大的数目之后，也是忍不住有些咂舌，不过也只是咂舌而已，他微微一笑道，“你就放心吧，钱我会拿出来的，到时候只要你批准就行了。”

　　“那就行了，大家一起发财”，叶老爷子咬了咬牙，只要星际航线开始启动，那大笔的钱财就会源源不断的流进他们的口袋，那叶家也就不会再像这样捉襟见肘了。

　　很愉快的，两人便商量了一番细节，很显然，这家被林峰逸命名为醉梦星际集团的集团，他占了百分之六十的股份，而叶家只有百分之四十而已。

　　而就这百分之四十，都让老爷子是受宠若惊了，要知道这家集团的建立，可都是建立在林峰逸与多美星的关系以及钱财上面，他们能拿到这么多的股份，绝对是林峰逸谦让给他们的。

　　所以老爷子不禁有些感慨，林峰逸还真是他们叶家的福将，这才相处一个多月，叶天就已经是步步高升，而且资金方面也很快就会解决。

　　这让老爷子对林峰逸不禁是越看越顺眼，同时心中也不断的感叹，如果他能成为自家的孙女婿，那该有多好了，简直就是如虎添翼。

　　不过老爷子想的与叶天也是一样，林峰逸有了洛芙公主后，根本就不可能再看上自家孙女，所以他也只是想想而已。

　　……

　　与老爷子畅聊了许久，而在房间中说着悄悄话的洛芙公主以及叶轻语甚至叶天也来到了客厅中，并好奇的看向了正在大笑着的两人，叶天开口道，“爷爷，你今天怎么这么高兴，难道咱家有啥好事发生了？”

　　“当然”，老爷子微微一笑道，“咱们叶家一直缺钱，这次与林峰逸联合开辟与多美星的商线，想必这个老大难问题也该解决了，你说这算不算是好事？”

　　“不错”，叶天忍不住是眼前一亮，他可是叶家的嫡系，对于家中财政方面还是了解过许多的，知道叶家的老大难，如果能够得以根治的话，那真算的上是一件大好事。

　　而就在这个时候，一脸微笑的洛芙也是迎了上来，并搂住了林峰逸的胳膊道，“这对于我们多美星人，也是一件好事，能够与人类商业互通的话，那想必我们多美星也会变得更加的磅礴。”

　　“那就好”，林峰逸微微一笑，他还真怕自己与多美星联合做生意会让洛芙感到不高兴，但就现在看来，他完全是多虑了。

　　众人笑着商量了一阵航线建立的问题，叶家自然是不留余力的支持，而洛芙这边也是非常的支持，可以说一切都是呈现出了一副积极向上的情况。

　　而现在最重要的，也就是资金的问题，以及人才招聘的问题了，这点林峰逸直接就放权给了叶家，让他们安排人才就好，而自己方面，只需要起到一个监督的作用就行了，正所谓用人不疑，疑人不用，林峰逸对叶家还是相当的信任的。

　　叶家自然也不会斤斤计较这些，很是痛快的就答应了下来，同时心中也不断告诫着自己，一定不要想着耍什么花招，林峰逸给了他们信任，那他们自然得还给林峰逸十足的诚信。

　　如此大喜的日子，叶老爷子也是大手一挥，直接让厨房准备了一桌径直的饭菜，让林峰逸以及洛芙都是吃的惊颤连连，因为实在是太好吃了，有些东西在外界，根本就买不到，只有叶家这样的大家族才能够拿出来。

　　吃过晚餐，大家再次闲聊了一阵，便选择了回房休息，很显然，现在的林峰逸还是与洛芙选择了分开睡觉，还没有正式走到那一个地步。

　　不过林峰逸也不着急，一切等水到渠成就好，虽然他很是想要将洛芙给吃掉，但自制力还是让他忍了下来。

　　……


第562章 修炼人类功法

　　一觉醒来，林峰逸便选择了告辞，而叶家之人虽然很是不舍，但也知道林峰逸现在有很多事情要去做，所以也就不多做挽留了，放任他离开了叶家。

　　而洛芙现在可谓是举目无亲，所以自然跟在了林峰逸的身旁，并微笑道，“亲爱的，我们这会去什么地方？是回你说的另一个时空吗？”

　　“不着急，我先带你去另一个世界中”，林峰逸摇了摇头，虽然他已经很久没有回家了，也非常想念自己的女人们，不过他还有件非常重要的事情需要去求证，所以等会回去也不急。

　　“另一个世界？”洛芙眼中闪过了一抹茫然的神色，对林峰逸询问道，“难道除了另一个时空之外，还有另一个世界吗？那个世界是怎样的一个存在？”

　　“是这样的……”林峰逸摸了摸鼻子，并将神州大陆的一些细节讲给了洛芙听，但没想到洛芙听完了之后，却是有些惊讶道，“这不就相当于我们多美星的秘境吗？”

　　“秘境？”林峰逸顿时一愣，随后有些惊讶的询问道，“难道你们多美星也有着一个跟神州大陆一般，处在另一个纬度的世界？”

　　“是的”，洛芙吐了吐小舌头，并道，“这件事情你可不能外传哦，因为在那个世界，也只有我们王室才知道这件事情。”

　　“傻瓜”，林峰逸忍不住刮了刮她那可爱的小琼鼻道，“你男人嘴巴可严着喃，怎么可能会说出这种秘密，除非是我无比亲近信任的人。”

　　洛芙脸上顿时露出了一抹甜甜的笑容，因为林峰逸刚才说出的这些东西，可都是属于他心中的秘密，能够告诉自己，很显然就是将自己当作了最亲近信任的人。

　　所以根本不用任何的考虑，洛芙也是缓缓的将自己知道的东西给讲了出来，某些特别的东西，让林峰逸更是吃惊的张大了嘴巴。

　　可以这样说，多美星人也是有着修行者的，而他们的修炼方式与人类完全不一样，他们的修炼方式是打一开始就通过冥想来吸收天地灵气，并用灵气来淬炼己身。

　　刚开始也只是身体的力量增强而已，但如果能够达到一定的境界之后，那就真的像神话中的精灵一般，拥有着可以操纵各种植物，甚至是魔法元素这些东西。

　　虽然这种修炼方式与人类完全不同，但只要是修炼，那就是在变强，至于孰强孰弱，林峰逸心中已经是有了一番计较，毫无疑问是人类的方式要占据一定的优势。

　　多美星林峰逸去过，天地灵气无比的充裕，甚至比神州大陆的灵气都要充裕许多，而这也是必然的，因为多美星人对万物的保护，可是比人类要强太多了。

　　但这又如何？洛芙说过，多美星人最强大的存在，也只是能够操纵空气中魔法元素杀伤敌人而已，根本就没有能像人类那样拥有着源源不断的力量，甚至是破碎虚空的存在。

　　所以考虑到这一点后，林峰逸顿时下定了决心，并一脸坚决的对洛芙道，“洛芙，从今天开始，你就放弃掉你们多美星人的修炼方式，学习人类的修炼方式吧。”

　　“啊……”洛芙也是吃了一惊，有些畏惧道，“这样真的行吗？我们多美星人的身体与你们人类看似不大，应该也会有些不一样的吧？”

　　“这……”听到这里，林峰逸的眼中也不禁闪过了一抹阴霾，如果洛芙的身体构造真的与人类不一样的话，那他还真不知道该怎么办了。

　　……

　　像明劲暗劲这类靠着体内力量突破的境界，洛芙自然不会有任何的问题，但最主要的却是在化劲阶段，那就不再需要肉身的力量了，而是专注于使用体内的经脉吸收天地灵气，并将其储存到丹田中。

　　毫无疑问，人类能够修炼到如此强大的境界，那靠的就是体内作为传输体的经脉，以及作为源泉的丹田，如果没有这两个东西的话，该怎么修炼？

　　尽管再不愿意面对这个问题，林峰逸也是不得不面对，因为洛芙必须要跟着他修炼人类的功法，这样以后才可能破碎虚空，跟自己去到另一个世界。

　　“呼……”深呼吸一口气后，林峰逸一脸凝重的看着洛芙道，“这点我也不敢保证，不过却可以尝试一下，如果实在不行，那再说吧。”

　　“好的”，洛芙忍不住点了点头，并用一双晶莹的大眼珠子看着林峰逸道，“接下来我该怎么做？是不是你给我功法，我就可以直接修炼了？”

　　“这个……”林峰逸顿时有些茫然了，对于多美星人他还真不知道该怎么教导，不过仔细思考了片刻之后，林峰逸便打定了主意，那就是从最基础的教起。

　　毕竟洛芙虽然知道人类的一些文化，但对于经脉丹田这类东西，根本就没有一丝的认知，所以林峰逸直接启动了飞行车向着神龙架赶去，同时为洛芙讲解了一些基础性的东西。

　　从人体的经脉以及丹田开始讲起，再到人类的境界名称以及表现，林峰逸都是不慌不忙，讲解的非常的详细，而洛芙也是听的非常的认真，而且非常的聪明，几乎只要林峰逸一讲，她就能完全明白过来。

　　不过明白是一回事，而做起来却又是另一回事，林峰逸心中一直都是非常的担忧，担忧着洛芙是否能够修炼，如果真的不能修炼，他就不知道该怎么办了。

　　讲解完了基础方面，那自然就到了实测方面，林峰逸咽下了一口唾沫，并对洛芙道，“要修炼到明劲其实并不难，只需要勤加练习我这套东西，那应该跟快就能突破了，你跟着我试试吧。”

　　“嗯”，眼中闪过了一抹期待的神色，在林峰逸开始了动作之后，洛芙也是瞬间跟着做了起来，并且看起来十分的标准，让林峰逸都是无比的惊讶。

　　一套动作做完，林峰逸顿时抬起了头来，还没来得及说话，就听到了一阵非常熟悉的噼啪声音，惊愕的转头一看，只见洛芙挥出了一拳，而那噼啪的声音，正是从她的体内发出来的。

　　“嗯？这就是所谓的明劲了吗？很简单吗？”仔细感受了一下体内之后，洛芙不禁抬起头来，用疑惑的神色看着林峰逸道。

　　……


第563章 接连突破

　　林峰逸惊呆了，他完全没有想到，洛芙只是训练了一遍而已，就已经突破到了地球之上无数武者梦寐以求的明劲，而且看其发挥出的力量，也绝对不可能明劲的初期，而是完完整整的明劲巅峰。

　　“咕咚”，林峰逸不禁咽下了一口唾沫，同时心中也是恍然大悟，洛芙并不是没有根基存在，虽然他们多美星人的修炼办法与人类并不一样，但也是疏归同途，都是先锻炼肉身。

　　所以洛芙本身就有着底子在那里，肉身的力量也不可谓不强大，所以得到了功法之后，只是运行了一周便明白了明劲的发力方式，自然也能够突破到现在这个境界。

　　至于她能够达到怎样的程度，那自然还得看其肉身的强度能够达到哪样的程度，如果能够达到暗劲巅峰的话，那她将会没有一丝一毫的瓶颈，只是换了一种方式将力量给表现出来而已。

　　想明白了这一点后，林峰逸也是松了一大口气，并对洛芙解释了一番，让其明白了目前自己的现状，并对林峰逸激动道，“那还等什么，赶紧教我暗劲的修炼方式吧，看看我能突破到怎样的程度。”

　　“这是自然，跟我学吧”，林峰逸点了点头，便带领着洛芙进行着明劲突破暗劲的那套动作，而当他带领着洛芙做完了这套动作之后，洛芙也是很是轻易的就来到了暗劲后期巅峰的修为，让林峰逸也是忍不住咂舌。

　　很显然，这两次的试探都是无比的成功，洛芙也达到了暗劲巅峰，堪称奇迹，不过接下来暗劲突破到化劲这次试探，也是林峰逸最为紧张的一次试探了。

　　成功那自然是最好，洛芙也能修炼着人类的功法，到时候突破到化婴境界，与自己一同去到另一个世界，这样也就避免了许许多多的麻烦，也不必让两人是天人两隔。

　　“呼……”深呼吸一口气之后，林峰逸不禁开口道，“洛芙，接下来我会传你一套运气功法，究竟你能不能修炼人类的功法，那就看这一次了。”

　　“嗯，我明白的”，看着林峰逸如此凝重的表情，洛芙也是不免有些紧张，连看着林峰逸的眼神，都是带着一抹畏惧，她怕自己练不成这套功法，会让林峰逸失望。

　　“那好，我们现在就开始吧”，林峰逸点了点头，并将运气的方式详细的讲解给了洛芙听，并且再三的确认之后，这才走到了一旁，等待着洛芙的运功。

　　在林峰逸的注视之下，洛芙顿时坐在了地面上，按照林峰逸所叙述的功法开始运行了起来，虽然她也是无比的紧张，但运气的时候，也是无比的沉凝。

　　在林峰逸的观察中，洛芙运气之后，四周的天地灵气开始了阵阵变化，并瞬间进入到了她的体内，而这并不代表着她已经成功了，因为能够将灵气储存到丹田，这才算是真正的成功。

　　无比紧张的看着洛芙，林峰逸心中忍不住一阵惊惧，他并不能看到洛芙现在体内的讯息，所以只能是等待，等待着她的回答，成功以及失败，就看现在了。

　　半小时之后，在林峰逸的感知中，洛芙的气息瞬间一变，而这股气息，林峰逸也是无比的熟悉，正是化劲武者所特有的气息，很显然，洛芙也已经很成功的踏出了这一步，而她也证明了，多美星人是有经脉，也有丹田的。

　　“哈哈哈……”林峰逸不禁大笑了起来，压在他心中最担忧的一件事，也已经是完美的解决，剩下的只需要她勤加练习就行了，并没有任何的问题。

　　而当洛芙醒来明白了这一切后，也是无比的惊喜，能够修炼人类的功法，对于她来说也算是一件非常值得庆贺的一件事情，也可谓是跨时代的一次进步。

　　……

　　在两人还处在惊喜中的时候，飞行车也已经是行驶到了神农架的上空，而林峰逸的神色也是瞬间凝重了起来，并选择了手动控制，并且行驶到了自己熟悉的那个地方。

　　尽管这个世界的科学技术已经达到了顶点，但对于神龙架还是保持着相当大的畏惧心，因为其中的磁场以及神秘的地方是在是太多了，根本就不能够让他们探查完整。

　　据林峰逸所知，现代社会也派出过军队，想来谈清神农架的神秘之处，但结果却是，这些全副武装的军人全部消失，没有一个人活着回来，所以大家也都是将这里列为了禁区。

　　所以在林峰逸驾驶到神农架上空的时候，飞行车上顿时传来了一阵警报声，“警告，前方神农架危险，建议将高度提升到千米以上，或者是选择绕道，千万不能进入。”

　　对于飞行车的警报声，林峰逸自然是一点也不在意，直接关闭了警报之后，按照着自己上次从神农架中出来的路线开始了行进。

　　虽然这段路程经过百年的变迁也是有了一定的变化，但并不是非常的巨大，所以林峰逸并没有什么紧张，不一会便进入到了那处拥有着磁场的山谷前。

　　这段地方自然不可能使用飞行车度过，所以林峰逸直接将飞行车收起，并带着洛芙向着其中行去，并在途中无比凝重的警惕着四周的所有动静。

　　神农架实在是太神秘了，虽然这段路林峰逸已经走过，但究竟是否会突然窜出什么危险的东西，他还不得而知，所以林峰逸不得不小心警惕，如果一旦有不对劲的地方，他就会带着洛芙选择逃离。

　　但他却是多虑了，这段路程非常的安全，林峰逸并没有遇到什么危险，走的也是无比的安全，并且在天黑之前，走出了这段磁场区域，并扎营住了下来。

　　在神农架这种危险的地方选择夜晚行进，那无疑是件非常危险的事情，尽管林峰逸艺高人胆大，但也是不敢冒险，所以随意找到了一些猎物以及柴火之后，便选择了生火准备起了晚餐。

　　由于条件有限，晚餐也是无比的简单，但两人却是吃的津津有味，而吃过晚餐之后，两人便相偎在了一起，看着那无尽的星空，猜测着哪一颗才是多美星。

　　……


第564章 巨蟒化蛟

　　一个夜晚的时间很快过去，而在林峰逸的保护之下，整个夜晚也是没有发生任何的危险，洛芙睡的无比的安稳，仿佛有林峰逸在身旁，她就没有任何的顾忌一般。

　　经过一天的修行，洛芙也已经是进入到了化劲初期，至于她能够达到怎样的一个程度，那就得看她的潜力能够将其推行到怎样的程度了，不过据林峰逸的猜测，她能达到的境界，估计会和自己差不多。

　　这绝对称得上是人类修炼史上的一个奇迹，一天修行到化劲初期，光是想想就能让人觉得无比的震撼了，可林峰逸觉得这是应该的，也是必然的。

　　因为洛芙修炼多美星人的功法就已经是达到了一定的境界，再修炼人类的功法，那只是水到渠成罢了，而林峰逸自己也只能是认了。

　　随意的准备了一些早餐，两人吃过后再次选择了上路，而这段路程，林峰逸却是无比凝重的唤出了钢铁侠盔甲，并对洛芙道，“抱紧我，前方可能会有危险。”

　　“什么危险？难道你都不能解决吗？”洛芙眼中闪过了一抹惊讶，要知道从进入到这里他们就走的无比的自在，一看到林峰逸如此凝重的表情，她自然会显得无比的惊讶。

　　“我也不能确定，但小心点还是好的”，林峰逸沉凝的点了点头，而这个危险也让他心中感觉无比的怪异，同时也增加了许多的变数，并且不能确定。

　　没错，这个危险正是来自于他在现代时候遇到的那只巨蟒，可能有的人会说，那只巨蟒不是已经死了吗？为什么林峰逸还会如此的紧张？

　　可仔细想想，这个世界是并没有受到林峰逸的影响的，如果真是这样的话，那在这个世界中，巨蟒依旧活得好好好的，而且会变的更加的强大，一旦遇上林峰逸没有准备的话，那绝对会死的是不能再死。

　　不过林峰逸也不能完全确定，毕竟巨蟒说不定已经离开了这里，去了另一个地方，两者也不会遇上，一切都还得看运气了。

　　打心底的，林峰逸很是希望能够再遇到那只巨蟒，因为巨蟒的内丹，可是好东西啊，如果能够再得到一颗，那对自己的帮助可就大了，能够剩下不少的时间。

　　但林峰逸心中也是不免有些畏惧，上次遇到那只巨蟒还并不是多强，就让他差点险象环生，而经过了这一百多年天地的变迁后，指不定巨蟒又已经学会了什么更厉害的东西，他也没一点的信心能够将其解决到。

　　但这种事情，一切还看命运，林峰逸坦然的带着洛芙前行着，心中想着能够见到巨蟒的话，那就宰掉它，不能遇到的话就算了，反正他也不强求是吧？

　　“吟……”但在两人逐渐接近到与神州大陆的那个连接处的时候，一声如同龙吟般的怒吼声传出，惊起了无数的飞鸟，而前方的丛林中也是传来了一阵巨大的动静声。

　　只是一个叫声，就让林峰逸眼中闪过了一抹深深的畏惧，因为在他的感知中，这条巨蟒变得更加的强大了，而且强大了不止一倍，很可能是数倍。

　　心念急转之下，林峰逸顿时打定了主意，慌忙的带着洛芙来到了一处山坡之上，并从个人仓库中取出了凤舞号并道，“洛芙，我们赶紧进凤舞号上去，这东西实在是太厉害了。”

　　“恩恩”，很显然，洛芙也是被吓到了，那声巨吼声就如同震雷一般响彻在她的脑海中，而凤舞号很显然比钢铁侠盔甲有安全多了，所以她顿时窜了进去，眼中也是闪过了一抹惊惧。

　　……

　　“这到底是什么东西？”与林峰逸一同上了凤舞号，并操控着凤舞号缓缓升起之后，洛芙的眼中顿时闪过了一抹畏惧的神色，但又充满了好奇。

　　“一条巨蟒，也可以说的突破到了丹劲的巨蟒”，林峰逸眼中闪过了一抹凝重的神色，因为在探测器中，一个长条状的东西，正在急速的向着此处冲来，从其的速度来看，比在现代遇到的那条还快了不止一倍。

　　不过上次林峰逸使用钢铁侠盔甲就将其给解决掉了，这次使用的是凤舞号，他依旧是充满了信心，禽兽毕竟是禽兽，想要对抗人类，那还要差上了不少。

　　“嘶……”当听到是一条突破了丹劲的巨蟒之后，洛芙的眼中再次闪过了一抹深深的畏惧以及惊恐，女人天生就对这种阴冷的生物感到畏惧，更何况是这种难以想象的巨蟒。

　　看着洛芙缩着脖子，一副畏惧的模样，林峰逸有些心疼道，“不用担心，我们可是在星际战舰上，别说是一条巨蟒，就算是一座高山，也能一炮将其打穿，没什么好怕的。”

　　“恩恩”，经林峰逸这么一说，洛芙眼中的畏惧顿时少了不少，但依旧存在着一点，而当巨蟒那粗壮的身形出现在屏幕之上之后，她更是发出了一声刺耳的尖叫。

　　林峰逸也是忍不住打了一个寒颤，因为与上次相比，这条巨蟒就仿佛得到了长足的蜕变一般，体型再次增大了一圈，据林峰逸估计，光是其半径就达到了两米以上，而长度更是远远的超过了百米，仔细观察其鳞片的话，就可以看出其中居然带着一丝金色。

　　而最大的变化并不是在这些地方，而是在于巨蟒的头顶，此刻居然生出了一根独角，虽然不是很长，但却是让林峰逸打心底的感到了畏惧，想到了华夏的某些传说。

　　独角为蛟，双角为龙，很显然，这条巨蟒已经再次得到了突破，从巨蟒完整的蜕变成了传说中的蛟龙，至于其有没有神话传说中那种呼风唤雨的本事，林峰逸不是非常清楚，但光是这副模样，就足够让他是心中惊叹，惊叹着神话传说也有为真的时候。

　　同时心中，林峰逸也是无比的怪异，因为无论是蛟，还是龙都算是华夏人心中的图腾，而现在他居然面对着一条蛟，并且两者即将开战，心中一时还真不知道该怎么办。

　　“吟……”正在林峰逸决定是否放过它的时候，这条巨蟒已经来到了凤舞号的正前方，正双眼通红的用它的眼珠子瞪着凤舞号，仿佛想要将其一口给吞掉的模样。

　　看着其如此残忍的模样，林峰逸也是火了，咬咬牙道，“管你是个什么鬼东西，既然敢招惹我，那就让你吃不了兜着走，内丹给我留下。”

　　……


第565章 凤舞号受损

　　正所谓人不为己，天诛地灭，尽管眼前的蛟龙成长到现在这个地步十分不易，但对于林峰逸来说，其活着也只是祸害四周的生物而已，还不如被他击杀掉，取出内丹好帮助自己突破。

　　“危险……”正当林峰逸打定了主意正准备发动进攻的时候，心中没来的升起了一股巨大的危机感，仔细查找之后，却发现眼下的这条蛟龙那只独角上，居然闪动了一抹紫色的光芒，而危机感正是来自于那抹紫光之上。

　　“这是……”林峰逸完全的惊呆了，那抹紫色的光芒虽然还没有完全的呈形，但他却能够看出来，那就是电光，而且绝不会是低电压的那种电光。

　　“咕咚”，忍不住咽下了一口唾沫，林峰逸心头一跳道，“难道这蛟龙真能够呼风唤雨？如果不能的话，那它为什么有能够发出电光？”

　　其实林峰逸完全多想了，蛟龙能够发出电光，那自然是因为其内丹的作用，无论是什么凶兽在突破到丹劲之后，也都能够将体内储存的内丹力量，通过某种形式给释放出来。

　　就比如说眼前的蛟龙，它们这个种族的天赋就是电，所以它将体内的能量压缩之后，就能通过电光的方式给释放出来，起到远程攻击的目的，至于呼风唤雨，那是真龙才能做到的程度。

　　但就这一点对于林峰逸来说，也可谓是不可想象的存在，所以当机立断，林峰逸发起了主动进攻，凤舞号上的小型激光装置顿时向着蛟龙激射而去，而蛟龙那酝酿了许久的电光，也是迅速的向着凤舞号击来。

　　“嗞……”当电光击中了凤舞号之后，林峰逸只觉整个凤舞号上都传出了滋滋滋的响动声，但很显然，蛟龙那电光虽然有点作用，但凤舞号在设计的时候，早就想到过会被雷电击中的时候，所以电光几乎瞬间就被分散了开来，没有起到太大的杀伤力。

　　而凤舞号的激光也是瞬间击中了蛟龙，但却没有如同林峰逸在上次遇到的那条巨蟒一般，直接融化其皮肉，并对其造成大量的伤害，让其痛苦不堪。

　　在林峰逸的观察之下，被激光击中的地方只是有些焦黑而已，连其鳞片都没有射穿，很显然激光已经失去了对待其他生物那般无比见效的杀伤力。

　　而这也是必然的，毕竟巨蟒已经晋升为了蛟龙，防御力自然是大幅度的增加，如果还是表现的与现代那只一样，那就实在太水了，所以这样才算是其真正的实力。

　　但这又如何？就算是它能挡住一次，但能挡住十次百次的攻击吗？虽然激光并没有造成应有的杀伤力，但别忘了，人类的智慧是无穷的，这样中等程度的激光不行，不代表大型的也不行。

　　所以林峰逸直接调整了一下激光的粗细程度，将其调整到了最具有穿透力的程度时，这才停了下来，眼神一闪道，“看你还能挡得住不，就算挡住了一次，还能挡住十次百次不成？”

　　而在林峰逸调整的时候，蛟龙也是感觉到了深深的危机，它也明白了过来，自己的电光可能没有任何的作用，所以它得换一种方式来进攻。

　　“砰……”直接一尾巴敲碎了一块巨大的岩石，再调整了一个方位用力一抽，那块巨石顿时如同流星一般向着凤舞号给激射而去，由此可见蛟龙的力量何其强大。

　　而林峰逸也是感受到了深深的危机，顿时操纵着凤舞号，疯狂的开火了起来，一部分大型的装置向巨蟒射去，而另一部分则是随时阻击巨蟒射来的巨石，将其给击落了下来。

　　……

　　没错，如果是钢铁侠盔甲的话，林峰逸就只能选择躲避这一个办法了，但现在他可是乘坐的凤舞号，那自然就能够完全以火力压制，将这条蛟龙给打成马蜂窝。

　　“吟……”痛呼声传出，蛟龙完全受不了林峰逸这样的狂轰乱炸，一处的鳞片遭受了多次的轰击，终于被完全的给炸成了焦炭，露出了下方那紧实的肌肉。

　　无论是什么生物，不管它的生命力有多强，当血液完全流光的时候，也只有死亡这一个结果，就算是蛟龙也是如此，当自己的鳞片被轰碎的时候，它已经有了一种下意识，那就是自己再继续呆下去的话，一定会死。

　　这并不代表它打不过林峰逸，而是林峰逸在凤舞号上，占据了制空的优势，而且火力上还存在着巨大的压制，所以蛟龙除非能飞，不然拿林峰逸没有任何的办法。

　　意识到这一点后，蛟龙也是无心恋战，直接一个转头，向着一个方向极速的逃跑，而林峰逸又怎么可能会放过它，驾驶着凤舞号一边飞行追逐，一边奋力的开着火。

　　很显然，这种畅快淋漓的感觉让林峰逸十分的舒爽，而且显然内丹他也即将到手，到时候服下后，最少也能够突破到化劲后期的巅峰，甚至能够凭借着其内丹中的巨大灵气，形成自己的金丹，真正成为一个丹劲武者。

　　一想到这里，林峰逸的眼中就升起了阵阵的意动，所以追逐起来也是更加的卖力了，只不过他却是没有发现，蛟龙此刻正在朝着一处山顶迸发着，而两者间高度的距离也在飞速的拉近着。

　　就在两者距离还剩下五百多米的时候，巨蟒突然将身体盘踞成了一团，随后如同弹簧一般，迅疾的向着凤舞号冲上前来，要知道丹劲的修士都可以短暂的停留在空中了，更何况是从云属性的蛟龙。

　　“不好……”，看着那极速飞来的蛟龙，林峰逸吓了一大跳，如果被其接近到了凤舞号的一侧，那只需要尾巴一抽，就可以将凤舞号给抽扁。

　　明白了这一点之后，林峰逸手指瞬间如同蝴蝶般穿插了起来，迅速的控制着凤舞号向着一侧躲去，没错，他就是要欺负蛟龙在空中转向不便的这个特点。

　　只不过蛟龙蓄力而发，他也是没有完全躲过蛟龙那如同巨树般抽来的尾部，凤舞号的尾巴受到了重重的一击，那巨大的力量，将凤舞号都给抽的滴溜溜的转了好几个圈，而机舱中也是响起了剧烈的警报声。

　　……


第566章 蛟龙依旧杀

　　“警告，警告，本舰尾部受损，动力系统受到损伤，是否启动备用动力，以保证本舰正常飞行……”

　　“这……”嘴角闪过了一抹苦涩，凤舞号动力系统受损可是件大事，虽然他有的是钱，但是想要修理的话，还是要耗费不少的精力才行。

　　不过现在可没时间让林峰逸感叹，他毫不犹豫的选择了开启备用动力系统，顿时凤舞号的下方升起了两个喷射口，将凤舞号给固定在了空中，虽然依旧能够飞行，但绝对没有当初那样的灵活了。

　　“大意了……”看着身旁洛芙那一脸惊恐的模样，林峰逸心中不禁升起了一抹自责感，但转瞬间便转为了一抹坚定，那就是这条蛟龙死定了。

　　“轰轰轰……”前方的激光发射器迅速的发射，而蛟龙也是惨叫连连，并迅速的寻找着遮挡物想要挡住激光的射击，可是它的体型实在是太大了，无论是什么遮挡物，都不能将其给完全的挡住。

　　时间一分一秒的过去，而蛟龙的体力也是消耗的差不多了，那凄厉的叫声让洛芙眼中闪过了一抹不忍，但一想到蛟龙刚才那凶残的模样，她还是坚定了要击杀它的心态。

　　其实林峰逸不用这么麻烦，只需要发射两颗高爆弹就可以让蛟龙是死的不能再死的，但是他害怕会伤害到蛟龙的头部，让其内丹给破坏，那就得不偿失了。

　　所以使用激光虽然见效慢，但却是可以操控着其将蛟龙给完整的消灭掉，并不伤害到内丹，差距只是时间而已，林峰逸等得起。

　　一个小时后，蛟龙终于是无力的躺在了地上，而林峰逸也是并没有停下，就在上空中操控着凤舞号，将其心脏给完全破坏了之后，这才停到了地面上。

　　看着其那幅庞大的身躯，林峰逸也是无比的感慨，如果这东西放到现代的话，那恐怕就只能是用奥特曼才能收拾掉了，就这提醒，根本就不比怪兽差多少吗。

　　“它，死了吗？”看着眼前那已经没有了任何动静的蛟龙，洛芙眼中还是闪过了一抹惊惧的神色，毕竟她可是知道的，蛇类的生命力可是极强，就算是被砍成了两节都还能咬人，虽然这东西是蛟龙，但也属于长虫类吧。

　　“死的不能再死了”，林峰逸微微一笑，刚才在舰上的时候，他就已经用凤舞号上的生命体征仪器对蛟龙扫描了一下，发现其已经完全失去了生命气息，所以他才敢打这样的包票。

　　“呼……”当听到林峰逸的肯定声后，洛芙顿时一屁古坐到了地上，眼中也是闪过了一抹心有余悸的感觉，毕竟这蛟龙给她的压力实在是太大了，得知其死透了之后，这才放心了下来。

　　而林峰逸也是忍不住一阵叹息，弱肉强食是这个世界不变的真理，蛟龙强势的时候，可是将这方圆百里的动物都当作了自己的食物，而林峰逸比他强，自然也能将其当作是自己的猎物，夺取其辛苦修炼的内丹。

　　见洛芙一脸畏惧的模样，林峰逸拍了拍她的肩膀道，“你在这里等我一会吧，这条蛟龙浑身是宝，我去将其收拾一下。”

　　“嗯，你去吧，小心点”，一脸畏惧的看了蛟龙一眼，洛芙继续待在了原地，并对林峰逸提出了一番告诫，让其小心一些。

　　而林峰逸点了点头后，也是小心翼翼的向着蛟龙的头部走去，并一个纵身，跳上了其的头部，握住了那根独角。

　　……

　　如果这个时候，有人给林峰逸拍上一张照片的话，那一定会震动整个现实世界，因为它屠杀了一条只存在于传说中的蛟龙，那强大的模样，绝对能让无数人都感到胆寒。

　　但在这未来世界，林峰逸的这点成就可就没什么好惊讶的了，因为人类在星际探索中，发现过的凶猛生物，许多都比蛟龙强大了无数倍，甚至真正的星际战舰都可能会有陨落的危险。

　　但无论怎么说，这条蛟龙都算的上是个超级宝贝，无论是其最不显然的肉以及鳞片，都有着巨大的用出，不过很显然，最有用的东西还是蛟龙头部中的内丹，以及那根独角。

　　很显然，蛟龙的内丹是整条蛟龙最核心的部位，也是能够让人突破的一个核心部位，所以才是最重要的，至于那根独角，林峰逸不知道其有什么作用，但相比效果也不会很差，到时候找个知情人士问问就行了，例如龙灵血。

　　直接拿出了一把大刀，忍住心中的罪恶感，林峰逸缓缓的将蛟龙的那颗内丹给取了出来，放在手上一看之后，发现这颗内丹相比现代那颗无疑是要大了不少，而且也要纯净不少，很显然其效用也会更加的强大。

　　而蛟龙角林峰逸也是将其给取了下来，拿在手中比较了一笑，估计有着近两米长，手感也是无比的沉重，并且其上还拥有着无比复杂的花纹，看的林峰逸有些心旷神怡。

　　试着用大刀劈了一下蛟龙角，结果发现其无比的坚硬，大刀上都留下了一个豁口，蛟龙角却是一点疤痕都没，绝对称得上是坚硬到了极点。

　　很显然，这是一个宝贝，但至于有什么用，林峰逸还不得而知，所以只能是将其给收进了个人仓库中，至于蛟龙的尸体，却让林峰逸感到了无比的头痛。

　　很显然，这么巨大的体型，个人仓库的确能够装下，但是怎么处理，林峰逸也是不明所以，总不能一直放到个人仓库中浪费掉吧？

　　“有了”，仔细的思考了一阵后，林峰逸的眼中顿时闪过了一道亮光，既然这个东西他处理不了，那就拿给叶家来处理，反正他们有的是门路，想必也不会埋没了这具蛟龙的尸体。

　　想到这里后，林峰逸毫不犹豫的拨打了叶老爷子的天讯，而叶老爷子也几乎是瞬间接起，并一脸笑意的对林峰逸道，“林小子，有什么事找我这个老头子啊？你身后这是……”

　　几乎只是瞬间，老爷子便看到了林峰逸身后那庞然大物，眼中也是闪过了一抹惊恐的神色，因为这个庞然大物散发出来的气息，透过天讯都让他有些不寒而粟。

　　……


第567章 再临神州

　　林峰逸微笑着耸了耸肩道，“如您所见，这是一条已经化蛟的巨蟒，头顶的独角以及他体内的内丹我已经处理了，不过这庞大的身躯，老爷子你觉得我该如何处理？”

　　“我去……”尽管老爷子的涵养非常的高，但在听到林峰逸说出这是条化作了蛟龙的巨蟒之后，他也是忍不住爆出了一句粗口。

　　他可是深知这种蛟龙的珍贵之处，内丹可以用作突破，龙角可以研磨成药粉，可以起到壮骨益体的功效，血液可以提炼出类似天堂二号的药物，就连其肉服用之后都可以让武者浑身的气血增加。

　　可以说，这东西如果整体出售的话，就是几十亿都有人会购买，因为其实在是太珍贵了，他能够知道蛟龙的效用，还是从一本书上看到的，至于究竟是否为真，他一直不能确认，但看到林峰逸身后的蛟龙之后，他信了。

　　见林峰逸愿意将这条蛟龙交给自己，老爷子也是激动了起来，虽然在星际探索的时候，他们也遇到过类似的庞然大物，但很显然，有些东西根本就不能入药，就算能够入药，也完全没有蛟龙这种土生土长在地球，吸收着天地灵气成长的东西药效巨大。

　　所以在看到巨蟒之后，老爷子心中就已经升起了种种办法提炼出蛟龙浑身的精华之处，所以急匆匆的对林峰逸道，“还愣着干嘛，赶紧用空间通道将这东西给我传过来啊，让我们叶家来处理。”

　　“可是……”林峰逸微微一愣，用戏谑的眼神看着老爷子道，“你确定你那客厅装的下这庞然大物吗？你要不要选个空旷的地方再传送？”

　　“咳咳……”老爷子也是一阵尴尬，但瞬间便行动了起来，走到了叶家祖宅的后院中，对林峰逸道，“别废话了，赶紧传送吧，这东西越新鲜，效果就越强，我敢肯定，其血液中提炼出的精华，绝对不会比天堂三号要差。”

　　“嘶……”听到这里，林峰逸不禁倒吸了一口冷气，如果真是这样的话，那对他来说可是有着巨大的帮助，要知道他的女人们可不会像他一样这么刻苦的训练，虽然大多都已经服下了天堂二号突破到了暗劲，但也仅仅如此而已。

　　如果能够得到类似天堂三号的药剂话，那众女们便能够轻松的突破到化劲，那修炼起来可就轻松多了，想必他们心中也不会有什么排斥感，毕竟他们也能够明白，不突破的话，可就不能与他一同到另一个世界了。

　　得到老爷子的首肯之后，林峰逸顿时没有任何的犹豫，直接向超级商店申请了大型的空间传送通道，随后缓缓的来到了蛟龙的头部，并选择了传送。

　　空间通道打开，并产生了一股巨大的吸引力，将这几十吨的巨蟒都是给缓缓的吸了进去，当最后的尾巴消失了之后，天讯的另一头，老爷子那巨蟒的身影也已经是缓缓的出现着了。

　　毫无疑问，当看到蛟龙的身形之后，老爷子顿时狂喜的大叫了出来，而这巨大的动静也是将这个叶家的目光都给吸引了过来，看着那名门望族的叶家都是大呼小叫的，就足以明白这条蛟龙的尸体，是有多么的贵重。

　　而林峰逸也是淡淡一笑之后，便关闭了天讯，他相信老爷子会给自己一个满意的答复，所以现在并不着急，所以关闭了天讯之后，便带着洛芙向着通道口处走去。

　　……

　　很显然，当林峰逸来到通道口的时候，此处已被茂密的藤蔓给完全覆盖，而造成这一场景的，自然就是根本就没人来过这里，所以神州大陆这些年，与外界根本没有任何的联系。

　　看到这里，林峰逸不禁淡淡一笑，自己即将要面对另一个神州大陆，想必一定会很精彩吧，至于里面的龙家少了自己是否也会成功，那就不得而知了。

　　缓缓的将外界那些藤蔓给剔除掉，露出了通道口的大门，按照开启的方式将其给打开之后，那熟悉的白色光芒顿时从洞口传出，让林峰逸也是无比的感慨。

　　犹记得上次他带着龙灵血从内往外走，可是整整走了一个多小时才走出来的，想必这次也差距不大，所以心中还是有些不太舒服的。

　　而洛芙自然表现的比林峰逸还要更加的不堪，看着那白蒙蒙的洞口，心中顿时升起了一抹难掩的惊惧，并不是她感到了危机感，而是打心底的对未知感到了恐惧。

　　而林峰逸也是伸手将其给握住，缓缓道，“不要害怕，这通道非常稳定的，而且有我陪着你，我们一定能安全进入其中的。”

　　“嗯……”在林峰逸的安慰之下，洛芙心中也是安宁了不少，牵着林峰逸的手便缓缓的向着洞口内走去，当发觉自己被白雾给笼罩了之后，她捏着林峰逸的手不禁更加的紧了起来。

　　林峰逸自然能够理解洛芙的紧张，所以一路上，他都是不住的安慰着她，让她能够更轻松一点，虽然两人看不到彼此，但通过牵着的手，两颗心却是紧紧的连在了一起。

　　一个小时的路程说长不长，说短也不短，当两人从白雾中走出，再次看到彼此的时候，洛芙直接一头扎进了林峰逸的怀中，很显然这断路程依旧让她是感到了心有余悸。

　　而林峰逸则是安慰着他，让其心情完全平复下来之后才道，“走吧，外面可有个精彩的世界等着我们，难道你就不好奇吗？”

　　“自然好奇”，强压下自己心中的余悸，洛芙微笑着对林峰逸点点头后，跟在他的身后向着外界走去，但走出那片白雾之后，出现在他们眼前的，自然是一片青翠欲滴的树林。

　　这完全没有经过任何人工润色的树林，让洛芙也是眼前一亮，多美星人本就喜欢大自然，更何况是这种完全纯天然的树林，所以她仔细的欣赏着四周的环境，脸上也是出现了淡淡的笑容。

　　而林峰逸却是找到了一处遮风避雨的地方，在其中放下了一块超级商店的登陆器，下次自己想要来到这里的时候，通过这个登陆器，就可以很是轻易的再次降临神州大陆。

　　做完了这一切后，林峰逸这才唤出了钢铁侠盔甲，带着洛芙一路欣赏着风景，一路向着整个神州大陆的核心处，神都赶去。

　　……


第568章 西方精灵？

　　其实对于林峰逸来说，他来到这个世界的目的只有一个，那就是放下一块超级商店的登陆器，到时候自己开始做生意的时候，也可以涵盖住神州大陆这个世界。

　　可以说，他的目的已经达到了，但林峰逸无比的好奇一点，那就是这个没有受到自己影响的神州大陆，那龙家究竟再次夺回了自己的荣光没有。

　　结果是显而易见的，当林峰逸来到神都的时候，四大家族依旧已经被覆灭，而龙家当道，将整个神都都给打理的仅仅有条，正在向着更加强大的途径奔行着。

　　其实林峰逸还很好奇一点，那就是这个没有被自己影响的世界，自己的那些熟人们，究竟会是怎样的一个结局，但林峰逸却是完全没有去了解，因为了解的越多，他的心情就会无比的沉重。

　　就比如说他在未来世界了解到了另一个没有受到超级商店影响的林峰逸一生，结果让自己无比的沉重，但也算是无比的幸运，自己娶了叶莹倩，平平淡淡的过完了余生，有了一个女儿，而女儿也已经逝去，至于接下来的生命延续，他已经不想再查下去了。

　　有时候真的是不知才是福气，知道了某些东西反而不好，所以林峰逸只是在神都逛了一圈之后，便对洛芙道，“洛芙，我们回我那个时空去吧，这里也没什么好玩的。”

　　“啊，这么快？”洛芙吓了一跳，心中又再次涌起了一抹难掩的恐惧，不光是对时空的恐惧，还有对林峰逸女友们的恐惧，她怕自己会被她们当作是异类排挤。

　　林峰逸自然能够明白她心中的忌惮，所以抚摸着她的脸颊安慰道，“别担心了，她们真的很好的，虽然你与她们面容有些不太一样，但你们有一点是不变的，那都是我的女人。”

　　“噗嗤！”当听到这里，洛芙也是嗤嗤的笑了起来，并一脸戏谑的看着林峰逸道，“你还真是脸大，这种话都能义不容辞的讲出来。”

　　“嘿嘿”，林峰逸讪讪一笑道，“我说的是事实嘛，你们都是我的女人，我不会亏待哪一个，也不会让你们受到欺负，虽然我只有一个人，但我真的很爱你们。”

　　“好啦”，洛芙微笑着赏给林峰逸一个香吻，并一脸笑意的道，“你的心我懂，多的话也不说了，我们赶紧去你那个时空吧，相比这里，我更好奇你生活的那个地方哦。”

　　“那就走吧”，林峰逸点了点头，随后直接开启了空间通道，并锁定了自己存放在一处钻石矿边超级商店登陆器，并拉着洛芙的手一同进入到了其中。

　　熟悉的感觉传出，林峰逸与洛芙两人顿时穿过了通道，来到了一处炎热的土地上，只是一瞬间，洛芙的脸上就露出了无比难受的神色，将林峰逸给吓了一跳。

　　“你怎么啦？是不是水土不服？”赶紧扶住了洛芙，林峰逸一脸的担忧道，虽然他已经猜到洛芙来到自己这个污染严重的世界肯定会很不适应，但没想到却是这么的强烈。

　　洛芙并没有说话，而是摇了摇头，并坐在地上休息了好一会后，才苦笑的开口道，“这个世界，还真是如你所说的一样，污染太严重了，我刚呼吸的时候，只觉自己瞬间都快窒息了。”

　　“那现在好点了吧？”听到洛芙开口后，林峰逸这才松了一大口气，虽然她还是一脸的难受，但相比刚才那一脸苍白的模样，已经好了许多，很显然是在慢慢的适应了。

　　“好多了，休息一会我们就可以出发了”，洛芙缓缓的点了点头，虽然这空气依旧让她十分的难受，但已经逐渐的能够接受了，相信要不了多久就能完全适应。

　　……

　　林峰逸松了一大口气，就这样坐在原地与洛芙闲聊了起来，终于在一个小时后，洛芙才完全适应了这一切，并站起身来对林峰逸道，“我们可以出发了。”

　　“嗯，那走吧”，林峰逸点了点头，随后直接唤出了飞行车，并载着洛芙一同向着帝京的方向飞行而去，如果只是他一个人，自然就选择钢铁侠盔甲了，不过时间这么长的飞行，还是飞行车要舒服一些。

　　在林峰逸的全速前进之下，飞行车终于在半天多的时间之后，才来到了帝京的外围，而林峰逸这辆飞行车可是未来买的，所以根本就没有登记，根本不能入城，所以他只能找了个偏僻的地方停下，并唤来了混沌号，并带着洛芙乘坐了上去。

　　而在混沌号出动之后，在家忙碌的沐雪沐冰两姐妹也是瞬间明白了过来，林峰逸已经回家了，所以拿起电话便通知了众女，让她们赶紧回家。

　　众女们接到消息之后，也是没有任何犹豫的将手中的活一丢，便急匆匆的向着家中赶来，在她们心中，林峰逸就是她们的一切，所以一切都以林峰逸为重，毕竟谁也不知道林峰逸是不是只回家待一会就离开了。

　　当混沌号缓缓的来到了四合院的上空之后，众女们的眼中顿时闪过了一抹欣喜的神色，虽然她们不可能随时将林峰逸留在她们身边，但只要有那么一刻，就已经足够不是？

　　混沌号缓缓的停在了平地上，而林峰逸也是深呼吸一口气，并对身旁的洛芙道，“怎么样，现在感觉紧张吗？如果紧张的话，我可以先下去。”

　　“不用了，我已经准备好了”，透过车窗，洛芙已经能够将众女们的面容都尽收眼底，当看到如此多优质的女人都围在了林峰逸的身旁，她心中居然没有任何的妒忌，而是觉得理所应当的。

　　在多美星上，一个强大的男人，就算拥有再多的女人都不为过，而很显然，林峰逸在她心中也是无比的强大，也只有拥有这么多的女人，才完全符合他的身份。

　　林峰逸也是点了点头，随后牵着洛芙的手，并带着其向着混沌号上走去，当洛芙那面容出现在众女面前之后，现场顿时陷入了一阵寂静中。

　　而她们的寂静，并不是责怪林峰逸又带了个女人回来，而是因为洛芙的面容实在是太完美了，而且那对尖尖的耳朵，让她们瞬间就想到了西方神话中的精灵。

　　……


第569章 说出秘密

　　“这，这是……”众女们惊呆了，并极度怀疑起了自己的眼睛，可毫无疑问，发生在她们眼前的事情都是真实的，而眼前这名如同精灵般的女子，也是真实的存在。

　　所有人都是呆呆的瞪着林峰逸，仿佛在等待着他的解释，而林峰逸也是深呼吸一口气，并对众女凝重道，“你们跟我到大厅去吧，我会将我的所有秘密都说给你们听。”

　　“咯噔”，当听到林峰逸此话的时候，众女们的眼中都是闪过了一抹异样的神色，因为与林峰逸相处了这么久以来，她们早就在心中怀疑过，林峰逸的背后一定有着一个天大的秘密。

　　她们也曾想过，可能林峰逸什么时候就会将这个秘密给讲出来让大家知晓，可他们却万万没想到，这个秘密来的这么快，这么的突然。

　　不过当她们看到洛芙的时候就已经明白，林峰逸已经是不得不讲出来了，因为他不讲的话，就绝对不可能解释洛芙的来历，会让她们都是难以接受这一切。

　　跟在林峰逸的身后，众女们都是一脸凝重，其实对于她们来说，这个秘密知不知道其实都无所谓，但既然林峰逸决定要讲出来，那她们自然选择接受。

　　不一会，众人便来到了大厅之中，气氛也是一下陷入了沉默中，众女都在等待着林峰逸的开口，并时不时的看一眼其身旁不远处的洛芙，眼中露出了惊疑的神色。

　　沉凝了片刻之后，林峰逸这才抬起头来，随后第一个看向了叶莹倩道，“小倩，你跟我是最久的，应该很清楚我以前只是个无比普通的学生而已，要成绩没成绩，你是不是好奇过，我为什么会在一个月之间，就突然获得了高考状元？”

　　“的确”，叶莹倩点了点头，她当初真的是为这件事情迷茫了许久，林峰逸她无比的熟悉，根本就不可能一个月之间就变成这样，但林峰逸不说，她也没问，就一直迷茫到了现在。

　　再次将眼神放到了柳醉梦的身上，林峰逸笑道，“姐姐你是否也怀疑过，我那些稀奇古怪的东西，都是从哪里来的吧？”

　　“当然，不过那又怎样？反正你给我我就收着就是”，柳醉梦淡淡一笑，她的确怀疑过林峰逸的那些发明资料是哪里来的，要知道林峰逸可是什么也没做，就将这些跨时代的东西拿了出来，说不好奇，那才奇怪了。

　　而林峰逸也并没有直接解释，而是将眼神放到了孙若冰的身上道，“若冰，你肯定也无比的怀疑，我那些功法都是从哪里来的，又为什么会突破的这么快吧？”

　　“恩恩，为什么喃？”孙若冰点了点头，遥想当初，林峰逸的修为可是跟她一般的，但几个月不见，就拉开了那么大一段的差距，她可是怀疑了好奇。

　　“呼……”长长的吁了一口气，林峰逸眼中闪过了一抹缅怀的神色道，“这一切的一切，都源自与我在高考前一个月的一次逛街，买到了一块二手的硬盘……”

　　众女都是没有说话，而是静静的听着林峰逸的自述，当听到那块U盘能够连接到未来的超级商店，并购买到任何想要的东西之后，她们便瞬间明白了过来，林峰逸为什么会有如此巨大的变化。

　　……

　　心中的疑惑瞬间解开，众女们并没有任何责怪林峰逸的意思，毕竟这东西实在是太贵重以及不可思议了，无论是谁，就算是她们拿到，也绝不可能会讲给任何人听，而是会像林峰逸一样，悄悄的藏着，闷声发大财。

　　虽然林峰逸隐瞒了她们这么久的一段时间，但这次他能够将这些全给讲出来，那就证明了一点，他完全将自己等人当作了最信任的人，所以众女的脸上都是露出了淡淡的笑容。

　　“事情就是这样了，如果你们想责怪我的话，那就尽管责怪吧，不过这件事情可千万不要讲出去，不然会非常的麻烦”，林峰逸嘴角闪过了一抹苦涩，其实在说出这些之前他就已经想过，众女会责骂他，毕竟隐瞒了她们这么久，谁心里都会不舒服是吧？

　　在林峰逸紧张的等待中，众女们却是没有一个人出声，但几乎是同一瞬间，众女都是哈哈大笑了起来，随后一脸放光的柳醉梦首先开口道，“小坏蛋，我们怎么可能怪你喃，你那超级商店可是让我完成了自己的心愿，也让我认识了你，虽然过程有些曲折，但结局不是挺美好的吗？”

　　“是啊，是啊，可以说我们这里的每一个人都受到过超级商店的帮助，如果没有它的话，我们说不定还不能走到一起了，不过这么神奇的东西你居然不早点拿出来，我们也要给你一点惩罚哦，姐妹们你们说，该怎么惩罚她喃？”叶莹倩一脸戏谑的对众女道。

　　“这还不简单？”孙若冰一脸笑意的站了出来，随后对林峰逸摊手道，“当然是超级商店人手一个，我们大家刷爆这家伙的卡，让他知道我们女人的厉害。”

　　“就是这样”，众女们眼中顿时闪过了一抹大喜的神色，当林峰逸讲出了超级商店种种神奇的地方之后，她们心中早就升起了一抹向往，有种迫不及待想要试试的感觉。

　　而林峰逸也是微微一笑，并直接领取了好几个登陆器，并一一递给了众女们，并一人转了一亿星元给她们，教导她们如何使用以及购买。

　　众女们自然也是毫不犹豫的便开始了自己的浏览，当看着那些这个世界完全没有的好东西后，她们便毫不犹豫的选择了购买，只是一会，整个大厅就已经被包裹给完整的覆盖住了，那幅疯狂的模样，让林峰逸看的不禁有些咂舌。

　　而在一个小时之后，众女们疯狂购物的势头这才停了下来，并将注意力放到了洛芙的身上，并一脸好奇的看着林峰逸道，“小坏蛋，这位妹妹的来历，你不给我们解释一下吗？”

　　“这是自然”，林峰逸微微一笑，便扬长避短的将洛芙的来历给讲了出来，当听到洛芙居然是多美星人公主的时候，众女们眼中顿时闪过了一抹惊讶的神色，但也仅限如此而已。

　　既然已经明白了洛芙的身份之后，众女们也是一脸好奇的凑到了洛芙的身旁，开始问这问那了起来，不一会便聊成了一团，让林峰逸也是无比的欣慰。

　　……


第570章 陈轻杰的麻烦事

　　看着众女们已经是和谐相处了起来，林峰逸也是长长的松了一大口气，不光是洛芙已经安排了下来，还有着压在自己心头最大的秘密也已经有人分享，那股轻松的感觉，是他前所未有的。

　　而得到了超级商店的登陆器之后，对众女们也是带来了无比巨大的变化，这一整天的时间中，她们都是聚拢在一堆，商量着这些东西究竟什么对自己有用。

　　很显然，每个人的观点都不一样，购买的东西也不一样，就比如说沐雪沐冰两姐妹就喜欢家居方面的东西，而柳醉梦则是喜欢未来那些先进的管理经验。

　　而林峰逸自然也是乐得清闲，就这样坐在湖心亭中喝着茶水，享受着这静谧的时光，而还未等他享受多久，就接到了一个电话，拿出来一看，却是孙万龙打来的。

　　微微一笑后，林峰逸将其接了起来，并道，“我说你这家伙的消息还真是灵通啊，我这才开一回来，你就知道了。”

　　“嘿嘿”，孙万龙讪讪一笑道，“这还不简单吗？你身旁可是有个我的眼线哦，你回来了我自然知道，怎么样，这会又时间没？有时间就出来聚聚？”

　　“自然有时间，你现在什么地方，我马上就过来”，林峰逸微微一笑，他这次回来可能很长一段时间都不会出门了，待在帝京也是想将自己还未解决的一些麻烦事给解决掉。

　　“就在打靶场，我等你”，孙万龙报上了自己的位置后，便挂断了电话，而林峰逸也是起身给众女们打了个招呼后，便向着打靶场的方向飞去。

　　当混沌号停在停车场中的时候，孙万龙的身影就已经出现在了此处，并一脸笑容的迎了上来道，“你终于有空了，这段时间以来，我可都没看到过你的身影啊，干嘛去了？”

　　“秘密”，林峰逸淡淡一笑，关于未来世界的这些东西他可以向自己的女人们说明，但对于这位身份特殊的大舅哥，还是要瞒着点的。

　　孙万龙张了张嘴，随后摇头苦笑道，“你这家伙，还真是浑身充满了神秘感啊，不过也可以理解，你这家伙做出什么来，我都不会觉得奇怪。”

　　“那就行了，你找我来，是有什么事？”林峰逸微微一笑，随后便进入了正题，他可不相信孙万龙叫自己过来，只是单纯的为了叙旧。

　　“就知道瞒不过你”，讪讪一笑，孙万龙挠着脑袋道，“是这样的，这段时间以来，那徐铭涛从政之后，对陈轻杰可是造成了不小的影响，我这不是叫你来为轻杰出谋划策的吗？”

　　“哦？”林峰逸眼中闪过了一抹惊讶，因为据他所知，那徐铭涛进入整治界可还没有超过半年的时间，就已经能够对苦苦经营了近十年的陈轻杰造成影响，其能量也足以让他感到万分的惊讶。

　　当然了，从侧面也可以反映出，徐铭涛这么多年的经营也不是没有效果的，结实了那么多的牛鬼蛇神，无论他是被安排到任何的地方，都能受到无数人的帮忙，就这一点，是陈轻杰绝对做不到的。

　　“陈少现在在哪？”惊讶之后，林峰逸也不禁是淡淡一笑，如果能够帮助到陈轻杰的话，那他也一定不会吝啬，毕竟两人现在还是再一条线上的。

　　“就在打靶场中，我们过去吧”，孙万龙点了点头，随后带着林峰逸向着打靶场中走去，不一会便看到了一旁那正举枪射击的陈轻杰。

　　……

　　整个帝京的圈子中，不是只有说武将的子嗣才会来打靶场打上两枪，某些文官之后，也会来此玩上两圈，就比如说眼前的陈轻杰，虽然来此地的次数不多，但其枪法还是十分杰出的。

　　当然了，要对比林峰逸的话，恐怕整个华夏都拿不出一个人来，毕竟他可是得到了记忆芯片中的知识，再加上自己的实力以及稳定性，用枪神来形容他都不为过。

　　见陈轻杰正在进行着，林峰逸也是不甘示弱，直接拿起了一把沙漠之鹰，对准前方那些移动靶子开始了射击，结果显而易见，枪枪都是命中红心，全部十环。

　　察觉到这点之后，陈轻杰一脸苦笑的放下了手中的手枪，对林峰逸道，“我说林少，你就不能给我留点面子吗？枪枪十环，这是枪神转世啊。”

　　“呵呵”，林峰逸微微一笑，眼中也是闪过了一抹自信道，“枪神转世倒是谈不上，不过就算真正的枪神站到我的面前，也绝对不如现在的我。”

　　“好吧，你说的没错”，孙万龙很是认同的点了点头，因为当初内部去大沙漠堵截魔鬼，林峰逸与雇佣兵的那一战他可是知道的，简直就是将枪给用到了出神入化。

　　有幸见到了那场战斗的那些雇佣兵们，现在可都是将林峰逸公认成了枪神，并且放言出就是几十年也不可能会有人能够超过林峰逸。

　　“你承认就好”，林峰逸戏谑的看了孙万龙一眼，遥想当初孙万龙还是自己的教官，结果现在林峰逸反过来当他的教官，那都是绰绰有余的。

　　毕竟在未来世界中，林峰逸经历的那段训练时日，如果放到现在来看的话，那绝对是一件不可想象的事情，但林峰逸却是硬生生的坚持了下来，并让所有教官们都是心服口服。

　　“得了，你也别得意了，咱们还是先找个地方坐下说正事吧”，孙万龙苦笑着摸了摸鼻子，林峰逸的话虽然有些打击人，但这也是必然的，谁让现在林峰逸无论是哪一方面，都是碾压他的存在喃？

　　“那走呗”，林峰逸无所谓的耸了耸肩，将手中的家伙一放下之后，便走在了两人的中间，向着一处包厢中走去，而途中看到三人的人们，眼中都是闪过了一抹惊异的神色。

　　经过上次大闹李昊婚礼这件事情后，林峰逸的模样也是完全的被整个帝京的上流社会给记住，并被列为了最不可招惹的存在，没有之一。

　　虽说上次一号对李家动手，并没有明说林峰逸参与到了其中，但众人也都很是清楚，这其中肯定少不了林峰逸的身影，而且他最后还能安然的将徐倾颜给带走，徐家也是不敢报复，就这一点，就让众人不敢对其有任何的坏心思。

　　……


第571章 借刀杀人

　　毫无疑问，林峰逸已经是成为了孙万龙以及陈轻杰之间的核心人物，虽然他并没有两人那么庞大的家世，也没有两人那么显赫的个人身份，但别忘了，林峰逸却有着他们想象不到的神秘手段，招惹到他的人，没一个会有好下场。

　　这点已经从李昊以及白少堂身上体现出来了，不过幸运的是，他们与林峰逸是同一条战线的，大家都是朋友，一起抵御外敌的联合。

　　而这次三人走到一起，自然是为了给陈轻杰减轻麻烦，让其的路途能够更加轻松一些，而他的麻烦也自然是来自于徐铭涛，两人现在可谓是政界的两颗冉冉星星，无数人都会拿两人来当作对比。

　　很显然，现在的陈轻杰无疑是落入了下风，因为这段时间以来，徐铭涛可谓是风光满面，做出了许许多多对社会有益的举措，而陈轻杰也在竭力的追赶，但却始终是落人一步。

　　不过最大的问题可不是来自于这里，推行新政策这个东西，两人也算的上是良心竞争，如果只是这些的话，陈轻杰还不会如此的烦恼，让他烦恼的是另一个地方。

　　所以在三人泡上了一壶茶水坐下之后，陈轻杰便一脸苦涩的对林峰逸道，“林少，这次我找你来，是有件事情想要请你帮忙，我是实在没什么办法了。”

　　“哦？你们陈家都不能帮你搞定？”林峰逸眼中闪过了一抹异样的神色，要知道虽然现在徐家如日中天，但陈家也不是吃素的，如果两家争斗起来，也不可能这么快就落入下方啊？

　　“不能，这件事情很麻烦，我解释给你听吧……”陈轻杰苦笑着摇了摇头，并将自己遇到的麻烦事情讲给了林峰逸听。

　　没错，麻烦正是来自于徐铭涛，准确地说，是徐铭涛这些年来拉拢的那些牛鬼蛇神们，也就是他们，让陈轻杰感到了无比的为难。

　　这段时间以来，徐铭涛靠着他的人脉关系，号令一出无人不从，在这种齐心协力之下，他在许多方面做起来都是得心应手，根本就没有任何的阻碍。

　　同样，陈轻杰也是在改变着政策，但与徐铭涛不同的是，他号令一出，虽然那些属下们都是答应了下来，要帮着一起推动，但是真正动手去做的，却没有几个。

　　陈轻杰调查过，很多人都是阴奉阳违，拿着自己的号令虽然在做，但要不就是效果不好，要不就是见效缓慢，甚至是根本就没去做，这样的懈怠让陈轻杰也是无可奈何。

　　如果只是一个两个，那陈轻杰直接杀鸡儆猴，就能让这些人老老实实的，可这么多人一起来违抗他的旨意，除非他让这些人全部垮台，换上自己的人，不然他的命令，施行起来就会无比的慢，而也就变成了现在的一步慢，步步慢。

　　但要将这些人给全部干掉，就算是他们陈家也会伤筋动骨，毕竟这些人的身后，可都是站着徐家的，他们如果全部解决掉他们，被捅上去的话，陈家都会受到不少的影响。

　　可是不解决掉他们的话，那他们就像是蛀虫一般，不断的腐蚀着陈轻杰，让他无比的难受，甚至逐渐的被腐蚀掉。

　　林峰逸自然能够听出陈轻杰的无奈，心中也是不断的在思量着对抗的办法，思来想去之后，林峰逸的眼中顿时闪过了一抹笑意。

　　……

　　待陈轻杰讲完之后，林峰逸顿时微微一笑道，“我说陈少啊，我发现你真的是脑子不太够用了，既然那些人反对你，那你为何不采用借刀杀人的方式，将他们给解决掉？为什么非要想着自己去解决掉喃？”

　　“借刀杀人？”陈轻杰听到这个计策之后明显一愣，但随后又是瞬间苦涩道，“这计策我也想过，但究竟借谁的刀，谁又肯将刀借给我们喃？”

　　“呵呵”，林峰逸淡淡一笑，并一脸神异的看着陈轻杰道，“你觉得现在徐铭涛势头这么强，整个徐家也是如此的跳脱，咱们整个华夏，谁心里是最紧张的，也是最害怕他们？”

　　陈轻杰可不蠢，听林峰逸这么一提之后，眼中顿时闪过了一抹精光，并有食指指了指天道，“你的意思是，他……”

　　“没错”，林峰逸嘴角闪过了一抹笑意道，“这点想必你早就知道了吧，上次一号对李家动手，可不是完全给我面子，而是因为徐家的野心，已经让他到了不得不出手的地步。”

　　“可是李家不是已经被他解决了吗，而现在的徐家失去了助力，恐怕对他的威胁已经变小了不少了吧？他未必会动手”，陈轻杰一脸凝重的回答道。

　　“哎……”林峰逸不禁长叹了一口气，并一脸异样的看着陈轻杰道，“我说陈少，你怎么就这么爱钻牛角尖喃，让我继续给你分析吧。”

　　微微一个停顿之后，林峰逸这才继续道，“首先，李家虽然是被覆灭，如果徐家就这样安稳下来，那一号也不可能向他们动手，毕竟徐家可是功臣，他这样毫无顾忌的出手的话，那他自然会受到不少老一辈的围攻，对他也是不好的。”

　　“但恰恰相反的是，徐家被一号警告了一次后，非但没有老实下来，反而是变本加厉的想要谋取他的位置，你说如果你是一号的话，会怎么想？心中还会有那么多的顾忌吗？纵使有顾忌，纵使他不会明着对徐家出手，但只是动徐家的一些爪牙，他又有什么压力？”

　　“而且他和你根本就不用亲自出面，做你们这个的，没几个屁古是干净的，特别是那些甘愿投靠徐家的家伙，更是不干净，所以你只需要将他们的一些劣迹收集起来，并通过民间检举的方式投递出去，只要一号打个招呼，那这些人自然就会遭到灭顶之灾，而你们陈家以及一号，就完全像是置身之外一般，不会落任何人的口舌。”

　　一番计策说完，林峰逸忍不住轻萃了一口茶水，并一脸淡然的看着陈轻杰，他话已经说到了这个地步，如果陈轻杰都还不能明白的话，那他就真的不适合做到这种位置了。

　　“妙，妙，实在是太妙了，林少我明白了，谢谢你的计策”，当听完林峰逸此番话语之后，陈轻杰眼中顿时闪过了一抹激动的神色，因为困扰了他这么久的一件烦心事，即将要解决了。

　　……


第572章 胜利者的姿态

　　既然烦心事已经解决，三人也是畅快的闲聊了起来，陈轻杰更是做东，什么山珍海味都是拿了出来给两人享用，并一脸笑意的看着林峰逸道，“我说林少啊，其实如果你进入政界的话，想必现在的成就肯定比我还高，因为你出的主意，实在是太阴了，哈哈哈。”

　　“哈哈哈”，林峰逸也是大笑了起来，并一脸戏谑的看着陈轻杰道，“那你可小心了，指不定哪天我心情不好就来找个官当当，到时候陈少你可别打压我啊。”

　　“必须得打压，不然我的位置肯定不保，我看你心情不好的时候，还是去祸害孙万龙吧，你身手这么好，将他现在的位置给挤下来，想必也不会有什么难度吧”，陈轻杰祸水东引，将话题引给了孙万龙道。

　　听到这里，孙万龙情不自禁的打了个寒蝉，如果林峰逸真得进入军界的话，那还真没他什么戏了，他可是知道的，林峰逸与内部的关系有多么的铁，只要他振臂一呼，那功劳就会像潮水般源源不断的涌来，他苦心经营了这么多年的场面，也会瞬间崩塌。

　　所以一脸愤怒的看向了陈轻杰，孙万龙不禁道，“还是别来了，军中很累的，哪有政界好？每天坐着喝茶，就批下文件就行了。”

　　“喂喂，我说你这是在人身攻击啊，你不知道我每天有多累，多么的心力交瘁……”陈轻杰不服了，顿时与孙万龙掐了起来，而孙万龙也是不服，两人在那互诉着衷肠。

　　而林峰逸却只是微微一笑，两人其实并不是真吵，而是朋友之间的一点小玩笑而已，他在一旁听着也感觉真是很有意思，至于两人会不会打起来，那就不是他能够干预的了。

　　只是一会，两人便冷静了下来，并让林峰逸评理，而林峰逸却是无奈的耸了耸肩道，“公说公有理，婆说婆有理，你们两人都有自己的辛苦，就我最闲，行了吧？”

　　“你可不闲啊，嘿嘿，你家那么多人，想必每天你都忙的很吧？”陈轻杰一听，嘴角顿时闪过了一抹戏谑，脑海中不禁想到了林峰逸那几个如花似玉的女友们，心中不免升起了一抹妒忌。

　　可以说，在整个帝京就没有男人不羡慕林峰逸的，因为她的那几个女人都是大大的有名，特别是其中作为醉梦集团董事长的柳醉梦，以及退役天后的叶莹倩，以及孙家孙若冰以及徐家天仙徐倾颜，哪一个不是男人们梦寐以求的女人？

　　可就是这么多优秀的女人，都像是一窝蜂般的向林峰逸冲去，仿佛他就是快香饽饽般，去迟了自己还没有位置，让无数男人都是感到了心碎，而陈轻杰也是如此，虽然他已经有了骆素心。

　　“嘿嘿，你陈少想这么做也不是不可以，只要你家骆素心同意”，林峰逸毫不感觉难堪，反倒是反问了陈轻杰一句，让其忍不住是摸了摸鼻子。

　　虽然骆素心的家庭与他们陈家还是有着不小的差距，就算他在外面乱来，骆素心也不会说什么，只会无比的幽怨，但很显然，陈轻杰还是无比的有自制力的，不可能做出这种事来。

　　听着两人在那互相说着女人的事情，孙万龙脸上顿时露出了一抹不岔的神色，一脸怨念的对两人道，“我说你们收敛点啊，你们这不是羡煞我这个单身狗吗？”

　　“嘿嘿”，两人都是讪讪一笑，随后林峰逸话题一转，心中突然想到了一个人，并道，“对了，李昊被一号带走之后，现在究竟是什么下场？”

　　“李昊？”当听到林峰逸说出这个名字的时候，两神色都是微微一凝，随后坐了下来，陈轻杰道，“他现在啊，算是彻底的完了。”

　　……

　　酝酿了一下语言之后，陈轻杰这才无比感慨的道，“李昊这些年来，犯下了太多的错误，而这些错误都被你给洞悉，并交给了一号，你觉得他现在还有翻身的机会吗？”

　　“其实……”林峰逸神色也是一凝，并摇了摇头道，“其实他做再多的错误对我来说都没有什么用，但他千不甘万不该，最不应该的就是招惹到了我。”

　　“的确”，听到林峰逸如此大话，两人却是忍不住点了点头，李昊犯下那么多的错误，以前一直都没什么事，因为大家都知道，但碍于李家的面子，都没有去计较而已。

　　但林峰逸不同，他可以不在乎李家的面子，并一步一步的通过自己的努力，将李昊给逼到了现在这个地步，可以说是一无所有，人也是被囚禁了起来。

　　没错，尽管李昊罪大恶极，但李老爷子现在还没有死，那他对华夏做出的那些功绩就不可忽略，所以他只是被软禁在了李家的老宅中，失去了手中所有的全力而已。

　　想到这里，陈轻杰以及孙万龙眼中也是闪过了一抹感慨的神色，遥想当初，四大家族毅力在帝京，那是多么的威风以及坚不可摧？许多人推测，四大家族起码还有百年的时光可以挥霍，并保留现在的荣光，但李家的覆灭，却给大家提了个醒，那就是什么军功，那都是过去式了，要想保住现在的地位，靠的还是只有自己。

　　不过这也可以说是一场意外，如果没有林峰逸的出现的话，那李昊还真可以逍遥这么久，李家也不会覆灭，可以说林峰逸的出现，才打破了四大家族的统治地位，让整个华夏都是动荡了起来。

　　当然这一切也怪不得林峰逸，如果当初李昊不是自持高傲的要去打压林峰逸，那一切事情也不会发生，可以说事情闹到这个地步，都是李家自找的，林峰逸只是被动的还击而已。

　　气氛一下陷入了沉默中，而林峰逸却是突然站了起来，对两人道，“我觉得我应该去看看李昊，找他说说话了不是吗？”

　　“的确，以胜利者的姿态”，抛掉了脑海中那些杂乱的思绪，两人也是一脸微笑的看着林峰逸，他做了这么多的事情，为的不就是这一天吗？

　　而李家现在大势已去，林峰逸以胜利者的姿态去巡查一番，也是无可厚非，不过首先林峰逸要能够进入到李家，不过据他们估计，很可能他早已经被列为了李家一辈子的大敌了。

　　……


第573章 冷清的李家

　　对于林峰逸来说，曾经的李昊是那么的高不可攀，可能只需要努力一点，就可以轻易的碾压自己，但事实却是他努力的撑了下来，并给了李昊一记重拳，让他明白了过来，什么叫做莫欺少年穷。

　　其实林峰逸并没有以一副胜利者的姿态去找李昊的，他这次去找李昊，只是单纯的想要谈谈心，虽然李昊是自己的敌人，但自己对他做出的那些事情，也只是逼不得已而已。

　　算起来，李昊也真的算是个可怜人，被那徐铭涛所利用，与自己争斗了起来，结果落了个这样的下场，而徐铭涛却是没有受到任何的影响，可以说李昊就是个炮灰，一个可怜人罢了。

　　据林峰逸所知，李昊闲置在家，那徐铭涛居然一次都没有去见过他，仿佛是要与其分清界限一般，让林峰逸不得不感叹世态凉薄，李家有权势的时候，两人是朋友，但现在，两人却是连点头之交都不算。

　　同样，曾经与李昊作为难兄难弟的白少堂，这么久以来也是没有去看望过他，而是一直在忙着自己的事情，可以说现在的李昊已经变成了孤家寡人一个，就连他们李家，也是对其恨之入骨，毕竟如果不是他得罪了林峰逸的话，李家也不会被一号忌惮，直接动手解决掉。

　　三人相约到了一起，直接乘坐着飞行车来到了李家的大宅子前的停车场中，看到这一副冷清的场面后，孙万龙不禁感叹道，“犹记得当初李家门前，人流攒动，只是没想到其失势之后，居然会变成这样的门罗可雀。”

　　“是啊，想当初到这里停车都是要排队的，没想到现在一辆车都看不到了，世态凉薄啊”，陈轻杰也是感叹的点了点头，对孙万龙的话语感到了赞同。

　　林峰逸淡淡一笑，并对两人道，“所以你们可得努力了，千万别变成了下一个李家，不然的话，估计你们也会是这样的结果。”

　　“咳咳”，林峰逸的话，让两人不禁干咳了两声，随后用异样的眼神看着他道，“你就放心吧，我们又不是那李昊，不会招惹你的，肯定不会变成李家这样。”

　　“哈哈”，林峰逸大笑一声道，“那是肯定的，只要有我在，你们两家肯定不会变成李家这样，恐怕整个华夏，也只有我敢这么说话了。”

　　“额……”两人愣了愣，虽然林峰逸此话极其的嚣张，但他们却是找不到任何的话语来反驳，毕竟林峰逸现在虽然看似闲人一个，但其身后的醉梦集团，一举一动都牵扯着整个华夏的经济。

　　可以这样说，就算是一号将他们两家都给拔掉了，那醉梦集团他也不敢招惹，毕竟醉梦集团旗下，可是掌管着几百上千万的工人，如果他们暴动起来，那可真是一件惊天的大事。

　　不过这是不可能的事情，一号与林峰逸之间虽然并不是很熟悉，但却保持着一种相当的默契，两人现在的身份是战友，这点从解决李家这件事就可以看出。

　　抛掉了这些杂念，两人脸上也是露出了一抹灿烂的笑容，他们虽然不知道林峰逸究竟有多少的底牌没有拿出来，但他们完全能够相信，只有林峰逸在世一天，那他们两家，就会屹立不倒。

　　想到这里，两人的心中也就舒坦了不少，他们不知道林峰逸能活多久，但至少现在他们是朋友，可能在他们死前，两大家族依旧屹立在华夏之巅不是？

　　……

　　混沌号缓缓的停在了李家的停车场中，三人鱼贯而出，并向着李家的大门口走去，抬头望去，那原本朱红色的李府四个大字，都是沾满了灰尘，很显然依旧许久没人打理了。

　　原本大门口的护卫们也已经离开，并被换上了一号派来的黑衣人，虽然是代表着保护，但更多的则是代表着囚禁，门罗可雀的大门，显得是那么的冷清。

　　三人缓缓的走上前去，由孙万龙首先开口道，“孙家孙万龙前来拜访好友李昊，还请你们通报一声。”

　　“好的，孙少”，两名黑衣人怎么可能会不认识三人，见三人来此之后，顿时凝重的点了点头，一名黑衣人顿时向着里屋里走去，准备征询一下李昊的意见。

　　李家占地几十亩，绝对算得上是一处豪宅，宅院中，假山小湖花园一应俱全，环境也是无比的清幽，但这曾经让无数李家人追求的清幽，此刻却变得让众人都是不寒而粟。

　　而经历了如此大变的李昊，此刻再没有了当初的那些飞扬跋扈，变得无比的宁静了起来，大风大浪他都已经经历过许多了，仿佛什么都不能再让他的心中惊起什么波澜。

　　可以这样说，如果让现在的李昊再出山，他绝对会比当初的那个李昊成熟十倍，为人处世方面也会圆润无比，可能在面对当初林峰逸的时候，他会一直处在上风。

　　可是人生没有如果，现在的他已经是败的一塌糊涂，再也没了翻身的机会，所以恬静的他，现在却是喜欢上了钓鱼这样悠闲的活动。

　　静静的坐在了李家湖边，手中拿着一支斑竹制成的纯天然吊杆，李昊一动不动的看着那在水中的浮漂，等待着贪吃的鱼儿们上钩，一切显得是那么的自然。

　　而就在这个时候，一名黑衣人极速行来，并一个抱拳就想说些什么，但却是看到李昊将手指放到了嘴前，并坐了个噤声的动作，让黑衣人愣了愣。

　　转头一看，黑衣人才发现浮漂已经不规则的动了起来，在其瞬间被拉入水中的时候，李昊奋力一拉，顿时一条巴掌大的鲫鱼破水而出，并被一脸欣喜的李昊取下，放进了一旁的网兜中。

　　“哗啦啦”，洗去了手上的粘稠物后，李昊这才抬起头来，一脸淡然的对黑衣人道，“有什么事吗？现在可以说了。”

　　“李少，门外有三位贵客求见，请问你是否愿意见见？”虽说李家已经失势，但保不准哪天又再次出山，所以黑衣人的话语依旧恭敬。

　　“哦？哪三位？”李昊眼神微微一闪，其实他心中已经猜到了三人究竟是谁了，但却是不敢肯定而已。

　　“是孙万龙，陈轻杰，以及林峰逸……”黑衣人犹豫了片刻后，还是决定如实的讲了出来，毕竟他只是个传话之人而已。

　　……


第574章 你变了

　　“居然是他们……”在听到三人名字的时候，李昊的眼中顿时闪过了一抹复杂的神色，有愤怒，有怨恨，也有一丝的感叹，甚至是羡慕。

　　没错，李昊能够走到现在这个地步，一切都是三人造成的，可以这样说，三人都是他的生死大仇，他们前来见自己，他应该愤怒的拒绝才对。

　　可是话到了嘴边，李昊却是怎么也说不出口，虽说现在他到了这个地步，都是三人联手造成的，但这其中何尝又没有自己的遇人不淑？

　　自己刚落到了这个地步，又何尝没有想过，徐铭涛会想办法将自己给捞出来，毕竟他们可算的上是一条线上的人，自己出去也能发挥出一点余热不是？

　　可结果却是怎样？徐铭涛依旧风光无限，而自己则是被囚禁在了这处大院之中，像是一个老头子般，肆意的挥霍着时光，与外界那精彩的世界完全隔绝。

　　所以李昊虽然恨林峰逸三人，也恨徐铭涛，真要算起来的话，他恨徐铭涛比三人还要多，谁都不是蠢货，徐铭涛将他带到了无底深渊，他也是非常的清楚，而且现在还完全将他当作了一枚弃子，放任不管。

　　三人的到来，的确让李昊感到了无比的惊讶，但最终他还是决定见上一面，反正他现在已经一无所有，就算被他们所嘲笑，那也只能是认了。

　　想到这里之后，李昊顿时点了点头，对黑衣人道，“带他们进来吧，贵客来访，怎能不见？”

　　“好的，李少请稍等”，黑衣人眼中也是闪过了一抹讶然，他完全没想到，都现在这个情况了，李昊居然还原意见自己的那些仇人们，如果换做是他的话，肯定早就喊这些人滚了。

　　“三位请进……”几分钟后，黑衣人来到了大门口，并恭敬的对三人做了个邀请的动作，并走在了前方带路。

　　不得不说，林峰逸那四合院算得上是豪华了，但相比李家的这处大宅子还是差了不止一个档次，那亭台楼阁，小桥流水，都让林峰逸有些应接不暇。

　　“这李家人还真懂的享受”，看了许久之后，林峰逸不禁碎碎念一句，不过他也明白，李家经营了这么多年，有这样的一处宅子那完全就是再正常不过的一件事了。

　　“的确，李家的宅子可是咱们四大家族中最好的，谁让他们是商人出身喃？”陈轻杰也是不禁感慨了一句，不过眼前的这处宅子，放到现在李家之人的身上，那还真是一种讽刺。

　　“不过宅子吗，能住就行了，不管他好不好，都是自己的财产不是？就比如说现在李家犯下了那么大的错误，这处宅子依旧是他们的”，孙万龙一脸笑意道。

　　听着三人的对话，黑衣人一言不发，只是带路而已，不过他也可以看出，三人之间非常的友好，也并没有什么利用的想法，算是真正的同盟，不跟李昊与徐铭涛一般，只是利用关系。

　　心念急转之下，黑衣人也是明白了一个道理，接下来整个帝京的新一代头领，可能就会从眼前这三人之中挑选出来了，虽然徐铭涛现在风光，但树敌太多，迟早会落人口舌。

　　经过重重的走廊之后，三人终于来到了那处小湖旁，而此刻的李昊也已经再次拿起了吊杆进行了垂钓，三人走来的时候，他恰巧又有了收获，并一脸笑意的抬起头来，对三人道，“有朋自远方来，不亦悦乎，我们移驾湖心亭吧，茶水已经备好。”

　　看着李昊那一脸的笑意，三人眼中也是闪过了一抹异样的神色，他们完全没想到，李昊现在居然看的这么开，见到三人居然没有脱口大骂，反倒是一脸的笑容。

　　这让三人心中都是升起了一股错觉，那就是眼前的李昊，还是他们以前认识的李昊吗？

　　……

　　三人对视了一眼，都从对方的眼中看到了一抹异样，不过不管李昊变成什么样，他现在也已经只是个闲人了，三人并没有任何的惧怕，大大咧咧的就跟在其身后，并走进了湖心亭中。

　　茶香弥漫，李昊很是出神的将茶水给三人满上，并推给了三人笑道，“尝尝吧，虽然不是什么名茶，但我们李宅自己种的茶叶，味道还是很不错的。”

　　说完，李昊便拿起了茶杯，轻轻的啐了一口，脸上露出了陶醉的神色，其实并不是茶水非常好，他李昊什么茶叶没喝过？这杯茶水相比那些，自然是无比的粗鄙，但心态变化之后，他却觉得这粗鄙的茶水，反倒是变的无比的可口。

　　缓缓的放下了茶杯后，李昊一脸笑意的看着依旧没有动静的三人，并道，“怎么？是嫌这茶水不好？还是……怕我在茶水中下了毒？”

　　“你变了”，林峰逸首先开口，并一脸惊异的看着李昊，曾几何时，李昊见到自己那都是咬牙切齿的模样，可现在他居然这么的淡然，淡然到没有一丝的表情变化。

　　“是的，我变了”，再次轻萃了一口茶水，李昊一脸笑意的看着林峰逸道，“从你将我们李家的一切夺走的那天，我就已经变了。”

　　缓缓的站起身来，李昊转过身，背对着众人，并看着前方小湖中游来游去的锦鲤道，“曾经那个傻子一样的李昊已经死了，现在的李昊什么也没有，他与世无争，静静的享受着这难得的时光。”

　　“呵呵”，林峰逸笑了，并走到了他的身旁，一脸笑意的道，“如果当初你是这个模样，那我们可能不会成为仇人，你也不会被徐铭涛所利用不是吗？”

　　“但事情已经发生了，不得不说徐铭涛下了一盘好棋”，李昊淡淡一笑，随后转身看着林峰逸道，“你知道吗，不管我落了个什么样的下场，对与徐铭涛来说，都是有利而无害的。”

　　“的确，如果联姻成功，那你就会成为他的手下，帮他得到他想要的一切，如果失败了，你也就对他完全失去了威胁，也解决的一个竞争对手”，这些东西，林峰逸自然能够明白，同时心中也是感叹，那徐铭涛还真是多智近妖。

　　……


第575章 做你的狗

　　其实对于徐铭涛，林峰逸是打心底的感到了不舒服，至于不舒服的原因也很简单，从两人第一次见面，自己就有种被其看穿了的感觉，那种巨大的压迫感，让他无比的难受。

　　在接下来的那段时间中，徐铭涛也是利用着自己，将李昊给一步步的拉入到了万劫不复的深渊，而他自己，却是没有与林峰逸有任何的直面冲突，可谓是既达到了自己的目的，也让自己能够全身而退，这种多智近妖，将所有人都算计进去了的心智，让林峰逸打心底的对其感到了一抹畏惧。

　　不过随着林峰逸的逐渐变强，徐铭涛对他的威胁也已经是降低到了最低点，甚至林峰逸如果想要杀他的话，就算他逃到天涯海角，那一样会死，而他也可以全身而退。

　　但林峰逸却不想这么做，一是如果自己杀了他的话，那自然会影响到自己的父母女人们，不过最重要的一点，则是林峰逸觉得如果失去了这么一个有趣的对手，那人生就实在是太无趣了。

　　气氛一下陷入了沉默中，许久之后，李昊这才开口，很是凝重的对三人道，“奉劝你们，小心徐铭涛，他真的还有许多手段没有用出，一旦他决定对你们动手的话，那你们一定会很惨。”

　　“那就让他放马过来吧，有什么我就接着”，林峰逸淡淡一笑，对于他来说，徐铭涛对他根本就没有任何的威胁性可言，他只怕徐铭涛不动手，让自己没事可做。

　　但陈轻杰与孙万龙却不同，一听到李昊如此凝重的话语之后，他们眼中也是闪过了一抹深深的忌惮，因为徐铭涛现在虽然显得很是高调，但真正的实力还没有完全展现出来。

　　这么多年以来，徐铭涛一直置身事外，不知道积蓄了多少的力量，一旦爆发出来的话，想必整个华夏的官场都会被他一人所撬动，他们也会受到很大的影响。

　　并且这些话是从李昊口中说出的，可信度非常之高，毕竟李昊可是与徐铭涛相处了这么久，就算不知道他完整的底牌，但只是边角余料就让他如此的凝重，他们又怎能不忌惮？

　　脑海中顿时转过了许多的念头，两人都在心中盘算着，如果徐铭涛出招的话，他们该如何应对？但无意间看到林峰逸那一副淡然的面容之后，他们都是放心了下来，有林峰逸这么个擎天柱在，他们又有何惧？

　　“你……”本想反驳林峰逸两句，但看到林峰逸那一副淡然而又神秘莫测的脸庞之后，李昊也是叹了口气，眼中闪过了一抹颓然。

　　徐铭涛曾经对他说过，自己最忌惮的人不是陈轻杰，也不是孙万龙，更不是他李昊，而是这个看似置身事外，但总能起到起死回生效果的林峰逸。

　　而事实也证明了这一点，想当初他李昊与徐倾颜婚礼的时候，看似大势已成，谁也不可能阻止两家的联合，并称霸整个华夏。

　　但就是林峰逸的突兀出现，将一号给带来让他们李家直接被判了死刑，并将徐倾颜给带走，让两家好一段时间都成为了整个华夏的笑料。

　　可以说，林峰逸就是个善于创造奇迹的人，如果与他为友，那自然会是无比的幸运，因为他会在关键时刻出手，解决掉你的后顾之忧，但如果与他为敌，那他李昊就是最好的下场。

　　想到这里，李昊嘴角不禁闪过了一抹苦涩，并一脸羡慕的看着陈轻杰与孙万龙道，“其实有时候，我真的很羡慕你们，站对了队伍，才有了今天的成就，而我……”

　　“其实你现在后悔也不迟，我可以给你一次机会”，就在李昊一脸惆然的时候，林峰逸却是一脸惊异的看着他，并说出了一番让其无比惊讶的话语。

　　……

　　“你……”李昊张大了嘴巴，并用难以置信的眼神看着林峰逸道，“你的意思是，愿意给我一个机会，一个报仇的机会吗？”

　　“是的”，林峰逸微笑着点了点头道，“想必现在你也很清楚了，徐铭涛才是你最大的仇人，我对你做的那些，大多都是被动还击罢了，所以我们敌人的敌人就是朋友，虽然我们之间发生过很多不愉快的过去，但如果你肯站出来对付徐铭涛的话，那我可以找一号，给你一次机会如何？”

　　李昊沉默了，心中也是升起了阵阵狂浪，他完全没想到林峰逸今天前来的目的，居然是为了请他出山，这让他有种无比荒谬的感觉。

　　其实不光是他，就连陈轻杰以及孙万龙都是张大了嘴巴，一副完全看不懂的模样看着林峰逸，要知道两人可是大仇啊，就算是抛掉徐铭涛造成的怨恨，就是夺妻之恨，就足够让两人成为一生的仇人了。

　　“呼……”良久之后，李昊抬起头来，并一脸笑意的看着林峰逸道，“你就这么确定，我会跟你们一起对付徐铭涛吗？你就不怕我获得了自由之后，再次与徐铭涛一起来对付你们？”

　　“呵呵”，林峰逸笑了，并一脸戏谑的看着李昊道，“如果你真这么做了的话，那我真就要怀疑你脑子里装的是不是豆渣了，曾经那么风光的你我都不怕，你觉得我还会怕现在的你？”

　　“我有本事让你再次出山，也有本事让你再次被软禁，话虽然不太好听，但你真的可以试试”，林峰逸一脸的淡然，现在的李昊，已经不足以被他当作是对手来看待了。

　　“哈哈哈哈”，听完林峰逸的话后，李昊突然大笑了起来，眼中也是闪过了一抹癫狂道，“你说的没错，我也知道我现在已经什么都没有了，但我真的不甘心啊。”

　　说到这里，李昊一脸狰狞的转过头来，并看着林峰逸道，“我知道，我现在对你来说已经什么都不是了，但我能不能求你一件事情，放过我们李家，我当你的狗，你可以任意的指挥我，但不能让我做对不起李家的事情？”

　　看着李昊那一副狰狞的面容，林峰逸也是忍不住心中一颤，虽然李昊曾经可谓是坑害了整个李家，但现在他却是在努力的弥补自己的错误，这种巨大的差异，让他也是感到了无比的怪异。

　　不过既然李昊都这么说了，林峰逸又怎么可能不同意？所以淡淡一笑后，林峰逸道，“如你所愿，我等会就去找一号，给你，也给你们李家一个机会。”

　　……


第576章 一定不会失望

　　对于林峰逸来说，李昊虽说是仇人，但能够物尽其用的话，那也是个非常不错的选择，毕竟李家虽然被剥夺了权势，但根基却是在那，如果他能说通一号将李家释放的话，那想必要不了多久，李家就能恢复到曾经的荣光。

　　“我想我一定不会让你失望”，见林峰逸点头之后，李昊眼中顿时闪过了一抹狠辣，他觉得自己也应该让徐铭涛尝尝什么叫做背叛的痛苦。

　　没错，在李昊的眼中，自己李家落到这个程度，归根结底就是徐铭涛的不伸手，如果他肯伸手拉李家一把的话，李家虽然也会遭受到巨大的打击，但绝不会像现在一样完全的呈现颓然事态。

　　所以李昊此处被林峰逸拉出山，心中就只有一个目的，那就是阻碍徐铭涛的发展，并帮助陈轻杰与徐铭涛打擂台，让两人龙争虎斗，至于谁输谁赢，并不重要，因为此刻的他对于林峰逸，还是心有芥蒂的，不可能全力帮助他。

　　“我也希望你不要让我失望”，林峰逸淡淡一笑，并凝视着李昊道，“行了，现在我们是同一条战线的人了，我这就去找一号解除你们李家的限制，你就在家等好消息吧。”

　　“我等着”，李昊点了点头，随后一脸复杂的看着三人转身后的背影，脑海中也是闪过了一抹感慨，他完全没有想到，自己曾经的战友完全放任了自己，解救自己的居然是他的仇人。

　　这不得不说是个天大的讽刺，对他李昊的遇人不淑的一种讽刺，不过这世界上没有永远的仇人，既然林峰逸能够给他想要的，那他李昊就出山帮他就行了。

　　想到这里后，李昊也是坦然了，待三人的背影完全消失后，他才收拾好了自己的渔获，淡然的笑着向一处别院中走去，并推开了大门道，“爷爷，我回来了，今天我们又有鱼汤喝了。”

　　院中正坐着一个花甲老人，此刻他正一人下着象棋，见李昊进来之后，顿时抬起头来笑道，“是小昊啊，看你今天这副模样，心情应该很不错？”

　　没错，这老人正是李家的顶梁柱李老爷子，经历此番大变之后，整个李家所有人都是将李昊当作了罪魁祸首，对其怒目相视，并心底不住的咒骂。

　　但这其中只有老爷子才是个明白人，李家的败落可并不是李昊一个人的责任，如果他们没有做那些荒唐的事情，那就算一号想下手，也无从下手不是？

　　曾经的李家实在是太膨胀了，也失去最初那种真正为国为名的心态，只为了自己的利益，所以才会因此被一号给拿下，造成了现在这副模样。

　　老爷子也曾经怨恨过一号，居然对自己这样的老功臣这么做，并且那曾经的老朋友们也没来帮他，但看到自己家族那些依旧执迷不悟族人之后，他便摇了摇头，反而对已经是大彻大悟的李昊充满了信心。

　　老爷子人老但是心不老，李昊已经是大彻大悟，对待事情也不会像曾经的那么迷惘，只要他落下这张老脸去求一号的话，那李家也未必没有希望。

　　原本老爷子想的就是多观察一下李昊，让其心真的宁静下来后再这么做，而这些天他观察下来，李昊也的确是做到了这一步，至于要他再点拨一下，就能重新出山了。

　　只是万万没想到的事情发生了，在他开口之后，李昊却是一脸淡然的看了过来，并对老爷子道，“爷爷，我想我们李家的危机应该很快就要结束了。”

　　“什么？”老爷子唰的一下站了起来，并一脸惊异的看着李昊道，“这怎么可能？难道一号就这么放过我们了？”

　　……

　　老爷子真的是惊讶了，他完全没有想到，李昊居然带给了自己这么一条让人震惊的消息，李家的危机解除，这可是他都办不到的事情啊，所以他才会想到，是一号主动解除的危机。

　　可让他完全惊住的却是下一局，李昊摇了摇头道，“不是一号，而是我们李家的仇人，也是让我们落到这副田地的林峰逸。”

　　“这……”老爷子张了张嘴，随后眉头却是瞬间皱了起来，思考了许久之后，这才抬头征询道，“他为什么要这么做？”

　　在老爷子看来，林峰逸这么做，完全没有任何的理由，李家可都是因为他才变成了现在这副模样，可他现在却是主动提出要帮李家解除危机，这不是滑天下之大稽吗？

　　“很简单”，李昊淡淡一笑，并一脸神异的看着老爷子道，“他需要我们李家的力量，让我们一同帮他对付徐铭涛这个虚伪的伪君子，小人。”

　　“原来如此”，老爷子恍然大悟，眼中也是闪过了一抹明悟，如果真是这样的话，那也没有什么不可，毕竟这么多天下来，徐家的淡漠，可是让他伤透了心啊。

　　不过人老成精，老爷子也是一脸凝重的对李昊告诫道，“林峰逸我们可以帮，但不能全帮，还是要看一些方向，如果徐家真的不能阻挡了的话，那我们就依旧支持徐家，明白了吗？”

　　“明白”，李昊眼中闪过了一抹异色，他们现在李家可是风雨飘摇，如果真的再次站错了队伍，那可真的就会一蹶不振了，他们赌不起。

　　“那就好，我们李家已经没有机会再赌了，不过就目前看来，徐家虽然占据了优势，但陈轻杰这边，有着一个高深莫测的林峰逸，所以究竟谁输谁赢，我们并不知道，但我觉得，暂时还是站在林峰逸这边，帮他对付徐家，可能比较稳妥一些”，老爷子一脸的凝重道。

　　“这是必然”，李昊点了点头，并皱眉对老爷子道，“不过老爷子，我可以出面帮他们，但咱们家族中的那些叔叔们，不知道他们是否会支持我？”

　　“他们肯定会支持你，如果不支持你……”话到这里，老爷子明显停顿了一下，随后一脸狰狞道，“如果他们不配合的话，那就别怪我不顾念亲情，你也可以任意的发挥，明白了吗？”

　　老爷子也是拼了，在他看来，能够拯救如今李家的，也只有他的孙儿李昊了，其他的人基本都是草包，根本就不明白，势力的斗争会有多么的残酷。

　　……


第577章 受宠若惊

　　“其实，我真的很想看到徐铭涛在发现李昊已经背叛了他的时候，会是怎样的一副表情？”三人一同走出了李家，而陈轻杰也是戏谑的对着两人道。

　　“表情一定会很丰富，也很精彩”，孙万龙哈哈一笑，仿佛脑海中已经看到了徐铭涛那张有些扭曲的面容，所以心中也是畅快无比。

　　他是一个军人，注定没有那么多的花花肠子，所以在面对徐铭涛的时候，他也总是吃亏，所以心中对徐铭涛可是恨到了不行，能够看到他出糗的话，心中一定会很舒坦。

　　“我觉得他会笑笑，并一脸的风轻云淡”，而就在两人戏谑的时候，林峰逸却是皱了皱眉，并说出了自己的观点，而就是这个观点，让两人也是皱起了眉头。

　　因为林峰逸说的没错，徐铭涛的城府实在是太深了，并且他也不一定看得起李昊这个人，毕竟这么久以来，他已经将李昊给完全的吃透了，就算针对他，也不会有任何的作用。

　　这就是徐铭涛的自信，也可以说是他的力量足以让李昊吃瘪，不讲他放在眼中，那是李昊还没有资格做他的对手。

　　“徐铭涛……”陈轻杰喃念了一句，眼中也是闪过了一抹深邃，说实在的，他与徐铭涛才算的上是正面冲突，其手段之多，让他也是难以招架。

　　如果没有林峰逸与孙万龙的帮助的话，那他真的会被徐铭涛完全抢尽了风头，所以他才会无比的珍重两人，因为一旦失去了他们的话，自己就会输的无比的凄惨。

　　见气氛一下沉默了起来，林峰逸也是微微一笑道，“好了，徐铭涛跳不了多久的，其实我可以一次性就解决掉他，但如果真这样的话，那就实在太无趣了，我留着他，其实只是想给你们找个磨刀石而已，你们明白吗？”

　　“明白”，听到林峰逸如此自信的话语，陈轻杰也是释然了，如果这个世界上，真的少了徐铭涛的话，那他还真会少许多的乐趣，虽然两人争斗他一直都是处于下风，但这又何尝不是一种磨练？

　　对于孙万龙来说，虽然徐铭涛对他的压力小了许多，但同样的，如果没有徐铭涛的话，那他将会无限的心里膨胀，指不定哪天就出了一件大事而完全崩溃。

　　所以将徐铭涛留下，也算是时刻都在给他心中施加压力，让他不至于太过于傲然，也能够更加的知道做人的道理，以后才能走的更远一点。

　　而林峰逸有句话并没有说，两人将徐铭涛当作了磨刀石，而徐铭涛又何尝不是将两人当作了自己的磨刀石？如果能够将两人都给解决掉，那他的权利上升就会一帆风顺，整个华夏，也没人可以再阻挡他了。

　　话到这里，也没有了继续下去的必要，所以林峰逸开口道，“好了，我想接下来你们应该回家好好想想怎么对付徐铭涛，我也得去找一号一趟，我们就在这里分别吧，你们看如何？”

　　“好的，那我们就先走了”，两人几乎同时点了点头，并对林峰逸提出了道别，因为现在压在他们心中的东西实在太多了，他们也该回去好好想想了。

　　而林峰逸自然是无所谓，辞别了两人之后，便乘上飞行车向着中南海的方向行去，准备第二次觐见这位传说中的人物。

　　……

　　一号日理万机，恐怕每天的形成都是安排的满满的了，就算是那些权倾朝野的大官员们想要见到他，也是件不太容易的事情，但对于林峰逸来说，只要他想，就一定能够见到。

　　这并不是他狂妄，而是贮定的，现在的他代表了太多太多东西了，不光是醉梦集团这个庞然大物，还有着他身后的孙家以及陈家。

　　可以这样说，整个华夏现在最受一号重视的人，并不是那想要谋朝篡位的徐铭涛，而是他这个看似闲人的林峰逸，所以林峰逸想见一号，直接去找就行了。

　　而林峰逸也的确是这么做的，上了飞行车之后，便直接拨打了一号的电话号码，只不过接电话的却不是一号，而是他的秘书。

　　知道一号这个电话号码的人并不多，所以秘书将这个电话接起之后，便很是温和的询问了一下是谁，并说明一号正在开会。

　　当林峰逸报上姓名，并说要求见一号的时候，秘书却是毫不犹豫的就答应了下来，并说马上就去找一号，哪怕阻断议会也在所不惜。

　　因为秘书曾经不止听一号说过，只要是林峰逸来找他的话，无论什么时间，什么地点，都要第一时间通知他，可见林峰逸在他心中的地位有多么的重要。

　　林峰逸也是显得有些惊讶，他完全没想要一号居然这么看重自己，所以早就做好了等待的心理准备，却没想到，他根本就不用等待。

　　缓缓的飞行到了中南海的上空，这里可是完全的禁飞领域，除非提前报备才行，而林峰逸进入的时候，却是没有受到一丝的阻拦，很显然秘书已经帮他解决了一切。

　　将混沌号停好后，一名带着眼镜的男子便走上前来，并一脸笑容的对林峰逸邀请道，“林先生请，首长已经在办公室等你了，我这就带你过去。”

　　“麻烦了”，林峰逸微笑着点了点头，随后在眼镜男子的带领下，向着一号那间熟悉的办公室前走去，而四周的景色林峰逸早已领略过了，所以也就失去了上次的那点心情。

　　一路无话，只是几分钟而已，两人就已经来到了办公室前，而秘书则是微微一笑道，“林先生我就送您到这里了，我先离开了。”

　　林峰逸不可置否的点了点头，并缓缓的推开了房门，顿时一股浓郁的茶香便传到了他的鼻中，而茶香传来的地方，一名老者也是坐在此处，一脸笑容的看着林峰逸道，“你终于又来了。”

　　还是熟悉的茶香，还是熟悉的人，但是话语却是有了变化，林峰逸不禁微微一笑道，“什么意思，难道首长你盼过我几次吗？那我可是真的受宠若惊啊。”

　　……


第578章 好东西啊

　　“是啊，我可是盼了你好久，就知道你会找我，不过有事等下再说，我们先喝茶”，一号微笑着点了点头，并邀请林峰逸坐下，并递给他一杯茶水。

　　轻轻的啐了一口茶水，浓郁的香味顿时晕染了林峰逸的整个腹腔，一番陶醉之后，林峰逸顿时直视着一号道，“我也不跟你卖关子了，今天我来找你，是有件事情想找你商量。”

　　“是因为李家的事情吧？”当听完林峰逸的话后，一号眼中顿时闪过了一抹淡然，并一脸笑容的看着林峰逸，仿佛早有所料。

　　“你怎么……”林峰逸有些惊讶的想要询问，但看到一号那幅胜券在握的模样之后，心中也是瞬间明了，自己三人去找李昊，那些黑衣人又怎么不会向他报告喃？

　　明白了这一点后，林峰逸也是不再迷惘，而是点了点头，直入主题道，“既然你都知道了，那我也就直说了，我想让你将李家放出来，也尽可能的恢复他们原有的位置。”

　　“为什么？”一号并没有任何惊讶的神色，只是淡淡的看着林峰逸，问出了自己心中的疑惑。

　　“呵呵”，林峰逸淡淡一笑，并用异样的眼神看着一号道，“首长啊，你别告诉我，这段时间看着徐家势力那么膨胀，你不会觉得有些危机感？”

　　“的确是有，但这又与李家有什么关系？”一号眼中闪过了一抹戏谑，其实他已经明白了林峰逸想说做什么了，但却是装傻充楞道。

　　林峰逸无奈，也是忍不住翻了个白眼道，“您老这是明知故问，敌人的敌人不就是朋友吗？我们将李家的人解决出来，让他们跟我们一起对付徐家，这不是挺好的吗？”

　　“原来如此”，一号装模作样的点了点头，但又瞬间问出了一个最关键的问题，“不过你就这么肯定，将李家放出来他们会配合我们吗？如果他们转过来帮徐家，我们这不就放虎归山了吗？”

　　“呵呵”，林峰逸淡淡一笑，脸上也是瞬间出现了一抹无比的自信道，“他们不敢，如果他们真要这么做的话，我不介意再次让他们享受一次，什么叫做绝望。”

　　如果是其他人在一号面前这么说的话，那他肯定会嗤之以鼻，李家虽然已经落寞了，但也不是可以轻易招惹的存在，毕竟这么多年以来，李家还是牵连了无数的人脉。

　　但这话却是林峰逸说出来的，还一副贮定的模样，那一号就完全有理由相信了，毕竟林峰逸做事，从来没有让人失望过不是？

　　“哈哈”想到这里，一号不禁大笑一声，并对林峰逸点头道，“既然你都这么说了，如果我还不答应的话，那不就是太不通人意了吗？所以你说怎么做，那我就怎么做吧。”

　　“这不就结了？那预祝我们合作愉快”，林峰逸微微一笑，并伸出了自己的右手，并伸向了一号。

　　“合作愉快”，一号自然也是一脸笑容的伸出了自己的右手，与林峰逸握到了一起，两人在此次的讨论中，也是达到了一致的想法。

　　接下来要怎么做，已经不需要林峰逸再操心了，所以他厚着脸皮在这将一号那壶母树大红袍给解决之后，这才起身选择了告辞。

　　看着那空空如也的茶壶，一号脸上顿时露出了一抹苦笑道，“这个小滑头，还真是压过拔毛啊，就不知道给我留下一点吗？”

　　……

　　一脸笑容的乘上混沌号并离开了中南海，林峰逸直接选择回到了家中，而此刻天色已经逐渐昏暗，上班的众女们，也是纷纷如同燕雀归林般，回到了家中。

　　这段时间以来，众女们也是纷纷找到了自己应做的事情，就比如说龙灵血，现在居然到顶红娱乐公司中当了一名武术导演，不过这也真是名副其实，龙灵血虽然境界不是很高，但眼光却是很高，所以一些精确的武术编排，让那些大导演们都是感到了心服口服。

　　至于洛芙，现在却是一直在努力的恶补着人类的知识，并没有选择出门，因为一旦她出现在外面的话，想必会引起许多不必要的麻烦，还不如在家努力的学习，静静的陪伴着林峰逸就好了。

　　晚饭时间即将来临，而桌上的饭菜都是显得比较清淡，因为此刻家中可是有着两名孕妇，吃不得味道重的食物，所以沐雪沐冰两姐妹做菜的时候，都会先行照顾她们的胃口。

　　林峰逸首先进入了餐厅，而沐雪沐冰两姐妹也是递给了他一些餐前小点享用了起来，虽然这并不是正餐，但两姐妹做的点心，可是非常可口美味的。

　　而就在这个时候，一脸精神奕奕的龙灵血走了进来，让林峰逸不禁想到了一个东西，并对龙灵血招了招手道，“血儿，你快过来，我有个东西想问你一下。”

　　“哦？什么东西？”龙灵血眼中闪过了一抹好奇的神色，并坐到了林峰逸的身旁，精致的睫毛一眨一眨的，看的林峰逸是一阵心动。

　　强忍住今晚就想夜袭龙灵血的心态，林峰逸摸了摸鼻子，并直接从个人仓库中取出了那根蛟龙角，并递给了龙灵血道，“猜猜看，这是什么东西？”

　　如果是放在以前，林峰逸凭空变出这么一根巨角，那龙灵血还真会吓一大跳，不过在林峰逸将超级商店这个秘密说出来后，个人仓库也已经是成为了大家的共识，所以龙灵血一点也没有惊讶，而是接过了蛟龙角，并一脸认真的看了起来。

　　仔细检查了上面好几个地方，特别是那神秘的纹路之后，龙灵血顿时惊的从凳子上跳了起来，并惊叫道，“这，这难道是蛟龙角？这怎么可能……”

　　“怎么不可能？”林峰逸微微一笑，并戏谑的开口道，“你可别忘了，你男人可是去过一次未来的，而未来世界可没有受到我的影响，所以这根蛟龙角，正是我从前面我们宰掉的那只巨蟒头上取来的。”

　　“原来如此”，龙灵血恍然大悟，并一脸欣喜的看向了那根蛟龙角道，“这可是好东西啊，传说中可以让人无损突破好几个境界的神物……”

　　……


第579章 炼丹？

　　听到龙灵血此话，林峰逸心中顿时一动，并一脸好奇的看向了龙灵血道，“真有这么神奇？这不就是一根独角吗？难道还能增加人的武道修为不成？”

　　“当然了”，龙灵血不可置否的点了点头道，“这么说吧，蛟龙的一身修为，都聚集在它的一颗内丹中，而这么多年以来，除了修为以外，它吃下的一切天材地宝以及精华物质都会聚集到这根独角中，所以虽然这根独角，绝对称得上是稀世宝药，比什么灵丹妙药都强的多了。”

　　“这么神奇？”林峰逸也是忍不住心中一动，并看了看蛟龙角后，一脸的为难道，“不过这东西这么硬，就算是稀世宝药，又怎么吃啊？难道直接咬？”

　　“当然不是了，你咬的动吗？”毫不犹豫的赏给了林峰逸一个白眼，龙灵血开口道，“这东西只能用作于炼丹，才能将其的效用完全发挥出来。”

　　“炼丹？”这个名词林峰逸其实一点也不生疏，因为这个名词经常能从史书以及电视中看到，但华夏的历史中已经证明了无数次，炼丹可都是假的，对人体有害而无益，这都是古代那些骗子拿来忽悠皇帝的。

　　可这次却是从龙灵血口中说了出来，让他不禁有些怀疑道，“我说血儿，将这东西炼成丹药，难道效果真的会好很多吗？那我这里还有颗蛟龙内丹，也能炼丹吗？”

　　没错，那颗蛟龙内丹林峰逸还没有服下，因为他发现，蛟龙内丹并没有像巨蟒内丹那个时候出现灵气外溢的情况，所以也就没有急着吞下，看能不能在自己准备突破到丹劲的时候，增加一定的助力。

　　“当然能了，只不过……”龙灵血昂着头答应了一句，但瞬间却是低了头，眼中也是闪过了一抹不确定道，“只不过我根本就没炼过丹，害怕练坏了。”

　　“这……”听到这里，林峰逸不禁愕然的张大了嘴巴，但瞬间他便苦笑着摸了摸鼻子道，“那怎么办？总不能直接服用吧，那可就浪费了。”

　　看着林峰逸那略显失望的模样，龙灵血心中不禁升起了一股疼痛感，随后捏了捏拳头道，“炼丹虽然我现在不会，但我可以学啊？就不信本姑娘还练不出一颗小小的丹药来。”

　　看着龙灵血一副咬牙切齿的模样，林峰逸心中也是涌起了一抹感动，并笑道，“既然你愿意学，那我自然支持你，需要什么东西尽管给我说就行了。”

　　“恩恩”，龙灵血一脸惊喜的点了点头，其实还在神州大陆的时候，她就非常喜欢看一些关于炼丹的书籍，但当时条件有限，而且龙家也没有那么多的资源可以供她挥霍，毕竟天材地宝用来培养武者才是最正确的选择。

　　所以她的炼丹计划就一直停滞了下来，而现在林峰逸愿意帮助她，那就再好不过了，这个世界的天材地宝虽然也不多，但林峰逸却非常的有钱，完全有能力供她炼丹的所有消耗。

　　“那就这么决定了，今晚你好好想想需要些什么东西，到时候一并给我提出来，我一定帮你全部拿到手”，林峰逸也是微笑着点了点头道。

　　对于他来说，炼丹是一窍不通，但只要龙灵血有兴趣，他自然也不会不支持，只要她能够高兴就好，就算一颗丹药也练不出来，他也不会有什么话说。

　　但如果真的成功了的话，那对于他自己，对于他的女人们，毫无疑问都是一件非常惊喜的事情，毕竟丹药的神奇，他在许多树上都是看到过的，至于是不是真的，那就得等丹药出来的时候再看看了。

　　……

　　一夜的时间很快过去，而第二天一早，在林峰逸还在晨练的时候，龙灵血便一脸兴奋的跑上前来，递给你林峰逸一张单子道，“我要的东西都在上面了，你赶紧帮我去收集吧。”

　　“哦？”林峰逸惊讶的看了一眼还带着黑眼圈的龙灵血，很显然昨晚她肯定很晚才睡，甚至根本就没睡的，就为了这个单子而努力着。

　　虽说炼丹是龙灵血的个人的兴趣，但如果不是林峰逸需要的话，想必她也不会这么的努力，想到这里，林峰逸也是心中一暖，并一把将龙灵血给搂到了怀中道，“傻血儿，你不用这么着急的，慢慢来就行了。”

　　“我……”龙灵血张了张嘴，很想说些什么，但话到嘴边却是怎么也说不出来，索性她什么也不说了，直接搂住了林峰逸的肩膀，安心的感受着他带给自己的温暖。

　　两人拥抱了许久，而林峰逸也是感觉龙灵血的身子越来越沉重，并且传出了一丝均匀的呼吸声，仔细一感受，这才发现龙灵血居然抱着自己睡着了，可想而知，她昨晚根本就没有睡觉。

　　“傻瓜”，温柔的抚摸了一下她的秀发后，林峰逸直接将其给抱起，并缓缓的送进了房间中，将其盖好，这才走出了房间。

　　“呼……”长长的吁了一口气后，林峰逸将龙灵血递来的单子拿起来一看，印在第一行的，赫然是两个字，而这两个字代表的，也是炼丹最重要的一个东西，那就是丹炉。

　　何谓炼丹？炼这个字是过程，而丹已经是成品，而如何炼制，才是重中之重，而炼制的地点，自然就是在丹炉中，而一个好的丹炉，自然能够让丹师更加的得心应手，并且成功率大增。

　　所以光是丹炉这一点，龙灵血就写下了无数需要注意的地方，就比如丹炉的形状，以及材质，以及传火的性能等等，对于龙灵血的这些要求，林峰逸自然是不敢有任何的遗忘，所以将这些东西都是深深的记在了脑海。

　　当看完了龙灵血整理的资料之后，林峰逸也是一脸的无奈，虽然这丹炉看似简单，但要符合龙灵血要求的丹炉，市面上根本就买不到，毕竟现代社会，像丹炉这种东西，不是古玩就是拿来把玩的东西，根本就不能真正用作炼丹。

　　所以林峰逸想要搞到一款完全符合龙灵血需求的丹炉，那就只有一个途径，那就是定制，让工匠完全按照他的要求来做，也只有这样，才算得上是最好的。

　　……


第580章 麻烦事

　　如果这事让别人来做的话，那一定会无比的苦恼，因为现代的铁匠已经近乎绝迹，但如果用机器制造出来的东西，又绝对达不到龙灵血的要求，那真的会是一筹莫展。

　　但如果放在林峰逸的身上，那就简单的多了，有什么解决不了的东西，直接打开超级商店，找私人秘书就行了，虽然其收费会无比的昂贵，但林峰逸也不是个缺钱的主不是？

　　将自己的要求发给了超级商店的私人秘书，而私人秘书也是很快给出了答复，那就是这个单子他们可以接下，不过价格方面，他们还需要联系一下他们所说的那位铁匠大师再说。

　　林峰逸自然能够理解，所以也没有催促，只是将自己的要求给说了出来，那就是要用最好的材料，最好的工艺，钱并不是问题。

　　而私人秘书询问了之后，也给了林峰逸一个答复，那就是这个丹炉的造价居然高达两千万星元，如此昂贵的价格，让林峰逸都是忍不住咂舌。

　　不过在得知了详细的情况之后，他便释然了，因为丹炉使用的材料可是现在最为贵重的天外金属，何谓天外金属？指的正是那种本就蕴含着金属的流星，在太空中飞行了无数年，经历过无数次淬炼的金属，坚硬程度以及耐火程度都是绝佳的存在，这种金属就算是在未来，也绝对是少的可怜，一斤的价格就高达三十万星元。

　　这个丹炉的重量最少也会超过五十斤，所以这收取的价格也不算是太过于离谱，所以林峰逸也就直接选择了交款，并让私人秘书帮他随时关注着。

　　私人秘书也是答应了下来，毕竟顾客就是上帝，虽然林峰逸的要求无比的怪异，但只要有钱赚就行了，不是吗？

　　解决了最重要的丹炉问题，接下来自然是火的问题了，在古代的时候，生火只能使用木柴，所以必须要有人在一旁添火才行，而林峰逸自然不可能做这个添火的人，也不想龙灵血这么麻烦。

　　所以斟酌再三之后，林峰逸决定寻找另一个办法，取缔柴火麻烦以及温度不精准的问题，而这种东西并不难解决，他缓缓的打开了超级商店，开始挑选起了适合的火炉。

　　最终，林峰逸选择了一款比较高科技的新型火炉，其使用的正是新型能源，并且能够随意调控温度，甚至能够精确到零点一度，想必用来当作火炉，绝对是绰绰有余了。

　　而这种火炉并不便宜，需要整整两万星元，不过对于林峰逸来说，这只不过是九牛一毛而已，所以直接就拍了下来放到了一旁。

　　一口气解决了两大麻烦，林峰逸也是长长的吁了口气，并看向了最后的一个麻烦，那就是需求最多的药材，并且绝不是那种人工栽种的药材。

　　林峰逸仔细一瞧，只见单子上的药材种类并不少，但并没有显得多么的珍贵，虽说需要的是纯天然药材，但他还是能够很轻易就找到的，去那些大药房找找就能够找到。

　　不过这只是开始而已，林峰逸完全能够想到，等以后龙灵血需要其他珍贵药材的时候，就算他再家财万贯，也难以收集到，因为这已经不是钱的问题了，而是药材本身就很少。

　　所以林峰逸顿时决定了下来，如果龙灵血的丹药真的能够炼制成功的话，那他就组建一家药材公司，专门帮龙灵血收集药材，反正他有的是钱不是？

　　……

　　丹炉的炼制并不是一天两天就能解决的事情，所以林峰逸一点也不着急，龙灵血也并没有着急，而是开始温习着自己以前学到的那些炼丹技巧，并将其凝重的纪录了下来。

　　时间一天一天的过去，而林峰逸也是享受着这难得的清静，每天陪自己的女人们聊聊天，游玩一下京郊，也算是过得无比的悠闲自在。

　　而今天，林峰逸一大早就接到了李昊的一个邀请，所以收拾好自身之后，便向着李昊所在的地方行去，准备会一会他。

　　早在三天之前，李家就已经解除了危机，李昊也是恢复到了曾经的位置，虽然无数人很是好奇李家这是在搞个什么鬼，一号又是在搞个什么鬼，但却是没有一个人愿意冒着风险问出这个问题来。

　　所以李昊的再次上任并没有惊起什么波澜，而徐铭涛也仿佛是完全没有注意到李昊的出现般，依旧我行我素的进行着自己的攀升过程。

　　直到今天，他却是主动找上了李昊，并让他将林峰逸给约出来见上一面，虽然林峰逸在心中已经猜测过无数次，徐铭涛这是想要做些什么，但却是怎么也猜不到，只能是前来应约，再看看他究竟是想做什么。

　　半小时后，林峰逸如约来到了京都会所的一号包间中，而此刻李昊与徐铭涛也已经早已来到了此处，并像是老朋友般一起喝着酒，正在谈笑风生。

　　看到这一幕，林峰逸是一点也不觉得奇怪，如果李昊一见面就对徐铭涛拳脚相向的话，那证明他并没有成长起来，还是跟以前一样，只是个傻子而已。

　　真正的成熟政治家，那就算是看到了自己的杀父仇人，那也要学会谈笑风生，要让对方先放松警惕，再伺机给其致命一击。

　　很显然，李昊并没有完全做到这一点，因为虽然他看似一脸的淡然，但是眼神的深处，却是带着一抹掩饰的恨意，虽然藏的很深，但徐铭涛是谁？怎么可能会看不出来？

　　所以整场酒会，他也只不过是与李昊在虚以为蛇罢了，两人根本就没有谈什么实质性的东西，只是在消磨着时间等待着林峰逸的到来而已，毕竟今天的主角，是林峰逸。

　　但察觉到李昊眼中的恨意以及这隐忍的进步之后，徐铭涛的心中也是不禁一沉，他看不起的是曾经那个李昊，可现在这个已经初现城府的李昊，可是他万万不想面对的存在。

　　可以想象，当李昊与陈轻杰以及孙万龙联合在一起，向自己施压之后，他会面对怎样的一番压力？所以第一次，徐铭涛感觉到了一股庞大的危机感。

　　所以在林峰逸进入到了房间之后，他不禁微微一笑，并对林峰逸道，“林少，我家妹妹倾颜现在可好？”

　　……


第581章 枭雄

　　严格来说，现在的徐铭涛真称得上是林峰逸的大舅子，但林峰逸肯认他吗？那是不可能的一件事情，所以只是淡淡的回答道，“她过的很好，你不用担心。”

　　“那就好，我相信林少一定会照顾好我妹妹的，哎……”徐铭涛眼中闪过了一抹深深的愁染，并继续道，“其实她真的很可怜，我也很想要帮她脱离徐家，但林少你要知道，出生在我们这种世界的男女，那都是没有自由可言的。”

　　“呵呵”，林峰逸笑了，并一脸戏谑的看着徐铭涛道，“如果不是知道你的真面目，那我真的就信了，你别在这里假惺惺的，倾颜受到的委屈还少吗？如果你真的当她是你的亲妹妹，那她可能会受到这么多的委屈吗？”

　　“是我的失职”，徐铭涛很是坦然的承认了这一切，并摇摇头道，“我不配做一个哥哥，更称不上是一个好哥哥，不过我心中是真的很关心她，不信你可以问问倾颜，这么多年以来，我帮了她多少次？”

　　林峰逸神色微微一凝，的确如徐铭涛所说，徐倾颜不止一次对林峰逸说过，徐铭涛帮过她许多，而且也与父母吵过架，像这次嫁给李昊，徐铭涛也并没有逼她。

　　但徐倾颜也说过，她很清楚徐铭涛这是在故布迷阵，也可以说是他的算计，将整个徐家当作了恶人，自己把乖面子给挣完了，让别人以为他就是个好哥哥，但其实他骨子里透露的都是虚伪。

　　“呼……”见林峰逸突然沉默，徐铭涛却是再次开口道，“其实林少，我一直想和你做朋友，因为我知道，你其实对权势并没有什么争夺之心。”

　　“当初我让舍妹故意接近你，其实并不是想要引起你与李少的矛盾，我想的只是舍妹能跟你在一起的话，那我们就成了亲家，可我万万没想到的是，李少却是这么喜欢舍妹，这才造成了如此不可挽回的局面，如果有可能的话，我还是希望能与你成为朋友。”

　　“呵呵呵”，听完徐铭涛那看似神情的话语，林峰逸顿时哈哈大笑了起来，他完全没想到，做人居然还能这么的无耻，能无耻到这个程度的，也只有徐铭涛一人了。

　　不过林峰逸也挺佩服徐铭涛的，因为不是每一个人都能像他一样拉的下面子，并争取可以争取的一切，能让自己得到所有的帮助。

　　如果是一般人的话，可能真的会感到可惜，也会感到难处理，毕竟自己将他的妹妹给带走了，与徐家一直闹成这样也不太好，说不定就真放过他了。

　　可林峰逸却是深深的知道，徐铭涛从骨子里透露的都是虚伪，并且他的眼中有的只是权势，亲情什么的都是他利用的工具而已，就连他的父母，该抛弃的时候肯定也不会有一丝的手软。

　　可以这么说，徐铭涛骨子里就是个枭雄，他与自己谈感情只有一种可能，那就是想利用自己达到他的目的，根本就不是真正要谈感情。

　　林峰逸非常清楚这一点，所以大笑之后，一脸戏谑的看着徐铭涛道，“我可以成为你的朋友，也可以让你们徐家屹立不倒，但我只有一个要求，那就是你退出政坛，你肯吗？”

　　听到这里，徐铭涛原本淡然的脸也是瞬间变了，并用生涩的话语对林峰逸道，“林少开玩笑了，不过我是真心想跟你交个朋友，如果可以的话。”

　　“对不起，我就那个要求，如果办不到的话，免谈”，说完，林峰逸直接将手中的酒杯一饮而尽，并对一旁正在咬牙的李昊道，“走吧，李少我们出去逛逛。”

　　“好……”很是认真的点了点头，李昊直接跟在林峰逸的身后，便走出了包厢，只留下了一脸阴晴不定的徐铭涛在那独饮。

　　……

　　“啪……”许久之后，徐铭涛一把将手中的酒杯砸了个粉碎，并一脸狰狞的看着林峰逸离开的背影道，“敬酒不吃吃罚酒，你别逼我，否则我会让你知道惹我的下场。”

　　徐铭涛真心的怒了，林峰逸真的就像是他的生死大仇一般，无处不在，并处处都在针对着他，如果不是林峰逸的话，那他可能早就成功了。

　　可以这么说，徐铭涛心中最忌惮的，并不是李昊，更不是孙万龙以及陈轻杰，甚至一号都被他放到了第二位上，他最忌惮的人，只有林峰逸。

　　从认识林峰逸到现在，林峰逸的神秘都让他伤透了脑筋，从当初的讯息无缘无故泄露，到林峰逸那层出不穷的手段，以及大胆包天的抢夺，都让他是伤透了脑筋。

　　如果可以的话，徐铭涛真的很想偷偷找人做掉林峰逸，这样他就可以完全的高枕无忧了，专心的对付陈轻杰，达到自己的目的。

　　可是林峰逸实在是太强大了，强大到就连龙星宇都根本没有击杀他的能力，而且核弹都没有将林峰逸给炸死，其生存能力，绝对是强到可怕，一旦激怒他的话，那徐铭涛真不知道自己该躲到哪里，才能躲过他的追杀。

　　所以他只能是使用光明正大的手段来解决这一切，不让林峰逸能够毫无顾忌的对自己出手，但光明正大的击败，又谈何容易？

　　就比如说现在，虽然他看似已经获得了领先，并且压的陈轻杰都是换不过气来，但只有徐铭涛他自己才知道，他无时无刻都在害怕着林峰逸会拿出什么手段来对付他。

　　所以这次他找林峰逸，为的就是求和，如果林峰逸能够跟他站到一条战线上的话，那整个华夏他都是唾手可得，但却完全没有想到，自己准备了那么多的词汇，林峰逸只是听了一些，就对他不屑一顾。

　　这让徐铭涛几乎癫狂，心中也是想到了一个不是办法的办法，如果林峰逸真的不顾一切针对他，或者他到了穷途末路的时候，那可是什么事情都做的出来。

　　林峰逸给他的批示一点都没错，虽然他外表看似谦谦君子，但内心却是个不折不扣的枭雄，就跟曹操说的一样，“宁可我负天下人，不可天下人负我。”

　　……


第582章 丹炉完成

　　辞别了那虚伪的让人作呕的徐铭涛，两人一同上了混沌号，只是李昊此刻双拳正死死的握着，眼中也是闪过了一抹无比的愤怒，很显然刚才徐铭涛的话，对他的打击十分严重。

　　“你是不是觉得很愤怒？”看着他那一副想要择人而噬的模样，林峰逸眼中闪过了一抹感慨，李昊真的是个可怜人，就这样被徐铭涛给随意的玩弄，还要在伤口上撒盐。

　　林峰逸敢肯定，如果是放做以前的那个李昊的话，那铁定他在第一时间就会上去找徐铭涛拼命，你利用了我，还要说是我自己犯贱找林峰逸麻烦的，简直欺人太甚。

　　可现在的李昊，虽然心中无比的愤怒，眼神也是无比的愤慨，但他却没有像曾经一样不经过脑子，而是冷静了下来，因为他明白，自己冲上去并没有什么作用，反倒是会落人口舌，对自己以后的发展不利。

　　“是”，在林峰逸询问之后，李昊毫不掩饰的点了点头，并一脸的愤恨的点了点头道，“如果有机会的话，我会让他知道花儿为什么这样红。”

　　“相信我，会有机会的”，林峰逸淡然的拍了拍他的肩膀，眼中也是闪过了一抹深深的戏谑，当徐铭涛失败，并拜倒在两人眼前的时候，相信那一幕肯定会非常的有趣。

　　李昊很是认真的点了点头，同时心中也是打定了主意，接下来与徐铭涛的对抗中，他将发挥出自己百分百的实力，让他知道，自己再也不是当初的那个傻子了。

　　送别了李昊，林峰逸也是缓缓的回到了家中，静静的观看着事态的变化，现在的徐铭涛可谓是孤家寡人一个，虽然他又许多的猪朋狗友，但这些人加起来，怎么可能抵挡三大家族的围攻？

　　从陈轻杰开始，他按照林峰逸的安排，开始搜集那些反对自己的属下的资料，并交给了自己信得过的手下，用匿名信的方式直接投递到了一号的眼前。

　　毫无疑问，当一号看到这些资料之后，那是立马雷霆震怒，开始对这些人进行了一番清扫，只是几天的时间而已，整个陈轻杰所在的那个省，就有近十名官员落马，一时间人人自危。

　　再从李昊这边开始，他掌控着整个国企的命脉，所以开始使用种种手段开始向徐铭涛发难，就比如说其所在的地方三天两头的停电，或者供暖不足，虽然都是些小事情，但堆积多了，也能够让那徐铭涛感到头疼不已。

　　毕竟当官的目的就是为了明生，连供暖以及电量都不能满足，那民众们肯定要怨声载道啊，虽然这段时间以来，他做出了许多的贡献，但对于民众们来说，民生才是最重要的啊。

　　徐铭涛也知道，这肯定是李昊在那里搞鬼，但却是没有任何的办法，就算他再愤怒，也只能是将一些负责人给开除而已，而开除之后，徐铭涛将这名负责人调离，再换上一个又跟他唱起了对角戏。

　　如果是在以前的话，徐铭涛肯定会专门守在这里，看看他们究竟要玩什么花样，可现在陈轻杰那边来势汹汹，自己的那些关系们人人自危，他重点都是放在了这里，不然的话，他势必会溃败的很惨。

　　一时间，徐铭涛是忙的有些焦头烂额，但这么多年他的底子也不是白铺垫的，所以双方暂时打成了平手，谁也奈何不了谁，局势也是陷入了僵持中。

　　……

　　而就在几家斗的欢乐的时候，林峰逸却是乐的清闲，整天带着自己的女人们出外游玩，陪着他们游山玩水，过的是不亦悦乎。

　　但几天之后，超级商店的提示响起，林峰逸打开一看，却见私人秘书发来了消息，提醒自己那个炼丹炉已经制好了，是否现在就要查收？

　　“这么快？”林峰逸吃了一惊，心中极度怀疑这炼丹炉质量是否会过硬，别烧着烧着直接炸了，不过考虑到超级商店的信用极佳，也就那么怀疑了。

　　直接选择了接收，顿时熟悉的传送通道出现，一座完全按照龙灵血定制模样的炼丹炉出现在了他的眼前，并稳稳的降落在了地上。

　　“不错啊……”看着那品相完好，并且还散发着阵阵幽光的炼丹炉，林峰逸忍不住眼前一亮，并轻轻的用手敲了敲其炉面。

　　“铛……”一阵金属的撞击声传出，悠远而又绵长，很显然质量极佳，而且质地也是非常的坚硬，要知道刚才他可是用了五成的力量，这炼丹炉都没出现任何的问题，如果只是普通的铁锅，估计此刻早就被敲了一个凹陷了。

　　再次将炼丹炉给拿了起来，林峰逸用手颠了颠其重量，眼中也是闪过了一抹惊讶，因为就眼前这半人高的炼丹炉，重量起码有五百斤以上，不可谓不重。

　　而林峰逸也能够明白，这炼丹炉的内壁可使用的是天外金属，经过无数艰辛的淬炼才成为了现在这副模样，如果重量不够的话，那不是滑天下之大稽吗？

　　总的来说，这个炼丹炉林峰逸是无比的满意的，不过他满意没什么用，要龙灵血满意才行啊？所以林峰逸直接将炼丹炉给抱起，并向着龙灵血所在的房间内行去。

　　这段时间以来，龙灵血可谓是对炼丹一项显得有些痴迷，所以已经没有去当什么武术指导了，而是宅在家中一直研究着炼丹的一些经验，好早些做出准备。

　　而林峰逸自然也是非常的支持他，所以她有什么需要，他都会很快的帮他找来，尽管有些东西稀奇古怪的，但他也没有任何的不耐烦，毕竟如果能够炼丹成功的话，那对所有人都有着巨大的好处。

　　不得不说，这炼丹炉还真是沉的有些夸张，当林峰逸将丹炉给拿到龙灵血门口的时候，居然出了一身的臭汗，可想而知，这东西完全可以用作健身器材使用，保管比什么哑铃还起作用。

　　一想到这里，林峰逸也是忍不住有些哑然失笑，因为貌似在古代的时候，还真有人使用形似丹炉的鼎来锻炼身体，如果不是这样的话，霸王举鼎这个成语不就没出处了吗？

　　……


第583章 开始炼制

　　“哐当……”抱着炼丹炉走到了龙灵血的门前，林峰逸缓缓的将其放到了地上，顿时惊起了一片尘土，也发出了一阵响动声，将房间内的龙灵血给吓了一大跳。

　　“谁啊？”赶紧将手上的活给放了下来，龙灵血一打开房门，就看到林峰逸正一脸笑意的看着她，而身前正放着一座还散发着乌光的炼丹炉。

　　“呀……”当看到炼丹炉的模样之后，龙灵血眼中顿时闪过了一抹精光，对与一名炼丹师来说，一个上好的丹炉，对他们来说可是无比的重要，甚至能够决定丹药炼制成功的几率以及品相。

　　而眼前的这个丹炉，光是从品相上来看，就无比的让龙灵血满意，迫不及待的将其顶盖给打开，并仔细的检查了一番内壁中的一切之后，龙灵血顿时惊叫了起来，“太好了，这丹炉，绝对是我见过的最好的，峰逸你实在是太厉害了。”

　　“啵……”说着，龙灵血便鬼使神差的将林峰逸给拥在了怀中，并送上了一个香吻，只是送完之后，她就惊呆了，对自己这大胆的举动感到了无比的迟疑。

　　只是她的迟疑却没有让林峰逸有任何的迟疑，林峰逸从来可都是主动的人，怎么可能让女人主动喃？所以身份瞬间置换，他一把搂住了龙灵血那纤细的小蛮腰，并重重的吻了上去。

　　“唔……”突然受袭，龙灵血娇躯一阵颤抖，随后便逐渐的安静了下来，享受着林峰逸带给她的温柔，与其一同畅游在了感情的长河之中。

　　良久，唇分，两人静静的凝视了片刻之后，林峰逸这才微笑的看着龙灵血，心中一动道，“血儿，今晚我来你这里好吗？”

　　“啊……”如此不加掩饰的话语，让龙灵血不禁震惊的捂住了嘴巴，并吃惊的看着林峰逸，眼中闪过了一抹羞涩，以及难以的期待。

　　其实与林峰逸相处这么久以来，龙灵血心中早已经有了献身的准备，虽然他已经有了这么多的女人，但男人偷腥那是正常的，只是不知道什么时候才会来找自己而已。

　　原本龙灵血认为自己已经做好了万全的准备，可真到了这个时候，她还是感到了一阵的羞涩，红着脸不知道该怎么答应下来。

　　“嗯……”酝酿了许久之后，龙灵血这才埋着头，对林峰逸小心翼翼的说出了这么一个字，虽然其如蚊蝇般小声，但林峰逸却是听的一清二楚。

　　脸上闪过了一抹欣喜的神色，林峰逸再次将龙灵血拥入怀中，并轻柔的磨蹭着她的脸庞道，“血儿，你放心吧，我一定会好好待你的。”

　　“我自然相信，不然怎么会给你？”龙灵血眨巴着那长长的睫毛，眼中也是闪动着令林峰逸感到了窒息的美丽。

　　两人紧紧的拥抱在了一起，良久之后，林峰逸这才摸了摸她那柔顺的秀发道，“好了血儿，这事我们等下再说了，现在先办正事，这个鼎放到什么地方？”

　　“就放到那个厢房中吧，我已经将那里改造成了炼丹室”，龙灵血指了指一旁的一座小屋，这段时间她可是花了一番心思处理的，毕竟炼丹可是需要一番心境，一个好的环境，能让人心情宁静许多，成功率也会大大的增加。

　　“好”，林峰逸不可置否的点了点头，随后将丹炉抱起，并抱紧了那处房间中在龙灵血的安排下，放在了那个高科技晶体炉上。

　　……

　　一切安排就绪，林峰逸也是一脸好奇的看着这处炼丹房道，“血儿，现在怎么做？要不我们先练一炉试试？”

　　“好啊”，龙灵血的眼中也是闪过了一抹跃跃欲试，她早就想试验一下炼丹究竟是什么感觉了，现在有时间可以尝试了，她怎么可能会不高兴？

　　“那我给你打下手吧”，林峰逸微笑着点了点头，随后褪去了自己的外套，等待着龙灵血的安排，虽然打杂这件事情看似不光彩，但给自己的女人打下手，也没什么不是？

　　龙灵血也是笑了笑，开始安排着林峰逸帮忙做事，虽然许多事情一个人也能做到，但两个人一起做的话，也能迅速许多不是？

　　炼丹最重要的一点，自然是丹炉的温度，如果温度控制不好的话，那丹药可能瞬间就毁了，龙灵血深知这一点，所以刚开始的时候，自然会无比的小心。

　　龙灵血正在准备着炼丹需要的药材，而林峰逸则是掌控着火候，晶体炉不愧为高科技产品，只是投入了新能源不久后，整个丹炉便开始被加热了起来，而且温度上升的也是无比的迅速。

　　当加热到一定的程度之后，龙灵血检查了一下，顿时开口道，“停止升温，先保持这样的温度，我要开始放草药了。”

　　“好的”，林峰逸认真的点了点头，虽然这些药材并不值钱，但如果失败的话，也会无比的打击到龙灵血的信心不是？所以他眼不离显示频，随时关注着温度。

　　而龙灵血眼中也是闪过了一抹紧张，虽然她在心中已经模拟了无数遍炼丹的过程，但真到了这个时候，她心中还是一点底都没有，毕竟她现在虽然有前人的书籍可以观看，但却没有经历过一次炼丹的生涯，所以根本就不知道自己能否成功，她真的不想让林峰逸失望。

　　见龙灵血久久没有出手，林峰逸转过头来，看到她眼中的犹豫之后，也是微微一笑，并递给了她一个鼓励的眼神道，“不用紧张，失败了就失败了，我们继续就成，一次不成，我们就十次，十次不成就百次，反正你家男人我有的是钱，还怕你浪费不成？”

　　“哼哼，那我就练穷你”，被林峰逸这么一说，龙灵血眼中的畏惧也是消散了不少，并皱着她那小琼鼻，对林峰逸表达了她的不满。

　　既然已经下定了决心，龙灵血也是不再犹豫，深呼吸一口气后，将第一位药材给放入了丹炉中，待其到达了一定的程度之后，再次加入了一味药材，并有条不紊的开始了炼制。

　　……


第584章 失败乃成功之母

　　林峰逸自然也是无比的配合，龙灵血叫升温，他便升温，她让自己降温，自己便降温，一切都是有条不紊的进行着，虽然两人曾经并没有任何的配合，但在这一刻，两人的心却是连到了一起，做事也是事半功倍。

　　当药材下完之后，也代表着第一阶段结束，林峰逸已经能够闻到空气中那淡淡的丹药香，十分的清新，并带动着自己的经脉都是主动的开始吸取着药材中的精华。

　　“好东西啊，血儿你这炼制的是什么丹药啊？”实在忍耐不住，林峰逸开口对龙灵血询问道，因为他完全能够感受到，自己只是闻到那丹香，修为就开始了精进，如果服下的话，铁定会更加的迅速不是。

　　“这次炼制的丹药叫做灵元丹，效果只有一个，那就是服下之后，在七天之内，能够增加武者大概一倍吸取天地灵气的速度，算是一种辅助丹药吧”，龙灵血微微点了点头，并对林峰逸解释道。

　　“这……”听到这里，林峰逸眼中顿时闪过了一抹震撼的神色，对于武者来说，这丹药可谓是神丹啊，能增加一倍的修炼速度，那是怎样的一种神效啊。

　　林峰逸敢打包票，如果这东西能够炼制出来的话，那就是一亿一颗，都会有武者抢着要购买，并且还是有价无市，能增加自己修为速度的丹药，武者们是绝对不会吝啬的。

　　不过想到这里，林峰逸眼中也是闪过了一抹好奇道，“如果这东西真的这么有用，那你们龙家就算倾家荡产，也会培养出一个丹师来吧，为什么会没人尝试喃？”

　　“这个吗……”龙灵血犹豫了一下，随后低下头有些不好意思道，“这本丹经其实是我在黑市淘到的，谁也不能确定成功，而且神州大陆的草药很贵的，所以怎么可能冒这么大风险让我尝试喃？”

　　“好吧”，林峰逸忍不住是摸了摸鼻子，眼中也是闪过了一抹明悟，因为他这才想到，自己眼前的这堆草药，虽然稀疏平常，并不是多么的贵重，但一份的价格也能达到十万左右。

　　这个价格对于常人来说，绝对是天价，但纯天然的药物何其少，林峰逸能够拿到，就已经耗费了不少心思了，而在地球，如果生病了还有西医可以救命，在神州大陆，可就只有草药可以救命了，所以草药的价格，自然会比现代更加的昂贵。

　　“咕咚”，忍不住咽下一口唾沫，林峰逸继续开口道，“再问个问题，这种丹药的炼制成功率是多少？一次能炼制出多少颗？”

　　“我也不太清楚，但那本书上说，能有百分之一的成功率就算高了，而且一次只能成一到三颗丹药”，龙灵血有些不好意思道，因为他也能够算出，自己失败一次，可就浪费了无数的钱啊。

　　“好吧”，林峰逸忍不住摸了摸鼻子，心中也是不住的苦笑，百分之一的几率，炼制一份这样稀疏平常的灵元丹就需要一千万，如果是炼制那种原材料本就稀少的药物，那还不知道贵成什么样。

　　不过对于林峰逸来说，钱财早已是身外之物，如果他想要的话，随便从超级商店中拿出点产品出来，那创造的经济价值，就足以支撑龙灵血继续研究下去了。

　　想到这里，林峰逸也就释然了，所以拍了拍龙灵血的肩膀道，“放心大胆的炼制吧，不要害怕药材不够用，只要你需要，我这里就给。”

　　“恩恩”，龙灵血忍不住是微笑的点了点头，心中第一次感觉到，有个有钱的老公真好，不然的话，怎么能支持自己这样无尽的消耗喃？

　　……

　　药材已经是下了锅，并调好了合适的温度，剩下的就是等待其熬制到一定的程度，再进行拉丹，而拉丹这一项，就得看炼丹师的手法以及熟练度了，熟练的炼丹师能够拉出三份出来，而例如龙灵血这样的新手，能拉出一份，都算是运气好了。

　　而林峰逸也是彻底的闲了下来，见没事可做，也就计算好一定的时间后，闭眼开始修行了起来，而龙灵血却没有停下，而是拿出了一本笔记，开始记录了起来。

　　虽然前人已经总结了许许多多的经验，但最适合自己的，还是只有自己的经验，一个合格的炼丹师，那必须要有自己的特色，正所谓好记性不如烂笔头，将自己每一次的炼制经过都记录下来，那接下来炼制的时候，就能总结出更加丰富的经验不是？

　　房间内一下陷入了宁静中，两人都是各自做着各自的事情，而林峰逸距离炼丹炉最近，在半个小时还没到的时候，他那灵敏的鼻子顿时嗅到了一个焦味。

　　几乎是一瞬间，林峰逸就被惊醒，心中也是升起了一股不好的预感，赶紧按下了关火的按钮之后，林峰逸惊叫道，“完了，糊了……”

　　“啊……”如此突然的动作也是将正在记录的龙灵血给吓了一跳，她赶紧跑上前来并揭开了炼丹炉的盖子，顿时一个强烈的焦臭味传出，让两人忍不住咳嗽了起来。

　　但烟雾散开之后，两人这才凑了上去，当看到炉中那已经完全烧焦的药物精华后，林峰逸一脸的难堪道，“都怪我不好，如果我能早点发现就好了。”

　　眼中闪过了一抹苦涩，龙灵血摇了摇头道，“这怎么能怪你，都怪我不好，没有掌控好火候，如果火候掌握好了的话，这丹药也不会被烧焦了。”

　　见龙灵血有些失落，林峰逸心中一动，并摇了摇头道，“失败乃成功之母，一次的失败不算什么，我们要吸取教训，下次时间短点，或者火小点不就行了？”

　　“恩恩，我就不信本大小姐连一炉丹药都练不出来”，一次的失败，并没有击垮龙灵血的信心，反倒是让她的斗志更加的燃烧了起来。

　　将这次失败的原因以及火候时间都记录下来了之后，龙灵血这才走到丹炉前，将炉中的丹药残渣给清理之后，继续生火炼制了起来，而很显然，这第二次的炼制，又再次失败了。

　　……


第585章 丹成，神效

　　两次的炼制失败，虽然损失了一些药材，但却让龙灵血增长了不少的经验，相信要不了多久，她就能完全掌控到炼制灵元丹的诀窍，成功的几率肯定会大大的提高。

　　而且据林峰逸估计，龙灵血炼丹的成功率，绝对不可能像书上写的那样，只有百分之一左右，因为这两次的炼制，虽然都失败了，但却能够看到成功的希望。

　　炼丹最重要的，那就是火候，只要火候把控的好，那就不会有任何的问题了，古代那些炼丹师的成功几率为什么那么低？那都是因为他们炼丹使用的都是木柴火，火候根本就不能像现在的晶体炉一般，可以完整的记录下来。

　　所以古代的那些炼丹师们，炼制丹药那看的都是运气，而龙灵血却可以将完成的时间给记录下来，那下次按照这么做，那成功的几率就会大大的增加。

　　虽然百分百不太可能，因为虽然火候可以调控，但是药材的分量以及药效也会有些变化，所以十分之一林峰逸觉得非常有可能，也相信龙灵血完全能够做到。

　　失败乃成功之母，虽然炼丹无比的枯燥，但是两人却没有一丝的不耐烦，待记录下来火候的时间之后，便继续开始了炼制。

　　一次次的失败，一次次的失望，龙灵血的眼中也是闪过了一抹疲惫，这疲惫不是来自于身体上的，而是来自于心理上的。

　　失败的气妥，以及对炼丹时候的全神贯注，都让她感到了无比的疲惫，而林峰逸自然也是完全能够看出来，她已经快要到达极限了。

　　又是一炉失败，林峰逸不禁叹了口气，并看了看外面的天色道，“血儿，这会时间也不早了，我们明天再继续吧，你也挺累的吧？”

　　“啊……”经林峰逸这么一提醒，龙灵血这才恍然看了一下时间，发现此刻已经快到下午五点半了，他们整整炼制了一个下午的时间。

　　看了看一眼丹炉中那已经无比接近成功的药物残渣之后，龙灵血眼中闪过了一抹决断道，“就最后一次了吧，如果失败了，我们明天继续？”

　　“好吧”，见龙灵血依旧跃跃欲试的模样，林峰逸也只能是摸了摸鼻子，舍命陪君子了，并等其将药材给清理干净之后，再次启动了火炉。

　　温度逐渐的上升，让整个房间都是暖暖的，而龙灵血一脸的坚毅，将一份药材拿到了手中，开始按照顺序投掷了起来，见其药汁完全融合到一起之后，这才盖上了炼丹炉的盖子。

　　“拜托，这次一定要成功啊”，不住的在心中祈祷着，龙灵血也没有再记录什么了，而是眼睛一眨不眨的看着丹炉，等待着时间一分一秒的过去。

　　毫无疑问，等待是最难熬的一段时光，两人就这样枯燥的看着丹炉，并注意着时间一分一秒的过去，等待着揭开丹炉的那一刹那。

　　阵阵丹香飘散在了空气中，而林峰逸也是看着时间，精确到秒的盯着，终于在来到了规定的时间后，林峰逸直接将火给关闭道，“时间到了。”

　　“好”，龙灵血点了点头，深呼吸一口气之后，并揭开了丹炉的盖子，放眼望了进去，只见一缕缕沁人心脾的香味从丹炉底下那堆白色的药物精华中传出。

　　很显然，这次的火候把控的刚刚好，药物也是凝结成了一团精华，没有被烧焦，也没有火候不够没有呈形，只是一眼，就让龙灵血尖叫着保住林峰逸道，“啊……我成功了，我终于成功了。”

　　……

　　正所谓苦尽甘来，虽然炼制丹药的过程很苦，两人都被熏成了大花脸，身上也是脏兮兮的，精神头也被消耗一空，但当看到这堆丹药精华的时候，一切都是值得的。

　　两人尽情的拥抱了片刻之后，林峰逸这才拍了拍龙灵血的肩膀道，“好了，等下再激动吧，你现在还要拉丹喃，看看能不能变成两颗？”

　　“恩恩”，经林峰逸这么一提醒，龙灵血这才恍然，赶紧走到了丹炉前将那堆药物精华取了出来放到一张绸布上，使用那本炼丹书籍上所指出的拉丹手法开始了拉丹。

　　一番让林峰逸眼花缭乱的手法使用而出，那原本一团的药物精华，逐渐被龙灵血给分成了两颗泛着异香，并闪烁着阵阵荧光的白色丹药。

　　“咕咚”，林峰逸直勾勾的看着那两粒莹白的丹药，心中也是闪过了一抹强大的渴望，渴望吞下它们，看看究竟是什么样的效果，是否真的跟龙灵血说的一样神奇。

　　“呼……”当两颗丹药成型，并被装入了龙灵血早就准备好的小型丹药瓶后，她才转过头来，笑着对林峰逸道，“运气不错，第一次就拉出了两颗丹药。”

　　“运气是一部分，实力才是最重要的，掌握好了诀窍，那下次炼制起来，可就简单多了”，林峰逸眼中也是闪过了一抹欣慰，丹药炼制完成，也没有白费他的一番心意不是？

　　“啪……”直接将丹药瓶拿起，并放到了林峰逸的手上，龙灵血道，“试试看吧，当我一次小白鼠，希望你别被毒倒了。”

　　“哈哈，小白鼠就小白鼠，别人就是想做还没有机会了”，林峰逸哈哈大笑一声，随后毫不犹豫的将丹药瓶给拧开，并丢了一枚到自己的口中。

　　一股药草所特有的苦涩味传入了林峰逸的口中，当丹药在口中融化的时候，并没有林峰逸想象的那么难以下咽，反倒是无比的清香爽口，比他吃过的任何糖果都来的更棒。

　　不过吃丹药可不是为了口感，而是为了其药效，所以在完全吞服了丹药之后，林峰逸着才打了个盘腿坐到地上，并运行起了自己的那套修炼功法。

　　只是一瞬间，林峰逸就感觉到了不一样，而这不一样的地方，自然是在灵气吸取方面，那颗丹药就像是进入了自己的经脉一般，并让四周的灵气对其产生了无比浓郁的好奇心，滚滚的涌了上来。

　　在心中比较了一下刚才自己修炼的速度，林峰逸不禁惊喜的睁开了双眼道，“没错，修炼速度绝对增加了一倍以上，实在是太令人惊讶了。”

　　……


第586章 寻找丹方

　　丹药炼制成功，林峰逸也彻底体会到了丹药对武者带来的好处，所以更加的坚定了龙灵血继续炼丹的想法，只要她喜欢就行。

　　时间已经来到了晚餐时间，所以两人也没有再继续炼制，匆匆的洗完一把脸后，便向着餐厅的方向赶去。

　　此刻，众女们都已经是围坐在了餐桌前，正在聊着天，当看到两人蓬头后面的出现之后，眼中都是带上了不解的眼神。

　　柳醉梦一脸戏谑的看着两人道，“我说你们这是去干嘛了？怎么弄成这副模样了，活脱脱的像是非洲当过来的难民。”

　　“嘿嘿”，林峰逸也不生气，只是讪讪一笑道，“非洲我们可没去，倒是在炼丹房里待了一下午，所以才会搞成了这副模样。”

　　“炼丹？”一听到林峰逸此话，蒋大为眼中顿时闪过了一抹好奇的神色，“这都什么年代了，还炼丹？而且这东西我听都没听说过，有用吗？”

　　“当然有用”，龙灵血一听顿时昂着头，一脸不服输的看着蒋大为道，“我炼制的丹药可不是那种江湖骗子炼制的毒丹，不信你可以问问峰逸，他可是已经吃了一颗哦。”

　　“真的？”一脸好奇的看着林峰逸，蒋大为眨了眨眼道，“这丹药有什么效果？难道真的跟传说中的一样，能够白日飞升？”

　　“那个就太夸张了”，林峰逸摇了摇头，随后一脸神秘的从兜中掏出了那一粒剩下的灵元丹递给蒋大为道，“至于有什么效果，你试试不就知道了？”

　　“哦？”眼中闪过了一抹疑惑的神色，蒋大为将丹药瓶接过，并打开瓶塞闻了闻，只是闻了一下，他便觉得有些神清气爽，忍不住道，“这味道倒是挺不错的，就是不知道效果是咋样的，我试试吧。”

　　说完，蒋大为便直接将丹药给倒了出来，顿时那一股丹药所特有的香味传遍了四周，让众女们都是忍不住眼前一亮，眼中也闪过了一抹渴望，不过她们也看到了，丹药只有一颗，所以只可能是一人吞下，她们也只能是眼巴巴的看着。

　　一口吞入了腹中，蒋大为闭眼静静的等待着丹药给他带来的神奇效果，可半天之后，他睁开了双眼，一脸的戏谑道，“味道倒是挺不错的，当糖果挺不错的，就是什么效果也没有啊？”

　　“呵呵”，林峰逸笑了，也不生气，直接对蒋大为提醒道，“我说师傅啊，既然这丹药是为了修炼才炼制的，你不修炼一下试试，怎么就敢断言没有效果喃？”

　　“哦？”蒋大为愣了愣，随后也不迟疑，直接闭眼开始运行起了自己的功法，只是一会，就让蒋大为的脸上露出了一抹难掩的喜悦。

　　几分钟后，蒋大为这才抬起头来，眼中闪过了一抹狂喜的神色道，“这丹药实在是太神奇了，居然可以增加人一倍以上的修炼速度，简直就是神迹。”

　　“哈哈”，林峰逸大笑道，“这下你知道我们的炼丹不是无用功的了吧，这还只是开始而已，等以后我们将更多的丹药炼制出来，那肯定更棒。”

　　“好吧”，蒋大为眼中闪过了一抹期待的神色，他完全能够感受到，如果龙灵血真的能将其他种种神奇的丹药给炼制出来的话，那自己也真的是能够获得巨大的好处。

　　……

　　“妹妹，没想到你居然这么厉害，居然还会炼丹”，当得到了蒋大为的亲口尝试之后，孙若冰的脸上顿时露出了一抹精光，众女之中，她对于修炼可是最执着的，此刻的修为也是接近了暗劲巅峰。

　　当然，凭借着她自身的修炼速度肯定达不到这样的程度，不过谁让她有个好男人，可以帮她获得神奇的天堂药水了，所以她的修为也是冠绝了众女，不过她可并不满足，想要突破化劲已经好久了。

　　所以在看到龙灵血会炼丹之后，她心中便不禁一跳，如果能有丹药让她突破化劲的话，那自然能够省下她不少的时间，也距离林峰逸更近了一些。

　　“额，这得多亏了峰逸，如果不是他的支持，说不定这丹药我还练不成喃”，龙灵血眼中闪过了一抹不好意思，并将一部分功劳给丢到了林峰逸的头上。

　　“那不是应该的吗？不过妹妹，你那里能不能炼制可以突破化劲的丹药啊，如果有的话，给我一颗行吗？”孙若冰讪讪一笑，很是含蓄的说出了自己的目的，让众女们都是窃笑了起来。

　　不过窃笑的时候，她们也是无比的好奇，龙灵血究竟能够炼制出怎样的丹药，如果真的能炼制出帮人突破境界的丹药的话，那就真是太棒了，她们也是无比的期待。

　　毕竟林峰逸现在的境界，实在是高出她们太多了，要想追上他的话，靠苦练肯定是不行的，所以能够走一些捷径，那就再好不过了。

　　在众女期待的眼神中，龙灵血眼中也是闪过了一抹尴尬的神色，并对孙若冰道歉道，“实在对不起，我的那本丹书里面并没有那种丹药，所以……”

　　“没事的”，虽然心中很是失望，但为了不给龙灵血增加压力，孙若冰也只能是摇了摇头道，“没有丹药我也能自己突破啊，妹妹你别有压力。”

　　“嗯”，龙灵血有些勉强的点了点头，为自己不能够帮助到孙若冰感到了一阵气妥，不过她也没有任何的办法，丹书上的丹方只有那么多，没有那种丹药的丹方，她总不可能自己研究炼制吧？

　　而就在这个时候，蒋大为却是一脸笑意的站了出来道，“你们何必这么失望？没有丹方，我们可以自己找啊？实在找不到，我们可以买啊？反正你有的是钱不是？”

　　“咦……”听到这里，林峰逸眼中顿时闪过了一道精光，并喃喃道，“我怎么没想到这点？虽然外界的丹方大多都是没用的，但总有真的不是？”

　　“这方面我可以帮忙，相信重金之下，大家都会将自己私藏的东西拿出来的，况且丹方这种东西，也没人能够用上，如果能够拿来变废为宝的话，相信他们也不会不拿出来”，柳醉梦微笑着点了点头道。

　　“不光可以收，徒弟你也可以找内部帮忙，他们的门路比较广，收集的丹方大多也都是真实的，大不了你到时候赠送他们一些丹药就行了”，蒋大为也是出谋划策道。

　　……


第587章 再次过招

　　“实在是太好了”，当听到所有人都支持自己炼丹，并出谋划策之后，龙灵血的心中顿时升起了一股自豪感，能帮助到别人的自豪感。

　　这段时间以来，她可是深深的感受到了自己与这个世界的脱节，大家也都是在帮助她适应，所以她根本就没什么能够帮助到大家的。

　　但此刻，她炼制的丹药能够让众人都很喜欢，这就是她最大的自豪，毕竟就目前为止，只有她一人会炼丹而已，所以她也是独一无二的。

　　随着话题的打开，现场也是纷纷热闹了起来，众女们也都是将龙灵血围在了她们中央，问询起了究竟能炼制什么样的丹药，龙灵血也是一一作答。

　　最常见的也是最多的，自然就是增加修为实力的丹药，毕竟许多炼丹师炼丹的初衷就是为了能让武者尽快的突破，所以增加实力的丹药很多，有帮助修炼的，有直接增加修为的，还有能冲破境界的，种类繁多。

　　当然，对于众女们来说，增加修为的丹药，那只是锦上添花而已，她们最在乎的，自然还是那些辅助类的丹药，比如排毒养颜，比如瘦身增高等等能够让她们颜值增加的丹药。

　　对此，林峰逸只能是摸了摸鼻子一阵苦笑，众女们的容貌都已经是如此的靓丽了，可对美容这件事还是那么的上心，不过他完全也能够理解，女人嘛，爱美那是天性。

　　一个小时后，众女们也是吃过了晚餐，与林峰逸闲聊了一阵之后，便各自回到了自己的房间，而林峰逸则是淡淡一笑，泡上一壶茶，就坐在湖心亭中享用了起来。

　　待茶水已凉后，林峰逸这才起身，并缓缓的向着龙灵血所在的小院中走去，今晚他俩可是约定好了的，有件非常重要的事情要做，可不能浪费了良辰美景。

　　龙灵血房间中，此刻她早已是清洗完了身子，就这样坐在床头梳理着自己的秀发，眼中闪过了一抹紧张以及羞涩。

　　按理来说，她在神州大陆待了那么久的时间，所有的观念可都是神州大陆的，但在现代待了这么久，她也已经是受到了众女许多的影响，就比如说放开这一方面。

　　如果实在以前，自己的男人想砰自己，那除非是洞房花烛夜那天，但被众女影响之后，她也是明白了过来，如果想要得到林峰逸的宠爱，那羞涩什么的都可以通通抛掉。

　　今天她也的确这么做了，知道自己这样做的话，那是便宜了林峰逸，可她还是做了，只要林峰逸是真心喜欢她的，就已经足够。

　　“吱呀……”一阵房门被推开的声音响起，瞬间打断了龙灵血的思考，心中也变得无比的紧张了起来，并呆呆的望着那道身影向着自己缓缓的走来。

　　“血儿，我来了……”林峰逸淡淡一笑，看着龙灵血的眼神中，带着一抹十足的温柔，想要打消她心中的紧张感。

　　“嗯”，龙灵血羞涩的答应了一句，顿时将头埋了下来，手指也是绕在了一起，静静的等待着林峰逸的下一步动作。

　　缓缓的走上前去，林峰逸一把将龙灵血的下巴抬住，并在其一脸茫然的时候，直接就吻了上去，而吻也是两人情感最佳的催化剂。

　　半晌之后，龙灵血便瘫软在了林峰逸的怀中，一副任君品尝的模样，而这副娇艳欲滴的模样，让林峰逸如何能忍？所以大喊一声，林峰逸直接将其给按在了身下。

　　……

　　一夜疯狂，林峰逸起身看着身旁依旧熟睡的龙灵血，眼中闪过了一抹温柔，他的女人众多，但每一个都是他的最爱，不可能会分离。

　　当两人一同出现在了餐厅的时候，众女的眼中都是闪过了一丝戏谑，很显然昨夜两人在一起的消息，早已经是不胫而走，林峰逸自然是一脸的坦然，而龙灵血却是羞得低下了头颅。

　　吃过早饭，众女便将龙灵血给悄悄的拉到了一旁，并说起了悄悄话，林峰逸自然也不可能自讨没趣，只能是摸了摸鼻子，选择了离开。

　　今天他有一个非常重要的任务，那就是去到内部，找找看有没有关于丹药方面的书籍，相信整个华夏如果有丹药书籍的话，内部绝对是最多的。

　　毕竟内部的那些藏书，大多都是来自于各大武道世家，而武道世家传承多年，家中也很可能会有关于炼丹的书籍，相信也不会让林峰逸失望而归。

　　所以告别了众女之后，林峰逸顿时乘坐混沌号来到了内部中，而他的第一站，自然是去找龙星宇了，毕竟两人可是好朋友，而且这么久没打上一场，林峰逸的手也是痒痒到不行。

　　混沌号缓缓的降落在了小湖前的停车场中，林峰逸缓缓的走上前去，一眼就看到了那正在喝着小酒的龙星宇，忍不住是微笑道，“我说龙首啊，你依旧这么悠闲。”

　　“不悠闲又能如何？我现在基本是没事可做了，除非能够突破到丹劲，不然只能这样消磨时光不是？”龙星宇摇了摇头，一脸的淡然道。

　　林峰逸微笑着走上前去，并拍了拍其肩膀道，“别说的这么颓然，既然现在没事，那就陪我练练吧，指点一下如何？”

　　“那就来吧”，龙星宇不可置否的点了点头，将酒壶随意的挂在了一旁后，便站到了林峰逸的身前，“来吧，看看你最近有没有长进。”

　　“哈哈，打了你就知道了”，林峰逸畅快的大笑一声，并直接向龙星宇冲上前去，一记罗家拳就向其心窝处轰了上去。

　　“嗯？化劲后期中阶？你这小子，又给了我一个惊讶啊”，只是瞬间，龙星宇便感受到了林峰逸那突破后的气息，眼中也是闪过了一抹惊讶，因为如果再继续这么下去，林峰逸的修为可是马上就要追上自己了啊。

　　不过口上这么说着，龙星宇的手上却是没有任何的停顿，顿时向着林峰逸发动了进攻，以拳对拳并化解了他这次进攻，让林峰逸的身形都是被打的一个颤抖。

　　很显然，这第一次碰撞，依旧是林峰逸吃了亏，不过很显然，相比上次两人的对打，这次已经好了不少，龙星宇想要击败他的话，可是需要大量的时间啊。

　　……


第588章 别忘了小舅子

　　半小时后，林峰逸由于体力耗尽，终于是被龙灵血势大力沉的一拳给揍翻在地，而他也只是拍了拍身上的尘土，眼神振奋的站起身来道，“我说龙首啊，你不会是留了一手吧，这次怎么打了这么久。”

　　“你这小子，我这次真没留手，只能说你又成长了不少，特别是抗击打方面，那是增加了起码两倍以上”，龙星宇苦笑，他这次赢的可不轻松，虽然最终还是赢了，但林峰逸那抗击打能力，却是让他都感到了一丝头疼。

　　林峰逸微微一愣，也是瞬间明白了过来，自己这次能坚持这么久，可不是侥幸的，而是这段时间以来，他在十倍重力室里修炼的效果体现。

　　要知道到达了化劲之后，武者一般都只会吸收灵气，而疏忽了身体的锻炼，虽然灵气也能淬炼身体，但与进重力室修炼相比，那效果自然相差了许多。

　　所以相比曾经的自己，林峰逸现在的身体素质可是增加了不少，自然能与龙星宇多过几招，并坚持到了现在才落败，足以见出身体的强度对于武者，还是非常有用的。

　　想到这里之后，林峰逸也是微微一笑，并对龙星宇开口道，“的确，这段时间以来，我修炼了一下体质，所以抗击打能力强了不少。”

　　“原来如此”，龙星宇恍然大悟，明白了事情的原因之后，也是语重心长的对林峰逸提醒道，“不过切记，修为才是一切的根本，所以锻体可以，但切记不可沉迷。”

　　“我明白的”，林峰逸重重的点了点了，他可不会忘记修炼最重要的是修为，锻体虽然能够短时间增加他的实力，但很显然并不是长久之计。

　　所以锻体这种修炼方式，只能是闲下来的时候才去修炼，能够得到一定的增长那自然是好，就算没有，那也没什么，只要自己境界跟上就行了。

　　话说到这里，也没什么继续下去的必要了，林峰逸又不是那种莽撞之人，所以龙星宇只需要提醒一次就够了，所以顿时换了个话题，一脸戏谑的对林峰逸道，“我说林峰逸啊，你小子今天来，不可能只是想找我打上一场的吧？有什么事情，就直接说出来吧”。

　　“这个……”被龙星宇瞬间看破了心思，林峰逸也只能是尴尬一笑道，“既然被你看出来了，我也就不藏着掖着了，今天我来这里的事情有两个，一是来看看你们这些老朋友，二是想去藏书阁找找有没有炼丹方面的书籍。”

　　“炼丹？”眼中闪过了一抹惊疑的神色，龙星宇缓缓道，“你别告诉我，你这是要准备炼丹？炼丹这东西可是费时费力，虽然对修炼有些帮助，但总的来说，还是弊大与利的，我奉劝你别想太多。”

　　“你误会了”，苦笑着摇了摇头，林峰逸解释道，“不是我炼丹，而是我的女人炼丹，而且已经成功炼制出了第一种丹药灵元丹，效果非常的不错，能够增加化劲武者一倍的修炼速度。”

　　“什么？”龙星宇震惊的张大了嘴巴，并一脸半信半疑的看着林峰逸道，“这怎么可能，如果这丹药真的这么神奇的话，那为什么我们龙家没有炼制？”

　　“呵呵”，林峰逸淡淡一笑，并将炼丹需要的庞大资金给说了出来，只是听了半晌，龙星宇就完全明白了过来，并尴尬的摸了摸鼻子道，“原来如此，想必现在整个华夏，也只有你一个人敢这么铺张浪费了。”

　　“这怎么能叫浪费？钱财乃身外之物，但如果能够用来增加实力的话，那才算的上是物尽其用不是？”林峰逸微微一笑，眼中也是闪过了一抹淡然。

　　……

　　龙星宇无话可说，只能是勉强的点了点头道，“好吧，既然你都这么说了，我还能说什么？既然丹药真有那么神奇，那你就去藏书阁找找吧，如果有的话，你随意拿走。”

　　“那就多谢了”，林峰逸嘿嘿一笑，转身就向着藏书阁走去，只不过这才刚走两步，便突然想到了一件事，并转头对龙星宇道，“对了龙首，你人脉比较广，可以帮我问问那些武道世家中谁有关于炼丹的书籍，如果有的话，我都可以高价收购，钱不是问题。”

　　“知道了，你这小子，是准备大干一场啊？”龙星宇戏谑一笑，林峰逸如此迫切的想要收集炼丹方面的书籍，那肯定不是一时心血来潮，而是准备持久的发展。

　　“嘿嘿”，林峰逸讪讪一笑，也没有解释什么，只是继续道，“那就多谢了，如果能够收到好的丹书的话，那我一定不会少了你的好处，到时候给你一点丹药。”

　　“行了，你有这份心就行了，丹药什么的随便就行”，龙星宇微微一笑，十分随和的对林峰逸说到，对于他现在来说，丹药有自然好，没有也无所谓，除非能够让他立马就能突破丹劲的丹药才会让他无比的激动。

　　辞别了龙星宇，林峰逸顿时向着藏书阁的方向走去，而此刻代学艺也是守在了门前，当看到林峰逸前来后，顿时笑着打了个招呼道，“我说你这臭小子可是无事不登三宝殿啊，今天来我这里，是想干嘛？”

　　林峰逸讪讪一笑，也没有任何隐瞒的将炼丹以及找丹书的事情告诉给了代学艺，毕竟两人也算的上是好朋友了，也没什么好隐瞒的。

　　“原来如此”，当听完林峰逸的叙述之后，代学艺的眼中顿时闪过了一抹精光，并拉着林峰逸的手道，“我说小子，丹书你可以随便取，但你可千万别忘了，你的小舅子可是等着你的丹药喃，忘了我都可以，可千万别忘了他啊。”

　　“这个是自然的，等丹药炼制出来了，我一定第一时间给你送来，这总行了吧？”被代学艺那热情的态度给说的有些不好意思了，林峰逸也只能是摸了摸鼻子认栽。

　　“嘿嘿，那就好，拿了什么书，到时候给我说一声就行了”，得到了林峰逸的首肯，代学艺也是放下了心来，并对林峰逸打了个招呼后，便继续看着自己的书籍。

　　而林峰逸也是一脸无奈的进入到了藏书阁中，并开始挑选起了关于炼丹的书籍，至于能不能有所收获，那就得看运气了。

　　……


第589章 撕书

　　炼丹一类的书籍，基本没人会翻动，所以自然不可能被放在显眼的地方，所以林峰逸直接向着藏书阁中最不显眼的杂类书项走去。

　　何谓杂类书籍？那就是与修炼无关紧要，但是又弃之可惜的那些书籍，他们不被人所重视，所以当林峰逸来到杂项书籍处的时候，这些书籍都已经是布满了灰尘，很显然，连代学艺都懒得来打理，反正也没人看。

　　看到这里，林峰逸不禁摇了摇头，将其中一本书给拿到了手中，吹了吹尘土之后，这才看清了其封面上的几个大字，华夏武道世家排名。

　　很显然，这是一名闲得无聊的家伙所做，武道世家的排名，对常人来说是没有任何关注的，而且也没什么计较的，所以他做的书，根本就不被人重视，所以才会被放到了这里。

　　不过林峰逸这会很闲，反正也没啥事，便翻开了此书的第一页，只见其上写着武道世家千千万万，独一龙家始终屹立在万千武道世家之上，剩下的，自然是一一列举了龙家这么多年以来各位家主，以及龙家的光辉事迹，让林峰逸看的还真有些津津有味。

　　不得不说，这家伙还真是个鬼才，许多东西他都做出了猜测，就比如说龙家在另外一个世界有着主家以及次家之分，许多东西都是主家拿给他们的，才能让他们屹立这么久。

　　关于龙家的东西，林峰逸了解的极多，所以看起来才会对此人感到敬佩，此人并非龙家之人，通过一些猜测就获得了这么多的消息，如果是放到现代的话，绝对算的上是一个人才。

　　继续翻开了第二页，只见其上记录了另一个家族，曾经与龙家斗的是旗鼓相当，只不过现在却是再也见不到了踪迹，很显然已经消失在了时间的长河中。

　　剩下的许多家族，此人也大多都记录了下来，只不过很显然，其中大多数的家族都已经完全消失了，毕竟家族虽然能流传许久，但随着时间长河的流逝，他们也会消失的，就比如说这个家族。

　　接下来，林峰逸依次了解了许多家族，其中大多数家族都还屹立着，少部分的不是被敌人所灭，就是自己做死断了传承，而让林峰逸无比欣慰的是，罗家居然也在书上，而且还排在了第十三名上，如果将消失的家族给划掉，那罗家现在也属于是前十的范围了。

　　看到这里，林峰逸也就失去了继续看下去的心情，因为后面的那些家族都不是太引人注意，而且他也实在不关注这些。

　　放下了这本武道世家排名，林峰逸也是回归到了正途，看是查找起了有关炼丹的书籍，当然，如果看到某些有趣的杂类书籍，他也会看看，毕竟多看书，可不会让自己吃亏。

　　一个小时后，林峰逸终于是不负众望，从这一堆杂项书中翻找到了一本关于炼丹的书籍，只不过当他翻开了书籍之后，眼中顿时闪过了一抹深深的失望，因为这本炼丹的书籍中，丹方的确是有，但这些丹药炼制出来之后，只能是治病而已，并没有能增加武者实力的东西。

　　不过好歹上面还记载了一些有关炼丹方面的经验，林峰逸也是将其给收了起来，到时候给龙灵血拿回去，看其能否在其中找到一些有用的东西。

　　杂项书籍很多，林峰逸看了这么久，也只找了五分之一而已，所以他一点也没有着急，而是继续找了下去，他可不相信内部收集了好几十个家族的藏书，一本正统的炼丹书籍都没有。

　　……

　　时间逐渐陷入了沉寂中，林峰逸也是专心致志的寻找着炼丹的书籍，而炼丹的书籍本就不多，所以寻找起来并不是那么容易的，所以林峰逸干脆找来一些清水以及保养的东西，一边翻找一边帮代学艺清理这些书籍。

　　代学艺自然是乐见其成，所以也就任由林峰逸这么做了，反正这些书籍也都是杂项书籍，就算被破坏了也没什么，他还嫌放在那里占位置了。

　　功夫不负有心人，林峰逸终于是看到了第二本关于炼丹的书籍，只见其名叫丹辰子炼丹心法，名字倒是取的不错，但究竟对林峰逸有没有用，那还得看其实质性的内容。

　　翻开了其上的第一页，只是看了一眼，林峰逸就不禁皱起了眉头，这的确是本炼丹书籍，但却根本就不是正统的炼丹书籍，而是古时候那种江湖骗子所做。

　　何谓江湖骗子？那就是他们炼制的丹药，吃了根本就没有好处，只会让人身体更坏，就比如说这本书上所记录的丹方中，炼丹的材料居然是那些重金属，就比如铅汞等等，这东西如果吃到肚子中的话，不毒死人就算不错了。

　　“撕拉……”毫不犹豫的，林峰逸直接将这本书给撕成了碎片，他虽然不是什么正人君子，但也绝对不容许这样的垃圾书籍流传出去，到时候给那些别有用心的人来祸害别人。

　　而这一幕，也刚好被代学艺给看到了眼中，顿时愤怒的冲上来将书抢过道，“臭小子，你这是在干吗，怎么就撕起书来了，要是让别人知道你这么做，我都会吃不了兜着走。”

　　代学艺并没有说谎，他负责管理这处藏书阁，如果被自己有过节的人看到，一上报的话，他也会受到一定的惩罚，这可就得不偿失了。

　　“你就放心吧，有事我帮你担着不就行了吗？”林峰逸一脸的不在乎，要知道凭借着他与龙星宇的关系，就算将整个藏书阁一把火烧了，他也不会说什么。

　　“说的轻巧，我可是要受到连带责任的”，代学艺一脸的纠结，看了一眼此书的封面之后，他一脸的疑惑道，“你不是要找丹书吗？怎么找到了丹书，你还要将他给撕了？”

　　“是这样的……”林峰逸也没有隐瞒什么，直接将此书的内容给说给了代学艺听，并说明了其要害之处，让其自行斟酌这本书他是不是该撕掉。

　　“撕的好”，毫无疑问，代学艺是个非常嫉恶如仇的人，当听完林峰逸的叙述之后，他顿时也是义愤填膺道，“撕的好，这样的书籍怎么能放到藏书阁喃，如果你不撕，我都忍不住撕掉了。”

　　“这不就结了？”林峰逸嘿嘿一笑，并一脸戏谑的看向了代学艺，让其眼中都是闪过了一抹不好意思，也知道自己是真得错怪林峰逸了。

　　……


第590章 再见彭虎

　　一副语重心长的模样拍了拍林峰逸的肩膀，代学艺一脸的苦笑道，“你办事，我还是挺放心的，不过下次再遇到这样的事情，你能不能提前给我说下？”

　　“嘿嘿”，林峰逸也知道这事自己做的有些鲁莽了，有些不好意思的挠了挠头道，“这事我的确莽撞了，如果下次发现这样的书籍，我提前告诉你，我们一起撕。”

　　“啪……”直接一巴掌拍到了林峰逸的脑袋上，代学艺有些哭笑不得道，“一起撕个屁，到时候你交给我，我上报之后直接烧毁就行了，这事下不为例啊。”

　　“好吧”，有些不好意思的摸了摸鼻子，林峰逸眼中也是闪过了一抹尴尬，不过他也能够明白，代学艺其实并不是在怪罪自己，只是他为人正直，不想做这种逾权之事，所以才会警告自己的。

　　果然，在警告完林峰逸之后，代学艺顿时转身离开了这里，而此处也是恢复到了寂静中，林峰逸也是松了一大口气，并继续一边寻找着炼丹书籍，一边清理了起来。

　　而有的时候，林峰逸也会翻开一些名字看起来比较奇怪的书籍，如果发现其中有不好的地方，都会将其给截留下来，到时候拿给代学艺自行处理。

　　只是一个上午而已，林峰逸就将书库给寻找了一半，而看了看时间，发现已经是到了午餐的时间，他也就放下了手中的活，拍了拍手掌走出了门外。

　　只是吃个午餐而已，林峰逸可不会直接甩手就回家吃，所以直接找到了代学艺，两人便一同来到了内部的餐厅之中，作为内部的长老，他们自然会有特权，就比如说能够进入到食堂中的长老专属包间中。

　　而只是一眼，林峰逸就看到了一个熟人正在其中，眼中也是闪过了一抹惊疑的神色，走上前去拍了拍此人的肩膀道，“哎哟，你居然都能够进到这里来了，看来你已经突破到了化劲啊。”

　　“侥幸而已”，此人嘿嘿一笑，并一脸得瑟的看着林峰逸道，“我说你这家伙，也得努力了啊，突破化劲之后，才算的上是真正的武者，也可弄个长老职衔来挂着，做什么都方便许多。”

　　“这个……”林峰逸笑了，一脸戏谑的看着眼前的彭虎道，“我说彭虎啊，你现在可是出息了，到时候我遇到什么事，你可得为我出头啊。”

　　“放心吧，一定会的”，看着林峰逸这副模样，彭虎心中自然是一阵舒爽，以前他可是一直被林峰逸压着，此刻境界反超，如何能不让他打心底的感到了心中畅快？

　　“呵呵”，而这个时候，一个略显刺耳的笑声传到了彭虎的耳中，他不禁转过了头来，看到代学艺正在那掩嘴偷笑着，眼中顿时闪过了一抹疑惑道，“代长老，你这是？”

　　“哈哈”，实在忍不住了，代学艺大声的笑了出来道，“我说彭虎啊，你可是被这家伙给忽悠了，这家伙怎么可能被卡在暗劲，他早就突破化劲了，而且还是化劲后期，他这是在调侃你了。”

　　“什么？化劲后期？”眼中闪过了一抹震撼以及质疑的神色，彭虎一脸惊疑的看着林峰逸道，“我说林兄弟啊，你真的突破到了化劲后期？这怎么可能？”

　　“没什么不可能的”，林峰逸淡淡一笑道，“说起来也是运气而已，我原本跟你差不多只是化劲初期而已，只不过在前不久得到了一颗丹劲巨蟒的内丹，所以才能突破到化劲后期中阶。”

　　“原来如此”，眼中闪过了一抹苦涩，彭虎心中只觉得拔凉拔凉的，原以为自己遇到了奇遇，吞下了一根千年的人参突破到现在这个境界已经是超过了林峰逸，却没想到自己还是输了，并不是只有他一人有着奇遇而已。

　　……

　　话题说开，彭虎也就淡然了，人生在世，可不是为了比较什么，而是为了自己能够活的精彩，好不容易抓到了林峰逸，那这酒可是少不了的。

　　所以三人顿时叫来了好酒好菜，开始聊天说地了起来，不过说的大多都是关于武道上面的，而随着时间的流逝，没过多久这处包间中，各位长老也都是前来吃着午餐。

　　当听到三人的高谈大论之后，他们先是十分的不屑，毕竟林峰逸与彭虎都太年轻了，唯一有点资历的代学艺，也只不过是刚突破化劲而已。

　　打三人的话题声，总是会不知不觉间传到了他们的耳中，让他们不禁侧耳倾听，逐渐的，他们的神情也是变的越来越凝重，因为林峰逸将的某些东西，居然无比的有深度。

　　而这也是必然的，林峰逸的修炼时间虽短，但是他却是博览群书，而且也是见多识广，比他们这些只知道闭门造车的老家伙都还要来的更有深度一些。

　　就比如说一些秘闻，听的让大家都是有些如痴如醉，当听到神州大陆的时候，这些长老们也是忍不住了，开口询问道，“那个林峰逸啊，你说的那个神州大陆是真的存在吗？”

　　“这是自然，如果你不信我的话，可以去问问龙首，不过我奉劝你们别想着去那个世界了，那个世界并不是你们想象的那么美好，化劲高手在那个世界也只不过是刚开始而已，看守城门的都是化劲高手”，林峰逸也没有什么好隐瞒的，直接对这些长老们说了出来，并做出了一番警告。

　　他这么做，有一部分是为了这些老人们好，还有一部分自然是来自于他的私心，毕竟这些人如果都不顾一切的前去神州大陆，那对华夏来说，也可谓是个巨大的损失。

　　而他的警告，也是让这些新潮有些澎湃的老者们打了个寒蝉，化劲武者都是看城门的，那他们这些老家伙去那里的话，也翻不起什么风浪，说不定还会客死他乡，得不偿失。

　　经此一次警告，他们也是不再看不起林峰逸，都是不约而同的凑了上来，等待着林峰逸的继续讲解，想从他的口中得到一些比较突出的消息出来。

　　要知道他们这些老家伙，就算有什么好东西，都会自己藏到心中，不可能像林峰逸一样，还这样落落大方的讲出来，如果能够得到一些自己想要的消息的话，他们还是非常乐意的。

　　……


第591章 去龙家？

　　在说过了神州大陆的精彩之后，林峰逸顿时转换了一个话题，开始说起了境界上面的东西，就比如说突破了化劲之后的丹劲。

　　当听到林峰逸将丹劲的神奇以及强大之处说出来之后，这里的所有人眼中几乎都是闪过了一抹憧憬的神色，他们虽然都老了，可都还算的上是纯粹的武者，就算明知自己不可能突破到那个境界了，但听听还是无妨的不是？

　　对于丹劲的了解，恐怕整个华夏都没有一人能有林峰逸这么的清楚，所以林峰逸也是讲的非常的详细，让众人听的都是心旷神怡，而他们的提出的问题，林峰逸也是很有耐心的讲解了出来。

　　当丹劲讲解完毕之后，林峰逸也是微微一笑，并神秘的对众人道，“你们知道吗，其实丹劲还不是人类的极限之处，在丹劲之后，还有着一个更加强大的境界存在。”

　　“什么？丹劲高手都强成这样了，那下一个境界不就撑的上是神仙了吗？”彭虎眼中闪过了一抹震撼的神色，丹劲都已经让他是感到了不可力敌，那下一个境界的武者，更是一点抵抗之心都提不起来。

　　“的确，他们用神仙来形容都不为过”，林峰逸重重的点了点头，并一脸凝重道，“要知道突破到那个境界之后，这个世界都已经是容不下他的存在了啊。”

　　“什么意思？这个世界都容不下他？那他能去哪？”彭虎瞳孔一阵收缩，因为他已经猜到了一些东西，这个境界的强大之处，一定会让他感到无比的震撼。

　　林峰逸淡淡一笑，并逐渐的将化婴这个境界的突破方式以及强大之处给讲了出来，当然，为什么会被世界排斥这件事情的原因也都说了出来，特别是破碎虚空这件事情，他也是着重做出了介绍。

　　毫无疑问，当听完林峰逸说出的这些东西之后，现场顿时一片寂静，几乎所有人都是沉浸在了对化婴高手那强大的实力中，久久不能平静。

　　见话题也聊的差不多了，林峰逸顿时站起了身来，拍了拍彭虎的肩膀道，“好了，我也吃饱喝足，得去办正事了，你们慢慢吃喝吧，下次见。”

　　说完，林峰逸直接拍拍屁古就走人，并向着藏书阁的方向走去，准备寻找自己的那些炼丹书籍，他可是对龙灵血夸下了海口，一定要找到合适的书籍给她的，他可不想让其失望。

　　而望着林峰逸的背影逐渐远离，彭虎突然死死的捏住了自己的拳头，并在心中默默道，“虽然我在此落后了，但总有一天，我会再次追上你的。”

　　想到这里，彭虎也是不尽抬起了头来，一脸神往的看向了天空，并喃喃道，“毕竟，我也很想要突破到化婴境界，看看破碎星空究竟是怎样的感觉啊。”

　　当然，整个餐厅中，也只有彭虎一人发下了这样的宏远，这些老人们，也只能是叹了一口气，为自己的没用感到了可惜。

　　要想突破到化婴境界，可是需要在五十岁前达到丹劲后期才行，可他们别说是丹劲后期了，就是化劲后期都没有达到，怎么可能突破到化婴那样的境界喃？所以他们也只能在心中缅怀一下了。

　　……

　　再次回到了藏书阁，林峰逸也是继续寻找着书籍，只不过有关于炼丹的书籍实在是太少了，这么多的杂项书籍中，一百本中都可能不会包含着一本炼丹书籍。

　　对于这一点，林峰逸只能表示无可奈何，毕竟炼丹的门槛实在是太高了，不是谁都能像他一样毫不在乎金钱，如果一直炼制失败的话，就连那些传承了千年的大家族都承受不了这么大的负担。

　　正所谓功夫不负有心人，这么多的书籍中，林峰逸也终于是找到了一本正统的炼丹书籍了，此书名为神道子炼丹大全，其中记录的丹方也都是真正的正统丹方。

　　虽然其中大多数都是只对暗劲有效的丹方，对于林峰逸来说没有多大的作用，但对于众女来说，这些丹药却能加速她们的成长，他没理由不带回去啊？

　　所以心满意足的将这本丹书好生的放在了一旁，林峰逸继续查找了起来，并再次从中找到了一本炼丹的书籍，只不过与神道子炼丹大全一般，这本书中记载的东西，对于他来说根本就没用，只能是留着给众女们使用了。

　　不管怎么说，当所有杂项书籍都被林峰逸看完之后，他也是获得了两本丹书，也算是没有白来一趟，例如其他不适合阅读的书籍，林峰逸也是收集了起来，并将其带给了代学艺，让他自行处理。

　　做完这一切后，林峰逸这才带着两本书，向着龙星宇所在的地方行去，当看到林峰逸拿着两本书的身影之后，龙星宇不禁微微一笑道，“怎么样，有收获没有？”

　　“收获倒是有，就是对我没什么用”，林峰逸苦涩一笑，丹药的确是个好东西，但你也要找到对自己有用的啊，如果没找到的话，一切也都只能是白瞎。

　　就比如说现在，丹书倒是有了，就是对自己没什么大用啊，只能是拿回家给众女们使用了，自己只能是摸摸鼻子，默默的走到一旁独自哀伤。

　　“那就可惜了，不过……”在了解到这两本丹书的作用范围之后，龙星宇也只能是笑了笑，并卖了个关子。一副犹豫不决的模样。

　　“你就别卖关子了，有啥就直接说行吗？”林峰逸无奈，只能是主动向龙星宇询问道，看他这副模样，肯定会有好东西，但却好像有什么顾忌。

　　龙星宇犹豫了一下后，这才老老实实的讲了出来道，“刚才我打电话了解了一下，龙家那里倒是有丹书，不过得你自己去取哦。”

　　“这……”林峰逸愣住了，心中也是闪过了一抹难掩的尴尬，他终于明白，为什么龙星宇会这样遮遮掩掩的了，是怕他去龙家面对某人的时候，会显得十分的尴尬。

　　而林峰逸也的确有些怕面对龙凌儿，毕竟这么久以来，两人虽然没再联系，但每当在脑海中想到自己失踪后，她崩溃的想找自己的那幅模样，心中便会不自觉的感到不好意思。

　　……


第592章 一辈子用不上

　　“去还是不去”，林峰逸眼中闪过了一抹茫然，去的话，他自然会面对打内心感到了尴尬的龙凌儿，但如果不去的话，丹书又拿不到了，如果那本丹书的内容对自己真的有用，但他没去的话，那就实在是太可惜了。

　　思考了半天之后，林峰逸终于是打定了主意，抬起头来对龙星宇道，“好了，你就别激我了，龙家我会去的，这丹书我野是拿定了。”

　　没错，从龙星宇那遮遮掩掩的模样中，林峰逸就完全可以猜到，原本丹书是可以让人送来的，但如果是林峰逸要的话，那就只有自己去取了。

　　这并不是龙家故意为难他，反倒是想要撮合他与龙凌儿，毕竟这么久以来，龙凌儿可是无比的思恋着他，而且两人也算是门当户对，如果能走到一起的话，那是所有人都愿意见到的一件事。

　　而林峰逸自然也明白这一点，虽知自己前去的话会非常的为难以及尴尬，但感情这种事情，可不能犹犹豫豫，接受就是接受，不接受也要大胆的说出来。

　　其实在这事之前，林峰逸就已经想过要将此事给解决掉，只是一直没有找到合适的机会而已，所以借助着这次机会，将他与龙凌儿之间的感情给说清楚，也是个不错的选择。

　　被林峰逸给揭穿，龙星宇的眼中也是闪过了一抹尴尬，不过好在林峰逸没有深究，就这么放过了他，不然的话，他还真不知道该如何解释。

　　目送着林峰逸远离，龙星宇也是松了一大口气，眼中也是闪过了一抹笑意道，“臭小子，我难得当一次媒人，你就不能给我点面子吗？”

　　没错，龙星宇打心底的是想让林峰逸接受龙凌儿，与龙家建立起一段渊源，因为他深深的知道，林峰逸此人十分的顾念情面，只要与他有任何关系的人或者家族，想必在遇到什么危机的时候，也会帮扶着照料。

　　虽然他现在口中还并没有承认自己是龙家的族人，但心中却已经是承认了，只是不愿意说出来而已，毕竟当初他可是将话说的是那么的决绝。

　　辞别了龙星宇后，林峰逸也是缓缓的回到了自己的家中，而当他下车后，自然也是第一时间来到了龙灵血的炼丹房，准备将丹书给递给她。

　　很显然，现在的龙灵血对于炼丹可是无比的痴迷，几乎有时间就会跑进炼丹房中开始炼丹，当林峰逸来到此处的时候，那炉火也正旺盛的燃烧着，连林峰逸进门都没有发现。

　　林峰逸眼中顿时闪过了一抹怜惜的神色，龙灵血这么的用功，虽然一大部分都是她的个人兴趣，但又何尝没有想对他有些帮助，所以林峰逸才会如此的感到怜惜。

　　轻轻的走到了龙灵血的身旁，林峰逸柔声道，“血儿，该休息一会了，别这么用功，我会心疼的。”

　　“呀……”此刻的龙灵血正在认真的记录着炼丹的经验，幕然听到林峰逸的话语声，却是将她给吓了一跳，不过在察觉到是林峰逸之后，她便缓缓的转过了身来，摇摇头道，“我不累的，反而是乐在其中。”

　　“好吧”，林峰逸无奈的摸了摸鼻子，但却是温柔的劝解道，“不过这么高强度的炼丹是不可行的，以后没炼制两小时，你就得出门休息半小时好吗？不然身体会被拖垮的。”

　　虽然心中还是不太情愿，但龙灵血却也知道，这都是林峰逸的一片苦心，所以点了点头笑道道，“那好吧，我听你的。”

　　……

　　无比欣慰的点了点头，林峰逸这才将自己藏在背后的两本丹书拿出来晃了晃道，“看看这是什么？喜欢吗？”

　　“恩恩”，当看到封面上的那几个大字之后，龙灵血的眼中顿时闪过了一抹精光，对于这些炼丹的书籍，她可是无比的渴望。

　　一把将两本丹书抢过，龙灵血直接翻了开来看了看，脸上也是露出了惊喜的神色，很显然丹书上记载的东西对于她来说，还是非常的有用的。

　　看了一会后，龙灵血顿时将书页合上，并从一旁拿起了一个丹药瓶递给了林峰逸道，“这是我今天炼制的丹药，而且有近十颗了。”

　　“这么多？”林峰逸眼中顿时闪过了一抹精光，因为他的猜测貌似已经完全成真了，龙灵血炼制丹药的成功率，绝不会像丹书上所记载的只有百分之一。

　　“恩恩，我发现我的成功率挺高的，因该有百分之十的成功几率，再拉上拉丹也能出现两到三颗丹药，所以今天才炼制了这么多”，龙灵血一脸兴奋的道。

　　“啵……”轻轻的在其脸上小啄了一口，林峰逸也是有些激动道，“那就太好了，看来我家血儿就是个天才，什么百分之一，那只是庸人的成功率。”

　　“话可不能这么说”，龙灵血摇了摇头，一脸的微笑道，“我估计是火候的问题，我们的晶体炉非常的稳定，所以成功率才会这么高的。”

　　“不管什么原因，但你的成功几率就是比他们要高，所以你觉得我该怎么奖励你喃？”林峰逸坏坏一笑，并用那双贼眼在龙灵血身上晃悠着，看的她不禁娇羞的低下了头道，“真是个大坏蛋。”

　　“嘿嘿，男人不坏，女人不爱吗”，林峰逸很是坦然的接受了大坏蛋这个称呼，并一把将龙灵血搂在了怀中，开始做起了一些小动作，让其更加羞涩的低下了头颅。

　　手指翻飞着，林峰逸也是开口道，“血儿，我明天准备去一趟现实的龙家，听说那里有丹书，我准备去碰碰运气，你一起去吗？”

　　“嗯……”娇声应了一声，在林峰逸那张大手之下，龙灵血也已经是再经不起她的挑豆了，脸上都是红的能掐出水来。

　　见其如此动情的模样，林峰逸也是坏坏一笑，直接翻身而起，将龙灵血给压在了身下，开始做起了人类那最原始的动作。

　　许久之后，两人才起身，龙灵血也是一脸娇羞的看着林峰逸，并附耳道，“大坏蛋，我这里有个丹药可能对你有用，你要不要尝试一下？”

　　“什么丹药？”林峰逸微微一愣，也是将眼神放到了龙灵血的身上，等待着她的解释。

　　而龙灵血也是一脸的羞涩道，“名字叫做金枪不倒丹，炼制起来也很简单，我见你每天那么多次……”

　　“得得得”，林峰逸赶紧叫停，并一脸义正言辞的道，“那东西我肯定不需要的，我这样强大的男人，那种东西一辈子都用不上。”

　　……


第593章 师傅用得上

　　被龙灵血这么一说，林峰逸心中也是无比的尴尬，一番解释之后，他却是小声道，“不过这丹药你还真可以炼制一点，我用不着别人也能用啊，就比如我师傅，你说是不？”

　　眼中闪过了一抹戏谑的神色，林峰逸口中说着自己不需要，但心中究竟想不想要，龙灵血却完全能够猜到，毕竟男人吗，没谁不喜欢自己那东西更厉害一些。

　　不过为了照顾到他的面子，龙灵血也是微微一笑道，“我明白了，丹药我会炼制的，到时候你来我这里取就行了。”

　　“恩恩”，林峰逸有些兴奋的点了点头，随后再次对龙灵血亲了一口道，“那我就帮我师傅多谢你了，他脸皮薄，肯定不会将这事说出来的，你可千万别介意。”

　　“知道了，没事的话你就去做你的事情吧，我还得炼丹喃，刚被你打搅了一下，又练废了一炉”，龙灵血有些不舍道，要知道这炼制的药物可不便宜。

　　“嘿嘿，那我就先走了”，林峰逸有些尴尬一笑，也是不再打搅龙灵血学习丹书了，直接离开了炼丹房，并向着下一个地方行去。

　　众女们现在都还在上班，就连徐倾颜也是到了醉梦集团，当了一个部门经理，负责管理着许多财务方面，整个四合院中，此刻也只有一个闲人罢了。

　　没错，这个闲人正是在恶补着人类知识的洛芙，沐雪沐冰两姐妹虽然也在家，但此刻天色已经逐渐昏黄，她们肯定在准备晚餐了，林峰逸也不准备去打搅他们。

　　当来到洛芙的房间前时，只见其正拿着一本厚厚的历史书正津津有味的看着，浑然没有发现林峰逸已经走到了她的近前。

　　没错，洛芙这段时间以来，都在研究着人类的历史，毕竟没有什么能比历史更能了解到一个种族的文化，而她也是看的十分的津津有味，特别是华夏历史，更是研究的比林峰逸还要透彻。

　　有些歉意的走到了洛芙的身前，林峰逸开口道，“洛芙，这段时间苦了你了，一直呆在家中，你肯定会非常的无聊吧？要不哪天我们出去逛逛？”

　　“啊？”当听到林峰逸的话语声后，洛芙这才恍然的抬起了头来，并摇了摇头道，“怎么会喃，有这么多的历史书可以看，我觉得挺好的啊，而且在多美星的时候，我一年也只会出去一次，所以早就习惯了待在家里，你不用介意的。”

　　如果洛芙怪罪林峰逸两句，他可能还不会觉得有什么，但就是她如此的态度，让林峰逸才感觉到了深深的愧疚，所以直接将她搂到了怀中道，“傻瓜，外面的世界很精彩的，你不能出现在人们面前，那我就包场，不让其他人进就是了。”

　　没错，林峰逸就是这么的霸道，既然洛芙不能出现在那些人的面前，那他去比如游乐园以及风景区的时候，直接给钱包场就行，反正他有的是钱不是？

　　而洛芙也是感受到了林峰逸那心中那深深的怜惜，脸上也是露出了一抹幸福的笑容道，“傻瓜，我真的不介意的，不过若是你真得想带我去玩，我大不了做些伪装就成，如果都没人了，那还有什么好玩的？”

　　“好吧”，林峰逸摸了摸鼻子，眼中也是闪过了一抹尴尬，他有些想当然了，如果游乐园中只有两个人的话，那的确没什么好玩的。

　　既然已经来了，林峰逸自然也就陪伴着洛芙开始了谈天说地，并将其史书中不明白的一些东西都给讲了出来，让其认识到了华夏五千年来的那些历史精粹。

　　……

　　一夜无话，第二天一早，林峰逸便早早的起身，并将在非洲大陆持续开采的钻石给收取了，这才锻炼着身体，准备吃早餐。

　　有了空间通道，一切都能方便许多，就比如说收取钻石这一方面，原来他还要驾驶着钢铁侠盔甲来回奔跑的收取，可是有了空间通道之后，他只需要传送过去收取再放下就行了，不用浪费那么多的奔波时间。

　　而这段时间中，林峰逸也是收集了大量的钻石，准备等柳醉梦生孩子之后，再让其利用这些钻石来达到一步步掌控未来世界的目的，要知道论资源，未来世界可是比现代多了实在太多了。

　　吃过了早餐，众女们也是各自去上班，林峰逸则是与龙灵血一同登上了混沌号，并向着龙家所在的龙语山方向行去。

　　一路上，林峰逸脸上都是会闪过一抹抹纠结的神色，而这些神色，也是被龙灵血给深深的看在了眼中，心中顿时明白了过来，这次去龙家，肯定不止拿丹书那么简单。

　　不过既然林峰逸不说，她也就不问了，反正到时候也就知道了不是吗？毕竟男人也是需要一点私人空间的，太过于逼迫他的话，定然会引起他的反感，得不偿失。

　　混沌号的飞行速度自然是不用多说，只是两个小时不到而已，就已经是来到了龙家的上空，并缓缓的降落到了停车场中。

　　而当两人一下车，一个熟悉的人影便迎了上来，对林峰逸笑道，“我说林小子啊，你这条命还真是够坚挺的，核弹都没炸死你。”

　　“嘿嘿”，林峰逸讪讪一笑，并对龙天正道，“只是运气而已，那次真的是差点死了，如果不是被好心人救下的话，那可就真的死了。”

　　“行了，不管怎么说，活下来就好了，也不枉小女为你伤心流泪那么久”，龙天正眼中闪过了一抹感慨，对于自己龙凌儿爱上林峰逸这件事情，他也是伤透了脑筋。

　　这段时间以来，他为龙凌儿也是介绍过许多个优秀的世家子弟，可是她却是一个也看不上，并想尽办法将他们给赶走，有时候方法过激的让他都不好向其家族解释。

　　龙天正也问过龙凌儿，问她为什么不接受那些男人，要知道他介绍的那些世家子弟中，不乏容貌气质修为俱佳的男子，有的甚至比林峰逸都还要表现的出色一些。

　　可龙凌儿只说了一句话，就彻底的堵住了他的嘴巴，而这句话就是，“如果他们能在林峰逸面对那样的情况时，明知必死还要保住大家的性命那样做的话，我就承认他们。”

　　很显然，这个条件，龙天正根本就不敢做任何的保证，毕竟人性都是自私的，如果当时将他自己放到林峰逸的那个位置上，可能他都会选择自己逃跑，更何况是那些年轻人。

　　……


第594章 降临龙家

　　其实不光龙凌儿对林峰逸无比的坚持，他龙天正心中又何尝没有那么一丝的期盼，林峰逸虽然某些方面可能是不太令人满意，就比如不专情这一方面，但若论其综合评价的话，他绝对是最高的，而且要高那些年轻俊杰们一筹不止。

　　所以打心底的，他也是希望自家的女儿能与林峰逸在一起，可是两人那次已经相处了一个月的时间，林峰逸也一直没有表现出对龙凌儿的兴趣，很可能他并不喜欢她。

　　感情这事不能强求，所以他心中虽然焦急，但也是无可奈何，只能选择等待，可是这么久以来，林峰逸却一直没有对龙凌儿有过任何的过问，让他不禁心中焦急无比。

　　所以在得知林峰逸需要丹书之后，才与龙星宇策划了这么一出戏，就是想要看看林峰逸对于自家女儿究竟是个怎样的看法，如果真的不喜欢的话，早伤心也好过晚伤心不是？

　　与林峰逸聊了叙了叙旧之后，龙天正这才将眼神放到了龙灵血的身上，有些疑惑道，“林小子，这位姑娘是？”

　　林峰逸微微一笑，并解释道，“她是我的女人，她姓龙，名灵血，想必天正家主早已经是听过她的名字了吧？”

　　“龙灵血？原来你就是主家的大小姐”，龙天正恍然大悟，并一脸惊讶的看着龙灵血，显得有些不知所措。

　　因为在龙家的祖训中，见到主家的核心人物，他们分家的人都是要跪拜的，虽然他是家主，但九十度鞠躬还是要的。

　　可现在龙灵血却是林峰逸的女人，按理来说，他也算得上是龙家的姑爷，地位甚至还在自己之上，所以他心中无比的纠结，不知道这辈分究竟该如何的划分了。

　　与龙灵血相处这么久，林峰逸自然也能明白龙天正心中顾忌的是什么，所以顿时摇摇头道，“龙家主，那些繁文缛节什么的，能规避就规避了吧，你也不用太介意那些东西，我们各交各的就行了。”

　　“那好吧”，见龙灵血没有一丝生气的模样，龙天正也是松了一口气，如果真要按照曾经的那些东西来划分的话，等林峰逸见到自家女儿时，自己女儿也会无比的尴尬。

　　“哎哟”，突然，龙天正一拍脑袋道，“你看我，居然将你们凉在了外面，赶紧跟我到客厅去吧，茶水我已经备好了，我们边喝边聊如何？”

　　“乐意之至”，林峰逸微微一笑，答应了下来之后，便拉着龙灵血的手，跟在了龙天正的身后向着大厅的方向走去。

　　正所谓夫唱妇随，既然龙灵血已经将自己当作了林峰逸的女人，那什么龙家主家的荣光什么的，不要也罢，免得林峰逸感到尴尬，她只需要安心的做个小女人就好了。

　　三人一同来到了客厅中，龙天正也是热情的给两人倒上了茶水道，“丹书我很快就给你们取来，现在我们来聊聊天吧，对于神州大陆的主家，我可是无比的好奇啊。”

　　没错，对于龙天正来说，那远在神州大陆的主家，他可是无比的好奇，同时也有些忌惮，忌惮着他们是否会出现来阻碍龙家的自我发展。

　　没错，习惯了这么多年龙家的自我发展，如果再被那所谓的主家所管理的话，不说他愿意不愿意，就是整个龙家肯定也会不同意，所以如果可以的话，龙天正还真不希望那什么劳什子的主家出山。

　　……

　　对于龙天正，林峰逸也没有什么好隐瞒的，所以很是淡然的就将自己所了解到的一切给讲给了他听，当听到龙家的实力之后，龙天正眼中的忌惮也是更重了。

　　沉默了良久之后，龙天正这才抬起了头来，并一脸凝重的对龙灵血询问道，“龙小姐，我能否多嘴问你一句，你们龙家，对于我们是怎样的看法？”

　　“什么看法？”龙灵血的眼中闪过了一抹茫然，片刻之后才反应过来，一脸笑容的摇摇头道，“我们龙家现在可谓是百废待兴，自然不会对你们有什么看法。”

　　林峰逸也是瞬间明白了过来，龙天正的想法，所以微微一笑道，“龙家主，你完全多虑了，神州大陆的龙家，对你们可没有什么兴趣，所以自然不会派人来强制要求你们做什么，就算他们真要这么做的话，我也可以帮你阻止他们。”

　　见自己的担忧被两人给看出，龙天正也是有些不好意思的摸了摸鼻子，不过能得到两人的肯定，他也是长长的吁了口气，两家几百年没有再联系过，如果再继续按照当初约定的那一套来做的话，那一定会引起许多的麻烦，甚至是发生大战。

　　这绝不是龙天正愿意见到的，所以能够得到两人的首肯，他心中自然无比的欣喜，所以微笑着开口道，“那我就放心了，冒昧询问，还望龙小姐不要介意。”

　　“自然不会，我现在可不是什么龙家大小姐，我只是峰逸的女人罢了，龙家的事情我可不会过问”，龙灵血微微一笑，再次说出了自己的一番想法，想让龙天正安心。

　　虽然她心中的想法，不一定代表了整个神州龙家的想法，但有了林峰逸这一门关系，就算龙他们神州龙家想要接管华夏龙家的话，也会被他给轻易的阻止。

　　虽然林峰逸的实力根本就不能阻挡什么，但要论上情面的话，那整个龙家欠他的，一辈子都还不清，这样一件小事，绝不可能让龙家与他闹翻脸。

　　话到这里，也没了继续下去的必要，龙天正也是彻底的放下了心来，对林峰逸微微一笑道，“林小子，这次又乘了你的情，你说我该怎么谢谢你？”

　　林峰逸心中顿时一跳，并抢话道，“将丹书借给我不就是还了吗？要知道这东西对于我来说，可是非常的重要啊。”

　　“你知道我说的不是这个”，龙天正神色突然一凝，并语重心长的看着林峰逸道，“我想问问，你对于我家凌儿究竟是怎样的一个看法？”

　　“这……”林峰逸眼中顿时闪过了一抹尴尬，尽管他已经是尽力在规避这个问题了，可还是必须要面对，对于龙凌儿是怎样的看法，说实在的，他真不知道该怎么回答。

　　所以气氛一下便陷入了僵局，而龙灵血也是明白了过来，为什么林峰逸在来的时候，为什么脸上会是那么的纠结了，原来是自己还有一个姐妹没有回家啊。

　　想到这里，龙灵血脸上便露出了一抹淡然的笑容，聪明的她知道，自己现在不能说话，一切只看林峰逸自己的决定，如果要收，她支持，如果不收，她也支持。

　　……


第595章 一袭红衣

　　对于龙凌儿，究竟是怎样的想法？林峰逸在心中不断的质问着自己，自己究竟喜欢她，还是不喜欢她？究竟是收，还是不收？

　　毫无疑问，两人的认识十分的有戏剧性，擂台上打的是难解难分，而且自己还占了她的便宜，让其在大庭广众之下丢了脸，所以那段时间中，龙凌儿一直对他是怨念十足。

　　而林峰逸也觉得这个女子十分的娇蛮，相处起来也无比的艰难，所以在那段被囚禁的时间中，他都是在于龙凌儿斗嘴嬉闹，两人的关系也不是很好。

　　可随着时间的流逝，他也是深刻的了解到，龙凌儿其实并不是娇蛮，只是比较真性情而已，做事完全由心，愤怒以及高兴都不会藏在心中，而是会表露出来。

　　所在后来的那段时间中，两人虽然依旧一见面就斗嘴，但这又何尝不是林峰逸主动挑起的，想要与她多说两句话来解解闷？

　　也因为如此，在他即将要离开的时候，心中也是闪过了一抹不舍，只是被他压了下去，并没有提出来而已，所以龙凌儿喜欢上他，他也要负大部分的责任。

　　而在后来那次讨伐魔鬼的战役之中，自己九死一生的活了下来，在听到龙凌儿的居然在原地傻傻的找了自己许久都不愿意离开后，他心中若说不感动，那绝对是假的。

　　所以扪心自问，林峰逸对与龙凌儿真的有些喜欢，只是他一直都在逃避而已，不愿意承认自己心中对其的感情，纯属懦夫的行为。

　　想到这里之后，林峰逸的心中也是闪过了一抹坚定的神色，龙凌儿他收下了，不止是为了自己以后破碎虚空离开之后，会有太多的遗憾，还有着自己真的是对其有感情。

　　既然已经下定了决心，林峰逸也是不再犹豫，直接抬起头来对龙天正道，“龙家主，我想知道您的意思，您是想要让我和她在一起，还是想让她忘了我？”

　　没错，林峰逸想要问问龙天正的想法，如果他不希望自己与龙凌儿在一起的话，那他一定会尊重其的想法。

　　“哎……”听到了林峰逸的反问之后，龙天正的眼中也是闪过了一抹纠结的神色道，“我又何尝不想让凌儿忘了你，可是这事真的做不到啊，我努力了这么久，她心中也只有一个你。”

　　“为什么？”林峰逸心中一颤，并显得有些紧张的对龙天正询问道，因为他很想知道，这段时间以来，龙凌儿究竟经历了什么。

　　“是这样的……”龙天正也是没有任何的隐瞒，将自己几个月来做的事情给讲了出来，特别是那句话，他深情的说了出来，并一脸神异的看向了林峰逸，想要看清楚他的表现。

　　而听完这一切后，林峰逸也是沉默了，虽然此话根本就不是情话，更谈不上什么深情，但却是在林峰逸心中惊起了太多的波澜。

　　很显然，龙凌儿已经是彻彻底底的爱上了他，并对其他男人都是不屑一顾，如果他就这么离开了的话，那可能她这辈子，都不会再看上其他的男人。

　　这并不是林峰逸自恋，而是他很清楚女人的心思，她们不会轻易的爱上一个男人，但如果爱上的话，就会深深的将其给牢记在脑海中，想忘都忘不掉。

　　所以听到这里之后，林峰逸的心中也是没有了任何的顾忌，如此女子不收，那绝对是天理难容，他缓缓的站起了身来，并对龙天正一个鞠躬道，“龙伯父，我想知道，凌儿现在在哪？”

　　见林峰逸已经表态，龙天正的眼中也是闪过了一抹深深的笑容，并对其指明了龙凌儿所在的地方道，“她在自己的小院中，你去找她吧。”

　　……

　　谢过了龙天正后，林峰逸直接站起了身来，与龙灵血一同走出了大厅，并对其一脸的歉意道，“血儿，你如果要怪的话，就怪我吧。”

　　“为什么要怪你？”龙灵血眼中闪过了一抹怪异道，“我们之中，除了小倩姐姐意外，都是后来者，如果你没收一个女人她都要怪你一次的话，那早就离开你了。”

　　“这……”听到这里，林峰逸不禁摸了摸鼻子，心中顿时涌起了一抹对叶莹倩深深的愧疚，她是自己的第一个女人，一直都在默默的接纳他所做的一切，可是这段时间以来，他对她的关注，貌似有些太少了。

　　暗暗下定了决心，林峰逸觉得自己这次回到帝京之后，一定要找叶莹倩好好的聊聊天了，不然的话，自己心中的愧疚心，一定会达到顶点的。

　　见林峰逸有些出神，龙灵血也是微微一笑，并推了推他的后背道，“还愣着干嘛，赶紧去找凌儿妹妹吧，我随意找个地方研究丹方去了到时候你来找我就行了。”

　　“额……”林峰逸这才恍然，并不好意思的点了点头道，“我知道了，血儿你等着我，等我很快就回来的。”

　　“不着急，就是明天离开也没事的，嘿嘿”，有些意味深长的看了林峰逸一眼后，龙灵血顿时找了一处石凳坐下，开始津津有味的看起了丹书，将他给凉到了一旁。

　　林峰逸摸了摸鼻子，也明白龙灵血刚才话中的意思，心中涌起的一抹感动后，顿时向着龙凌儿所在的那处小院走去，虽然这么久的时间没来，但他却是深深的记得这里。

　　还是熟悉的地方，还是熟悉的小院，当林峰逸走到了龙凌儿所在的小院前时，他不禁停下了脚步，脑海中不禁回想起了自己在这里的那一个月时间。

　　虽然当时名义上他是被囚禁，但龙家却对他非常的客气，除了不能随意的外出以外，一切都显得与平时一样，还有一个美女可以逗弄一下，日子也是非常的悠闲。

　　将那一个月快乐的时光回忆了一次之后，林峰逸这才缓缓的推开了房门，并向着其中走去，在那处葡萄架下，林峰逸看到了一个熟悉的身影，她正穿着一身火红色的衣服，手中也是拿着一个木箱子，显得无比的平静。

　　而就是这一幕，却让林峰逸的心中剧烈的震颤了起来，因为那身火红色的衣服，正是当初他从超级商店中买来，并忽悠其穿上的东方不败套装，而那个木盒子，也是她第一次发脾气时丢出来摔坏，并被其修好的梳妆盒。

　　……


第596章 情牵

　　很显然，这两样东西是现如今龙凌儿最珍视的东西，从其面容上的笑容就可以看出，而这两样东西都与林峰逸有关，这让他如何能不感到无比的感动？

　　可以这样说，现在龙凌儿根本就不用林峰逸再逗弄，她自己都很愿意穿上这套衣服，等待着林峰逸对她说上一句，“看，这就跟东方不败一样。”

　　“呼……”深呼吸一口气，林风雨眼中已经有了十足的决断，并缓缓的向着龙凌儿走去，而他的脚步声也是惊动了她，让其缓缓的转过了头来。

　　当看到林峰逸身影的时候，龙凌儿瞬间就愣住了，并呆呆的看着他，喃喃道，“我一定是在做梦，这个坏家伙怎么会来我这里喃，肯定还陪着他那几个女人在风流快活了。”

　　“凌儿……”林峰逸眼中闪过了一抹愧疚的神色，并一步一步的走到了她的身前，一脸的温柔道，“你没有在做梦，真的是我来了，傻瓜。”

　　“你……”龙凌儿愣住了，眼前的这一幕她已经幻想过许久，可完全没想到现在成了真，所以她一时还没反应过来，只能是呆呆的看着林峰逸，等待着他的下一步动作。

　　一步一步的走向了龙凌儿，林峰逸脸上也是露出了一抹笑容，并缓缓的对其伸手道，“凌儿，跟我走吧，从今天开始，你就是我的女人了，虽然我不能给你专属的爱，但我一定会给你我所能给的。”

　　“呜……”一把将嘴巴给捂的死死的，虽然理性告诉了龙凌儿，这一切都是真的，可是心底她却还像是感觉如在梦中一般，显得那么的不真实。

　　林峰逸淡淡一笑，直接走到了龙凌儿的身前，并缓缓的将其搂在了自己怀中，喃喃道，“傻瓜，我说的都是真的，如果你不信，就用你的缠丝手打我试试？”

　　感受到那股特有的味道，以及让她无比心安的温度，龙凌儿的脸上顿时露出了一抹难掩的笑容，此刻她终于认识到了，自己身旁的林峰逸是真实的，不是她在做梦。

　　很显然，这一天龙凌儿已经期待了许久，哪还可能不同意？所以在林峰逸的怀中，她喃喃的应了一声，并将自己的头埋进了他的肩膀上，依靠在了一起。

　　两颗心拉近到了一起，一切显得是那么的自然，而拥抱之后，两人也是缓缓的坐了下来，龙凌儿突然皱起了眉头，并一脸责备的眼神看着林峰逸道，“为什么到现在才来接我？前面那些时间你都干嘛去了？”

　　“这……”林峰逸震惊的张大了嘴巴，他完全没想到，龙凌儿神色居然变得那么快，刚才还一副柔情蜜意的模样，现在就一脸愤怒的看着自己。

　　当看到其眼中的一抹笑意之后，林峰逸也是明白了她的意思，所以横眉道，“疯婆娘，你管得着吗？信不信我马上就走？让你在家当寡妇？”

　　“你敢！”龙凌儿怒了，直接一把抓住了林峰逸的耳朵道，“你敢现在就走，那我马上就去找个男人，给你带顶绿帽子，对外公布就说是你是我的男人。”

　　“好吧，你赢了……”林峰逸讪讪的笑了笑，龙凌儿依旧是那么的彪悍，他不服输都不行，曾几何时许多次也是这样，每次两人斗嘴，都是他首先败下了阵来。

　　不过这样的龙凌儿，才是最真实的她，也是林峰逸最喜欢的她，所以也就由着他的性子来了。

　　……

　　“嗤嗤”，看着林峰逸一副吃瘪的模样，龙凌儿也是嗤嗤的笑了起来，因为这样的林峰逸实在是太可爱了，也是她最喜欢的男人。

　　见林峰逸一副悻悻然的模样，龙凌儿也是淡淡一笑，并将头靠到了他的肩膀道，“好啦，那都是我说来吓你的拉，你可千万别往心里去。”

　　“这是自然，你的心我可是知道的”，林峰逸淡淡一笑，龙凌儿就属于那种嘴硬心软的女人，虽然看起来挺凶的，但是深入了解的话，其实她非常的温柔。

　　林峰逸的理解也是让龙凌儿打心底的感到了高兴，所以微微一笑道，“你知道吗？当第一次与你在擂台上打斗的时候，我可是恨你恨的要死，当时的你真是太可恶了，就知道占我便宜。”

　　“嘿嘿，我又不是故意的，那只是个意外，意外而已”，林峰逸讪讪一笑，遥想两人那次的打斗，他的确没有那种想要占便宜的心思，只有后面被龙凌儿逼急了，使出龙鳞爪那次才算是真的起了占便宜的心思，不过他怎么可能会承认？

　　“哼，你以为我看不出来？你就是个坏家伙”，龙凌儿忍不住赏给林峰逸一个白眼，当初林峰逸的那个眼神，她可是深深的记在了脑海，怎么可能忘掉？

　　被龙凌儿拆穿，林峰逸也只能是讪讪一笑道，“既然你当初那么讨厌我，又为什么会喜欢上了我喃？是在什么时候？”

　　“这个吗……”龙凌儿微微一愣，随后解释道，“喜欢上你，当然是在于你相处的那一个月里吧，虽然你总是会与我斗嘴，但很多时候都是你在让着我的，偶尔也是在逗我开心，这些我都看在了眼中的。”

　　“要说真正爱上你的话，还是要属我们去讨伐魔鬼的时候，你抱着那颗核弹，不顾自己的安危，要让所有人都活下来，我才真正认识到了，没有你我真的不行。”

　　“果然……”当听到这里之后，林峰逸心中也是闪过了一丝得瑟，自己做的那件事情，让无数男人都是崇拜不已，更何况是龙凌儿这样正处于青春期的女子喃？

　　“看你那副得瑟的样子，要不是找不到比你更好的男人，我才不会喜欢上你了”，龙凌儿撅了撅嘴，眼中也是闪过了一抹羞涩。

　　“哈哈，那你这辈子都找不到了”，林峰逸哈哈一笑，心中也是闪过了一抹戏谑，要想在整个地球上找到一个比自己表现的更出色的男人，那绝对是不可能的一件事情。

　　要知道不是什么人都敢抱着一颗核弹飞走的，而且无论是从修为，还是从财力上，林峰逸都是冠绝着整个地球的年轻一代，所以龙凌儿成为自己的女人，那是绝对的。

　　……


第597章 一出戏码

　　“你就得瑟吧你”，虽然口中不太同意林峰逸的得瑟，但龙凌儿心中也是明白，林峰逸说的并没有错，想要在地球上找到比他还要出色的男人，真的没有。

　　两人依靠在一起，依旧像是曾经一样在斗嘴，只是当关系挑明了之后，就连斗嘴都是甜蜜的，而这种感觉也让两人是无比的舒畅。

　　这让林峰逸无比的感慨，也明白了自己收下龙凌儿是个正确的选择，如果错过了她的话，那自己真得会后悔一生，不过现在已经收下了，他也没什么好后悔了。

　　一个小时后，两人终于是手牵着手走出了小院，当龙家的族人们见到林峰逸与龙凌儿走到了一起后，脸上都是露出了祝福的眼神。

　　上次林峰逸做出的那幅壮举，已经透过那些参加了讨伐魔鬼战役的人们口中传遍了整个龙家，所以能看到两人在一起，绝对没有任何人会反对，而是衷心的祝福，因为在他们心中，这个世界如果有人配得上自家大小姐的话，就只有林峰逸一人了。

　　看着众人的祝福，龙凌儿的眼中也是闪过了一抹幸福的神色，能得到众人的祝福，她心中自然会感到无比的高兴，也为自己找到了林峰逸这个归宿感到了高兴。

　　此刻的龙灵血正在研究着她的丹书，当察觉到两人一同走来的时候，她不禁微笑着站起身道，“这位就是凌儿妹妹了吧，果然长的精致，我可是早就听这家伙念叨过你哦。”

　　“血儿姐姐才长的精致喃，妹妹与你相比，那还差上了许多哟”，龙凌儿一脸的羞涩道，很显然她心中还不知道怎么改该与众女相处，也在担心着她们会不会排挤自己。

　　不过她的担心都是多余的，林峰逸的女人们都是那么的谦让，怎么可能会排挤她，除非她做出了什么天怒人怨的事情，让众女都是对她无比的排挤。

　　但这又怎么可能，能与林峰逸在一起，龙凌儿就感到无比的满足了，怎么可能还会做争宠那种事情来得罪众女，所以她很快就能融入到众女中，就比如说现在，她就已经与龙灵血融入到了一块。

　　两人能够和谐的相处在一块，林峰逸也是无比的满意，所以也就由着她们了，自己也是带着她们找到了龙天正，将此事对他说了出来，并明确的提出自己要带龙凌儿离开。

　　龙天正自然是没有异议，当即便同意了下来，能看到自己的女人幸福，这是他最大的心愿了，他还有什么不满足的喃？

　　三人继续在龙家待了半天，便离开了此处，向着帝京所在的方向行去，而林峰逸也算是收获蛮多，不光是完成了自己的一番心愿，将龙凌儿收入怀中，就连那两本丹书，也是对他无比的有用。

　　龙灵血已经看过了，这两本丹书中，有着对化劲高手都有用的丹药，就比如其中一种保元丹，能够直接武者体内的灵气，可谓是一款神丹无疑。

　　带着满足的心情回到了帝京，众女们发现龙凌儿之后，也是无比自然的接受了她，让林峰逸少去了许多的尴尬以及烦恼。

　　……

　　时间飞逝，林峰逸的日子也是恢复到了正常，每天也就陪着龙凌血炼炼丹药，修炼之余也会找自己的女人们聊天游玩，就连洛芙林峰逸都带出门去逛过，不过是做了一定的伪装的。

　　但就算是做了伪装，但洛芙那幅祸国殃民的面容，也是被好事之人拍下放到了网上，让无数的男人眼中都是为其感到了沉迷，不过洛芙可是林峰逸的禁肏，怎么可能让别人染指。

　　这是个无比平淡的一天，林峰逸正在院中享受着冬日难得的阳光，但就在这个时候，一个电话却打到了他的手机上，拿起一看，却发现是个无比陌生的号码。

　　林峰逸想也没想的就挂断了，毕竟现在的骚扰电话是在是太多了，像这样陌生的电话号码，他是不可能接的，免得闹心不是？

　　但刚一挂断，电话声又再次响起，见其是帝京的号码，又拨打了两次，林峰逸也只能是勉为其难的将其给接了起来，并询问道，“谁啊？”

　　“林少果然是贵人多忘事，是我，徐铭涛”，电话中响起了一个熟悉的声音，让林峰逸眼中也是闪过了一抹讶然，并笑道，“原来是徐少，你可是大忙人啊，打我电话不知所为何事？”

　　其实林峰逸心中已经有了些猜测，徐铭涛找到自己只有一个可能，那就是求和，也可以说是拉拢，至于为什么会这么做，是因为这段时间以来，他被帝京四少中的三少以及一号围攻，过的实在是不那么称心如意。

　　没错，在与徐铭涛的斗争途中，三少已经是逐渐的占据了上风，让徐铭涛有些疲于奔命，并在其原本即将要上升的势头都是停了下来，被无数人所质疑着。

　　如果是放在平时，别人质疑徐铭涛的话，可能他只会淡淡一笑，随后找个机会证明自己就行了，完全不会放在心上。

　　可在这个特殊的时期，自己安插到陈轻杰身旁的人正在被撤除，并且自己还没理由将他们给捞出来，就已经备受质疑了，再加上上升势头停阻，那些原本支持他的人，都打心底的感到了一抹迟疑。

　　所以徐铭涛不得不找上了林峰逸，期盼着能靠着徐倾颜的关系，能与林峰逸求和，甚至是反过来帮他，只是话到嘴边的时候，他却是不能那么直接的说出来，毕竟他徐铭涛还没有向任何一个人认输过。

　　沉默了半晌之后，徐铭涛这才笑道，“这不许久没见林少了吗？不知今天可有时间来一趟京都会所，我们单独聊聊？”

　　“呵呵”，林峰逸笑了，尽管他徐铭涛再狡猾如狐，但在自己一手遮天的大手之下，也是逃不出他的五指山，只能乖乖的前来求和。

　　打心底的，林峰逸并不接受他的求和，但既然他都已经找上自己了，那林峰逸不去那不是不太给面子吗？所以当即答应道，“既然徐少邀请，我哪敢不来，正好这会就有时间，我马上过来。”

　　“那我就恭候凝的大驾光临了”，徐铭涛也是心中一动，事情闹到这个地步，的确是他太过于夸大了，但其根本的原因还是林峰逸的出现，让他不知该如何应对。

　　所以今天他才演了这么一出戏码，为的就是求和，如果求和不能的话，他将使用非常的手段，来完成自己的目的。

　　……


第598章 再次谈崩

　　正所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，徐铭涛原本一副势不可挡的模样，正是应了一鼓作气这句话，如果与李家联合成功，那他还真能一鼓作气，将一号都给拉下马来。

　　但现在，这一鼓作气被帝京三少所阻挡，已经有了一丝滞涩感，根本就不可能继续下去，所以徐铭涛必须要让这个阻碍消失，让自己继续向前迈进，不然定会陷入再而衰，三而竭的场面。

　　这是徐铭涛绝不容许的一件事，他是一个枭雄，绝不允许失败的发生，就算是辜负了天下所有人，只要自己成功就已足够。

　　宁可无负天下人，不可天下人负我，这就是徐铭涛最真实的写照，为了成功，他可以做任何的事情，就算牺牲自己的至亲也在所不惜，更何况是牺牲别人的至亲。

　　表情淡然的喝着茶水，徐铭涛静静的等待着林峰逸的到来，这次他找林峰逸可以说是最终的谈判，如果为友的话，那自然是好，如果继续针对他的话，那他将会使用非常的手段，要让林峰逸感受到什么叫做后悔。

　　“哎……”寂静的房间中，传来了徐铭涛的一声叹息，他叹息的是自己最错误的一个决定，那就是忽略了李昊的存在，才会让他陷入到了这样被动的情况。

　　但人无完人，谁也不可能算到，原本已经被认为是废人的李昊居然焕发了他的第二春，并站出来与自己唱起了对台戏，要怪的话，也只能怪林峰逸这一招实在是太毒了。

　　每当想到这里，徐铭涛眼中就会闪过一抹狰狞的神色，如果可以的话，他当初就不会为李家求情，让一号善待他们，而是应该关到监狱之中，永世不能超生。

　　但一切都迟了，他现在唯一能做的，就是让林峰逸放手，让自己能够自由的发挥，那事情的结局就不会有任何的改变，改变的只是过程而已。

　　半小时的时间很快过去，当房门传来了一声异动之后，徐铭涛脸上的狰狞也是瞬间收敛，并转换成了一抹微笑，站起身来缓缓道，“林少大驾光临，可谓是让我这里蓬荜生辉啊，请坐。”

　　“徐少过誉了，我只是个普通人而已，随意就好”，眼中闪过了一抹戏谑，清楚的知道了徐铭涛的真实面目，他又怎么可能会被这副谦谦君子的模样所迷惑。

　　所以很是随意的找了张沙发坐下，林峰逸直接抬起头来，戏谑道，“徐少，你时间宝贵，我也不拐弯抹角了，今天找我来，到底是所谓何事？不妨直说。”

　　“呵呵”，徐铭涛淡淡一笑，随后递给林峰逸一杯红酒道，“想必林少也已经猜到了，我今天找你来只有一个目的，那就是求和。”

　　“求和？怎么个求和法？”虽然已经猜到了徐铭涛的目的，但当其主动说出来的时候，林峰逸还是打心底的升起了一抹好奇，所以眼带笑意的看着徐铭涛，等待着他的解释。

　　“很简单”，徐铭涛轻轻的啐了一口那无比珍贵的82年拉斐，眼中也是闪过了一抹凝重道，“让李昊停止针对我，并与我一同对付陈家，并完成我的目的，至于孙家，我可以保证我们互不侵犯。”

　　“哈哈哈”，听到这里，林峰逸突然大笑了起来，并一脸看傻子的模样看着徐铭涛道，“你当我是傻还是什么？陈轻杰是我的朋友，我为什么要帮你一起对付他？”

　　“倒是你处处针对我，你居然让我联合你？你究竟是还在做梦还是没睡醒？如此荒谬的事情你都能说出来，我真不知道你是怎么想的。”

　　……

　　没错，徐铭涛的这些话语，在林峰逸耳中听来，却是那么的搞笑，让自己反过来对付自己的朋友，这是林峰逸能够做出来的事情吗？

　　“且听我说完好吗？”见林峰逸一脸怪异的神色，徐铭涛神色不变的继续道，“没有永远的敌人，也没有永远的仇人，我承认我当初的确是利用过你，但我也为自己的错误决定付出了代价吗？”

　　“什么代价？”林峰逸一脸戏谑的看向了徐铭涛，在林峰逸看来，现在他对付徐铭涛的确让他付出了一点代价，但这只不过是刚开始而已，要说放弃实在太早。

　　“我晋升的速度，以及失去了最亲爱的妹妹，你不觉得倾颜现在太苦了吗？虽然你很爱她，但她却少了自己家人的祝福，这段感情是不圆满的”，徐铭涛信誓旦旦的回答道。

　　“你说的没错”，林峰逸无比赞同的点了点头，但却是瞬间咆哮道，“去你大也的，你们徐家能再无耻一点？倾颜在你们家族的时候，你们是怎么看待她的？只是将她当作了一个工具而已，现在居然还跟我谈感情，就不觉得羞耻吗？”

　　“我知道，我们的做法会让你感到无比的愤怒，但血脉的关系，是不可抹灭的，如果我们徐家倒了，那你觉得倾颜又会高兴吗？”被林峰逸指着鼻子唾骂，徐铭涛也是气的嘴角一阵抽搐，也是不顾情面，直接翻脸道。

　　眼中闪过了一抹愤怒，但林峰逸也知道，徐铭涛说的一点也没错，虽然徐倾颜现在心中对徐家无比的愤恨，但如果徐家真得毁在了她的眼前，那可能她一辈子都不会开心。

　　所以一时之间，也让林峰逸陷入到了两难的抉择中，按理来说他的确该毫不犹豫的让徐家获得应有的惩罚，可事情也牵扯到了徐倾颜，这让他一时不知道该如何抉择了。

　　但片刻之后，林峰逸突然笑了，并一脸戏谑的看着徐铭涛道，“徐铭涛啊，徐铭涛，如果你当初能够站在我这边的话，可能你真的已经屹立在了华夏之巅，可你对付了我，这段仇恨是不可能化解的。”

　　“联合这件事情，你也别想了，我是不可能答应的，我依旧会让你们徐家毁掉，不过我会给你们一大笔钱，算是还了你们徐家对倾颜的养育之恩，也能让她心中的愧疚完全消失，你觉得如何？”

　　再次被林峰逸拒绝并威胁，徐铭涛的脸色也是瞬间冷了下来，并直视着林峰逸的双眼道，“你真的要这么一意孤行吗？我就不明白了，那陈轻杰与你非亲非故，还比不上我们徐家与你的关系，你为什么要帮他，而不是我们？”

　　“很简单”，脸上露出了一抹淡淡的笑容，林峰逸缓缓道，“因为我们是朋友，而你是我的仇人，所以我帮他，而不是帮你。”

　　一口将杯中酒饮尽，林峰逸直接站起身来，戏谑的看着徐铭涛道，“还是那句话，如果你愿意放弃一切，那我可以答应不对付徐家，否则一切免谈。”

　　……


第599章 绑架？

　　看着林峰逸的身影逐渐远离，徐铭涛的眼中也是闪过了一抹深深的狰狞，口中也是喃喃道，“林峰逸，既然你不仁，那也就别怪我不义了。”

　　缓缓的从手中拿出了自己的手机，并拨通了一个陌生的号码，徐铭涛缓缓道，“行动开始，只许成功不许失败。”

　　说完，徐铭涛便挂断了电话，并有些无力的躺在了沙发上，事情走到这一步，是他绝不愿意见到的，但却又不得不这么做，因为他已别无选择。

　　虽然这样做的话，会彻底的与林峰逸闹翻，但为了自己的大义，别说是一个林峰逸，就算是天王老子，他也能让其知道什么叫做后悔。

　　而林峰逸自然不知道，自己已经陷入到了一片漩涡之中，因为在他的心中，徐铭涛一直都是个比较理性的人，不可能会做出什么过激的举动。

　　但他却是没有想到，狗急了都会跳墙，更何况是徐铭涛这样的枭雄被逼入了绝境，那绝对是什么都可能做出来，也一定会让林峰逸知道什么叫做后悔。

　　缓缓的离开了帝京会所，林峰逸缓缓的回到了家中，像是什么事也没发生过一般，与自己的女人们嬉闹了起来，等待着夜晚的降临。

　　时间缓缓的来到了晚餐时间，但林峰逸却发现，自己的几个女人却是一个都还没有回来，这让他不禁心头一跳，仿佛感受到了什么不好的事情。

　　毫不犹豫的掏出了手机，并第一个打给了柳醉梦，但是电话却没有通，只传来了一句熟悉的提示音，“对不起，您拨打的电话已经关机……”

　　“万一只是没电了喃？”抱着侥幸的心理，林峰逸再次拨打了下一个叶莹倩的电话号码，但得到的提示却是一抹一样的关机。

　　“呼……”两个电话没打通，林峰逸的呼吸都是瞬间变的急促了起来，眼中也是闪过了一抹狰狞的神色，脸色变得也是一阵苍白。

　　餐厅中的众女看着林峰逸神色突然变成这样，心中顿时也是升起了一抹不好的预感，沐雪装着胆子第一个开口道，“主人，你怎么了？”

　　林峰逸没有回答，只是不断的拨打着自己几个女人的电话号码，但无一例外，提示音都是传出了关机这同样的提示音，最后，林峰逸颤颤巍巍的拨打了自己父母的电话号码，但得到的结果，也是一样。

　　此刻，林峰逸的眼中已经是一片血红，身体内也是不由自主的发出了阵阵磅礴的杀气，让其身旁的众女们都是露出了惊恐的神色，因为她们从没有看到过如此状态的林峰逸。

　　实在忍不住了，蒋大为站起身来，并拍了拍林峰逸的肩膀道，“徒儿，冷静一点，告诉师傅，小柳她们是不是被绑架了？”

　　“什么？”众女们心中早就有过怀疑，但并没有得到林峰逸的点头，在听到蒋大为主动提出了这个话题之后，她们也是再也忍耐不住，并拿出了自己的手机开始一个个的拨打。

　　“不用打了，不光她们，我父母的电话也打不通了，很显然已经被绑架了”，林峰逸终于开口，但声音却是变的无比的沙哑，可想而知，他现在心中有多么的愤怒。

　　“徐铭涛，如果真的是你的话，我会让你知道什么叫做残忍”，眼中闪过了阵阵红光，林峰逸已经接近疯狂，毫无疑问的，他的女人以及父母，都是他绝对的逆鳞，有人敢动他们的话，那林峰逸就会彻底的疯狂，做事也不会有一丝一毫的忌惮。

　　……

　　经过了多次的尝试之后，众女们也是纷纷放下了手机，并一脸担忧的看着林峰逸道，“峰逸，我们该怎么办？究竟是谁会这么做？而且还做到了。”

　　被绑架已经成了定局，现在摆在林峰逸面前的只有一个，那就是必须要先搞清楚是谁绑架的他们，这样才好针对着寻找，不然他们便会向无头苍蝇一般。

　　毫无疑问，最大的可能性自然是今天才见过一次面，并完全撕破脸皮的徐铭涛，只不过到此刻林峰逸都不愿意相信，徐铭涛居然会做出如此疯狂的举动，要知道被绑架的人中，还有着他的亲妹妹啊。

　　沉默了良久之后，林峰逸这才沙哑的开口道，“师傅，我现在去找她们，你就别出去了，在家保护着她们，如果有任何情况的话，第一时间通知我，知道了吗？”

　　“这是自然，你放心的出去吧，我会保护好这里的”，蒋大为无比凝重的点了点头，虽然这里洛芙的修为比他还要高些，但真正打斗起来的话，他才是绝对的主力，所以防护的压力，便落到了他的头上。

　　见蒋大为答应之后，林峰逸也是稍微放下了一点心来，并看着众女道，“你们最好别分开了，就一直待着这里，也好有个照应，千万不要到处乱跑，知道吗？我马上会让人来保护你们的，所以别怕。”

　　见林峰逸如此凝重的模样，众女们哪还敢有任何的异议，都是凝重的点了点头，现在可是非常时期，可由不得她们任性，她们必须要紧紧的拧在一起，才能度过这场难关。

　　洛芙也是一脸关心的看着林峰逸道，“你也一定要小心好吗？敌人不明，你一定别忘了，我们还在家里等你，如果打不过的话，我们就拉救兵。”

　　“我会的，别担心”，露出了一抹自信的笑容之后，林峰逸顿时对众女挥了挥手，并向着门口的方向走去。

　　只不过才刚踏出餐厅的门口，大门口的门铃便瞬间响了起来，让气氛一下陷入到了无比的紧张中，最后还是由林峰逸将其接了起来，只见画面中一道无比熟悉的血影，让林峰逸瞳孔都是睁大了起来。

　　没错，来人正是柳醉梦的贴身保镖吴荣，只见其此刻浑身鲜血，正无力的靠在了可视电话旁，见电话接起之后，他像是耗尽了所有力气一般开口道，“救柳总……”

　　刚说完这三个字，他便无力的躺在了地上，而林峰逸也是毫不迟疑的挂断了电话，并飞速的跑到了大门口，将吴荣扶了起来，并喂下了一瓶强效修复药剂。

　　只是片刻，吴荣便恢复了一点的力气，便紧紧的抓住了林峰逸的衣服道，“快救救柳总，我们被一群黑衣人围攻，我拼命的阻挡，可是还没有挡下他们，柳总被他们带走了，我对不起你，对不起她。”

　　轻轻的拍了拍吴荣的肩膀，林峰逸劝慰道，“不用自责，你已经尽力了，接下来就好好休息吧，姐姐我一定会将她完好无损的救回来的。”

　　……


第600章 踢馆

　　得到了林峰逸的谅解后，吴荣这才心满意足的晕了过去，很显然带着这么重的伤来到这里，已经是耗尽了他所有的力气。

　　而林峰逸也是感叹了一声，并将其送到了餐厅中，与众女们待在了一块，而自己则是抱着满腹的心事，直接套上了钢铁侠盔甲，并向着京都会所的方向飞去。

　　很显然，找到众女并将她们解救出来的确是最重要的，但同样的，让剩下没出事的众女们安全，也是非常的重要，他可不是那种顾首不顾尾的人。

　　所以在飞行的途中，林峰逸便直接拨打了龙星宇的电话，准备要求助于他，因为只有龙星宇这位华夏最强者保护着她们，才能让他感到安心。

　　而电话也几乎是瞬间接通，并传来了龙星宇那充满了笑意的话语声，“臭小子，都这么夜了，还给我打电话干嘛？难道是跟我家侄女吵架了？来找我调和的？”

　　如果是放在平时，林峰逸肯定会与龙星宇调侃几句，但此刻事态危急，他也是直入主题道，“龙首，现在我找你是有急事，我的女人以及父母都被绑架了。”

　　“什么？”话筒的另一头传来了龙星宇惊讶的声音，因为在他看来，连他都不敢针对林峰逸，害怕被他报复，那个敢绑架他女人家人的家伙，绝对是吃了雄心豹子胆。

　　但很显然，龙星宇绝不相信林峰逸会用自己的女人家人来开玩笑，所以惊讶之后，他一脸凝重的询问道，“知道是谁做的了吗？”

　　“不知道，正在找”，林峰逸神色微微一凝，并对龙星宇解释道，“不过我猜测，很可能是帝京徐家的徐铭涛。”

　　“徐家？”听到这两个字后，龙星宇的眉头不禁凝了起来，因为他依稀记得，上次林峰逸去做任务的时候，任务信息被泄露，貌似就是徐家的族人做的。

　　“哼……”想到这里之后，龙星宇不禁冷哼了一声道，“你想要怎么做？如果真是这徐家做的此事，那就算是我冒天大的不为，都要将他们给灭掉。”

　　“目前只是怀疑而已，我也不敢确定，我打电话找你只有一个要求，那就是让你保护好我四合院中没有出事的女人以及师傅”，林峰逸神色微微一凝，眼中也是闪过了一抹意动，但很显然他现在还不能这么做，不然定会与整个华夏为敌，这是他不愿意见到的一件事情。

　　当林峰逸话音刚落，龙星宇也是毫不质疑的回到道，“我明白了，我马上就过来，你放心的去找吧，如果找到的话，要怎么做，随时通知我一下就成。”

　　“那就多谢了”，林峰逸心中松了一大口气，对于龙星宇他还是无比的信任的，只要他答应下来的，就一定会做到。

　　而随着龙星宇的加入，林峰逸的身后也是没有任何的后顾之忧，他现在需要做的事情之有一件，那就是找出那个罪魁祸首让其知道什么叫做残忍，并将自己的女人给救出来。

　　毫无疑问，最大的嫌疑人自然是徐铭涛，所以林峰逸也是来到了这里，准备找他要一个说法，如果他肯放过自己的女人们，那一切都好说，但如果不放并威胁自己的话，那林峰逸不介意灭掉整个徐家。

　　只是半个小时而已，林峰逸就已经来到了京都会所的大门前，随意找了个地方将钢铁侠盔甲收起之后，林峰逸顿时阴沉着脸，迈步向着其中走去。

　　……

　　当看到林峰逸一副气势汹汹的模样之后，那些来京都会所消遣的人们顿时避讳的为其让开了道路，并跟在了其身后，因为只觉告诉了他们，今天这里一定会发生什么大事。

　　而事实也证明了他们的猜测，林峰逸一踏入大厅，此处的负责人便一脸笑容的走了上来，还没来得及开口，就见林峰逸阴沉着脸咆哮道，“让徐铭涛给我滚出来。”

　　说完，林峰逸直接拉过了一根凳子，就这样坐在了大厅之中，闭眼等待了起来，他今天来就是找茬的，自然不会给徐铭涛什么面子。

　　“哗……”当听到林峰逸如此嚣张的话语之后，整个大厅中人眼中都是闪过了一抹哗然，他们从来没看到过，帝京还有什么人敢如此看低徐铭涛，并让他滚出来。

　　那名负责人也是惊呆了，他完全没想到，早上还与徐铭涛在包间中谈笑风生的林峰逸，此刻居然直接翻脸，而且还是一点脸都没给自家主人留下。

　　林峰逸他得罪不起，而自己主人他更得罪不起，所以他呆愣在了原地，一时之间不知道该如何是好。

　　而就在他迷茫的时候，一个熟悉的人影却是出现在了大厅中，并一脸的笑容道，“原来是林少，干嘛发这么大的火，难道我徐铭涛有什么招待不周的地方吗？”

　　“呵呵”，林峰逸笑了，并双眼血红的看着徐铭涛道，“王八蛋，都到了这个地步了，你还跟我装蒜？信不信我现在就将你击毙当场？”

　　身上那股混合着血腥味的气势瞬间勃发，那股仿佛从尸山骨海中他出来的气势，顿时让四周那些围观的群众们感觉脚下一软，就这样跪在了地上，有些更加不堪的，更是直接趴在了地上，一脸的惊恐。

　　感受到这股气势，就连徐铭涛都是不禁一脸苍白的退后了两步，随后故作冷静道，“林少你说笑了，有什么事，我们可以到包间中去谈，何必在这里惊扰大家喃？”

　　“呵呵，我今天倒是想看看，你徐铭涛还想耍什么花样”，林峰逸淡淡一笑，既然徐铭涛已经出来了，他也没必要继续待着这里，所以大步向着包间中走去。

　　徐铭涛却是没有立马迈步，而是对众人安慰道，“这里有点私事要处理，惊扰到了大家实在不好意思，你们继续玩吧，我去处理后再来给你们道歉。”

　　众人都是忍不住点了点头，但眼中的惊恐却还是没有完全消散，因为林峰逸刚才发出的那股气势实在是太恐怖了，他们真的感受到了死亡的危机正在笼罩着他们。

　　所以在徐铭涛转身离开了之后，他们也是没有任何迟疑的选择了离开这处是非之地，他们很清楚这次的热闹可不是那么好看的，指不定那个疯子一般的男人一发疯，就让自己的小命丢在了这里。

　　……


第601章 最毒是人心

　　“咕咚咕咚”，一进入到房间中，林峰逸便抄起了一瓶红酒，猛的灌入了自己腹中，让那有些燥热的心情顿时冷静了一些。

　　缓缓的将嘴角的酒渍给擦掉了之后，林峰逸这才一脸冰冷的看着正进门的徐铭涛，待其关上了房门之后，这才开口道，“放了我的女人家人，没有任何的理由。”

　　“呵呵”，徐铭涛突然笑了，并一脸戏谑的看着林峰逸道，“这就是你求人的态度吗？我很不满意，所以我的回答是不放？”

　　“呼……”徐铭涛话音刚落，便感觉一阵劲风袭来，而自己的脖子上也是卡上了一双大手，他被林峰逸硬生生的掐着脖子给提了起来。

　　一股窒息的感觉传到了他的脑海，但徐铭涛却是没有一丝一毫的惊慌，而是大笑道，“哈哈哈，有种你杀了我啊，杀了我你的女人们也一个都活不了。”

　　“咳咳咳……”可能是由于说话太过于激动，也可能是被掐住了脖子导致供氧不足，徐铭涛顿时咳嗽了起来，虽然脸色显得有些苍白，但嘴角却是充满了戏谑。

　　因为他有十足的把握，林峰逸不敢杀他，因为他手中此刻掌握着林峰逸几个女友以及其父母的性命，而在林峰逸的心中，他只不过是烂命一条，怎么可能敌得过那几个人的性命，所以他才会如此的有恃无恐。

　　“咔嚓……”“啊……”

　　徐铭涛的确是掐中了林峰逸的软肋，在女人们回来之前，他的确不敢杀自己，可他却完全没想到，林峰逸的确没有杀他，而是直接打断了他的一条腿。

　　剧痛感传来，徐铭涛痛呼一声，躺在地上抱着自己的右腿哀嚎着，并无比狰狞的看着林峰逸道，“你疯了，你就不怕我立马让人杀了你的女人家人？”

　　“你不会”，林峰逸一脸冷静的摇了摇头道，“因为你的目的还没有达到，虽然你可以不在乎你的家人，但你却无比的在乎自己，所以在没有到山穷水尽的时候，你绝对不会这么做。”

　　林峰逸的一番话，可谓是彻彻底底的击中了徐铭涛的软肋，因为的确如林峰逸所说，他一辈子最大的心愿，就是为了站立在华夏的权利巅峰，在没有达到这个目的之前，他怎么可能会不珍惜自己的性命？

　　所以他这次腿断，的确是他自找的，如果不是他挑衅，而是一脸淡然的对林峰逸说话的话，那林峰逸也绝不会冒这么大的险打断自己的一条腿，而林峰逸这么做，也是为了告诉他一点，那就是虽然现在他占据了上风，但千万别惹怒了他，不然他什么都可能做的出来。

　　可以说，两人现在并没有谁强势，谁弱势，有的只是均势，如果任何一方做出了过激的举动，那就会付出巨大的代价。

　　林峰逸付出的，自然是众女以及自己父母的性命，而徐铭涛付出的，则是自己以及徐家所有人的性命，所以两人现在需要的，是一次谈判，如果能谈拢，那自然是好，但如果谈不拢的话，那就会造成连败俱伤的下场。

　　所以明白了这一点后，徐铭涛也是不再嚣张，而是静静的从地上爬了起来，并吃力的坐到了凳子上，对林峰逸道，“好了，现在我们可以谈谈了吗？”

　　“可以”，淡淡的点了点头后，林峰逸直接坐到了徐铭涛的对面位置上，等待着谈判的开始，至于能否谈拢，那就看徐铭涛有没有诚意了。

　　……

　　深深的看了林峰逸一眼，徐铭涛却是摇了摇头道，“其实我真的不想闹到这个程度，只不过你逼的实在是太紧了，如果我不主动出击的话，那我将一败涂地，并失去我现在所拥有的一切。”

　　“呵呵”，林峰逸眼中闪过了一抹冰冷，“所以你就绑架我的女人家人是吗？你知不知道，你这样做只会让我更加的愤怒，就算你达到了你的目的，我野有办法让你的努力全部付之一炬。”

　　“我怕，我的确很怕”，徐铭涛毫不掩饰的点了点头，但眼中瞬间却是闪过了一抹狰狞道，“但你觉得我会给你这样的机会吗？这次我已经想好了，要让你完全对我没有任何的威胁。”

　　“哦？那你准备怎么做？”林峰逸眼中闪过了一抹笑意，他还真想知道，徐铭涛究竟想到了什么好主意，能让自对他产生不了任何的威胁。

　　眼中闪过了一抹深深的笑意，徐铭涛缓缓的开口道，“从目前来看，你对我的牵制，无非是靠着那三个家伙对我的阻击，所以要让我释放你的女人家人，我只有一个要求，那就是让那三个家伙身败名裂，永远不可能出现在公众前。”

　　嘴角浮现出一抹戏谑，林峰逸开口道，“要怎么才能让他们身败名裂？你教教我该怎么做？我真得很好奇。”

　　“这不是我思考的问题”，徐铭涛径直将头凑到了林峰逸的眼前，随后缓缓道，“不管你用什么理由，我都要在明天的新闻联播上，看到他们三人的被下课，并名声败坏的新闻，如果我没有看到的话，你知道后果。”

　　“你就不怕我这么做了之后，以后来找你复仇吗？毕竟想要杀你，我有的是办法”，林峰逸神色微微一闪，并露出了无比的危险的神色。

　　“你不敢”，嘴角闪过了一抹得意的笑容，徐铭涛缓缓的起身，并大笑道，“你以为我抓住你的那些女人们，就没有对她们做点什么吗？就比如下毒什么的？”

　　“你……”眼中闪过了一抹血光，林峰逸再次掐住了徐铭涛的脖子，并一脸的狰狞道，“信不信，我立马就杀了你？你别逼我。”

　　这次的林峰逸是完全动了真怒，他完全没有想到，徐铭涛居然会这么的无耻，居然会使出下毒这种下三滥的手段，简直是连人渣都不如，不过心中，林峰逸还是闪过了一抹侥幸，毕竟他可以带着众女去到未来世界，相信以未来世界的医疗条件，就算他下的是奇毒，也完全能够解开。

　　而就在这个时候，徐铭涛却像是完全看出了他的想法一般，一脸淡然的道，“我知道你在想什么，那父母以及那几个女人身上的毒，你可能有办法解掉，但徐倾颜身上的毒，你是想都别想。”

　　……


第602章 灭绝人性

　　“咯噔……”当听到徐铭涛如此话语之后，林峰逸心头也是不尽瞬间一跳，因为他已经想到了一个让他非常难以接受的想法，那就是徐倾颜在徐家的时候，就已经开始被喂毒，并且产生了依赖性。

　　如果真是这样的话，那自己才是没有任何的办法，毕竟慢性毒药这种东西，如果不知道其成分的话，那想要完全解开，那实在是太难了。

　　“你猜对了”，看着林峰逸的脸色瞬间沉了下来，徐铭涛也是淡淡一笑道，“其实在发现她对你有了感情之后，我就开始在她的饭菜中添加着一种慢性毒药，现在恐怕早已经是深入了骨髓。”

　　“想必你也知道，每次到了阴雨天的时候，徐倾颜就会浑身疼痛难忍，只有服下一颗那种白色的药丸才能够缓解是吧？没错，那正是慢性毒药的解药，如果不吃下的话，那她就会被活活痛死。”

　　一脸戏谑的看了双眼已是血红的林峰逸一眼，徐铭涛继续道，“这种毒，是没有一次性解药的，必须要一直服用那种白色药丸，如果我死了，你就拿不到解药，她也会死，而且死的还会无比的痛苦。”

　　“呼，呼……”听到这里，林峰逸胸中的杀机以及是酝酿到了极点，而他此刻正掐着徐铭涛的脖子，只需要轻轻一捏，他就会惨死当场。

　　可林峰逸却是不可能这么做，因为徐倾颜中毒了，如果想要活命的话，就必须依靠着徐铭涛给的解药，如果杀了他的话，那解药断绝，自己又没找到解毒的办法的话，那绝不是他能想象的一件事情。

　　所以此时此刻，林峰逸不得不选择了妥协，并缓缓的松了徐铭涛的脖子，一脸平静的开口道，“你赢了，我完全没想到，你居然能做出这种连畜生都不如的事情，连自己的亲妹妹都能当作是筹码。”

　　“咳咳”，轻轻的揉了揉脖子，徐铭涛一脸笑容的看着林峰逸，以一副胜利者姿态的模样道，“谢谢你的夸奖，男人想要成事，那就应该抛却一切妇人之仁。”

　　说着，徐铭涛再次靠近了林峰逸的耳侧，并用戏谑的语气道，“如果我是你的话，一定会第一时间掐死我自己，因为对于我来说，女人家人什么的都不重要，一将功成万骨枯，自古以来都是如此，可能你会说我卑鄙无耻，但你要知道，史书一直都是胜利者来书写的，所以失败的只会是你。”

　　“呵呵”，林峰逸露出了一抹淡淡的笑容，并反驳道，“但你也要明白，那些灭绝人性的成功者，到头来却是没有一个落了个好下场，群众的眼睛都是雪亮的，坏事做尽，你迟早会遭报应。”

　　“很可惜，我并没有”，徐铭涛一脸的不在乎，并双手高举道，“并且你看，就连现在的你，都是败在了我的手中，这是一种怎样的荣誉，哈哈哈。”

　　“你已经疯了”，林峰逸愣愣的看着徐铭涛，在他的心中，徐铭涛就像是一个疯子一般，完全的灭绝了人性，让这样的人活在世界上的话，那绝对是一种无比危险的事情。

　　“我的确是疯了，但只要能完成我的目的，就算是疯了，那又如何？”不屑的看了林峰逸一眼，徐铭涛拿起了一杯酒并一饮而尽道，“祝我们合作愉快，我在这里等待着你的好消息。”

　　“呵呵”，林峰逸无言以对，淡淡一笑之后，便推门离开了此处，他宁愿面对着十条那样的蛟龙，也不愿意再面对这样的一个徐铭涛，因为他实在是太恐怖了，完全的灭绝了人性。

　　而此时此刻，林峰逸也是彻底的明白了一句话，那就是世界上最恐怖的一件东西，并不是什么怪物，也不是鬼怪，而是人心，例如徐铭涛这样的人心。

　　……

　　大步踏出了京都会所，所有看到林峰逸表情的人，脸上都是带上了一抹畏惧，刚才他那散发而出的气机，还一直留存在他们的心中，让众人都是打心底的感到了恐惧。

　　林峰逸自然不会去理会他们，所以阴沉着脸走出了京都会所，留给众人们一个强大而又充满了神秘的背影。

　　几个转角后，林峰逸顿时套上了钢铁侠盔甲，向着半空中飞去，一升到半空中之后，他脸上顿时便露出了一抹凝重的思考神色。

　　让林峰逸如此消极怠工，任人宰割，这是绝不可能的一件事情，所以他要反击，要让徐铭涛的计谋全部化作泡影，而摆在他面前的时间没，也只有一天了。

　　至于让三人被下课，并丑态百出这件事情，林峰逸压根就没想过，因为在他看来，一天一夜的时间，已经足够让他找到自己的女人们，并找到解毒的办法了。

　　不过要怎么找人，林峰逸还是不知道该怎么做，报警这件事情那是扯淡的，既然徐铭涛敢绑自己的女人家人，那就一定会将他们给藏在无比保险的地方，靠警察去找，可能一个月都找不到跟毫毛。

　　所以此事只能是林峰逸自己出动，并且不能惊扰到任何人，但如此做法，实在是太难了，毕竟天大地大，光是靠他一个人，想要找到众女与自己家人的藏身之地，那无异于是大海捞针。

　　但林峰逸真的没有任何办法了吗？那是不可能的一件事情，虽然以现代的一切手段都办不到这件事情，但不代表凭借着未来的科技办不到这种事情。

　　据林峰逸所知，未来世界基本没有任何绑架事件发生，原因就在于科学家们已经发明了一种名叫电子追踪鸟的东西，只要能够得到被绑架之人的一丝气息，它就能凭借着这一缕气息进行追踪，将犯罪之人给绳之以法。

　　也因为这样的神效，这种东西自然不可能对外出售，只能是军警方才会有所配备，毕竟如果常人拿到这个东西的话，那对方去哪他都会知道，如果想要犯罪的话，那就太方便了，同时也会侵犯人的隐私。

　　对于常人来说，这东西根本就不可能拿到，但对于林峰逸来说，却是非常轻易的就能够拿到，毕竟凭借着他与叶家的关系，要借这东西，只是一句话的事情而已。

　　……


第603章 电子追踪鸟

　　事不宜迟，既然已经打定了主意，林峰逸直接通过空间通道传送到了叶家的空间通道管理处，只一出现，他打了个招呼后，便向着叶家所在的方向行去。

　　而此刻，叶天自然没在家，老爷子却是闲置在家，当林峰逸出现在空间通道的时候，他就已经得到了消息，所以微笑着迎了上来道，“林小子，今天怎么舍得来我这里了？这段时间干嘛去了？”

　　“老爷子，没时间解释了，无事不登三宝殿，今天我来的目的是想借一个电子追踪鸟”，林峰逸苦笑着摇了摇头，直接切入主题道，现在的他可是争分夺秒，根本没多少时间解释。

　　看着林峰逸一脸焦急的模样，老爷子微微一愣后，也是没有任何的耽搁，直接点了点头道，“当然没问题，正好我家里就有一个，我这就马上给你拿。”

　　说完，老爷子直接转身回房，按理来说这东西可不是能轻易外借的，就算外界也要先登记才行，可林峰逸与他们叶家什么关系？登记什么的自然可以免除了。

　　几分钟后，老爷子便拿着一个只有巴掌大小，并呈飞鸟形状的东西走了出来，并递给林峰逸道，“就是他了，用了还回来就是。”

　　“恩恩，一定”，林峰逸不可置否的点了点头，并开口道，“那就多谢老爷子了，我用完马上就给你还回来，有时间再来给你解释。”

　　“嗯，快去吧，不着急”，老爷子微笑着点了点头，随后目送着林峰逸直接通过空间通道离开了叶家，眼中也是闪过了一抹疑惑的神色，喃喃道，“难道是洛芙失踪了？不然这家伙怎么可能这么紧张？”

　　当然，这个想法也只是想想而已，如果真是洛芙失踪了的话，林峰逸肯定早就让叶家一同寻找了，怎么可能只是来借个追踪器，想到这里后，叶老爷子也是摇了摇头，不再管了。

　　此刻的另一边，四合院中的气氛显得相当的沉默，众女都在担忧着自己的姐妹们，同时也在担忧着林峰逸本人，可以这样说，这次的绑架事件，是他们遇到过的最大的一次危机。

　　要知道众女可都是有功夫傍身的，而且还有着众多的保护手段，但依旧被人给绑了，可见那群人绝对是有组织，有预谋出手的，但目的究竟是什么，她们还不得而知。

　　至于她们的安危已经得到了暂时的保证，因为龙星宇已经急速赶往了此处，并坐镇在了这里，而只有这名华夏战神在此，就算是飞机大炮来，都无济于事。

　　而就在众人思考着究竟是谁出手将众女绑架的时候，龙灵血的登陆器却是突然响了起来，“滴滴，林峰逸请求传送，请问是否同意？”

　　没错，在空间传送到另一人的登陆器处时，是需要别人同意的，不然这整个世界不就乱套了？如果是其他人的话，龙灵血肯定直接拒绝，但林峰逸的话，她却是毫不犹豫的选择了确定。

　　只是瞬间，眼前就出现了一个空间通道，而林峰逸也是从中踏出，这神奇的一幕，让并不知道超级商店存在的龙星宇差点没把眼珠子给瞪出来。

　　“你，你这是在变魔术？”很显然，空间传送这件事已经完全超出了龙星宇大脑能想象的极限，他只能用魔术来解释林峰逸的突然出现。

　　“下次再给你解释”，林峰逸忍不住摸了摸鼻子，眼中也是闪过了一抹尴尬，他还真忘了龙星宇可能已经来到自家这茬，这下就必须给龙星宇解释一下了。

　　不过就算龙星宇知道了也无所谓不是？反正两人很快就要到神州大陆去了，而且对于这东西，龙星宇也没什么欲望，他就只是个武痴，只知道练武。

　　……

　　“峰逸，究竟是谁绑架了姐姐她们啊？目的究竟是为什么？”实在忍不住了，龙灵血对林峰逸询问道。

　　林峰逸沉凝了一下后，这才解释道，“你们只需要知道，是徐铭涛做的就行了，其他的解释起来实在是太麻烦了，下次再说吧。”

　　“哦……”见林峰逸不想多说，众女们也是完全放下了自己心中的疑惑，毕竟现在可是非常时期，林峰逸肯定会有自己的顾虑。

　　不过就只说了这些，也让众女们瞬间明白了过来，那罪魁祸首就是那徐铭涛，所以一个个都是恨他恨的牙痒痒，脾气火暴一点的龙凌儿更是愤怒道，“这坏人，惹怒了我小心我回家让父亲将他们徐家灭掉。”

　　当然，这也只是说说而已，龙凌儿可不会真做这种冲动的事给林峰逸惹麻烦，她现在要做的，就只是当好自己的小女人就行了。

　　“好了，你们就继续待在家里吧，我这就去将他们找回来”，林峰逸也是不想再解释什么，对众女告别了之后，便来到了柳醉梦的房间中找到了其一根头发。

　　将这根头发直接放入了电子追踪鸟的口中，只是片刻，电子追踪鸟便提示道，“追踪到此人离去的方向，请问是否立刻出发？”

　　“立即”，没有任何疑问的，林峰逸直接选择了启动，电子追踪鸟顿时腾空飞起，并向着柳醉梦失踪的地方飞去，而林峰逸自然也是瞬间跟上。

　　不得不说，电子追踪鸟的速度挺快，就目前的飞行速度也达到了每小时两百公里的模样，当然林峰逸也是能轻松跟上。

　　只是一会，一人一鸟就已经飞出了帝京的城市范围，并向着郊区的方向行去，很显然，徐铭涛早已是将众女转移到了外界，就是怕林峰逸会找到她们，让自己的目的失败。

　　只不过他却没想到，林峰逸的跟踪技术实在是太先进了，先进的完全超越了这个时代，不管他将众女藏到哪里，都会被找到。

　　一个小时后，电子追踪鸟依旧没有停止飞行，而林峰逸也已经是进入到了一片山区中，这里四周无人，很显然徐家在这里肯定修建了什么秘密基地。

　　看到这里，林峰逸还真是有些感叹，如果只是普通人的话，拿徐铭涛肯定没有任何的办法，但徐铭涛碰到了他，那就制定只有遗憾终生了。

　　……


第604章 秘密基地

　　此处，一处大山之下的秘密基地中，众女正与林父林母关在了一处房间中，但也仅仅是囚禁而已，没有受到任何的虐待，毕竟徐铭涛跟她们并没有多大的仇恨，而且也怕虐待了她们，林峰逸会愤怒的直接击杀自己。

　　经历了最初的恐惧之后，众女们也是冷静了下来，由柳醉梦安慰着大家道，“爸，妈，你们不用担心，峰逸一定会将我们就出来的，我们一定要相信他。”

　　“哎……”听到柳醉梦的安慰，胡苑馨顿时摇了摇头道，“这点我们自然相信，我们只是担心你，现在都已经挺着这么大的肚子了，还要与我们一起受苦，万一出点……呸呸呸。”

　　“妈，你真不用担心的，他们既然只是囚禁我们，那自然是有什么目的，不可能会多我们怎么样，毕竟峰逸可不是吃素的，他们如果动了我们，那就真的死定了”，柳醉梦一脸的沉凝道。

　　柳醉梦并不是故作冷静，而是真的冷静，像她们这种抛头露面的大BOSS，指不定哪天就可能遭到绑架，而柳醉梦也的确遇到过，只不过那些都只是些不入流的绑匪罢了，根本就拿她没有任何的办法，反倒是被送了进去。

　　这些东西她并没有对林峰逸说过，因为她真的不想让林峰逸担忧，同样的，叶莹倩也是经历过诸多此类的事情，她们都是选择了隐瞒，同时这也没什么好说的。

　　所以面对绑架这种事情，她们根本就不会慌张，如果求财的话，她们有的是钱，可这些人不是为了钱，那就只有一个可能，是为了针对林峰逸。

　　而她们最担忧的也是这个，她们害怕绑架自己的人会用自己的性命来威胁林峰逸，让他做出种种不愿意做的事情，如果真这样的话，那她们打心底的会感到愧疚。

　　但事情已经到了这个地步，已经不是她们可以左右的了，她们唯一希望的，就是林峰逸能够早点将她们救出去，至于自己逃跑，她们根本就没有想过。

　　因为眼前的这群人实在是太专业了，专业到她们根本就找不到任何的办法，在遭遇绑架的时候，她们第一时间就想给林峰逸打电话来救自己，亦或者直接使用空间传送逃走。

　　可当她们打开电话或者超级商店的时候，却发现根本就没有信号，很显然他们已经是将信号给完全的屏蔽了，而当她们被抓到此处的时候，身上所有的东西也都被收走，并砸成了碎片，就是害怕林峰逸会通过这些设备定位到现在的位置。

　　并且囚禁的门口，除了摄像头监控以外，四周也是荷枪实弹的站着十名以上的武者，随时观测着她们的一举一动，别说是一个人了，就连一只苍蝇也都飞不出去。

　　毫无疑问，她们现在只能期盼林峰逸能够找到她们并将她们给救出去了，但更重要的是，她们现在必须要自己冷静，毕竟越慌张，就越容易出事。

　　就在众女们互相安慰着的时候，有一人却是陷入到了深深的疑惑中，没错，她就是徐倾颜，因为她发现，这里居然有些面孔她感到了熟悉，所以心中一动之下，她便已经明白，这些人很可能是她们徐家的。

　　如果真是这样的话，她真的会愧疚到死，虽然她现在并不承认自己是徐家人，但就像徐铭涛所说的，血脉关系不可能消失，徐家做的这些，她也会感到愧疚。

　　“哥哥，真的是你吗？”心中喃念一句，徐倾颜的眼中也是闪过了一抹难掩的伤感，徐家做出的这一切，实在是让他太失望了。

　　……

　　“追踪之人，就在下方五百米处，请问是否需要继续追踪？”而就在这个时候，林峰逸也在电子追踪鸟的带领下，降临到了这处秘密基地的上空，当电子追踪鸟停下来，并曝出了这句话后，林峰逸的嘴角也是忍不住闪过了一抹笑容。

　　直接选择了取消，并将追踪鸟收了起来，林峰逸可不傻，如果就这么直愣愣的冲进去，万一那些人发狂将自己的女人家人杀死的话，那自己后悔都来不及了。

　　钢铁侠盔甲一直都处在了隐藏模式，而林峰逸也是站在了上空，并对钢铁侠盔甲下达了命令，“扫描方圆一公里的所有人型生物……”

　　“收到”，当得到了林峰逸的首肯之后，钢铁侠盔甲顿时开启了搜索模式，并瞬间在电脑屏幕中显示出来，林峰逸定睛一看，只见雷达上显示出了近三十个人影，都是在自己所滞空处的正下方。

　　大多数地方人影都是比较分散，而只有一个地方，却是簇拥着近二十人，没有任何的疑问，众女们都是被关在了此处，看到这里，林峰逸也是松了一大口气，只要众女们没事，那一切都好。

　　在心中盘算了片刻之后，林峰逸顿时有了主意，这些人他准备一个不留的全部解决掉，毕竟是徐家的人，他杀起来也不会有任何的心理负担。

　　这事对于别人来说可能会有些困难，但对于林峰逸来说，则是再简单不过了，毕竟钢铁侠盔甲上就附带了麻醉针，只要击中人影，就能让其瞬间麻痹，僵立在原地，林峰逸再伺机斩杀，不会传出一丝的声响。

　　不过在此之前，林峰逸还有一件更重要的事情去做，那就是干扰整个秘密基地的监控设备，毕竟如果有人突然倒下什么的被监控看到，那就真麻烦了。

　　虽然这个功能钢铁侠盔甲没有，但可别忘了，林峰逸可还有用做战争的凤舞号啊，干扰入侵设备什么的，只需要一键操作就行，根本就不费力。

　　想到这里后，林峰逸也是不再迟疑，直接找了一片空地将凤舞号放了出来，并隐藏之后驾驶到了基地的上空启动了干扰设备。

　　几乎只是瞬间，凤舞号的人工智能便传来了成功的提示，毕竟超越了百年的科学技术，入侵现在的电脑，根本就没有一丝的难度。

　　而那些看着监控的人，自然没有一丝一毫的发现，因为凤舞号已经将他们记录在电脑中的东西给他们循环的播放着，看起来就跟真得一样。

　　……


第605章 顺利侵入

　　做完这一切后，林峰逸脸上也是露出了一抹淡淡的笑容，直接穿上了钢铁侠盔甲，并向着雷达上扫描的第一个人影飞去，而他也将成为今夜的第一个亡魂。

　　夜黑风高，整个山区也是无比的寂静，在这样寂静的环境中，如果有一丝的响动，那就会传的老远，所以林峰逸必须得小心再小心，因为一旦他被发现的话，那计划可就失败了，自己的女人也会陷入到危机之中。

　　动手之前，林峰逸最先关注的，自然是此人的实力，如果实力达到了化劲的话，那他就得等待最后才来解决了，毕竟化劲高手对于危机的感应实在是太强大了，想偷袭得手，那难度不是一般的高。

　　不过很显然，这个世界的化劲高手那就是凤毛麟角少的可怜，整个基地最多也就一两个，而且被安排到了最重要的地方，也就是众女所在的地方。

　　所以林峰逸眼前的这名武者，也就只有明劲巅峰而已，说不上厉害，也不能说不行，但在林峰逸看来，自己一手就可以灭杀两个。

　　操控着钢铁侠盔甲缓缓的接近了此人，待接近了其二十米左右后，林峰逸这才缓缓的抬起了手来，待完全瞄准了此人的背部之后，这才按下了发射的按钮。

　　“啾……”只听一声几乎不可闻的发射声传出，一根被侵染了麻醉药物的钢针顿时飞射了出去，并瞬间击中了这名武者的手臂，毒素也是瞬间入侵，让其僵立在了当场。

　　一击得手，林峰逸也是没有任何的犹豫，直接冲上前去折断了他的脖子，一条人命顿时丧生在了他的手中，却没有引起林峰逸一丝一毫的波澜。

　　将此人给拖行到了一处隐蔽的地方后，林峰逸这才再次腾空而起，向着下一个目标所在的方向行去，并使用同样的手段，将这些人给瞬间解决。

　　其实对付这些最高暗劲的武者，光是靠着林峰逸本身的修为都不会露出一丝的破绽，但为了小心，他还是使用了钢铁侠盔甲，让这些人至死都不知道自己是被谁杀死的。

　　这些武者们并不是很强，所以林峰逸也就像是砍瓜切菜般，一个个瞬间解决，就算是两个人一组的，也是没有一个能够逃出他的毒手。

　　只是五分钟不到，外围的近十名护卫就已经被林峰逸彻底的拔除，而林峰逸也是没有任何的迟疑，直接向秘密基地的入口处走去。

　　入口是封闭的，想要进入的话，必须要经过验证，林峰逸自然不可能去验证，但并不代表他没有任何的办法，刚才凤舞号就已经入侵了这里所有的系统，所以开门的话，只需要林峰逸用手中的仪器向凤舞号发射一个讯号就行了。

　　当讯号发射成功之后，基地的大门也是瞬间开启，而林峰逸就像是个幽灵一般，瞬间从一处缝隙进入到了其中，并观察着四周的环境。

　　不得不说徐家真是舍得下血本，这是一处质地非常坚硬的大山，但却是被徐家花大价钱挖空了山腹，并浇灌上了水泥覆盖，俨然一处秘密的军事基地般。

　　而的确也是如此，在林峰逸目所能及之中，他就发现了好些现代最先进的武器，例如战斗机，以及反引力材料制造的坦克，正冒着寒光静静的躺在空地之中。

　　“这是要准备造反吗？”忍不住有些瞠目结舌，这里的武器不可谓不多，就是武装一个师都已经足够，如果孙万龙在这里的话，肯定脸色都会阴出水来，因为军用机械本就该他管理，可现在却是流落在外，算是他的失职。

　　如果是放在平时，林峰逸可能早就拍下照片让孙万龙来处理了，可现在情况危急，他也只能是将自己的女人们救出之后再说了。

　　……

　　在钢铁侠盔甲的伪装下，林峰逸继续开始了他的清扫活动，而他的第一站，正是监控室，毕竟只有解决了监控室里的人，他才能完全的放开手脚。

　　监控室所在的地点，林峰逸早就通过凤舞号上的画面看到了，原本这里可谓是整个基地的重中之重，防护措施也是无比的严实，要想正面突进的话，就算林峰逸有钢铁侠盔甲，也得花费十分钟以上。

　　可在这里的所有系统都被入侵了之后，林峰逸就像是如履平地，就像是这里的主人一般，轻轻松松的就来到了监控室的门前，并选择了打开监控室的大门。

　　在大门只开启了一条缝隙的时候，林峰逸就发射出了两根沾满了麻醉剂的钢针，将两名监控给瞬间制服，而随着两人的倒下，整个基地中，就只有众女所在的地方还有着数人了，其他的都已经被清空。

　　而很显然，想要从十几人的手中，将自己的女人救出来，是件非常困难的事情，但就算是再困难，林峰逸也要想办法办到，因为那可是比自己名还要重要的东西。

　　思考了半晌只有，林峰逸顿时眼前一亮，因为他想到了一件被自己忽视许久的东西，所以一拍脑袋道，“对了，我怎么将这东西给忘了。”

　　说着，林峰逸直接从自己的个人仓库中拿出了一个小瓶子，并直接购买了一个空气加湿器，将小瓶子中的液体给倒入了其中，脸上顿时露出了一抹笑容。

　　没错，小瓶子内装的自然是来自于未来商店的安眠药，而空气加湿器也只有一个作用，那就是将安眠药挥发成水蒸气，让其无声无意的将所有人都给迷晕过去。

　　计划无疑是美好的，但究竟能不能成功，还有许多的未知数，那就是武者的境界不同，对于这类药物的抵抗力也就越强，等他们反应过来的时候，可能会发生一系列的危险。

　　不过这些危险，林峰逸自认能够完全阻止，所以也就不那么紧张了，顿时带着空气加湿器向着众女被囚禁的所在地飞去。

　　遥遥地，林峰逸就已经看到了自己被囚禁的女人以及家人们，很显然她们现在面容上都是带着一丝的惊恐以及担忧，让林峰逸忍不住有些心疼。

　　看到这里，也让林峰逸终于是下定了决心没，那就是徐铭涛此人绝对不能再放任他了，此事结束后，就是他的末日。

　　……


第606章 解救

　　仔细观察了一下那些守卫们的境界，林峰逸也是完全放下了心来，因为其中八名武者的境界都是在暗劲，并且境界相差不是很大，药效发挥的时间，相隔绝不会超过三十秒。

　　所以林峰逸所要注意的，只有那两名化劲武者，避免他们狗急跳墙，疯狂的想要击杀掉自己的女人以及家人，而想要阻止他们，林峰逸很轻易就能做到。

　　事不宜迟，林峰逸也是没有什么好犹豫的，直接飞行到了半空中，并在一处隐蔽的地方，打开了空气加湿器，而加湿器也是瞬间开始了运作，将安眠药给蒸发成了水蒸气缓缓的挥发在了空气中。

　　虽然这处地下基地占地广阔，也安装了空气调节装置，但身处地下，空气的轮换速度也会非常的慢，所以在加湿器仅仅运作了十分钟左右，药效就已经发挥了出来。

　　幸运的是，林峰逸的父母以及没有修为的徐倾颜都是早已经是沉沉的睡着，不然他们突然睡着的话，那还真会惊扰到那些守卫，让林峰逸的努力前功尽弃。

　　而那些有修为傍身的武者以及众女，也是瞬间感受到了一抹不适，眼皮都是开始不规则的打架了起来，想要沉沉的睡过去。

　　“噗通……”当第一个武者倒下的时候，那两名化劲武者也是瞬间明白了过来，大吼道，“有敌袭……”

　　只不过他们明白的实在是太晚了，除了他们两个人以外，其他所有人都是浑身无力，只是硬抗着没有倒下去而已，所以能够战斗的，只有他们两人而已。

　　而他们也是左顾右盼发现了这一点后，顿时向着最近的孙若冰冲了上去，想要将其劫持住，并用其对未知的敌人进行威胁，让其不敢轻举妄动。

　　但林峰逸早就防着他们了，见他们有动作之后，顿时从黑暗中冲出，双拳同时出击，并向着他们的胸口处全力击了上去。

　　“砰……”一阵碰撞声传出，两名化劲初期武者顿时蹭蹭的退后了好几步，同时浑身的气血也是沸腾了起来，并一脸惊恐的看向了林峰逸。

　　只是一击，就让他们完全明白，林峰逸绝不是他们可以力敌的存在，因为刚才那次的对拳，已经将他们的手指都是发出了不堪重负的声音，只要再碰撞一次的话，那整个手指都将全部断裂，变成废人。

　　但到了这个时候，他们不想打就不打这怎么可能？林峰逸主动出击，并运转体内的灵气附着到了拳头上，隔空就是击了出去。

　　“啊……”两声惨叫声瞬间响起，林峰逸可是化劲后期中阶，并且身经百战，对于体内灵气的运用超越了他们太多太多，并且他们现在还被倦意所困扰，根本就没有一战之力，只是一拳，就让两人吐血躺在了地上，任人宰割。

　　而林峰逸也没有任何的客气，直接将两人给击杀在了当场，至此整个秘密基地都已经是被林峰逸给完全清空，一个都没留下。

　　至死两名化劲武者都没有想明白，林峰逸究竟是怎么突破重重关，来到这里的，因为在他们看来，基地的保护措施，可是万无一失的啊。

　　……

　　“呼……”解决掉了所有的守护之后，林峰逸这才长长的吁了口气，看着躺成了一片的家人以及众女，他眼中也是闪过了一抹笑容，只要她们没事，一切都好不是吗？

　　安眠药解除的办法也很简单，只需要将解药放到她们的鼻子前闻闻就行了，所以林峰逸也是没有任何犹豫的拿出了解药，并挨个让他们闻了闻。

　　只是片刻而已，众女们便一脸茫然的醒了过来，当看到一脸愧疚的林峰逸站在她们面前的时候，她们都是忍不住有些愕然道，“我这不是还在做梦吧？”

　　这处基地的防护措施他们可是见过的，虽然她们对林峰逸很有信心，但也绝对没想到，只是几个小时而已，林峰逸就已经找到了她们，并将她们给解救。

　　“这都是真的，你们并没有做梦”，林峰逸无奈的耸耸肩，并一脸愧疚的看着众女道，“都是我不好，如果不是我的话，你们也不用被抓到这里来受苦了。”

　　“不……”柳醉梦微笑着摇了摇头道，“这不怪你，要怪只怪那个绑架我们的人，如果我没猜错的话，此人应该就是徐铭涛了吧？”

　　“这……”林峰逸有些惊讶的张大了嘴巴，柳醉梦瞬间就猜到了这次绑架事件的罪魁祸首，让林峰逸都是有些没回过神来。

　　而他的惊讶，也是让柳醉梦再次一笑道，“没什么好惊讶的，因为除了他意外，我想不到还有谁会这么做了，而且有这么大的实力做到。”

　　“好吧”，林峰逸忍不住摸了摸鼻子，柳醉梦给他的惊讶实在是太多了，不过他却是有些担忧的看了徐倾颜一眼，发现其已经是低下了自己头颅，并一脸愧疚的模样。

　　林峰逸忍不住心中一叹，并缓缓的走到了徐倾颜的身旁，安慰道，“倾颜，你不用内疚了，大家也不会怪你，做这事的是徐铭涛又不是你，有什么可内疚的？”

　　“可是……”徐倾颜抿了抿嘴唇，想要继续道，但却是被柳醉梦打断，“妹妹，没事的，你现在不是已经脱离了徐家了吗？我们大家可都是知道这一点的，怎么可能会怪你。”

　　“是啊，是啊”，众女们也是看出了徐倾颜眼中的失落，纷纷开口劝慰，终于是让她的内心好受了一点，就连林峰逸的父母也是不例外。

　　看着徐倾颜如此的失落，林峰逸的心中也十分不是滋味，因为徐铭涛可是对她做出了更加罪恶的事情，让林峰逸根本就无从说出口。

　　努力了好几次后，林峰逸这才咬了咬牙，对众女道，“你们先别吵，先听我说一件事好吗？”

　　众人不可置否的点了点头，见林峰逸如此凝重的表情，她们也都是心中升起了一抹不好的预感，毕竟她们还从没见过林峰逸如此凝重的表情。

　　……


第607章 孙老爷子的觉悟

　　“呼……”深呼吸一口气后，林峰逸这才抬起头来，对众女审视道，“你们是不是在被抓到这里来的期间，被喂下过什么东西？”

　　“是的”，几乎所有人都是点了点头，心中也是瞬间明白了过来，并对林峰逸询问道，“难道那颗黑漆漆的东西是毒药吗？她们怎么能这样做？”

　　但所有人之中，就只有徐倾颜一人选择了否定，因为她清楚的记得，自己到这里来的时候，并没有被喂下过什么奇怪的东西。

　　而就在她还在为徐铭涛放过她而感到了一丝温暖的时候，林峰逸却是在喧闹声中，用复杂的眼神看了她一眼，什么也没说。

　　因为如果现在就将那残酷的现实说出来的话，徐倾颜肯定会受不了这样的打击，所以他只能是寻找一个合适的时机再说出来吧，毕竟这样对其还要好些。

　　在众女无比愤怒的声讨中，林峰逸也只能是点头解释道，“没错，徐铭涛的确为你们服下了毒药，不过不用担心，未来的医学那么先进，相信解毒是没有什么问题的。”

　　一听林峰逸这么说，众女们也是瞬间放下了一半的心来，而另一半悬着的心，也只能是等毒解开之后，才能完全放下。

　　在知晓了这一点后，众女们也是不想再多待在这里一分钟了，顿时催促着林峰逸想要离开，而林峰逸也是点了点头，带着众女离开了基地。

　　只不过在离开的时候，林峰逸也是在基地中拍下了好几张照片，并通过彩信直接发送给了孙万龙，而几乎只是瞬间，孙万龙的电话号码，就在林峰逸的手机上响了起来。

　　缓缓的将其接起，只听孙万龙正一脸凝重的对他询问道，“林峰逸，你老实告诉我，这照片你是在哪里拍的？这究竟又是怎么一回事。”

　　“如你所见，这些照片都是真的，地点在哪，等下我可以把这里的坐标发给你，我可以很负责的告诉你，那些武器也都是真的，并且装满了油，而他们的主人想必你也猜到了，姓徐……”没有任何隐瞒的，林峰逸便将自己了解到的一切都说了出来。

　　“呼，呼……”当听完林峰逸的叙述之后，话筒的另一头顿时陷入了沉寂中，并传来了越来越粗重的呼吸声，很显然如此重大的消息，让孙万龙一时之间也是不能消化。

　　但事情已经到了这个地步，孙万龙也是没有了退缩的选择，所以考虑了半晌之后，他才缓缓道，“这事我知道了，一切交给我来处理。”

　　说完，孙万龙便急急忙忙的挂断了电话，并径直的向着孙老爷子所在的房间行去，而此刻的孙老爷子，居然还没有睡下，见孙万龙来后，这才一脸凝重的道，“你也知道了？那徐铭涛实在是太不把我们孙家放在眼里了，连若冰他都敢绑架。”

　　“额……”孙万龙微微一愣，有些吃惊的道，“妹妹被绑架了？什么时候的事情，我怎么不知道？”

　　“你找我来不是为了这事的？”老爷子也是吃了一惊，眼中更是闪过了一丝茫然，要知道除非是特别紧急的事情，不然孙万龙不会深夜来找自己的。

　　“不是，我来找您是为了另一件事”，孙万龙摇了摇头，并将自己手机上的照片递给了老爷子，并一个个翻给了他看。

　　片刻之后，老爷子眼中那原本愤怒的眼神，已经是变成了一抹血红，咬牙对孙万龙道，“这照片究竟是哪里来的？这些东西，又藏在什么地方？”

　　……

　　孙万龙自然不敢有任何的隐瞒，将自己从林峰逸那里了解到的一切都是讲了出来，这事实在是太过于重大了，让孙万龙都不敢做出任何的决定。

　　当听完孙万龙的叙述之后，孙老爷子幕然的站起了身来，并默默的走向了自己的衣柜，并从中取出了一件被当作标本存放的军装，并套在了身上。

　　看到这里，孙万龙沉默了，因为他知道，每当老爷子穿上这套衣服的时候，那就代表他是动了真格的了，至于他会怎么做，孙万龙也完全能够想到。

　　其实在这段时间内，孙万龙就已经发现了军用器械的损耗率惊人，但他们又找不到任何的漏洞，虽然知道这其中有人搞鬼，但却是追查不到什么。

　　终于在今天，林峰逸才是为他们揭开了这个谜团，原来种种的一切都是徐家在从中作梗，就目前来看，孙家要想与徐家硬碰硬的话，那绝对会引起天大的反响，但老爷子既然这么决定了，那他们也必须这样做。

　　因为徐家的手实在是伸的太长了，而且他们的做法，也实在是让他们感觉到了天大的危机，如果徐家真的选择了叛离华夏的话，那凭借着这些武器装备，对整个华夏造成的破坏，将超过任何的恐怖分子。

　　所以明知道硬碰硬可能会让整个孙家都是陷入到巨大的危机中，但老爷子还是毅然决定了要这么做，因为他们孙家世代为军，享受着人民的俸禄，那就必须要为整个华夏的民众做出一定的牺牲。

　　就这样静静的看着老爷子换上了那套虽然穿了无数次，但看起来却是崭新无比的军装，孙万龙不禁肃然起敬，并像是一棵松树般，身板崩的笔直。

　　当扣上了最后一颗扣子之后，老爷子身上的气势也是瞬间一变，一股铁血般的气质瞬间勃发，并转过身来，一脸肃穆的看着孙万龙道，“上将孙万龙听令，下达最高的军事戒备，并调遣一支军队，将整个帝京徐家的所有人给控制住。”

　　“遵命”，脚下一跺，孙万龙敬了一个无比标准的军礼，这才转身向着停车场的方向行去，并乘上了飞行车向着军营的方向飞去。

　　而老爷子也是笔直的向着门外走出，那位老管家也是一脸肃穆的走上前来，搀扶着老爷子向着停车场走去，并亲自开车载着其向着一号所在的地点飞去。

　　很显然，今夜将是一个不眠之夜，也会让整个华夏都是陷入一场建国以来最大的危机，如果能够安然度过，那一切都好，如果失败的话，那整个华夏都会陷入到长久的动荡之中。

　　……


第608章 解毒

　　而另一边，林峰逸也是带着众女们离开了基地，并通过空间通道直接传送到了帝京的四合院中，当看到众女们都是安然回归之后，几乎所有人心中的那块大石都是落下了一半。

　　但当听到她们都被下了毒后，那悬着的心也是瞬间被提了起来，并焦急的看着林峰逸道，“这毒怎么解，峰逸你好好想想办法啊。”

　　“正在想”，林峰逸应了一句后，顿时坐在原地思考了起来，就目前来看，他只有一个办法，那就是将众女们带去未来，并用未来的医学，将毒素给完全尽快的清除掉。

　　可是她们根本就没有身份天讯，无法住院，如果要办理的话，那也得明天才能够办理好，而林峰逸可不愿意就这样傻等着，万一众女们都是出现了什么问题的话，他可是后悔都来不及了。

　　所以思来想去之后，林峰逸也终于是眼前一亮，想到了一个非常简单的办法，那就是直接购买医疗器械，自己来检查并清除毒素。

　　要知道未来世界的医院，根本就没有人工，而全部都是机械在运作，只要你来到医院，用自己的天讯扫描一下，并躺在仪器中扫描一下，仪器就能将你身体所有不适的地方给报出来，并给出治疗的方案。

　　当然了，这种仪器并不好买，要买的话是需要备案的，所以林峰逸也只能是找叶老爷子了，相信凭借着他们叶家的势力，买到一台这样的医疗机械，那是再简单不过了。

　　想到这里，林峰逸也是不再犹豫，顿时对众人道，“你们等我一会，我去一趟未来世界，搞一台医疗器械回来，相信这毒就能解开了。”

　　“恩恩”，对于林峰逸，众人那自然是无比的信任，所以目送着他直接进入了空间通道，并进入到了未来世界之中。

　　这次的空间传送，也并没有再引起什么轰动了，毕竟这里的所有人几乎都知道了这东西的存在，虽然很好奇未来世界究竟是个什么样，但他们却是牢记着林峰逸的警告，千万别独自进入，不然会很麻烦。

　　再次来到了叶家，老爷子此刻早已经是沉沉的睡着，不过在得知林峰逸前来之后，也是起身苦笑道，“我说林小子啊，这么夜了你还不睡，这是来干嘛喃？”

　　“咳咳”，眼中也是闪过了一抹尴尬，林峰逸也知道自己来的不是时间，可是他没得选择啊，所以只能是抱拳道，“实在抱歉，我有个朋友出了一点事情，所以才会深夜来打搅你的。”

　　“哦？有什么需要我帮忙的吗？”眼中闪过了一抹惊疑，在老爷子看来，林峰逸修为可不弱，想要让他都觉得麻烦的事情可不多了。

　　“的确需要您的帮忙，我那位朋友中了毒，并且性命垂危，而且此毒很是诡异，一旦有任何的抖动，都会让他疼痛难忍，所以我来找您，是想找您给我找一台医疗设备让我带回去，看看能不能解决”，虽然撒谎不好，但林峰逸却不得不这样做，毕竟他来自过去实在是显得有些太荒谬了，自己的那些个女人自然也不能说出来。

　　“小事，我家后院就有一台，你直接拿去就行了”，虽然心有疑惑，但见林峰逸如此焦急的模样，老爷子也是不便多问，直接就同意了林峰逸的请求。

　　“多谢，多谢”，情况焦急，林峰逸道谢之后，顿时在老爷子的带领之下，向着后院中的医疗器械所在处走去，并直接将其放到了个人仓库中便选择了回家。

　　……

　　林峰逸的动作不可谓不快，从去未来世界到带着医疗器械回归，他只花了二十分钟不到而已，当他出现在众人面前的时候，众人都是一脸的紧张道，“怎么样？机器买到了吗？”

　　“嗯”，不可置否的点了点头，林峰逸直接从个人仓库中将其给取了出来，这种机械很像是现代医院中的CT机器，但很显然，比现代的CT机器先进了几十倍不止。

　　如今的CT机器，也只能是通过核磁共振看到人的血管部位而已，而这个机器，却是可以完美的检查出人体的任何部位，连细胞都能被查出有没有任何的问题。

　　所以在未来世界，人类想要死的话，那就只有一个可能，就是细胞完全老化，并失去了生命力老死，想要生病死亡，那是不可能的一件事情。

　　而当林峰逸将这个仪器拿出来后，众人的眼中都是闪过了一抹惊疑，并对林峰逸询问道，“这东西要怎么使用？难道躺进去就行了吗？”

　　“是的，连衣物都不用褪去，你们谁先来？”林峰逸很是认真的点了点头，很久以前他就了解过这个东西了，所以才敢做出这样的保证。

　　“我先来吧”，林峰逸话音刚落，林庆华便第一个站了出来，他是众人中唯一一个男人，所以也明白女人们对未知的东西都会有着打心底的恐惧，所以他站出来，是最正确的。

　　而林峰逸也自然明白这一点，所以点了点头，便指挥着自家父亲躺在了上面，并按下了仪器上的一个绿色的按钮，机器也是瞬间开始了运作，开始对林庆华的整个身体进行了扫描。

　　只是一分钟不到，仪器就已经停止了扫描，而林庆华也是得到了提示音，并站了起来摸了摸头道，“这就完了吗？有没有什么问题？”

　　“还在等待结果喃”，林峰逸忍不住翻了个白眼，仪器这才刚扫描完毕，肯定会有一定的反应时间，并分析出林庆华的身体有没有什么异样。

　　一分钟后，扫描的结果也是出来了，显示屏上也是用血红色来显示了他的身体情况，其中的一些小毛病都是被放到了一旁，而最严重的一个却是被放到了最中央。

　　林峰逸有些紧张的看去，发现仪器上显示出的诊断结果中，林庆华的确是中毒了，但很幸运的是，仪器也已经分析出了毒药的成分，别标出了治疗的办法。

　　看到这里，林峰逸与在场的众人都是长长的舒了口气，因为只要知道了该怎么解决，那就非常的简单了，而其上标注的解药，林峰逸也在超级商店中查到，随时可以购买。

　　……


第609章 痛心疾首

　　既然已经是查出了毒素的成分，并将治疗的方法给说了出来，这让众人都是松了一大口气，而林峰逸也是没有任何的迟疑，直接购买了解药给自己的父亲服用。

　　几分钟后，林庆华再次躺回了治疗器械上，经过一番检查后，显示屏上顿时提示了，毒素已经解除，这才让众人是完全放下了心来。

　　虽说治疗的方案已经给出，但为了小心起见，林峰逸还是让众人挨个挨个的检查，毕竟他也怕徐铭涛给各个人下的毒不太一样，如果疏忽了，那就会造成非常严重的效果。

　　而众人虽然觉得麻烦，但也是无比体谅林峰逸的一片苦心，所以都是挨个的检察了起来，毕竟这个机械可不光能够扫描她们的毒素，就连身体的一些小毛病也都是能够扫描出来的。

　　不过只要跟林峰逸住在一起的众女们，那都是没有任何的小毛病，那是因为修复药剂林峰逸可没断过，并且她们也都是武者，想要生病或者什么的，还是非常艰难的。

　　不出意外，众女们中的毒都是一样的，到最后一个柳醉梦的时候，众人眼中都是忍不住露出了一抹担忧的神色，因为她可不是一个人，还有着她腹中的孩子。

　　而腹中的孩子，也是大家最为担忧的，很显然柳醉梦吃的是什么，小孩子也都会进行吸收，众人都怕毒素会通过柳醉梦的身体渗透到小孩子的体内，如果真是这样的话，那麻烦就大了。

　　想到这里，林峰逸的眼中顿时闪过了一抹阴翳，如果自己的孩子真的有了什么异样，那徐铭涛就算死十次，都不够平复他心中的愤怒。

　　“不用担心的，未来科技这么先进，我们家宝宝肯定会没事的，刚才我还感觉他踢了我一下喃”，见林峰逸一脸担忧的模样，柳醉梦不禁对他安慰道。

　　“恩恩，你上去吧”，林峰逸很是勉强的点了点头，并搀扶着柳醉梦，将其放到了检查机器上，并按下了启动的开关，众人都是忍不住再次紧张了起来。

　　几分钟后，显示频上再次传来了血红色的提示，并将柳醉梦中毒的消息说了出来，至于腹中的胎儿，也是轻微的中毒，但却没有多大的不好，服下解药就行了。

　　这让众人都是松了一大口气，而林峰逸脸色却是沉了起来，心中给徐铭涛记下了浓烈的一笔债，待将众女安顿好后，他便会去找徐铭涛好好的算一算。

　　检查完毕，众人的脸上也是露出了一抹笑意，并开始闲聊了起来，虽然这次她们经历了一番危险，但也给她们提了个醒，那就是她们的安全问题太疏忽了，必须要再次加紧。

　　可以说，这次被徐铭涛绑架，也算是有惊无险，但这也足够让众女都是将其给恨上了，如果可以的话，那她们一定会让徐铭涛付出一定的代价。

　　而就在这个时候，没有检查的徐倾颜却是好奇的走到了机器旁看了看道，“峰逸，这机器真的这么厉害吗？我也想检查一次，因为每次下雨天的时候，我骨骼就会疼，可能是得了风湿，看看它有没有治疗的办法。”

　　“额……”林峰逸愣住了，心中也不禁再次一沉，他实在不愿意将徐铭涛给他下了慢性毒药这件事情说出来，怕徐倾颜会承受不了这种打击。

　　见林峰逸眼神突然有些闪躲，聪慧的徐倾颜也仿佛是预料到了什么，用质疑的眼神看着林峰逸道，“峰逸，告诉我，你是不是有什么东西隐瞒了我？”

　　“我……”林峰逸张了张嘴，很想违心的说没有，但这件事情他也隐瞒不了多久的，所以只能是咬了咬牙道，“倾颜，你要做好心理准备。”

　　……

　　“唰……”当听到林峰逸如此话语后，现场顿时陷入了一片寂静中，大家都已经感受到了，林峰逸接下来要说的话，肯定会非常的让人紧张。

　　同时，众人也都是将眼神放到了徐倾颜的身上，因为他们能够猜到，此事肯定与徐倾颜有关，毕竟这次被绑架，她是唯一一个没有被下毒的。

　　而造成如此结果的，只会有两个原因，一个就是徐铭涛良心发现，放过了自己的妹妹，但这种可能性实在是太小了，如果放过她的话，那就没必要一起抓过来了不是？

　　当然了，还有第二个原因，那也就是众人最不愿意面对的那个原因，那就是徐倾颜早已经中毒了，根本就不需要徐铭涛再次浪费一个毒药，如果真是这种的话，那……

　　“是与徐铭涛有关吗？”徐倾颜的心中十分的敏感，见林峰逸如此咬牙的模样后，也是明白了一些关键之处，心中也不免再次一沉，那一抹侥幸也是瞬间消失。

　　“是的……”林峰逸忍不住感叹了一声，随后眼神颓然的开口道，“这事原本我不想告诉你的，但现在也没什么好隐瞒的了，因为你一上机械，就一切都明白了。”

　　“好，那我就看看，我身上究竟发生了什么”，徐倾颜惨然一笑，直接躺在了医疗机械上，随后按下了启动按钮，静静的等待着机械的扫描。

　　许久之后，一抹无比浓烈的血光闪现而出，并且还在不断的闪烁着，让众女都是忍不住紧紧的捂住了嘴巴，因为屏幕上，用了一个大大的骷髅头来表现着徐倾颜此刻的状态。

　　“慢性毒药，毒无药可医，已深入骨髓，建议换血换骨髓……”这是屏幕上给出的治疗办法，让众女们顿时眼露惊恐，心中也是完全明白了过来，为什么当时林峰逸不想将这事说出来。

　　很显然这慢性毒药就是徐铭涛给下的，当徐倾颜知道了真相之后，那肯定会伤心欲绝，就连她们都不想看到，因为这实在是太残酷了。

　　在所有人的了解中，亲兄妹那绝对是有好爱护的，哥哥保护妹妹也是应该的，可徐铭涛这个哥哥，却是完全粉碎了大家心目中对于哥哥的那一抹认知。

　　不光利用自己的妹妹来达到自己的目的，而且还偷偷下毒，让其完全被自己所控制，想要她生就让她生，想让她死，就让她死，简直就是残忍到了极点。

　　而当徐倾颜看到屏幕上显示的一切之后，眼角也是渗出了大颗大颗的泪珠，因为她心中的那一抹期待完全破灭了，徐铭涛以及徐家，对她实在是太狠了。

　　……


第610章 打上门去

　　正所谓哀莫大于心死，徐倾颜此刻正是这样的心情，此时此刻的她，在经历过徐家重重的背叛以及利用甚至是下毒之后，心中已经是对徐家充满了无尽的愤恨。

　　众人都完全能够了解，这种被亲人完全背叛的感觉，实在是太苦了，所以作为大姐大的柳醉梦第一个站了出来，对徐倾颜安慰道，“妹妹，坚强一点，没有什么过不去的，既然徐家不要你，但至少你还有我们啊，你还有峰逸啊。”

　　“是啊妹妹，我们大家都很爱你的，只要你坚强，我们就能带你走出迷惘”，孙若冰还是站了出来，以她好姐妹的身份劝慰道。

　　“我知道了”，擦干了眼角的泪珠，徐倾颜缓缓的转过了头来，对大家淡淡一笑道，“徐家，我已经没有了任何的奢望，既然现在仪器要让我换血换骨髓，那我就换吧，正好可以将我体内那流淌着的肮脏的血液给换掉，从此，我不再是徐家人。”

　　众人沉默了，徐倾颜此刻表现出来的一切，已经是足以让众人明白，她真的是将徐家给完全的恨透了，血液骨髓都换掉，这是要完全与徐家分清关系啊。

　　“哎……”轻轻的一声叹息，林峰逸走上前来，将徐倾颜搂在了怀中道，“倾颜，既然你已经下定了决心，那我也会支持你，放宽心，你永远是我的女人，我会一辈子守护着你的。”

　　“嗯”，徐倾颜脸上露出了一抹灿烂的笑颜，微笑着对林峰逸道，“我知道的，这辈子生在徐家，是我最大的不幸，但遇到你与姐妹们，是我最大的幸运，我爱你们。”

　　“我们你爱你”，见徐倾颜逐渐走出了迷惘，众女脸上也是露出了一抹笑颜，虽然这次的绑架案件过程很是曲折，但最后也算是完美的落幕了。

　　“移植血液骨髓这事，我来安排吧，倾颜你好好修养就行”，一切落幕，林峰逸也是松了一大口气，对徐倾颜安慰并安排道。

　　“嗯，不着急的，等你先把正事忙完再说吧”，徐倾颜乖巧的点了点头，她也知道此时虽然她们安全了，但林峰逸还有许多的事情要去做，就比如说是去找徐家复仇。

　　与林峰逸相处这么久以来，徐倾颜也是了解到林峰逸就是个瑕疵必报的人物，这次吃了那么大一个亏，绝不可能就这样安静下来，按照他的性格来看，将众人安顿好后，他立即就会去找徐家讨要说法。

　　如果是放在以前的话，可能徐倾颜心中还会有些芥蒂，毕竟徐家算是生自己养自己的家族，如果就这么被林峰逸给找上门去的话，那实在是有违她的内心。

　　但此时此刻，心中被徐家所利用迫害的心理全部一涌而出，她也不会再阻住什么，当然也不会赞同什么，因为从现在开始，她已经与徐家没有任何的关联了。

　　林峰逸微微点了点头，并对众人道，“时间也不早了，你们早些休息吧，我忙完就回来。”

　　说着，林峰逸又将眼神放到了龙星宇的身上道，“龙首，今晚就拜托继续看守一下了，等我回来，一定请你吃饭喝酒。”

　　“好说好说，你去吧”，龙星宇美滋滋的喝下了一口林峰逸递来的那来自未来的好酒，眼中也是闪过了一抹自得，对于他来说，在哪并不重要，重要的是有酒喝就行了。

　　见安排妥当后，林峰逸也是对大家说了声告辞，便穿上了钢铁侠盔甲，向着徐家的方向飞去，此刻的他可谓是满腔的怒火，这怒火也足矣将整个徐家都是烧成灰。

　　……

　　只是十来分钟而已，林峰逸便已经来到了徐家老宅的上空，看着那依旧繁荣无比的整个徐家，他脸上露出了一抹无比冷冽的笑容。

　　毫无疑问，现在的徐家貌似表面风光无比，但是内部已经成为了一团豆渣，只需要轻轻一掰，就会成为一团散沙，对于这点，林峰逸无比的贮定。

　　毕竟这种无情无义，拿自己的家人亲生骨肉都当作是工具的家族，一旦面临危机的时候，绝对会是各自为战，根本就不可能联合到一起，共同抵御外敌。

　　而今天，林峰逸就会成为徐家最大的危机，徐铭涛所做的一切，已经是彻底的激怒了他，就算使用非常规的手段，林峰逸都要让整个徐家都付出巨大的代价。

　　虽然知己通过钢铁侠盔甲，将这一家人全部给解决掉，是个非常简单而又有效的方法，但林峰逸怎么可能让他们如此的洒脱就交出了自己的性命？他要让整个徐家人每时每刻都活在对于他的畏惧以及恐惧中。

　　而现在他要用最解气的方法，让整个徐家都感受到他的愤怒，所以操控着钢铁侠盔甲缓缓的降落到了地面上，并褪去了一身的铠甲，林峰逸步行着，就像是黑夜中的终结者一般，缓缓的向着徐家的大门口走去。

　　“来人止步”，黑夜中，两名守卫也是看到了林峰逸的身影，顿时站出来阻挡着林峰逸，只不过林峰逸根本就没有理会他们，就这样一步一步，像魔鬼的步伐般走上前来。

　　那磅礴的杀气瞬间勃发，让两名守卫瞬间毛骨悚然，他们感觉自己面对的并不是一个人类，而像是从地狱中爬出的魔鬼一般，此人手上绝对背负了无数条人命，危险程度绝对高到让他们难以想象。

　　“咕咚”，两人忍不住瞬间一个吞咽，前进的步伐也是瞬间停滞了下来，随后开始了缓缓的后退，此刻他们已经没有了任何的把握能够将林峰逸给拿下。

　　一名守卫实在忍耐不住了，直接拿出了对讲机，并大喊道，“这里是大门，有危险人物接近，赶紧前来支援，一级戒备。”

　　而在一名守卫正在呼唤的时候，另一名守卫也是瞬间将腰间的枪给拔了出来，对林峰逸威胁道，“赶紧停下，再不停下我就开枪了。”

　　“呵呵”，林峰逸并没有任何的回答，而是冷冷一笑，并将浑身的杀气调动到了这名持枪守卫的身上，让这名护卫瞬间置身尸山骨海，见到了一幕幕让他无比惊恐的场面。

　　“啊……”实在是忍耐不住心中的恐惧，持枪守卫再也忍耐不住，按下了手中的扳机，一颗子弹顿时穿膛而出，并极速射向了林峰逸。

　　……


第611章 躺门板下

　　“砰……”一声剧烈的枪响瞬间穿透了整个夜空，将无数还在做着美梦的人给惊醒，眼中也是闪过了一道冷汗。

　　至于为什么会是冷汗，因为他们坏事做的太多，许多次梦中都会感觉自己被绑在了刑场，随后一颗子弹缓缓的飞来，并瞬间穿透了他们的眉心。

　　而随着这一声枪响，整个徐家也是瞬间喧闹了起来，无数人愤怒的打开了房门，对着自己的下属进行着唾骂，并询问着究竟是个什么情况。

　　待明白了有人闯入之后，这些徐家人脸上都是露出了无比愤怒的神色，他们徐家是何等的风光，整个帝京连一号都不敢惹他们，现在居然有一个人单枪匹马的来找他们麻烦，这不是自己找死不是？

　　最让他们愤怒的，还是此人居然是大摇大摆的从大门口打了上来，如此的猖獗让众人甚至感觉到了有些荒谬，在他们看来，此人肯定是得了失心疯。

　　但唯有一人，却是无比的冷静，他没有任何的愤怒以及慌张，反而是露出了一抹淡淡的笑容，并套上了自己的风衣喃喃道，“林峰逸，难道你就这么忍不住了吗？”

　　没错，此人正是徐铭涛，亲手策划了这一切的徐铭涛，在他看来，林峰逸完成不了他给出的任务，恼羞成怒的要来找自己算账，算是出出气而已。

　　对此，徐铭涛表示真心戏谑，林峰逸所做的一切，实在是太幼稚了，所以他换上了一身的衣物后，缓缓的向着大门口走去，准备会一会林峰逸。

　　至于林峰逸是否会将众女给救走这件事情，徐铭涛是一百个不相信，因为他已经做的无比的小心了，不光清楚了一切的痕迹，并且自己也是切断了与基地的联系，就是怕林峰逸会将众女给找到并救出。

　　并且他还做出了一个十足的保险，那就是给众女下毒，除非林峰逸疯了，不然绝不敢击杀自己，来自家胡闹，那也只是胡闹而已。

　　缓缓的走向了大门口，徐铭涛的脸上一直都是带着淡淡的笑容，不过就在他缓缓的走进大门口的时候，那处原本镶嵌在大门上的小门突然发出了一声巨响，并极速的向着他面部飞来。

　　“碰……”巨响之后，一双大脚顿时出现在了门口，并缓缓的放在了地上，身后是横七竖八的躺着近二十位徐家的护卫，那哀嚎的声音可是响彻了整个夜空。

　　“让徐铭涛给我滚出来”，站在了徐家的大门口，林峰逸对着内部一声大喊，话语中充满了无尽的愤怒，今天他就是来寻仇的，至于得罪谁，得罪的有多狠，那都无所谓了，今天他无所顾忌。

　　“哗……”当看到那浑身是血，并一脸煞气的林峰逸站在了大门口后，众人的眼中顿时闪过了一抹惊惧，纷纷退后了几步，并一脸畏惧的看着他，没有一人敢接话。

　　而就在这个时候，林峰逸身前不远处的那个小门却是突然传来了一阵异动，一个满脸是血，鼻梁骨以及牙齿都被打碎了的男人吃力的从门板下爬出，当看到身前不远处的林峰逸后，他无比怨毒的大喊道，“林峰逸，你死定了，你死定了，你的女人一个都活不了，我要杀了他们。”

　　“这……”林峰逸脸上闪过了一抹愕然，仔细的辨认了片刻之后，这才敢确认眼前之人正是徐铭涛，脸上顿时露出了一抹戏谑的笑容道，“我说徐少啊，我让你滚出来就好了，你怎么爬出来了啊，而且还对我又跪又拜的？”

　　……

　　“噗……”本就被门板给撞出内伤，再被林峰逸这么一气，徐铭涛口中顿时喷出了一大口鲜血，并用怨毒的眼神看着林峰逸道，“嘿嘿，羞辱我算什么？有种杀了我，这样你的女人家人，一个也活不了。”

　　“啧啧啧”，林峰逸啧啧称奇的看着一脸怨毒的徐铭涛，并戏谑的开口道，“好大的怨气啊，如果不是听出了徐少你的声音，我还真以为是哪个怨妇在骂街喃，不过你真确定，我的女人以及家人，我没有救回来吗？”

　　“哈哈哈”，当听到林峰逸此话后，徐铭涛顿时猖狂的大笑了起来，并一脸笑容的看着林峰逸道，“你就做梦吧，想找到他们，除非你是个神仙，掐指一算就能算出他们在哪。”

　　“抬举抬举，这话可不能对别人说，我的女人以及家人都就回来了，不信我可以帮你打电话问问他们如何？”林峰逸一脸羞涩的低下了头，并装模作样的掐了掐手指道，“徐少啊，我刚掐指一算，你今天又血光之灾啊。”

　　“呸……”口中吐出了一口带着血腥子的唾沫，徐铭涛一脸的愤怒道，“少装神弄鬼的，今天你不给我一个说法，那就别想活着走出我徐家。”

　　“你要什么说法？”林峰逸的神色瞬间便冷了下来，并反威胁道，“你还让我给你个说法，真是滑天下之大稽，你使用卑鄙手段绑架了我的家人女人，还要找我要说法？”

　　冷冷一笑后，林峰逸一脸杀气的看着徐铭涛，并抿了抿嘴唇道，“现在我给你最后一个通牒，现在你必须给我一个说法，如果不给的话，我才是要让你一辈子躺在地上。”

　　“你敢，你敢杀我的话，你的女人你的家人，你的朋友，与你有任何关系的人，他们都会死，你也会死”，眼中闪过了一抹疯狂的神色，此刻的徐铭涛已经是完全的疯狂了，心中对林峰逸的恨意已经达到了顶点，就算是不要命了，他也要好好的教训他一顿。

　　“你可以试试”，林峰逸淡淡一笑，杀一个徐铭涛而已，他没有任何的压力，大不了到时候带着自己所有人远走高飞，等风头过来再回来就是，他可不相信一号还真会发通缉令一直追杀自己，要知道他可是巴不得徐家覆灭了。

　　“你……”徐铭涛咬了咬牙，很想再放点什么狠话什么的，但话到嘴边，却是被林峰逸那充满了杀意的眼神给瞪了回来，因为他感觉的到，林峰逸真的没有任何的开玩笑，如果他再说一句的话，林峰逸真的可能会将他给瞬间击杀。

　　……


第612章 打赌

　　“怎么警察还没来，这群吃干饭的……”此刻，无数徐家之人的心中，都在期盼着警察快来，毕竟他们都是群柔弱之辈，还不够林峰逸一合之敌，没看外面已经摆了二十多个护卫吗？

　　同时，她们心中也是无比的惊颤，早就听说过林峰逸非常厉害了，但厉害到这种程度，他们还是第一次见到，恐怕就连那华夏战神的龙星宇，也不过如此了吧？

　　原本在他们心中，个人武力根本就是个笑话，毕竟一个人再强大，被几十个人围攻着，也会被轻易的制服，可眼前的林峰逸已经是完全的超出了这一界限，人再多，恐怕对于他来说，都没有任何的作用。

　　对此，徐家众人只能是打了个寒颤，心中期盼着警察们快点过来，不然林峰逸想要动手的话，他们真没办法抵挡，只能是乖乖的被林峰逸尽情的揉捏。

　　见徐铭涛突然沉默了，林峰逸也知道他这是在拖延时间，本着让仇人痛苦，就是自己的快乐，林峰逸怎么可能就这么轻易的放过他？

　　淡淡一笑后，林峰逸顿时向着徐家那些在那看热闹的人走了上去，让徐铭涛不禁神色一沉道，“你想干嘛？”

　　“不干吗，既然你不给我一个说法，那我自然就找你爸妈了，反正子不教父之过，你这个当儿子的犯了错误，你的父亲怎么能置身事外？”林峰逸转头戏谑道。

　　“你……”徐铭涛怒了，用鱼眼般的眼珠子直视着林峰逸道，“有什么你就冲着我来，别动我的家人。”

　　“哎哟”，林峰逸惊讶的看着徐铭涛，啧啧称奇道，“别动你的家人？真是笑死我了，徐倾颜是不是你的亲妹妹？你还给他下毒，利用她迫害她，你的意思是你的家人只有你能动，我们都不能动是吧？”

　　“林峰逸！”徐铭涛无比愤怒的看着林峰逸，如果可以吃人的话，他早就一口将林峰逸吞入腹中了，这件事情他做的的确是太过于龌龊，所以他一直都是隐瞒着的。

　　但在这个时候，林峰逸却当着徐家这么多人的面说了出来，这让徐铭涛的脸往哪搁？并且他能够预料，经此一说之后，整个徐家的人，都会对他产生一种深深的忌惮。

　　“恼羞成怒了？既然敢做，为什么不敢让人说？难道……”说到这里，林峰逸故意停顿了一下，随后惊恐的看向了徐铭涛身后的众人道，“你们也都被他下了毒？”

　　“你胡说，我怎么可能会对他们下毒，徐倾颜那只是例外而已，她背叛了徐家，就应该受到这样的惩罚”，徐铭涛据理力争道，只不过眼神的深处，却是有着那么一丝的闪躲。

　　而这一丝闪躲，却是让林峰逸看的是一清二楚，嘴角也是闪过了一丝笑意，“你说没有就没有？敢不敢跟我赌一把？我可有的是办法查出他们体内是否被下了毒。”

　　“你……”徐铭涛直指着林峰逸的面部，很想马上就反驳他，但话到嘴边，却是怎么也说不出来，因为只有他知道，整个徐家的核心人物都已经被他给下了毒。

　　“怎么？不敢赌是吗？你是怕被查出他们都中毒了，然后对你不利？”林峰逸戏谑一笑，随后转头对那些眼中已经闪动着惊疑的徐家族人道，“你们愿意试试不？要知道不怕一万，就怕万一啊。”

　　……

　　整个徐家的族人都沉默了，良久之后，徐铭涛的父亲这才第一个站了出来，指着林峰逸的鼻子骂道，“你妖言惑众，我家涛儿怎么可能会这么做？”

　　“怎么不可能了？不相信你可以来试试啊？试试就知道他究竟有没有下毒了”，林峰逸淡淡一笑，眼中闪过了一抹神异，他敢百分百肯定，这徐铭涛的父亲，肯定是被下了毒的，而且肯定不会相信。

　　果然，被林峰逸这么一刺激，此人顿时一声怒吼道，“试试就试试，如果没有的话，你就给我滚出徐家，并跪下道歉。”

　　“呵呵，你徐家还没资格让我这么做，我让你试试其实是为了你好，还跟我谈什么条件？不愿意就算了”，林峰逸可不傻，怎么可能会答应其的激将法，毕竟万一徐铭涛没对其下毒的话，那自己还不得食言？

　　见林峰逸退缩，徐铭涛的父亲自然不愿意了，继续站出来对林峰逸挑衅道，“怎么？不是说我们徐家人怂吗？你这么厉害怎么不敢了？”

　　被此人逼迫，林峰逸也是没有任何的慌张，因为他刚才已经看到了徐铭涛眼中闪过了一抹惊慌，同时也让林峰逸完全确认，此人也已经被下了毒。

　　所以淡淡一笑后，林峰逸大步向前道，“既然你这么自信自己没中毒，那我们就来试试吧，如果我输了，就跪着给你们徐家道歉，并滚出去，如果你输了，那同样如何？”

　　“行，那就来吧”，徐铭涛父亲一脸自信的点了点头，他对自己的儿子可谓是关怀备至，还真就不相信他会给自己下毒。

　　“好啊”，林峰逸淡淡一笑，随后从兜中掏出了一个小型的医疗器械，并递给了徐铭涛父亲道，“有没有中毒，你带上这个就知道了。”

　　“带就带”，徐铭涛父亲一脸的自信，浑然没有发现徐铭涛的脸已经深深的埋在了地下，他知道此刻自己已经阻止不了什么，只能是期盼林峰逸的那什么仪器查不出来了。

　　但事实却是超乎了他的预料，当其父亲带上仪器的时候，声声急促的警报声传出，并响彻在了众人的耳中，让徐铭涛的父亲都不敢相信自己的眼睛以及耳朵。

　　而当事实就摆在他眼前的时候，他依旧不肯相信道，“这怎么可能，这仪器是你给的，肯定会什么人带上都会显示中毒，我不信。”

　　“既然你不信，那就找其他人试试不就行了？如果我猜的没错，你们这些徐家的主要人物都已经中毒，只有那些无关紧要的才没有被下毒，不信你们可以试试”，林峰逸耸了耸肩，一副爱信不信的模样。

　　而徐铭涛的父亲也真不愿意相信，直接将仪器递给了身旁的一名手下道，“你给我带上试试，这仪器绝对又问题，涛儿怎么可能会对我下毒。”

　　这名手下自然不敢有任何的反对，所以将仪器给带到了手上，但就在此刻，仪器却是突然响了起来，让徐铭涛以及其父亲脸上瞬间露出了一抹戏谑的神色。

　　……


第613章 难以置信

　　“我就说吧，你这东西肯定是不准确的，我的手下是个无关主要的人物，可你这仪器却依旧响了”，徐铭涛父亲见此情况，脸上顿时露出了一抹戏谑道。

　　林峰逸也万万没想到，这仪器居然真就想了，不过他凑近看了一眼屏幕后，眼中却是露出了一道戏谑，“我说，你能不能看一下这仪器是为什么响的吧。”

　　“额……”徐铭涛父亲微微一愣，也是将眼神放到了仪表上，只是看了一眼，他的脸上就不禁露出了一抹无比难看的神色，因为仪表上写的是自己这名手下，患上了艾滋病。

　　脸色不禁瞬间阴了下来，徐铭涛父亲也是瞬间退后了好几步，并对其询问道，“老实告诉我，你是不是真的得了这病？”

　　对于徐家家主的命令，这名下属怎么可能会反抗，只能是一脸苦笑的点了点头道，“是的家主，我会辞职走人的。”

　　“滚……”徐铭涛父亲怒了，直指着自己这名下属，眼中也是闪过了一抹深深的忌惮，如此重病患者在自己身旁他都没发现，如果不下小被传染了的话，那就惨了。

　　“我不信，涛儿他妈你也试试，我就不信涛儿会给我们下毒”，眼中闪过了一抹狰狞，其实他已经信了自己被下毒，但从感性上来说，他是绝不愿意相信的。

　　“哦哦，好的”，徐铭涛母亲迟疑了一下，也是将仪器带到了自己的手上，而就在这个时候，徐铭涛一脸狰狞的抬起了头来，直视着所有徐家人道，“不用试了，徐家过半的人都被我给下了毒。”

　　“哗……”在得到徐铭涛的亲口承认之后，徐家众人顿时陷入了一片喧哗声中，而其父母也是一脸的苍白，直视着徐铭涛喃喃道，“涛儿，你为什么要这么做？”

　　“这还不简单吗？”徐铭涛一脸淡然的站起身来，直视着所有人道，“顺我者昌，逆我者亡，整个徐家我必须要掌握在自己的手中，谁敢反抗我，那就只有，死！”

　　“哗……”现场再次陷入了一阵喧哗声中，所有人都是无比愤怒的看着徐铭涛，他们知道徐铭涛是个枭雄本色，但绝对没想到他会如此的丧心病狂，将半个徐家人都是给下了毒。

　　无数人开始纷纷指责着徐铭涛，并让他交出解药，而徐铭涛却是一脸的不为所动，戏谑的看着那些人道，“我说你们，还没有看明白自己的情况吗？现在你们居然还敢指责我，信不信我让你们立刻就毒发？”

　　幕然，现场瞬间安静了下来，无数徐家族人看着徐铭涛，眼中都是闪过了一抹想要吃人的眼神，但深处却是闪过了一抹深深的忌惮，要知道谁也保不准，自己是否中毒，而一旦中毒的话，那性命可就完全被徐铭涛给掌控在了手中啊。

　　而就在这个时候，徐铭涛的父亲却是一脸凝重了站了出来，并对徐铭涛道，“涛儿，将解药叫出来吧，徐家可以原谅你的冒失，别自误啊。”

　　无数人眼中闪过了一抹异样的眼神，经此一役，他们可不敢再让徐铭涛再继续掌控徐家了，原谅他更是无稽之谈，不过现在解药还在他的手中，所以他们只能是先咽下这口气，等拿到解药后再解决不迟。

　　可徐铭涛傻吗？那是否定的，现在可是他掌控着主动权，怎么可能会将解药给交出去，所以眼中闪过了一抹疯狂道，“父亲，你糊涂了，现在他们一切都在我们的掌控中，我为什么还要交出解药？”

　　戏谑一笑后，徐铭涛凝视着那些表情不一的徐家人道，“还是那句老话，顺我者昌，逆我者亡，解药我这里有，就看你们表现的怎么样了，表现的好自然有解药，如果不好，你们知道结果。”

　　……

　　“哈哈哈”，而就在这个时候，林峰逸却是突然大笑了起来，并一脸戏谑的看着徐铭涛道，“徐少好手段啊，整个徐家都被你掌控在了手中，还屁话都不敢放一个。”

　　“你什么意思？”，毫无疑问，这是句恭维的话语，如果是从其他人口中说出，徐铭涛一定会一副怡然自得的模样，但从林峰逸口中说出，却是让他感到了一抹深深的忌惮。

　　“没什么意思，只是想告诉一下徐少，做人不能没有感情，说不定你放过他们，他们还真原谅你了喃？”林峰逸淡淡一笑道。

　　而他的一席话，却是获得了不少人的赞同，他们都是一脸和善的对徐铭涛讨好道，准备将解药拿到手后便将徐铭涛给赶走，这种危险人物，他们怎么可能还会让其待在徐家。

　　而徐铭涛怎么可能会上当，所以一脸戏谑的看着林峰逸道，“我说林少，你也实在是太天真了，想要以这些人来威胁我拿出解药是吗？这怎么可能，他们还不配。”

　　“哎……”见徐铭涛依旧沉浸在自己的世界中，林峰逸不禁摇了摇头道，“不听好人言，吃亏在眼前啊，徐少我真是为了你好，将解药拿出来吧，不然你一定会后悔莫及。”

　　“哈哈哈……”徐铭涛瞬间放声大笑了起来，随后一脸戏谑的看着林峰逸道，“我说林少，你拿什么让我后悔莫及？解药是吗？也不怕告诉你，真正的解药连我都不知道，我这里只有抑制的药物，你能拿出完全的解毒药？笑话。”

　　“你不信，那我就让你信”，林峰逸淡淡一笑，随后不再理会徐铭涛，而是从口袋中拿出了一瓶药剂并晃了晃道，“既然徐铭涛不肯将解药拿出来，那我这里就有解药，你们谁敢上前来试试？”

　　良久，没有一人敢动，最后一名比较大胆，并且平时就与徐铭涛有着过节的男子站了出来，并接过了林峰逸手中的解药笑道，“有什么不敢的，就让我来带个头吧。”

　　说着，男子就将手中的解药给瞬间喝进了腹中，刚才他已经是检查过了，自己的确已经中毒，抱着敌人的敌人就是朋友这个想法，他才第一个站出来喝下了解药。

　　几分钟后，男子再次将仪器给带到了手上，而此刻仪器上却是显示，他身上的毒已经被解决掉了，让徐铭涛的脸上瞬间闪过了一抹难以置信。

　　……


第614章 徐家末日

　　“哈哈哈……”突然，徐铭涛却是大笑了起来，并一脸戏谑的看着林峰逸道，“我说林少，不带你这么忽悠人的，我自己下的毒都没解药，结果喝了你的一瓶水就解决了，骗人也要长点脑子行吗？”

　　“呵呵”，林峰逸淡淡一笑，随后用看傻子的眼神看了徐铭涛一眼道，“我说徐少啊，你自己下的毒难道不知道，中毒的人胳膊上会有一个黑点吗？如果大家不信，可以看看自己的胳膊。”

　　“哗……”现场顿时喧闹了起来，众人根本就不用看便知道自己手上的确有个黑点，以前根本就没在意，经林峰逸这么一提他们才反应了过来，原来这就是中毒的征兆。

　　而这名吃下了解药的男子，却是再次将自己的胳膊个挠了起来，结果却发现那个黑点的确已经消失了，脸上也是闪过了一抹惊喜的神色道，“解药是有用的，我胳膊上的黑点真的消失了。”

　　对于这名吃下了解药的男子，众人还是非常的信任的，因为他可是徐家二爷的儿子，不可能会与林峰逸联合起来一同忽悠他们，所以她说解药有效，那就是真的有效。

　　事到如今，已经不需要林峰逸再说什么了，他将解药给全部取了出来，并分发给了徐家的众人，拿到解药的徐家众人都是对林峰逸万分的感谢，让林峰逸脸上都是露出了一抹笑容。

　　很显然，这些服下了解药的徐家族人，绝对会反过来一同帮他对付徐铭涛，就算他们不帮助自己，那也绝不可能再让徐铭涛在徐家待下去了，如此危险人物，谁也不想其陪在自己身旁不是？

　　事实也证明了林峰逸的猜测，当众人察觉到自己的毒已经被解开之后，顿时将矛头直指着徐铭涛，要让他滚出徐家，不让他再在徐家待上一天。

　　而徐铭涛的眼中也是闪过了一抹绝望的神色，他知道自己已经大势已去，失去了徐家的支持，就算他有通天的本事，自己那个愿望也已经是遥遥无期了。

　　而这一切可都是林峰逸造成的，所以他完全忽视了徐家族人的指责，一脸狰狞的看着林峰逸道，“这一次，你赢了，不过徐倾颜身上的毒，你永远别想解开。”

　　“呵呵”，林峰逸淡淡一笑，一脸戏谑的看着徐铭涛道，“我说徐少，既然这毒我能解开，那倾颜身上的毒我自然也能解开，就算深入骨髓了又如何？正好她可以换血换骨髓，正式脱离你们肮脏的徐家。”

　　“你……”徐铭涛愣住了，他完全没想到，林峰逸会如此的坚决，而且连换血换骨髓这种事情都能做到，还有他什么事不能做到的？

　　想到这里，徐铭涛眼中顿时闪过了一抹深深的绝望，有些无力的趴在了地上道，“其实林少，我真的很好奇，你背后为什么会有这么多神奇的东西，仿佛没什么是你做不到的，输给你，我真得不冤。”

　　“你的确不冤……”林峰逸微微一笑，徐铭涛输给自己，并不是他比其强大，也更有头脑，而是输在了未来商店这一神奇的事务之上，如果林峰逸只是一个普通人的话，那一定会被徐铭涛当作是一个玩物，随意的玩弄。

　　“你赢了，我现在失去了一切，你准备怎么对付我？”徐铭涛摇了摇头，他知道自己这次是真的完了，不光计划失败，而且众叛亲离，成了孤家寡人一个，再也不复当初的荣光。

　　“他不会对你怎么样，但你们徐家却是要彻底的消失了”，就在林峰逸准备开口的时候，大门口却是走出了几个身影，站在前方的一名老者用凝重的眼神看着整个徐家的族人道。

　　……

　　“一号，你什么意思？”当看清了来人之后，一直没有开口的徐老爷子也是拄着拐棍从人群中站了出来，心中也是闪过了一抹不好的预感。

　　因为前方的几人，身后代表的势力实在是太强大了，一号自然不用多说，还有孙老爷子，以及各位开国大佬，这些人凑到一起，绝对是能撼动整个华夏任何人的一股势力。

　　可今天他们却是凑到了一堆，并来到了自己徐家，让徐老爷子的心中都是沉到了谷底，也感觉到了一抹无比的惊颤。

　　没错，其实徐铭涛的枭雄性格，都是他一手培养而成的，那些军用的东西，也都是他找人给弄出来的，为的就是能够彻底的君临整个华夏。

　　他是一个野心家，从来都是，只不过当初他的荣光完全被一人给遮盖了，而那人对他也是无比的忌惮，虽然自己立下了赫赫的战功，但却是不可能从政。

　　所以他才会将徐铭涛培养了出来，想要让其代自己来掌控整个华夏，可没想到这一役却是败的这么惨，被一个林峰逸给彻底的打入了地狱。

　　心中失望的同时，徐老爷子也是无比的惊慌，因为他怕自己准备的那些东西会泄露出去，所以他刚才都已经对林峰逸起了杀心，如果不是没有信心将林峰逸留下的话，他早就动手了。

　　而眼前的一幕，也是证明了他的猜测，自己准备的那些东西泄露了，这些人聚集在一起并深夜来找自己，那绝不可能是来叙叙旧的，而是拿自己问罪的。

　　“老徐，你让我怎么说你”，一脸痛心疾首的看着徐老爷子，一号眼中闪过了一抹复杂的神色道，“我们一同打下了这个天下，并不是为了独裁，而是要让人们安居乐业，当初那位也这样说过你，可你却没听，现在还要这么做，你让我如何向他交代？”

　　“哈哈哈”，徐老爷子知道，自己甚至整个徐家都是完了，他早就预料过会有这一天，所以事到如今也没有一丝的慌乱，反倒是大笑道，“好了，一号你说这些没用，要怎么做就怎么做吧，成王败寇，我也没什么好说的。”

　　“哎……”孙老爷子也是一脸的感慨，如果不是徐家犯下了这么大的错误，他也是不想来招惹的，但事已至此，他也只能是对身后那群穿着军绿色衣服，表情肃穆的军人招了招手道，“将他们带走吧。”

　　“喏……”整齐的应了一声，军人们顿时一拥而上，将整个徐家的族人都是给扣住，并送进了一艘反引力飞机上，向着一处秘密基地飞去。

　　……


第615章 一起领证

　　至此，整个徐家算是彻底的完了，就算是林峰逸去求情，徐家也是不可能被放出来的，不过林峰逸怎么可能会这么做，能够解决掉徐家，也算是了了他的一桩心愿吧。

　　看着徐家的族人一个个被带走，林峰逸的眼中也是闪过了一抹复杂的神色，当看到徐铭涛被带走时，眼中那完全失去了神采的模样，他也只能是微微叹了口气。

　　“小子，你这次可是立了大功啊，你让我怎么奖励你？”见徐家众人完全被送走，一号也是悄然走上前来，拍了拍林峰逸的肩膀道。

　　“奖励？”听到这个，林峰逸不禁眼前一亮，因为如果一号不说，他过不了多久也会亲自去找他的，他心中一直有个想法，这个想法可以说非常的重要，也可以说是一文不值，就看自己的女人们怎么看了。

　　不过那也只是女人们怎么看，林峰逸也是必须要做到的，那就是给她们准备一场盛大的婚礼，并且要给她们一纸名分，而名分这事，自然是那结婚证了。

　　如果只是平常的结婚证，林峰逸带上女人去就行了，可事关这么多的女人，他也只能是对一号求助了，所以讪讪一笑道，“那个，首长我的确有件事情要拜托你。”

　　“哦？有事直接说不就行了吗？”一号微微一笑，在他看来，林峰逸可谓是万能的，没什么他办不到的事情，这还是他第一次摆脱自己，他也是非常好奇林峰逸究竟想让自己做什么事。

　　有些扭捏的看了众人一眼后，林峰逸这才不好意思道，“那个，我知道重婚是犯罪的，但一号你也知道，我有那么多个女人，谁也放不下啊，所以能不能让你帮个忙，让我能多另几个本本？”

　　“哈哈哈”，当听到林峰逸此话之后，一号以及一些知情的大佬们也都是瞬间大笑了起来，因为这事对于他们实在是太简单了，只不过林峰逸却是那么的娇羞，让他们感到了无比的好笑。

　　但却有一人没笑，他自然就是孙老爷子了，当听到林峰逸此话之后，他不禁愤愤的看着林峰逸道，“臭小子，你就真的不能只娶我家闺女吗？还想全部都娶，真是贪心不足蛇吞象。”

　　“咳咳”，被孙老爷子训斥，林峰逸也是忍不住干咳了两声道，“我说老爷子啊，你也是知道的，我是一个负责的男人，她们都是我的女人，我怎么可能不给她们一个名分？”

　　“你……”面对林峰逸这种滚刀肉，老爷子也只能表示无可奈何，所以只能是摇了摇头道，“算了，只要你心里有我家若冰，并对她好就行了。”

　　“这是一定”，林峰逸不可置否的点了点头，他的每一个女人都是他的命，舍弃一个那都是不可能的，所以他才会这样厚着脸皮向一号要一次特权。

　　而一号自然也不会不给面子，他们这些老头子中，也不是没有三妻四妾的，所以对此事也算是看的非常开，毕竟优秀的男人，对于女人的吸引力那可是无比的巨大，林峰逸无疑是符合了优秀男子的所有特征，有那么多的女人，那也是正常的。

　　所以笑了笑后，一号顿时道，“臭小子，等你什么时候准备好了，就给我的助手打个电话，他会帮你准备好一切的，到时候你去处理就行了。”

　　“那就多谢首长了”，林峰逸傻傻一笑，在面对如此重要的事情时，他也就像个普通人一般，能够同时迎娶这么多的美娇娘，他自然感到了无比的兴奋。

　　“好了小子，什么也别说了，结婚那天一定要来请我们这群老头子啊，如果没收到你的请帖，我可会不高兴的啊”，一号半开玩笑的说了一句道。

　　林峰逸自然不可能会不给面子，所以讪讪一笑道，“这是自然，能有诸位老爷子来参加我的婚礼，那可是蓬荜生辉啊，我高兴还来不及了。”

　　“哈哈哈”，众人都是再次大笑了起来，得到了林峰逸的邀请，他们也是满载而归，所以闲聊了几句后，众人也是分散开来，各自回到了自家。

　　……

　　徐家这件事情已经是落下了帷幕，林峰逸也算是彻底的放下了心来，再也不用担心徐铭涛的算计，心中也是长长的嘘了口气，并缓缓的回到了自家。

　　忙碌了一天，众女也都是睡下，林峰逸也是没有去打搅她们，自己独自睡了下来，今天所经历的一切，可谓是惊心动魄，他也是早已泪的不行了。

　　一夜无话，林峰逸也是被生物钟叫醒，来到了花园中开始了一天的晨练，而众女们也是依次醒来，并询问着林峰逸事情的经过。

　　徐家众人全部消失，一切都是再暗中进行的，并没有传出任何的讯息，所以她们什么也没听到，也是正常的。

　　林峰逸也是耐心的给她们解释了一番，特别是徐倾颜，更是细心了安慰了许久，毕竟她也算是徐家之人，徐家覆灭，她心中也会无比的感叹吧。

　　饭间，林峰逸也是将所有人都聚集到了一起，并准备宣布一件事情，而众女们虽然好奇林峰逸究竟想说什么，并且这么的凝重，但却是没有一个人问询，而是等待着林峰逸给她们一个惊喜。

　　气氛显得有些凝重，林峰逸环视了一遍众女后，这才一脸感叹的站了起来，并温柔道，“我知道，我不能给你们专属的爱，这也是我最愧疚你们的地方。”

　　“但你们要知道，你们每一个人都是我最舍不得的存在，所以我决定了，今天我也要给你们一个交代，等下你们全部请假，随我去一趟民政局，我们一起登记去。”

　　“哗……”当听到林峰逸宣布的事情之后，众女们眼中都是闪过了一抹惊喜的神色，并捂住了自己的嘴巴，因为这件事情对于她们来说，实在是太过于突然了。

　　但这并不阻碍她们心中那无比惊喜以及幸福的心情，其实她们早就想过，名分这件事情林峰逸给不了她们，很可能婚礼也不会举行，毕竟这事实在是太大不违了。

　　可事实却是超越了她们的想象，林峰逸居然要带着她们一同去领证，而领证之后代表的是什么，已经不用多说了，那自然是婚礼，她们无比渴望的婚礼。

　　……


第616章 包场领证

　　如此重要的一件事情发生，众女们怎么可能还会去上班，所以众女都是纷纷抛下了手上的一切事务，并回到了房间中，将自己最美的衣服都找了出来，并画上了淡妆。

　　众女们都是无比的认真在做，因为她们等这一天实在是太久了，特别是叶莹倩，她今生早已经是认定了林峰逸，所以嫁给他，也是她心中最大的心愿。

　　而林峰逸自然也是无比认真的在梳理着自己，不过男人吗，也实在没什么好整理的，就是这样他就已经够帅了，所以只是换了身衣服，并清洁了一下面容就行了。

　　等待了半小时后，众女们也是依次从房间中走了出来，那副妩媚而又娇羞的模样，看的林峰逸是不尽有些瞪大了双眼，并在心中感叹道，能拥有她们，自己这辈子还有什么能够不满足的？

　　最后出场的，自然是洛芙了，毕竟她那尖尖的耳朵实在是太麻烦了，必须要隐藏一番，而这段时间她也是找到了一个好办法，那就是设计了一个比较蓬松的头发，将自己那尖尖的耳朵给隐藏了起来。

　　而这段时间以来，洛芙也是在林峰逸的帮助下，顺利的获得了华夏的国籍，所以办理证件的时候，也不会有任何的问题，只要注意点就行了。

　　整整一个小时后，众人这才是登上了混沌号，而林峰逸也是早早的就给一号的助手打了个电话，而助手也是很快做出了回应，让林峰逸去民政局找他就行了。

　　而当林峰逸乘坐混沌号带着众女来到民政局的时候，却发现这里已经不能进入了，很显然已经被助手给封锁，只能是林峰逸与众女才能够进入。

　　当混沌号降落到停车场时，那名助手也是微笑着迎了上来，不过在看到从车上依次下来的众女之后，他整个人都斯巴达了，睁大了双眼站立在了原地。

　　众女天生丽质那是自然的，再加上她们都化了妆，并将自己最美的衣服穿上，对男人的杀伤力，那可是巨大到了难以想象，就连这名经历了无数大场面的一号助手都看呆了。

　　不过他也不是个省油的灯，只是片刻后便明白了自己的失礼，一脸苦笑的对林峰逸道，“很抱歉，林少您的妻子们实在是太漂亮了，连我都看呆了，您真是好福气啊。”

　　“谢谢你的夸奖，一切都准备好了吧？”正所谓伸手不打笑脸人，林峰逸自然不会有任何的怪罪，这种看呆的男人他见的太多了，也不差这一个人了不是？

　　助手不住的点头道，“已经准备好了，林峰逸您跟我来吧，这事我们是秘密进行的，那些工作人员我也换了一批，您可以放心的登记。”

　　“那就多谢了”，林峰逸微笑着点了点头，随后带着众女以及自己的父母跟在了这名助手身后，向着民政局内走去。

　　看着林峰逸与众女的背影，老两口心中也是闪过了一抹感慨以及笑意，他们现在什么也不缺，只是想看到自己的孩子能够幸福，并且给自己多生几个孙子孙女的带着就好。

　　而现在，这个心愿就快要完成了，所以他们心中自然会无比的欣慰，以前他们也挺怕众女们会对林峰逸不太满意，但就目前看来，的确是他们多虑了。

　　……

　　办理结婚证的过程非常的简单，两人凑到一起拍下一张甜蜜的照片之后，等待片刻，就有工作人员将本本递给了两人，也代表着两人在一起已经有了法律的保证。

　　但这次的拍结婚证却是完全超出了工作人员的想象能力，虽然他们已经是早已得到了消息，这是一位非常特殊的人物，他们只需要做就行了。

　　但当看到林峰逸一个男人，要与如此多，如此美丽的女人们结合在一起的时候，他们也不禁是瞠目结舌，因为普通人能够得到这其中的一女就已经是上辈子烧高香了，而林峰逸却一次迎娶这么多个，那简直就是上天的幸运儿啊。

　　尽管心中再惊讶，但他们不该问的也是没有问出一个字，只是看着林峰逸一直坐在原地，而众女们则是走马观花的来到了他的身旁，甜蜜的拍下了一张照片便让开。

　　很显然，第一个坐到林峰逸身旁的，自然是叶莹倩了，这个位置是没人可以抢走的，无论是从理性还是感性来看，叶莹倩都是第一个认识他的，所以第一个拍照，那也是必须的。

　　“咔嚓……”第一张照片拍下，并迅速的被冲洗了出来，工作人员们也是迅速记录，并将那代表着神圣的红色小本本给发到了叶莹倩的手中。

　　当看到这本本上记载的一切之后，叶莹倩的眼中顿时溢出了滴滴的泪光，她这一天已经等待了实在太久，但一切都是值得的，不是吗？

　　众女们眼中也是闪过了一抹羡慕的神色，很显然这个看似无用的红本本，对于她们来说，也是拥有着巨大的吸引力，就连身为多美星人的洛芙都不例外。

　　不过她们也没有着急，毕竟这东西等下她们也能拿到了，所以按照与林峰逸认识的时间顺序来拍照，不一会众女们也都是拿到了属于自己的红本本，而林峰逸则是整整收获了一打。

　　看着众女们一副欣喜的模样，林峰逸脸上也是露出了一抹笑颜，就连被闪光灯晃花了眼也都不在乎了，只要众女们高兴了，不就行了？

　　“多谢了”，将红本本放入了兜中，林峰逸也是对这名全程陪伴的助手一个抱拳感谢，虽然他只是安排了一下，并没有做什么实质性的事情。

　　“不用谢，如果你实在要谢的话，给我发张请帖就行了”，助手也是微微一笑，并对林峰逸提出了自己想要来参加婚礼的意愿。

　　很显然，林峰逸的这次婚礼，绝对是大牌云集，自己能够参与到其中的话，一定会获得不少的好处，所以他才会厚着脸皮索要一张请帖。

　　而林峰逸自然也不会吝啬，点了点头道，“这是自然，到时候一定邀请老哥来多喝两杯，还请赏脸啊。”

　　助手点了点头，随后与林峰逸一同并肩离开了民政局，并目视着林峰逸带着众女以及家人离开，他脸上才是露出了一抹深邃的笑容。

　　……


第617章 新娘是谁？

　　既然已经领了证，那婚礼这件事情也必须要筹备了，而挑选日子这件事情自然也是交到了林峰逸父母的身上，他也是乐得清闲。

　　而按照常理来说，挑选日子这件事情，都是男女双方父母决定的，可林峰逸的女友实在是太多了，所以只能是林峰逸的父母也只能是自己决定了，时间也是定在了一个月后的一个周末。

　　林峰逸自然是无所谓，既然父母都已经挑选好了，他自然也就只能服从，但他也不是没事可做，就比如说送请帖这件事情，还真得他亲力亲为。

　　其实真算起来，林峰逸认识的人还真不少，所以他将所有人都聚集到了一起商量名单，就是害怕会将什么人给遗忘，让其生气。

　　终于讨论了半天之后，这才将名单给确定，而林峰逸也是开始了派送，只不过才刚跑了两家，他便接到了孙万龙打来的电话，“林少，赶紧来一趟京都会所。”

　　对于自己这大舅子的邀请，林峰逸自然是不敢不从，所以暂时放下了手中的活，乘坐混沌号来到了京都会所中，而当他一进入，便被陈轻杰找到，并迎上前来道，“我说林少啊，徐家难道真的就这么完了？”

　　一大早，陈轻杰就被孙万龙找上，并来到了京都会所，而就在他疑惑的时候，却听到了一个惊天的消息，那就是徐家完了，彻底的完了。

　　这让陈轻杰有种难以置信的感觉，要知道昨天他还与徐铭涛斗的欢乐无比，可一夜过去，徐铭涛就被抓走，并打入了无底深渊之中，自己也是彻底的失去了对手。

　　同样难以置信的还有着李昊，要知道徐铭涛在他的心中，依旧是那么的阴冷，就像是毒蛇一般，随时准备要人命，可现在却是被打中了七寸，直接死亡。

　　看着一脸茫然的两人，林峰逸眼中顿时闪过了一抹笑意，“怎么，徐家垮台了你们还不高兴？要不我再把他放出来与你们打打擂台？”

　　“NO，NO”，一听到林峰逸如此话语，两人顿时摇晃着脑袋，他们可不愿意再面对徐铭涛那条毒蛇了，能看到其被打入了万丈深渊，他们可是长长的吁了口气，可不想精神再紧张起来了。

　　得到了林峰逸的首肯，两人也是彻底的相信，徐家真的是完了，眼中也是闪过了一抹无比兴奋的笑意，现如今整个华夏，已经没人能够威胁到他们这个组合的存在了。

　　可以预料的是，以后的华夏，会是他们几人的，并且在林峰逸这一条枢纽之下，紧紧的联合在一起，抵御强敌，掌控整个华夏，那是何等的逍遥自在。

　　只不过打内心的，陈轻杰心中也是闪过了一抹感慨，虽然与徐铭涛斗争的那段时间，自己有些心力憔悴，但此刻徐铭涛完蛋，他在高兴之余，也是感受到了一抹空虚的感觉，就仿佛自己失去了一个最重要的对手那么的复杂。

　　而李昊的心绪却是比他更加的复杂，徐铭涛对李昊而言，代表了太多太多的东西，从前自己将他当作了自己的知己，可自己落难，知己却是没有任何的动作，将自己给完全放弃，反倒是被仇人救了出来。

　　可现在却是仇人给了自己一切，并将自己曾经当作是知己的人给送进了深渊，这种让人唏嘘无比的变化，却是让李昊久久的陷入了沉默中。

　　林峰逸自然能够感受到四周气氛的凝重，也是微微一笑，并从兜中掏出了几张请帖，递给了三人道，“好了，别想那么多了，这个给我收下吧。”

　　……

　　“咦……”被林峰逸这么一说，三人也是将眼神放到了林峰逸递来的那精美的请帖之上，当看到上面大大的喜字之后，他们顿时醒悟了过来，齐声道，“你要结婚了？新娘是谁？”

　　“咳咳”，忍不住干咳一声，林峰逸有些不好意思道，“请帖上不是写明白了吗？你们看看不就知道了。”

　　“好吧……”众人无奈的耸耸肩，随后翻开了请帖并仔细的看了起来，新郎一项上，自然写着林峰逸的大名，但新娘一栏上，却是密密麻麻的写着近十个名字，让三人都是有些目瞪口呆。

　　良久之后，三人这才抬起了头来，并用鄙视无比的眼神看着林峰逸道，“我们打心底的鄙视你。”

　　“咳咳”，林峰逸干咳两声，随后厚着脸皮道，“我可以认为你们这是在羡慕妒忌恨，毕竟你们只能娶一个老婆，而我却可以娶她们。”

　　“切……”三人依旧是一副鄙视的模样，但心中却是认同了林峰逸的说法，他们的确是羡慕，林峰逸这家伙能够迎娶这几位美娇娘，绝对能够羡煞所有的旁人，就连他们这些风光无比的男人，也会无比的羡慕。

　　毕竟林峰逸的女人中，可没有一个是省油的灯，而且个个都是美若天仙，徐倾颜就不说了，帝京第一美人，在年轻一辈中，哪个男人没有幻想过得到她？

　　诸如其他的孙若冰，柳醉梦等等也都是众多男人们心目中的女神，一辈子都是渴望的存在，但现在却是要一起嫁给林峰逸，要说不羡慕妒忌恨，那绝对是假的。

　　不过再妒忌也是没用的，他们身处这样的体质，注定只能是两相依偎，甚至是婚姻都不能自主，所以孙万龙感叹道，“我说林峰逸啊，你得照顾好我妹妹知道吗？不然我和彭虎可不会放过你。”

　　“不光是孙若冰，徐倾颜你也必须照顾好，不然我可不会放过你”，李昊也是一脸感慨的看着林峰逸，并咬牙奉劝道。

　　其实这么久以来，他也已经是完全看开了，徐倾颜选择林峰逸也不是没有理由的，因为林峰逸实在是太强大了，强大的他都要对其仰仗，而且各方面也是完全超过了自己。

　　所以此刻李昊的心中虽有不甘，但也只能是祝福着林峰逸，而不可能闹出像当初林峰逸抢亲的那一幕，因为他们现在已经是合作伙伴了。

　　对于两人的忠告，林峰逸自然是微微一笑，并道，“放心吧，我的女人我自然会珍惜，你们要做的，就是在婚礼当天前来就行了。”

　　……


第618章 白少堂的觉悟

　　辞别了三人，林峰逸再次踏上了送请帖的路程，并且终于在晚上的时候，将所有请帖都给送出，跑了这么久的时间，他也是累的够呛。

　　所以回到家中后，林峰逸便缓缓的睡了下来，准备养足了精神，再面对明天的繁琐，并等待着一个月后那天到来。

　　一早起来，林峰逸也是将钻石给收取，并开始了一天的晨练，只不过在晨练之后，林峰逸不禁泡上一杯茶静坐在了湖心亭中，静静的思考了起来。

　　毫无疑问，随着徐铭涛的倒台，整个华夏也再也没有任何能够给他添麻烦的存在，可以说整个华夏，林峰逸一人就可以呼风唤雨，就算是做出什么过火的事情，一号都不会说什么。

　　可以说，这样的场面无疑是非常好的一件事情，可对于林峰逸来说，内心的深处却是闪过了一抹空虚，他觉得继续待在地球的话，已经没有了任何的意义，而这也更加的坚定了，他要带着众女一同前往神州大陆之心。

　　“等等”，突然，林峰逸的脑海中闪过了一道人影，脸上也是闪过了一抹笑意，因为他突然想到，自己还有一个仇人没有解决，他依旧逍遥自在着，而这个人，正是许久没见的白少堂。

　　毫无疑问，白少堂此人对于现在的林峰逸来说，那是翻手就可以灭掉的存在，毕竟少了徐铭涛的支持，现在的白少堂已经是孤家寡人一个了，就连醉梦集团他都斗不过，更不用说加上孙家陈家李家了。

　　按理来说，林峰逸应该对其不屑一顾，但林峰逸还是觉得自己应该去探望一下这位好朋友，毕竟两人曾经还是斗了许多次，这白少堂也是为自己制造了不少的麻烦。

　　说做就做，吃过早饭之后，林峰逸直接乘坐着混沌号，向着白氏集团的办公大楼飞去，并在其停车场前停了下来。

　　看着那依旧繁荣无比，人头攒动的白氏集团大厦，林峰逸眼中也是闪过了一抹笑意，喃喃道，“看来这段时间以来，这白少堂混的挺不错的吗。”

　　事实也的确如此，虽然白家车企方面的链条已经完全断裂，但转投了房地产后，其制造的利润，也是足以让白少堂感到非常的满意，虽然其中一部分钱会被徐家抽走，但绝对比他单独干要丰厚许多。

　　所以这段时间以来，白少堂也早已是缓过了气来，只不过这口气才刚缓过来没多久，他的靠山就已经倒台，真是让人唏嘘不已。

　　嘴角闪过了一抹笑意，林峰逸也是缓缓的向着大厅处的前台走去，并开口道，“谢谢，我找下你们白少堂，白董事长。”

　　“请问您有预约吗？”虽然林峰逸气质出众，微笑也是无比的迷人，但两名客服小姐也得遵从着自己的职责，对其问出了自己的疑问。

　　“没有”，林峰逸耸了耸肩，他连白少堂的电话都不知道，怎么可能会预约？所以只能露出了一个迷人的微笑道，“不过我是你们白董事长的好朋友，如果你们愿意相信我的话，那就打个电话给他，就说林峰逸来访。”

　　被林峰逸那有神的眼睛注视着，两名客服小姐的眼中顿时闪过了一抹娇羞，只是犹豫了片刻之后，她们还是愿意冒着被上司训斥的危险，替林峰逸问上一问，不为什么，就为了林峰逸的颜值以及那迷人的气质。

　　……

　　白氏集团顶楼，白少堂手中正夹着一支香烟，眼神有些迷离的看着窗外那繁忙的帝京城，就连香烟快烧到自己手上了都还没有发觉。

　　良久之后，一股炙热的感觉才将其给叫醒，白少堂也是将烟蒂给掐灭，有些无力的坐到了自己的坐位上，口中发出了一声轻叹。

　　其实徐铭涛倒台，他早就想到过会有这一天，林峰逸太过于神秘，并且不可能抵挡，就算是永远运筹帷幄的徐铭涛对上他，也只有输这一个下场。

　　对于这一点，白少堂无比的贮定，但他却是了解的太迟了，如果有的选择的话，他肯定不会再与林峰逸为敌，虽然他真的是很喜欢柳醉梦，但与整个白氏集团比起来，柳醉梦还是入不了他的法眼的。

　　但世上可没有后悔药，就算是他后悔无比，但也只能是一条路走到黑，而现在徐家的倒台，也证明他的路断了，他能肯定，白氏集团可能要不了多久就会成为过去，自己用心打造的一切，也将付之一炬。

　　对于林峰逸，白少堂是打心底的感到了复杂，遥想当初，他只不过是个普通的学生而已，自己以为一根手指就能轻轻的捏死他。

　　而事实也的确如此，如果当初他不轻敌，多花点钱请杀手的话，可能林峰逸早就死了，也不会有今天白氏集团的窘境。

　　可他却是错失了这次良机，并且看着林峰逸一步步走到了现在，成为了自己仰望的一个存在，而两人的身份也是完全置换，现在是林峰逸一根手指就能轻轻的捏死自己。

　　可以这样说，现在白氏集团已经不是他白少堂的了，而是在林峰逸的手中，只要他一句话，自己绝对没有任何的抵抗能力，就乖乖的将白氏集团交到他的手中。

　　想到这里，白少堂嘴角不禁闪过了一抹苦涩，对于白氏集团，他实在是倾注了太多太多，可现在命不由己，他不放弃也得放弃啊。

　　“啪哒……”再次点燃了一支香烟，白少堂忍不住猛吸了一口，这才感觉那剧烈跳动的心脏微微平复了一些，眼中也是闪过了一抹淡然。

　　既然事实已经无法更改，那就只能选择接受，林峰逸要动自己，那自己无力抵抗，如果他肯放过自己的话，那自然再好不过。

　　而就在这个时候，一通电话却是打到了他身前的座机上，而白少堂也是瞬间接了起来，当听完电话中的叙述之后，他也是叹了一口气道，“带他上来吧。”

　　“啪……”一把将电话放到了桌上，白少堂眼中闪过了一抹无力感，嘴角也是闪过了一抹苦涩道，“就这么等不及了吗？徐家刚一倒下，你就来找我？”

　　……


第619章 你来了！

　　可以说，林峰逸的到来，已经是让完全超出了白少堂的意料，同时他也完全能够理解，林峰逸来的目的很简单，那就是来找自己算账来的。

　　兵来将挡，水来土掩，既然已经被找上了们来，白少堂也是瞬间安静了下来，等待着林峰逸的上楼质问，至于他究竟会怎么做，已经不是他可以想象的事情了。

　　白少堂也是只能是苦涩一笑，静静的坐在了此处，等待着林峰逸的到来，也可以说是等待着自己的死亡，等待着白氏集团的覆灭。

　　而楼下的林峰逸，在得到了白少堂的同意之后，也是忍不住微微一惊，他还真没想到，白少堂居然有这么大的魄力，并如此轻易的就将自己给放了进来。

　　但事实就是如此，林峰逸也只能是对两名客服露出了一个迷人的微笑道，“谢谢你们了，下次有机会我们再聊聊。”

　　两名客服都是一阵娇羞，林峰逸这种贵公子如果能看上她们的话，那绝对是她们三生的幸运，就算是一起陪他也不是不可以的吗。

　　辞别了两名娇俏的客服，林峰逸也是步行着来到了专属电梯前，而得到了消息的两名守卫也是露出了一抹公式化的笑容，将林峰逸给请进了电梯中。

　　电梯缓缓的上升，并来到了顶楼之上，而此刻两名黑衣保镖也是等候在了此处，并对林峰逸做了一个邀请的手势道，“林公子请进，白董正在等候。”

　　“哦？”眼中闪过了一抹戏谑，林峰逸径直推开了办公室的大门，顿时一股剧烈的烟味传到了他的鼻中，让其不禁皱了皱眉。

　　“你来了”，烟雾缭绕之中，白少堂正一脸笑意的看着林峰逸，那幅模样让林峰逸都是忍不住有些惊讶，他仿佛不是在面对仇人，而是在面对老朋友一般。

　　“是的，我来了”，淡淡的点了点头，林峰逸也是缓缓的走到了白少堂的身前坐下道，“我说白少，你什么时候烟瘾这么大了？”

　　“平时不这样，只是现在心法意乱，所以多抽了几支”，白少堂摇了摇头，并用无比异样的眼神看着林峰逸道，很显然眼前的男子，正是他心烦意乱的根源。

　　林峰逸不可置否的耸了耸肩道，“那我来的可真不是时候，不过能否请问一下，白少为什么会如此的心法意乱？”

　　“呵呵”，白少堂淡淡一笑道，“林少这不是明知故问吗？靠山倒了，我又成了孤家寡人一个，面对你林少背后那庞大的力量，我真是没有办法抵挡。”

　　“那你准备怎么做？”林峰逸一副有趣的模样看着白少堂，面对如此情形，白少堂都还能与他谈笑风生，还真算的上是人物一个。

　　缓缓的摇了摇头，白少堂直视着林峰逸的双眼道，“林少这话你不应该问我，而是应该我问你想要怎么做？”

　　“你想我怎么做？”林峰逸笑了，很显然白少堂早已经明白了自己现在的处境，询问自己只是想要知道自己内心的想法罢了。

　　“自然是放过我，放过白氏集团，但我也明白，这是不可能的，所以林少你就明说吧，想要怎么对付我？”一脸颓然的摇了摇头，徐铭涛十分的感叹道。

　　如果眼前的人换做是其他的另一个人，就算是以前的世界首富他都能够与其据理力争，但换做是林峰逸，他却没有丝毫的抵抗之心，只能像是案板上的一块肉般，任人宰割。

　　事情已到了这个程度，林峰逸也是没有任何的迟疑了，所以淡淡一笑道，“很简单，我可以给你留条活路，你继续掌管白氏集团，但醉梦集团需要白氏集团的绝对掌控权。”

　　……

　　“你赢了”，有些无力的瘫软在了老板椅上，白少堂就像是瞬间老了十岁一般，眼中闪过了一抹深深的颓然。

　　不过林峰逸也算是给了自己一条活路，只是要走了绝对的掌控权而已，并没有将他手中的一切都给抢走，也算是不幸中的万幸了。

　　看着白少堂那一副完全失去了斗志的模样，林峰逸也是忍不住摇了摇头道，“早知如此，何必当初，如果你当初不派杀手来杀我的话，我可能真不会来针对你，毕竟我抢走醉梦，是我对你愧疚。”

　　“但人生并没有重来，不是吗？”白少堂苦笑着摇了摇头，林峰逸的性格他也总算是摸清了，那就是谁对他好，他就会百倍的奉还，谁对他不好，他也会百倍奉还。

　　而自己也是做出了许多的错误决断，以至于现在的林峰逸对自己可谓是恨到了骨子里，种种苦头降临到了他的头上，他还不能反抗，只能打碎了往肚子里咽。

　　形势比人强，白少堂也只能是接受了林峰逸的提议，并且不敢耍任何的花招，毕竟林峰逸现在身后的势力实在是太强大了，强大到他只是想想就觉得无比的可怕。

　　“行了，我马上就让柳醉梦过来一趟，我们当面说清楚吧”，林峰逸有些无趣的摆了摆手，随后顿时掏出了手机，给柳醉梦打了过去。

　　当听到林峰逸通话中所说的一切之后，柳醉梦也是沉默了一阵后，便点头答应了下来，这段麻烦事情，她也该来做一个了断了。

　　半小时后，柳醉梦的身影顿时出现在了白氏集团的顶楼，而为了自家孩子的健康，林峰逸也是严厉禁止白少堂不准抽烟，并且将窗户都是大打了开来。

　　当柳醉梦挺着肚子进入到了办公室后，白少堂的眼中顿时闪过了一抹苦涩，并摇了摇头道，“柳醉梦，你赢了，你找了一个好男人。”

　　“谢谢你的称赞”，柳醉梦微微一笑，随后乖巧的坐在了林峰逸的身旁道，“峰逸的确是好男人，不然的话，我肯定会任你摆布，根本就不可能像现在这样，不是吗？”

　　“好了，闲话不多说了，这是股份转让协议，只要你签下，这白氏集团就被你们醉梦集团掌控了”，将一份文件递给了柳醉梦，白少堂一脸的苦涩道。

　　“呵呵”，嘴角闪过了一抹戏谑似的笑容，柳醉梦还真觉得这人生似梦，遥想当初白少堂想要得到自己，并掌控吞并整个柳氏集团。

　　可如今，却像是反过来了一般，自己反过来将白氏集团给掌控到了手中，而这一切的缔造者，正是自己身旁的男人。

　　甜蜜的看了一眼身旁的林峰逸，如今的她已经是得到了自己想要的一切，也是没有了任何的心理负担，所以该怎么做，她不会有任何的疑问。

　　……


第620章 塞翁失马，焉知非福

　　很显然，白少堂根本不敢在协议上做任何的手脚，因为眼前的这个女人，可是整个华夏如今手段以及眼界都最为出色的女人，被无数人都是供奉为商界大能。

　　但柳醉梦依旧是认真的检查了一遍，发现没有了任何问题之后，这才签下了这份协议，并微笑着对白少堂道，“祝我们合作愉快。”

　　“合作愉快”，正所谓塞翁失马，焉知非福，虽然白少堂失去了白氏集团的绝对掌控，但能够与醉梦集团联合到一起，指不定业务还会比以前更多，赚的也是更多。

　　没有人怀疑醉梦集团的赚钱能力，如果醉梦集团能够进入地产界的话，那绝对会引起一番巨大的轰动，而能否从中得利，就看他能否抓住了。

　　而让白少堂惊喜的是，在签下了协议的那一刹那，柳醉梦便对其提出了一个无比梦幻并庞大的项目，“现在我要交给你一个非常重大的任务，那就是修建一座天空之城出来。”

　　没错，受未来世界的影响，柳醉梦对于天空之城的市场也是无比的看好，并且现代也已经完全有能力修建了，只是她一直没有找到一个合适的时机而已。

　　对于天空之城修建此事，林峰逸也是早已经心动了，毕竟现代的环境实在是太差了，想要调整过来的话，那一定需要巨大的付出才行。

　　而现在吞并了白氏集团，那条件自然足够，所以他便提出了自己一直渴望已久的项目，那就是修建整个地球第一座天空之城，而这处天空之城，也势必会引起整个世界的轰动。

　　对于天空之城此事，白少堂自然是一筹莫展，但当听柳醉梦说完之后，他的眼中顿时闪过了一抹精光，如此庞大的一个项目，其中的利润可想而知。

　　虽然不知道柳醉梦为何会将这种利润庞大的项目交给自己，但他也是毫不犹豫的点了点头道，“此事我一定会做到最好，你就放心吧。”

　　而就在此时，柳醉梦的眼中却是闪过了一抹戏谑，并对白少堂道，“项目太大，光是靠白氏集团可太慢了，所以我会找秦氏集团一同合作，正好也起个监督的作用。”

　　一听到这里，白少堂顿时一愣，随后眼中也是闪过了一抹苦涩，他完全能够明白柳醉梦的心思，让秦天成加入其中，不光可以将自己的利益降低，并且还能起到监督的作用。

　　如果是其他人，那秦天成肯定会毫不犹豫的选择拒绝，可从柳醉梦口中说出，他只能是苦笑着点了点头，因为他没有办法选择。

　　事情说到了这一个地步，那剩下的也就等着醉梦集团拿出方案了，所以林峰逸两人也是对白少堂道别，选择了离开。

　　看着两人的身影逐渐远离，白少堂也是不得不感叹，两人结合在一起，那绝对是最珠联璧合，自己曾经还想将柳醉梦给掌控到手中，现在看来却是那么的好笑。

　　柳醉梦这个女人，也只有林峰逸此人才能够降服了，而自己以后能否找到一个珠联璧合的女人在一起，那就只能是看运气了。

　　想到这里，白少堂也只能是摇了摇头，自己的损失看似巨大，但仔细想想，自己反倒是获得了一次天大的机遇，也算是塞翁失马，焉知非福了。

　　……

　　混沌号上，林峰逸与柳醉梦相偎在一起，而柳醉梦脸上并没有任何开心的表情，而是喃喃道，“峰逸，那白少堂当初可是派过杀手来杀你，你就这么轻易的放过了他吗？”

　　“不然还能如何？”林峰逸淡淡一笑道，“杀了他很简单，让白氏集团破产也很简单，但我们却是得不到一分的好处，反而是留着他，看着我们甜蜜，并为我们打工，这样不是挺好的吗？”

　　“嗤嗤”，听到林峰逸的分析，柳醉梦也是嗤嗤的笑了起来，并轻轻的点了点他的脑袋道，“你这脑袋瓜还是这么聪明，没进商界实在是太浪费了。”

　　“嘿嘿”，林峰逸讪讪一笑道，“这不是有你吗？将醉梦集团打理的仅仅有条，如果换作是我，可做不到。”

　　“这还不是你的功劳？”一脸笑意的看着林峰逸，柳醉梦轻声道，“如果不是你将那些神奇的东西拿出来，我怎么可能会有现在的这般成就？”

　　“那也是你自己努力才得来的不是？”林峰逸也是感慨道，虽然他提供了那些东西，但如果不是柳醉梦的付出，也不可能出现现在凌驾于整个世界的醉梦集团不是？

　　“算是吧”，嘴角露出了一抹迷人的笑容，对于现在的醉梦集团，柳醉梦还是无比的自豪的，对此她可是付出了太多的心血，但这一切都是值得的不是吗？

　　轻轻的抚摸了一下自己的小腹，柳醉梦脸上露出了一抹母性的光辉道，“峰逸，公司那边已经不需要我去处理了，剩下的时间，我会乖乖的在家安胎，等待着我家宝宝降生。”

　　“哦？”林峰逸有些惊讶的看了柳醉梦一眼，要知道很久以前他就让柳醉梦卸下手中的职务，安心在家休息了，可柳醉梦却是一直不愿意，因为她放心不下。

　　可现在她却是主动提出了想要放下一切，那就只有一个原因，所以林峰逸询问道，“那龙凌宇培养出来了？能够完全接手你手中的活了？”

　　“是的，某些方面甚至比我还要出色”，柳醉梦不可置否的点了点头，并且没有任何的说笑的样子，而是很认真的对林峰逸在叙述着。

　　“那就好”，林峰逸也是有些感慨，遥想当初，自己将龙凌宇给带出来的时候，他还是一副玩世不恭，做着想要发财的大梦。

　　可这几个月的时间过去，他就已经能够接任柳醉梦手中那繁重的活，并且将整个醉梦集团给打理的仅仅有条，就算是有一定的天赋，但肯定也付出了不少的努力，才能做到这个程度。

　　对此，林峰逸自然是欣喜不已，毕竟现在柳醉梦腹中可是有着他的孩子，必须要休息好，这样宝宝才好，看着她有些时候劳累的模样，林峰逸可谓是心疼的紧。

　　而就在这个时候，林峰逸却是突然眼前一亮，想到了一件事道，“师母是不是快到预产期了？”

　　“是啊，也就这十来天了吧”，柳醉梦忍不住点了点头，同时心中也是无比的期待，期待着一个小生命的降生，即将成为人母的她，可是对小孩子充满了好感。

　　……


第621章 小师弟

　　所有仇人都是解决，日子也是陷入到了平静之中，柳醉梦也是彻底放下了醉梦集团的一切，回到家中安心养胎，静候着小生命的诞生。

　　而这几天，整个四合院的气氛都是有些凝重，因为林峰逸的师母，也就是贾玲玉即将来到预产期，随时小生命都可能会降生。

　　最紧张并不是贾玲玉本人，而是林峰逸的师傅蒋大为，这几天时间他可都是寸步不离的跟在了贾玲玉的身旁，一旦有任何的异动的话，他就会第一时间将其给送进混沌号中的，有时都显得有些神经兮兮的了。

　　这些林峰逸自然是看在了眼中，也没有任何嘲笑的意思，因为他知道，等柳醉梦预产期快到的时候，他也会这副模样，所以也就乐得见识一下了。

　　“开饭了”，又是一天晚餐时间，众人顿时围坐在了一起，桌上的饭菜自然是无比的丰富，沐雪沐冰的手艺自然也是不用多说，就算是放到五星级酒店，也是大厨级别的。

　　特别是在养生食物之上，两女绝对算的上是专家，毕竟没事的时候，她们就喜欢研究这些，闲下来的时候甚至会到大学里面听课，学的是不亦悦乎。

　　如果不是这里的人都是武者，林峰逸敢肯定，来自己吃上十天半个月的人，铁定都会胖上一圈，这点从自己父母身上就可以体现出来，他们来这里才十天不到，就已经整整涨了五斤肉。

　　林峰逸的母亲自然对此埋怨过，但也是没有任何的办法，因为两女做的食物实在是太好吃了，而林峰逸也是劝慰着他们不用惊慌，就算他们再胖，自己也有办法让他们瘦下来。

　　所以饭桌之上，根本就没有任何人讲理，想吃什么就吃什么，也不顾是否会发胖，而也就是这样，气氛才显得非常的热闹。

　　毫无疑问，饭桌上两名孕妇可是重中之重，林峰逸父母不断的给柳醉梦夹菜，而蒋大为也是将贾玲玉给伺候的妥妥的，生怕她吃少了，会饿到腹中的孩子。

　　而每当有人给她们夹菜的时候，两位孕妇也都会是笑着接受，毕竟这都是大家的一片心意，她们可不想辜负，但腹中饱了的时候，她们也都会善意的拒绝，毕竟涨肚子可是非常难受的。

　　而就在饭才刚吃到一半的时候，林峰逸的师母贾玲玉的脸色却是突然一变，脸上也是闪过了一抹痛苦的表情道，“大为，我感觉他在往外面钻，是不是要生了？”

　　“什么？”蒋大为唰的一下便从桌上站了起来，随后一脸的惊慌失措道，“那还等什么？我们赶紧去医院啊。”

　　而不用他提醒，众人也是纷纷放下了碗筷，并仅仅有条的开始处理了起来，因为这段时间，他们可是演练过的，所以才没有任何的慌张。

　　蒋大为一把将贾玲玉抱起，并向着混沌号跑去，而林峰逸也与其父母早已在车上等候着，并打开了车门，待两人上车躺好之后，便瞬间启动了混沌号，平稳的向着医院的方向行去，至于众女，自然也是乘上了各自的飞行车跟在了身后，浩浩荡荡的向着整个帝京最好的医院飞去。

　　一路上，林峰逸的母亲也都是在安抚着紧张无比的蒋大为以及贾玲玉，并向他们传授着自己的一些经验，毕竟整个四合院中，也只有她们才算是过来人不是？

　　而另一边，柳醉梦也是联系好了医院那边，让他们将生产室给准备好，避免到时候去没有位置，只能选择等待。

　　……

　　一切都是那么的仅仅有条，只是十来分钟过去，林峰逸就已经驾驶着混沌号来到了医院上空的紧急通道处停了下来，并帮助蒋大为将贾玲玉放到了推车上。

　　不得不说，飞行车的发行还是非常有用的，毕竟空中无比的宽阔，所以有条件的医院，早已是将救护车给换成了飞行车，这样就可以大大的避免病人在途中因抢救不及死亡。

　　所以林峰逸一行人来的时候，才会有这专用的通道将贾玲玉给推进了生产室中，自己等人则是在外面等候了起来，毕竟为了避免细菌的侵入，所以生产室一般是不允许外人进入的，就连蒋大为也都是被放在了外面。

　　如此重要的时刻，蒋大为如何不感到无比的惊慌，高兴，以及焦虑，所以他摸出了自己的手机，开始按照手机上所记载的人物，一个个的拨打了过去。

　　蒋大为认识的人并不多，那是数着手指都能够算出来，也就内部的代学艺以及几个老友，亲人方面，也就只有一个弟弟将大吉，所以只是几分钟而已，他就已经没电话可打了。

　　要知道生孩子可不是一下两下就行的，如果是剖腹产的话，可能只要一小时不到就可以出来了，但破腹产势必会对大人以及小孩都造成伤害，所以贾玲玉选择的是顺产，那时间就不太确定了，快的话可能比破腹产还快，慢的话，一两天都有可能。

　　所以蒋大为焦虑的在众人眼前走来走去，就像是那热锅上的蚂蚁一般，显得是那么的急躁，而众人也是完全能够理解，所以静静的等待了起来。

　　时间逐渐的后移，代学艺也是带着一群内部的好友第一个赶了过来，并对蒋大为恭喜并安慰了一番，并陪其一同等待了起来，他们都是打心底的为这位老伙计感到高兴，老来得子，实在是太不容易了。

　　而两个小时之后，一个无比激动的人影来到了医院中，并死死的抓住了蒋大为的双手道，“大哥，我们将家终于有后了。”

　　没错，此人正是蒋大为的亲弟弟将大吉，蒋家没后这件事情可一直都是他最大的心愿，见蒋家的后代即将要出生，他心中激动可比蒋大为都少不了多少。

　　很显然，今夜注定是个不眠之夜，尽管指针已经过了十二点，但没有一人有睡意，大家都是静静的等待着，等待着护士出现的那一刹那。

　　终于，在凌晨一点的时候，一名护士终于出现在了众人眼前，并对蒋大为宣布了一个好消息，“恭喜先生，是个公子。”

　　此时此刻，蒋大为已经是完全的呆滞了，老来得子，那是怎样的一种惊喜，他只觉得自己整个大脑都是完全的空白了。

　　……


第622章 取名

　　当林峰逸的小师弟被护士报出来的那一刹那，林峰逸亲眼见到，自家师傅以及师伯的眼中顿时涌现出了那无比狂热的视线，那泪珠也像是决堤了一般流了出来。

　　对于林峰逸来说，可能孩子的出生，并没有两人那么的激动，因为他还年轻，想要孩子的话，生一个就行了，但对于年近七十的蒋大为来说，有这么个孩子，那是绝对无比艰巨的一件事。

　　特别是整个蒋家就他们两兄弟，而将大吉又不能生育，所以这个孩子一出生，就完全成为了蒋家两兄弟的命根子，那是自己死了，都不能让其受到一点伤害。

　　林峰逸一眼望去，只见小家伙此刻双眼都还睁不开，但却是含着手指一副嗷嗷待哺的模样，而且各方面都非常的正常，甚至比普通的婴儿都要健壮一些。

　　就如同护士所说，两人都是如此高龄，还能产下如此健康的婴儿，那绝对是个奇迹，而林峰逸正是这个奇迹的缔造者，如果不是他的修复药剂的话，两人想要生个宝宝，那绝对是千难万难的一件事。

　　完全可以想象，这个小家伙一出生，就已经成为了所有人视线中的焦点，因为这算的上是林峰逸四合院中的第一个小家伙，而且还是林峰逸的小师弟，所以众女也都是爱惜的不得了。

　　特别是即将成为人母的柳醉梦，在看到这个小家伙的时候，那是萌的心都快化了，而小家伙也是非常的喜欢她，因为在柳醉梦身上，她仿佛能够感受到母亲的温暖。

　　将小孩交给林峰逸众人，蒋大为自然是无比的放心，所以他转过头来，一脸温柔的看着贾玲玉道，“玲玉，辛苦你了，给我们生了这么个可爱的宝宝。”

　　“一切都是值得的，不是吗？”看了一眼在柳醉梦怀中安稳的躺着的小家伙，贾玲玉的眼中也是闪过了一抹幸福的神色，这么多年以来，她为了事业错过了最佳的结婚生育时间，所以一直都感到耿耿于怀。

　　但上天是公平的，在她以为自己这辈子都会孤独终老的时候，上天将蒋大为送到了她的身边，并顺利产下了这么个可爱的小宝宝，这对于她来说，绝对是上天的恩赐。

　　“哇……”就在这个时候，原本一脸风平浪静的小家伙，却是突然撒丫的大哭了起来，任柳醉梦怎么安慰都是无济于事，就在她一筹莫展的时候，一旁路过的护士却是笑道，“小家伙肯定是饿了。”

　　众人恍然，这才将小家伙还回到了贾玲玉的怀中，并享受起了人生中的第一次母乳，只是片刻小家伙便安静了下来，并沉沉的睡了过去。

　　见小家伙睡着，林峰逸也是凑上前去，对蒋大为道，“师傅，小家伙的名字你想好了吗？不可能总叫小家伙吧？”

　　“嗯，想好了”，蒋大为微笑着点了点头道，“就叫将赐龙吧，这是上天赐给我们的龙子，我们应该学会感恩。”

　　“好吧”，对于这个名字，林峰逸只能是表示摸了摸鼻子，心中也是明白，让老一辈的取名，那实在是太过于艰难，能想到这样富有意欲的名字，恐怕蒋大为也已经是想了许久。

　　想到这里，林峰逸心中不禁暗道，“还好我父母取名字还算不错，如果取个什么林天赐这种名字，自己才是欲哭无泪。”

　　……

　　小家伙的诞生，毫无疑问是给整个四合院带来了许许多多的欢笑声，当然其折腾起来，也是让蒋大为这个化劲武者都感觉够呛，林峰逸不止一次见其顶着个熊猫眼来吃早餐。

　　所以有时间的话，众女们也都会为两人分担一番，而小家伙也是不认生，对于自己这些个师兄媳妇也是非常的喜欢。

　　但很显然，对于他这个正统的师兄，却是显得不是那么友好，林峰逸每次抱着他要不了多久就会撒泼，让他只能是摸摸鼻子，一脸的尴尬。

　　时间一天天的过去，不得不说龙凌宇的办事效率还是挺高的，只是一星期不到，醉梦集团就已经召开了发布会，并与秦氏白氏集团一同发布了天空之城的建造方案。

　　毫无疑问，如此一个充满了科幻以及想象能力的城市，得到了无数媒体以及国家的追捧，当然也有许多的质疑，而质疑的最多的自然就是安全方面。

　　要知道一座城市的重量那得有多大？反引力材料虽然承重能力很强，但想要承载起一座重量相当于亿万吨的城市，那也绝对是件非常艰难的事情，一旦发生什么危险的话，那估计整个城市的人都会全部死亡，购买的财产也会瞬间消失，那巨大的损失绝不是任何人能够承受的。

　　而对于媒体以及网友们的疑问，醉梦集团也是拿出了切实可行的依据，将他们的疑虑以及担忧一个个解开，也让媒体以及网友们无话可说。

　　但很显然，尽管天空之城已经获得了审批，并且安全方面也得到了系统般的调查认可，可在市场方面反映却很平淡，让龙凌宇有些焦急，质问着是否发展的太快了？民众们根本跟不上这个节奏。

　　而了解这个项目前途的林峰逸以及柳醉梦对龙凌宇的质疑也是做出了自己的承诺，那就是不顾一切，将城市给建造出来，随着时间的流逝，天空之城绝对会成为整个世界的标志性建筑，到时候不愁卖不出去。

　　虽然心有质疑，但见两位大老板都是如此的认真而又执着，龙凌宇也是没有了任何的畏惧，大剌剌的开始了天空之城的建造活动。

　　而建造天空之城最重要的自然是反引力材料，而这材料可是醉梦集团生产的，成本价非常的低，所以其中的利润可是大到了极点，而城市建设方面，自然是交给了两个房产公司，而在两者的竞争下，利润却是被压的很低，其中的大头部分，却是完全归到了醉梦集团。

　　对此，两家公司也是非常的无奈，但却是不得不做，就算这个项目不赚一分钱，他们也都会做，因为他们能够预料，当天空之城修建完成的时候，自己两家公司会获得怎样的一种荣誉？

　　……


第623章 准备婚礼

　　天空之城的修建活动正有条不紊的进行着，而林峰逸与众女们也是进行着一项非常重要的事情，那就是拍婚纱照。

　　很显然，他们这个组合可是让无数人都感到了质疑，质疑着他们根本就不是来拍婚纱照的，而是来拍摄什么艺术照片的。

　　而林峰逸自然也不解释什么，反正拍了就是了，他们怎么认为的与自己没有任何的关系，反正自己是来拍婚纱照的就行了。

　　毫无疑问，拍婚纱照需要做许多的动作，对于体力以及精力的消耗那是无比的巨大，众女们都还好，毕竟她们只有一人，拍了一人之后，便可以换下另一个人继续拍。

　　但林峰逸却是不行啊，他一个人要全程陪伴着众女，根本就没有任何的休息时间，所以尽管他是化劲后期武者，也是累的够呛，恨不得立马结束这次旅程。

　　不过他也只是想想而已，拍婚纱照可是件非常认真的事情，是为了给以后两人回忆起现在的一种手段，也是给亲朋好友们显示恩爱的一种方式。

　　所以尽管累的林峰逸都快趴下了，他还是得按照摄像师的要求一步步的做着，任其摆布，就像是个提线木偶一般。

　　林峰逸敢发誓，他这一辈子都没有像这段时间笑的这么多，甚至笑的嘴角都抽筋了两次，其中的苦楚，恐怕也只有结过婚的人才能够理解吧。

　　当婚纱照拍完，林峰逸回到家中后，便什么也没管的仰头便睡，整整十二个小时候才恢复了过来，那疲惫的神情也是一扫而光。

　　很显然，这么多天的辛苦都是值得的，当婚纱照被送来的时候，看着众女眼中那灿烂的笑容，林峰逸也是感到了无比的欣慰，觉得这些天来的辛苦，都不算什么了。

　　不得不说，摄像师的水品极高，也不愧林峰逸给的一天十万的价格，拍出来的婚纱照每张都是精美无比，让人看了都会打心底的涌起一股真美的感觉。

　　但林峰逸却是最喜欢一张照片，这张照片可谓是大合照，他站立在众女之中，被众女环绕着，或是扯耳朵，或是抓头发，或是扯衣服，林峰逸表情无比的痛苦，但眼中却是带着深深的幸福感，让其在搞怪中也是增添了一种真实感。

　　众女们也是各自拿到了属于自己与林峰逸单独拍下的照片，并一副津津有味的欣赏了起来，而其中又属柳醉梦的那套最具有特色，挺着个大肚子拍的，非常有温馨感，相信以后小孩子出生后看到这些照片，也是会露出无比灿烂的笑容吧？因为这是他或是她与父母一同拍的。

　　而就在这个时候，林峰逸却是看到自己父母的眼中闪过了一抹羡慕的神色，所以心中一动，顿时走上前去道，“爸妈，如果喜欢的话，你们也可以去拍一套啊。”

　　“啊……”被林峰逸这么一提，两人也是瞬间呆滞，随后林庆华一脸的训斥道，“都老大不小了，还拍这些干嘛？这不是让人笑话吗？”

　　“是啊是啊，我们就免了吧，峰逸你也就别操这个心了”，胡苑馨也是一脸的不好意思，毕竟这么大的年纪了，对于年轻人的东西他们还是感觉到了不太适应。

　　不过从两人的眼中，林峰逸还是看出了一抹渴望，所以微笑道，“怎么就不可以了？我们去拍的时候，还看到过一对六十多岁的金婚老者来拍照喃，人家拍的可好看了。”

　　说完，林峰逸不禁对众女们打了一个眼神，而众女们也是心领神会，纷纷上来对两人劝说，让两人也最终下定了决心，去拍一套婚纱照，以弥补自己这些年来遗憾。

　　……

　　时间一点一点的流逝，而婚礼也即将到达，林峰逸与众女们也是忙碌了起来，因为这段时间以来他们需要准备的实在是太多了。

　　这次的婚礼非常的特殊，自然不可能像普通人一般那样的大张旗鼓，所以林峰逸决定了，婚礼就在四合院中举行，至于厨师以及服务员，只要有钱那什么办不到？

　　而四合院虽大，但也是接待不了源源不断赶来的亲朋好友们，所以林峰逸一咬牙，直接将自家左右两侧的四合院都给买了下来并打通，这样才总算是住下了，可能这就是所谓的有钱任性吧？

　　就在婚礼的前一天晚上，林峰逸却是接到了来自未来世界叶老爷子的天讯，并告诉了他一个好消息，那就是那条蛟龙的净化物质已经被提炼出来了，药效比那天堂三号还要好，而且数量还不少。

　　林峰逸自然是大喜，对于他来说，最放心不下的自然就是自己的亲朋好友们，所以这次他准备将蛟龙的净化物质分发给那些没有修为的亲朋好友们，就算不能让他们都成为超级武者，但延年益寿还是可以的。

　　所以接到这个消息后，林峰逸顿时通过空间通道来到了未来叶家，并找上了老爷子，准备将属于自己的那份给带走。

　　老爷子自然也是没有任何的吝啬，给了林峰逸近五十瓶蛟龙精华，看着那如同琥珀般晶莹的蛟龙精华，林峰逸忍不住是咽下了一口唾沫，很想尝尝其究竟是什么味道。

　　不过林峰逸也知道，凭借着他现在的修为，着东西对于他来说，是没有一丝效果的，吃了只不过是浪费而已，所以他也就省下放进了个人仓库中。

　　至于林峰逸从老爷子这里借走的医疗器械以及电子追踪鸟，林峰逸也是掏出来准备还给老爷子，但很显然，老爷子却是根本没收，这东西他想要多少就要多少，留在林峰逸手中能够帮到他的话，这自然是他愿意见到的一件事情。

　　而林峰逸自然也不会客气，将两样东西都给收了回来，这两样东西留在他手中还真是有用，如果遇到什么意外情况的时候，也不必再上门借取了。

　　拿着属于自己的蛟龙精华，林峰逸也是缓缓回到了家中，并等待着明日天一亮，自己的大婚之日，而这一整夜，他却是完全的失眠了。

　　……


第624章 迎亲路上

　　此时此刻，林峰逸的心中感慨万千，自己从一个一无是处的学生，成长到了现在能够完全碾压整个地球的存在，仅仅只花了三年不到的时间。

　　而造成他如此盛举的，自然就是超级商店了，如果没有他的话，自己恐怕真的会像上一世那一般，与叶莹倩结合，生个乖巧的女儿，平平淡淡的过完一生。

　　虽然那样的日子也挺好，但是林峰逸却完全舍不得自己的那些女人们，她们都是那么的美丽动人，那么的深爱着自己，如果失去了她们，林峰逸还真不知道自己会是什么模样。

　　低头看了一眼手上的登陆器，林峰逸的眼中闪过了一抹淡淡的笑容，虽然随着时间的流逝，超级商店的作用对他来说已经是微乎其微了，但他却是会一直带着他，并一代一代的传给自己的后代。

　　脑海中一遍一遍回想着自己的那些个女人，林峰逸眼中再次闪过了一抹幸福的笑容，能够与她们走到一起，才是自己这辈子最大的幸福。

　　不光林峰逸失眠，林峰逸的所有女人几乎都是失眠，在面对这人生中最重要的一刻，没有人会不心绪激动到失眠，如果能够轻易睡下的话，那只能说明他心中对于自己的另一半根本就不在乎。

　　众女们也都失眠了，心中也都在不断回想着自己与林峰逸认识的点点滴滴，脸上也是不由自主的流露出了一抹深深的笑容。

　　毫无疑问，每一个人对于林峰逸的认知都是不一样的，相处的过程也是不一样的，但疏归同途的是，她们心中都是幸福的，因为能够得到自己的如意郎君，还有什么不满足的？

　　叶莹倩与林峰逸在一起，那就像是水到渠成，两人从小青梅竹马，对于彼此的心也是无比的了解，所以在一起那根本没有任何的疑问。

　　至于柳醉梦，刚开始那可能抱着一丝利用的心理，毕竟当时她的处境十分的不妙，但相处太久之后，她也是深深的爱上了这个比自己小，但却是越来越成熟的男人。

　　而罗崎杏喜欢上林峰逸，刚开始只为了是报恩，但在林峰逸解救了整个罗家，如同下凡般出现在了她的身前后，一切都已经成为了定局。

　　而孙若冰，则是因为与林峰逸就像是欢喜冤家，离开不了，也舍不得离开，虽然暂时的分开，但两颗心却是紧紧的结合在了一起，再怎么也分开不了。

　　龙灵血的话，那又是另一番景象，两人相处的时间很长，她也是深深的迷恋上了林峰逸，在那次被林峰逸救起的时候，就注定不可能再离开。

　　龙凌儿与林峰逸那也是斗嘴斗出了感情，并因为林峰逸那一次伟大的举动，深深的爱上了这个富有担当以及伟大的男人，再也忘不了。

　　最后的自然是作为多美星人的洛芙公主，与林峰逸一同经历了一番惊心动魄的经历，并深刻的认识到了这个男人的勇气以及担当，并深深的爱上了他。

　　每个女人爱上林峰逸的理由都不同，但毫无疑问，林峰逸所表现出来的一切，都对她们充满了无尽的吸引力，也是深深的知道，自己这辈子是属于他的，谁也不可能抢走。

　　……

　　一夜无话，当众人从熟睡中醒来的时候，整个四合院中已经是响起了震耳欲聋的鞭炮上，让无数人都是精神一振，知道今天将会是无比精彩的一天。

　　而林峰逸也是早早的起身，并来到了四合院的停车场中，今天最重要的自然是去迎亲了，而交通工具正是他的混沌号，以及跟在后方那数十辆太初号。

　　毫无疑问，这个车队绝对是冠绝整个华夏的存在，没有任何人能够聚集到这么多豪华的车辆，也只有林峰逸这个醉梦集团的幕后掌舵人，才能够组建起来。

　　混沌号自然是由林峰逸驾驶，而太初号，则是他的亲朋好友们驾驶，而第一站，正是林峰逸的老家，也就是东海那处小区，而新娘正是叶莹倩。

　　伴娘们自然是早已准备好拦路要红包，而叶莹倩的伴娘们可都不是省油的灯，那可是国内娱乐圈中一线的女星，不过在林峰逸大力的红包之下，她们也只能是乖乖的让开了大门。

　　而街坊邻居们也是无比的感慨，林峰逸在这几年的时间中变化实在是太大了，大到让他们都难以想象，不过能看到两个自己从小到大都看着的小家伙成婚，他们也是无比的高兴的，当然最高兴的还是林峰逸给出的那厚厚的红包。

　　当看着叶莹倩上了林峰逸的车后，作为父亲的叶有道也是露出了幸福的泪光，虽然自己的女人并不能得到专属的爱，但从接送顺序就可以看出，叶莹倩在林峰逸心中的重要性，就算是怀孕的柳醉梦，也是排在他之后的不是？

　　接好叶莹倩后，林峰逸顿时就近向着罗家的山脉处行去，而罗家的众人早已经在此等候着了，就连在内部接受训练的罗羽都已经是请假回到了家中，毕竟自家亲姐姐出嫁，还有比这更重要的事情吗？

　　当车队浩浩荡荡的停在了了罗家的山门前时，整个罗家都是轰动了，无数人站在了林峰逸身前挡住了他，因为在他们罗家的习俗中，要想迎娶罗家的新娘的话，那就必须要打进去才行。

　　林峰逸也是非常的无奈，但也是没有任何的惧怕，现在他的实力在整个华夏，除非龙星宇能挡，就没有一人是他的对手，所以从大门口开始，林峰逸一路纵横并打到了罗崎杏的门前，让无数罗家族人都是有些瞠目结舌。

　　要知道当初林峰逸在自己罗家的几名弟子的联手之下都那么的吃力，可现在被老一辈的人阻挡，都是完全拦不住他，不是被瞬间突破，就是瞬间被打晕在地，没有一合之敌。

　　不过在罗崎杏的门前，林峰逸却是遇到了一个大麻烦，因为一名银白头发的老婆婆正端坐在门前，并笑着对林峰逸道，“要想娶走新娘，就必须得先过我这一关。”

　　没错，这位老婆婆正是当初为难了林峰逸许久的喜婆婆，而曾经她的强大，也让林峰逸感到了十分的无力，根本就难以抵抗。

　　可现如今，林峰逸已经是化劲后期中阶，比喜婆婆的境界都要高上许多，所有两人对手没多久后，喜婆婆便摇了摇头道，“江山代有才人出，小家伙你赢了，记得善待我家杏儿。”

　　林峰逸自然是不可置否的点头答应，随后在整个罗家族人的注视之下，将罗崎杏给一步一步的带到了混沌号好，继续向着下一个方向行去。

　　……


第625章 新婚燕尔

　　毫无疑问，距离罗家最近的自然就是在龙语山脉的龙家，而龙家可不只有龙凌儿一个，还包括龙灵血都是被安排在了这里，毕竟神州大陆现在还处于封闭状态，她只能将外界龙家当作了自家。

　　虽然这未免让人感觉非常的遗憾，但她相信自己的父母也能够理解，到时候也不是应该她去解释，而是林峰逸该如何解释了。

　　传承千年的武道世家，那规矩自然是非常的多，而龙家的迎娶方式虽然不像罗家一般那么的简单直接，但也是让林峰逸给吃尽了苦头。

　　因为她们的方式就是必须要将新娘给放到肩膀上慢慢的走下龙家的龙语山脉山道，如果只是一人，那自然是简单无比，林峰逸轻松就能办到。

　　可龙凌儿以及龙灵血两人一起坐在他的肩膀上，途中还要受到不少人的刁难，待林峰逸走下山门的时候，也是被折腾的够呛，脸上都是被画满了无数的彩条，还真有些欲哭无泪。

　　不管怎么说，不管怎么的艰难，林峰逸也是将两女给顺顺利利的给带下了山，随后在龙家众人祝福的眼神中，乘坐着混沌号向着帝京的方向行去。

　　下一站自然是孙家接走孙若冰，而孙家也给林峰逸准备了一道大餐，这道大餐虽然并不艰难，但却也是让林峰逸给吃尽了苦头，那就是铁人三项。

　　想要完成任务自然是无比的简单，林峰逸的身体素质那可不是盖的，不过这可是大冬天，当他绕着护城河游了一圈并跑到孙家的时候也是被冻的够呛。

　　尽管被折腾的够呛，但林峰逸也是咬牙给做到，毕竟迎娶新娘这件事情可不是那么简单的，将人家的掌上明珠给带走，不付出一点代价怎么可能？

　　不过这一切都是值得的，游了一圈护城河，正好他将脸上的脏东西给完全洗掉，而孙若冰也是幸福的给他换上了一套新衣服，并乘上了混沌号，向着帝京的柳家行去。

　　相比较孙家而言，作为商业世家的柳家的手段自然要柔和许多，也就是跨火盆，上刀山等等娱乐手段而已，不过在最后，柳醉梦却是拉着林峰逸来到了自己的母亲坟前，并声泪俱下的哭了一场。

　　林峰逸也是全程陪伴，他完全能够理解柳醉梦心中的苦楚，自己在最幸福的那一天，却没有母亲的陪伴，所以尽管身在柳家，但心已经不知道在哪。

　　终于将众女们给接回，林峰逸也是乘车缓缓回到了自己的四合院中，并将沐雪沐冰两姐妹以及洛芙给接了出来，并好生的安慰了一番。

　　毕竟众女可都是有家人的陪伴，而洛芙以及沐雪沐冰两姐妹，一个是因为母亲身份太过于敏感，一个是父亲母亲甚至一个亲人都没在，显得是那么的苦楚。

　　不过在众人以及林峰逸的安慰下，她们也是止住了泪水，并微笑的跟在林峰逸的身旁，进行着一项项繁杂而又充满了幸福感的结婚仪式。

　　虽然辛苦，虽然很累，但林峰逸的脸上却是充满了笑容，这么多年以来的翘首以盼，终于在今天得到了完美的结局，将众美都是一次给迎回了家中。

　　亲朋好友们也是由衷的祝福着新人们，看着林峰逸将众女给一个个迎回了家中，许多单身汉心中也是涌起了一股想要结婚的想法，只是什么时候能找到合适的人，那就得看运气了。

　　……

　　很显然，在这如此喜庆的日子中，林峰逸被彻底的给灌醉了，而他也是被完全的禁止使用灵气逼酒，所以在被众人一拥而上的灌酒之下，他早已是被灌的魂不附体。

　　但武者的恢复能力是极强的，只是一两个小时后，林峰逸便醒了过来，只不过在他醒来之后，天色已经昏暗，酒席也已经结束，而房间之中，只有叶莹倩正一脸笑意的看着自己。

　　眼中顿时闪过了一抹笑意，林峰逸一把将叶莹倩给搂在了怀中，并喃喃道，“小倩，辛苦你了，这么多年以来，你也受了许多的委屈，我对不起你。”

　　“傻瓜”，轻轻的点了点林峰逸的鼻子，叶莹倩摇了摇头道，“现在不是挺好的吗？今天你是我的，洞房花烛夜，你就不准备做点什么吗？”

　　被叶莹倩挑衅，林峰逸鼻中的呼吸也是瞬间急促了起来，其实他早就想将叶莹倩给就地正法了，不过碍于两人的约定，林峰逸是一直忍到了现在。

　　终于到了两人成婚的这一天，林峰逸怎么可能还会克制自己，所以缓缓的走到了叶莹倩的身旁，并将其给搂在了怀中，亲亲的吻了上去。

　　“嗯……”一声喃妮声传出，叶莹倩也是瞬间沉浸在了林峰逸那炙热的内心中，并激烈的回应了起来，两人的结合，显得是那么的自然。

　　从小到大的青梅竹马，张大之后的不离不弃，不论贫穷以及富有，不论两人做了再多的错误，两人的心都是紧紧的连接在了一起，充满了包容。

　　一切都像是水到渠成，林峰逸也是缓缓的将叶莹倩给平放倒了那大红色无比喜庆的床单上，并缓缓的褪去了她那套代表着凤凰的新娘衣服。

　　一具莹白的娇躯从中被剥了出来，林峰逸不禁看的有些发直，尽管叶莹倩不是最漂亮的，身材也不是最好的，但在他的心中，却是那么的无可替代。

　　“啊……”一声痛呼，两人终于是紧紧的结合在了一起，也标志着两人在这一生中将永远的在一起，两手相牵，永不分离。

　　林峰逸一脸的温柔，叶莹倩在上一世也都是自己的女人，并且也没有做那什么明星梦，林峰逸猜测道，恐怕是怕她成名之后，会让自己感受到压力。

　　而这一世，自己找了那么多个女人，叶莹倩也是微笑着接受，从来没有说出什么反对的话语，很显然在她的心中，自己就是他的所有，能够包容他所做的一切。

　　这样的女人，林峰逸又怎么不会心疼到无以复加？就算整个世界都覆灭，他都会紧紧的将其给搂在怀中。

　　……


第626章 炼制蛟龙丹

　　婚礼无疑是幸福而又快乐的，但婚礼之后，一切都恢复到了正常之中，而林峰逸也是早早的起身，开始为自己的新娘们准备着早餐，今天是第一天，他要让众女们感受到什么叫做幸福。

　　而事实也证明他做到了，当新娘们品尝着他做出的饭菜之后，脸上也是露出了幸福的笑容，有男人疼爱的感觉，让她们是由衷的感到了一种幸福感。

　　而趁着这段难得的时间，林峰逸也是带着众女们环游着整个世界，玩的是不亦悦乎，虽然很累，但众人脸上一直都是充满了笑容，有林峰逸陪伴的时间，一直都是快乐的。

　　而度假之后，日子也再次恢复了平常，众女们也是纷纷前去上班，而林峰逸则是陷入到了对境界的追求之中，只不过突破的速度实在是慢的可以。

　　而造成这一切的自然是整个帝京的环境也是遭的可以，根本就没有什么天地灵气存在，要想在这里突破，那绝对是比登天还要难，所以林峰逸只能将希望寄托在了那颗蛟龙内丹之上。

　　这段时间以来，龙灵血醉心于炼丹之中，手中炼制的丹药可不止灵元丹，还多出了种种暗劲期间也能服用的丹药，再加上林峰逸带回来的蛟龙精华，众女们的境界上升的也是极快。

　　本来就有底子存在的孙若冰以及龙凌儿以及龙灵血也都是突破到了化劲初期，至于洛芙，更是达到了化劲中期的巅峰，距离化劲后期也只有一步之遥了。

　　众女们的进步是喜人的，让林峰逸感到了无比的欣慰，毕竟众女们能够追上他的话，那与他一同突破到化婴境界的可能性也会大大增加。

　　终于，在一次午休的时间中，龙灵血找上了林峰逸，并一脸坚定的道，“老公，我准备炼制蛟龙内丹了，你来帮下忙可以吗？”

　　“这是自然”，林峰逸毫不犹豫的点了点头，眼中也是闪过了一抹激动的神色，他等这一天实在是等的太久了。

　　要知道炼制蛟龙内丹虽然要比炼制那些成品丹要简单很多，但其也是具有一定的失败几率的，所以这段时间以来，龙灵血根本就没有提过要炼制蛟龙内丹，就是怕炼制失败，会毁坏这颗珍贵的蛟龙内丹。

　　要知道这颗蛟龙内丹可能在现代以及未来世界都只有那么一颗，如果炼制失败的话，那损失可就太大了，所以龙灵血在确信自己有了实力之后，才找到了林峰逸准备炼制。

　　而林峰逸自然也是早就做好了失败的心理准备，如果能够炼制完成，那自己就能顺利的突破到丹劲高手，并力压龙星宇一头，真正成为整个华夏甚至是整个地球的最强者。

　　这一天，林峰逸是早已期待许久，所以在龙灵血提出之后，他便毫不犹豫的选择了同意，并跟随着其来到了炼丹室中，准备着炼丹前的一切准备。

　　电话以及天讯以及任何的通话设备林峰逸都是完全关闭，就是怕炼制的过程中会被打搅，虽然蛟龙内丹炼制失败他也能突破到丹劲，但也会无比的心疼不是？

　　而龙灵血也是服下了一瓶修复药剂，将自己的精气神都调理到了最佳状态之后，这才对林峰逸道，“老公，准备好了吗？马上就要开始炼制了。”

　　“准备好了”，不可置否的点了点头，林峰逸的眼中也是闪过了一抹凝重，炼制丹药这件事情，他并不是第一次了，但其他的材料浪费了还可以买到，但蛟龙内丹只有一颗，所以注定是只能成功，而不许失败。

　　……

　　炼丹最重要的自然是掌控好火候，而这项艰巨的任务自然是交到了林峰逸的手中，而龙灵血的任务则显得更加的艰巨，她不但要注意着药物的成熟程度，还要计算着时间，一面蛟龙内丹会被破坏。

　　毫无疑问，这是一次非常艰难的炼制过程，两人都是无比的凝重，也是摒弃了一切的杂念，等待着炼丹炉的温度上升到一定的程度。

　　炼制蛟龙内丹的材料也是早已准备完全，而这些材料可是花费了林峰逸近亿元，不可谓不珍贵到无以复加，不过药材再珍贵，也不及蛟龙内丹的万分之一，因为在这个世界，他就是独一份的。

　　终于，在炼丹炉内的温度达到了近千度之后，龙灵血不禁眼神一凝，并瞬间抓起了身旁的一把珍贵草药投入到了其中，并注视着其融化成了滴滴的精华物质。

　　待其完全成熟之后，龙灵血也是再次抓起了一旁的药材放入了其中，人参灵芝何首乌等等珍贵的药材，就像是不要钱般，源源不断的投入到了其中。

　　可以想象，如果是常人敢服下这一炉药材的话，那绝对会分分钟营养过剩暴毙而死，就连暗劲武者都是不敢服用，会被那强大的药效给冲成废人，只有化劲武者敢尝试。

　　而最佳的使用境界自然是化劲圆满，则能完美的融合这蛟龙内丹中的能量，并瞬间突破到丹劲，林峰逸虽然差了一个小境界，但却是无足轻重，因为他的身体足够强大，完全能够承受那巨大的灵气冲刷。

　　药材终于被熬炼成了精华物质，而现在已到了最重要的一个时刻，那就是将蛟龙内丹放进去熬炼，而成功以及失败，就看这一遭了。

　　“呼……”深呼吸一口气，龙灵血的眼中顿时闪过了一抹凝重，并将眼神放到了那颗莹白的蛟龙内丹之上，并缓缓的将其拿了起来。

　　毫无疑问，只是将蛟龙内丹拿到手中，龙灵血就感受到了一股巨大的灵气波动，那灵气涌动的模样，让她是打心底的感到了舒坦。

　　如果是普通人得到了这个东西，就算是不服用一直带在身上也能够是延年益寿，绝对可以称得上是奇宝一件，如果普通人切下一块服用的话，也能够百病全消。

　　但在武者的手中，这东西的效果就更强大了，不光能够促进化劲一下武者修为突破的速度增加，兵器还能熬制成丹药，让化劲武者都是一飞冲天，成功突破丹劲。

　　如此重要的一件东西，龙灵血自然会无比的凝重，待完全确定能够投入之后，她才将蛟龙内丹给缓缓的投入到了丹炉之中，并等待了起来。

　　……


第627章 炼制成功

　　几乎只是一开始，炼丹炉中便溢出了一股浓郁的灵气，让两人都是忍不住精神一振，因为这股灵气实在是太精纯了，让龙灵血那刚踏入化劲初期的修为都是稳固了不少。

　　可想而知，当这颗丹药炼制出来后，其药效究竟会如何的强大，林峰逸不难想象，异类突破化劲需要的灵气本就比人类需要的多，更何况是异类中的王者蛟龙，其蕴含的灵气量更是大的惊人。

　　但很显然，炼制也只是刚开始而已，想要完全成功，那得看龙灵血的时间选择是否准确，也得看上天的安排。

　　不用亲眼目睹，林峰逸就已经明白，此刻炼丹炉中，那颗蛟龙内丹已经开始了缓缓的融化，而其内部蕴含的庞大灵气，也是缓缓的被混合到了那些药材精华之中。

　　可能有的人会说，在融化的时候，蛟龙内丹中的灵气不会溢出浪费吗？林峰逸也是对此感到过疑惑，但龙灵血却是对他做出了一番详细的解释。

　　那就是异类的内丹内的灵气，与人类体内的灵气还是有着一定的差别的，所以直接服用的话，好些不能被同化的灵气就会瞬间消散，而这消散的部分，达到了百分之五十以上。

　　而将其炼制成丹药虽然也会有灵气会溢出泄露，但这泄露的部分却是微乎其微，而百分之九十的灵气都会被药材给同化成适合人类吸收的物质，所以药效反而会比直接服用多出一倍左右。

　　如果林峰逸直接服用内丹的话，浪费了那么多的灵气，可能会直接在化劲圆满那里卡住，与龙星宇一样成为半步丹劲，但炼制成丹药的话，那他就能借助其中庞大的灵气直接突破丹劲。

　　虽然会冒一定的危险，但却能为林峰逸省下许多的时间，所以这次赌博是完全有必要的，只要不是傻子，那都会与林峰逸一样的选择。

　　炼制依旧继续，整个炼丹房内的空气中都是飘散着一股磅礴的灵气，普通人闻上一口的话，体内的顽疾恐怕都会好上不少，而林峰逸也算是彻底明白了，为什么神话故事中，那孙猴子吃下了太上老君的丹药之后，就能成就金刚不坏以及火眼金睛，因为丹药的效果实在是太大了，凡人炼制的就能会这种成效，神仙炼制的，那药效更可见一斑。

　　气氛显得是无比的凝重，林峰逸是一动不动的注视着晶体炉上的温度，一旦有什么异样，或者是需要调控温度，林峰逸就能第一时间出手。

　　而龙灵血也是一直驻守在炼丹炉前，并时刻感受着炉内那蛟龙内丹的变化，一旦有什么异变的话，她也能第一时间做出自己的应对。

　　就在这紧张的气氛中，时间缓缓的走过了一圈，而龙灵血也是瞬间深呼吸一口气，并对林峰逸下命令道，“可以关火了。”

　　“好的”，林峰逸不可置否的点了点头，随后瞬间按下了关火按钮，剩下的时间中，他只需要观察就行了，一切交给龙灵血。

　　所有的压力都是压到了龙灵血的身上，成功以及失败，就在揭开炼丹炉的那一刹那，所以她在心中祈祷了一句后，这才使用工具，并缓缓的揭开了炼丹炉。

　　当盖子被揭开的那一瞬间，一股汹涌的天地灵气并伴随着一股异香从炉中喷涌而出，让两人都是瞬间精神一振，因为他们知道，这传说中的蛟龙丹，真的是炼制成功了，至于药效如何，还得看服下之后林峰逸来自己来体会了。

　　……

　　经过炼丹炉高温的稀释，蛟龙内丹中的天地灵气已经与那些药材精华完美的融合在了一起，而那些桀骜不驯的天地灵气也是被中和的温顺无比，非常适合武者吸收。

　　蛟龙丹炼制出来就只有一颗成品，所以根本就不存在拉丹的说法，如果真要使用手法拉开的话，药效肯定会降低数倍。

　　不是林峰逸吝啬，不愿意拉出一份来拿给龙星宇，而是这丹药真心没法拉开，如果硬要拉开的话，那两人都不可能突破到丹劲，得不偿失。

　　在龙灵血那灵活的手法之下，丹炉中的那蛟龙丹瞬间便被其化作了一颗圆润而又晶莹的丹药，并被装进了一个早已准备好的玉质药瓶之中。

　　微笑着拿着蛟龙丹走到了林峰逸的身前，龙灵血虽感疲惫，但眼中却是露出了一抹灿烂的笑容道，“不负众望，终于是炼制成功了。”

　　“啵……”轻轻的在其脸上吻了一口，林峰逸笑道，“辛苦你了，血儿你真棒，这传说中的蛟龙丹都炼制成功了，估计这个世界上也没有比你更厉害的炼丹师了。”

　　“呵呵”，龙灵血忍不住是眼嘴一笑道，“就你嘴甜，我能炼制成功，可都是你的功劳，材料以及工具可都是你提供的，就连我这个人都是你的。”

　　“嘿嘿”，林峰逸不禁讪讪一笑，随后将龙灵血搂在了怀中，“反正就是辛苦你了，能够娶到你，算是我此生的幸运，今晚我来找你找你好吧？”

　　“想得美”，忍不住赏给林峰逸一个白眼，龙灵血羞答答的走到了一旁开始收拾着残局，并对林峰逸道，“好了，丹药也炼制成功了，你准备什么时候服用？”

　　“咕咚”，忍不住咽下了一口唾沫，林峰逸很想现在就将其给吞下，但还是瞬间忍了下来，并摇了摇头道，“还是晚上吧，再找个安静而且灵气足够的地方，事半功倍。”

　　“嗯嗯，必须要找个灵气充足的地方，不然药效会大大的打折扣哦”，龙灵血忍不住点了点头，虽然服用内丹是吸收内部的灵气，但如果有外部的灵气介入的话，那成功突破丹劲的几率也是会大大的增加。

　　而就在这里，那肯定是不行的，帝京的灵气实在是太少了，指不定突破不了丹劲，那就是在是太可惜了，林峰逸也会再耗费许多的时间。

　　所以将蛟龙丹给收进了个人仓库中，林峰逸微笑着对龙灵血说出了再见，接下来的时间中，他就得去准备一下了，至于能不能够成功，一切交给天命。

　　……


第628章 准备突破

　　时间总是过的很快，天色也是逐渐的昏暗了起来，在一同吃过了晚餐之后，林峰逸便对众女以及家人提出了告辞，准备去找一处灵气充裕的地方准备突破。

　　而这个地方，林峰逸也是早已想好，地点正是在内部之中，准确的说是内部的那处小湖旁，那里不光灵气浓郁，并且还有一个免费的保镖，不用白不用是吧？

　　至于比内部小湖旁灵气浓郁的地方也有不少，但林峰逸却是不愿意去，因为其虽然突破几率要高些，但也会有许许多多的危险。

　　要知道突破丹劲是件非常艰难的事情，如果一旦被打搅的话，那就前功尽弃了，轻则失败，重则走火入魔，甚至直接暴毙，所以一般武者在突破的时候，都会找自己最信得过的人保护在自己身旁，就是怕被敌人暗算，前功尽弃。

　　而毫无疑问，龙星宇算得上林峰逸最信得过的几人之一，两人所经历的一切并不多，但只有一次征讨魔鬼的经历就已经足够，龙星宇这辈子也都还不了林峰逸的恩情。

　　所以在龙星宇的守护下突破，林峰逸感到了无比的安心，同时他也可以将自己的突破经验给龙星宇看看，让其借鉴一番，到时候去到神州大陆，他也就有了经验不是？

　　乘坐混沌号缓缓的飞向了内部的小湖旁，而灵敏的龙星宇也是瞬间感受到了动静，见林峰逸居然深夜到访之后，眼中也是闪过了一抹戏谑道，“我说臭小子，这大半夜的你不陪着你的女人，来找我这个糟老头干嘛？”

　　“嘿嘿”，被龙星宇调侃，林峰逸也只能是讪讪一笑道，“来找你当然是有事要做了，而且是一件非常重要的事情。”

　　“别卖关子了，有什么事不妨直说”，很显然，龙星宇对于林峰逸这种卖关子的性格十分的不岔，直接切入了主题道。

　　“突破丹劲，有没有兴趣看看？”林峰逸戏谑一笑，虽然他是带着询问的语气，但心中却是百分百肯定，龙星宇绝不可能会拒绝。

　　要知道在龙星宇的心中突破丹劲已经成为了他心中最大的一个心魔，就算是不能自己突破，但就算是看着林峰逸突破，也是一件非常不错的事不是？

　　“什么？突破丹劲？”幕然睁大了眼珠子，但片刻之后，龙星宇却是哈哈一笑，并直视着林峰逸道，“我说你小子还没睡醒吧？先不说这个世界能不能够突破丹劲，就是你现在的修为可还化劲圆满都不到，你怎么突破？”

　　“为什么不能？别忘了我可是去过未来世界的，而未来世界那只巨蟒可没死，而且还进化成了蛟龙，体内的内丹足够让我突破到丹劲了，而且我还要加了许多珍贵的药材炼制”，林峰逸微微一笑，眼中也是闪过了一抹戏谑道。

　　“额……”龙星宇再次吃了一惊，仔细想想之后，眼中也是闪过了一抹精光，并直勾勾的看着林峰逸道，“你说的都是真的？没有忽悠我？”

　　“你感受一下吧”，林峰逸并没有说什么，而是一把从兜中取出了那个装着蛟龙丹的玉瓶，并径直丢给了身前不远处的龙星宇。

　　龙星宇瞬间接住，并有些急不可耐的打开了丹药瓶，而丹药瓶打开的那一刹那，那股剧烈的灵气喷涌而出，就让他瞬间明白，林峰逸是认真的。

　　……

　　毫无疑问，这蛟龙丹绝对可以称得上是武侠小说中的大还丹，吃下一颗就可以增加无数年的功力，立马成为绝世高手，对武者的吸引力是致命的。

　　“咕咚”，忍不住咽下了一口唾沫，龙星宇真的很想一口将这颗蛟龙丹给吞下，并且立地突破到丹劲，因为对于丹劲，他实在是渴望的太久太久了。

　　而他也敢肯定，林峰逸打不过他，自己吞下去后，他也奈何不了自己，但龙星宇会这么做吗？那是否定的，突破丹劲他的确是无比的渴望，但神州大陆的门户要不了多久就会开启了，他完全没必要为此失去这样一个好朋友。

　　所以贪婪只是一闪即逝，龙星宇也是微笑着将蛟龙丹递给了林峰逸道，“你这小子还真是福缘非浅，能够得到这样的好东西，实在是羡煞我等。”

　　“嘿嘿”，林峰逸微微一笑道，“人的命不同，不过如果你实在等不及的话，等我突破之后，也可以让你突破丹劲。”

　　“哦？怎么突破？”龙星宇顿时来了兴趣，虽然他都已经等了这么久，早已经习惯了等待，但如果能够早一天突破丹劲的话，他还是非常乐意的。

　　“这还不简单吗？”忍不住翻了个白眼，林峰逸指了指手上的蛟龙内丹道，“既然未来有蛟龙内丹，那神州大陆自然也是存在的，并且我还有方法随时能够进入，而且就算是神州大陆进不去，未来世界的灵气含量也足够让你突破了。”

　　“啪……”听到这里，龙星宇不禁兴奋的一拍脑袋道，“对啊，我怎么就没想到，未来世界的神州大陆，那里的灵气也是充足的啊，而且未来世界也有丹劲高手，我去不就突破了？”

　　“好了好了”，见龙星宇一副迫不及待的模样，林峰逸眼中也是闪过了一抹笑意道，“不用焦急，还是等我先突破了丹劲再说吧，你帮我看守着，就当是给我路费吧。”

　　“这是自然”，龙星宇不可置否的点了点头，就算林峰逸不带他去未来，他也会毫无条件的选择守护林峰逸，毕竟两人感情在那，而且还能学到突破的经验，这个好机会他怎么可能会错过？

　　由于突破的时候必须要安静，不能被任何人所打搅，所以龙星宇直接下令，将整个内部小湖列为了禁区，就连那些化劲长老都不能踏入半步。

　　而龙星宇他自己也是寸步不离的守在了林峰逸的四周，防止着任何一个人甚至是鸟兽虫鱼的接近，突破丹劲可不像其他境界，一旦失败的话，那可就前功尽弃了，说不定还会留下暗伤，影响自己以后的武道一途。

　　在确定没有任何的问题之后，龙星宇这才对林峰逸点了点头，而林峰逸也是将蛟龙丹一口吞下，顿时一股强烈的灵气喷涌而出，让其瞬间闭上了双眼。

　　……


第629章 差点失败

　　“嘶……”当那股巨大的灵气喷涌而出的时候，林峰逸忍不住是倒吸了一口冷气，因为从没有一次让他感受到过，灵气居然可以如此的汹涌。

　　那股浑厚的灵气从体内迸发，瞬间进入到了林峰逸的层层经脉之中，并让林峰逸的整个经脉都有种快要被胀破的感觉。

　　瞬间的变化，也是将林峰逸给吓了一大跳，再也不敢有任何的走神，全力以赴的开始运转功法，将这股灵气转化进自己的丹田之中。

　　几乎只是一个瞬间，林峰逸就已经感觉突破到了化劲后期圆满，如此快速的晋级时间，将他也是完全吓了一跳，不过也能够明白，蛟龙丹可是精心炼制而成的，拥有了整只蛟龙百分之八十的灵气含量。

　　冲破化劲后期圆满，这只不过是刚开始而已，林峰逸可是等着这股能量能够将自己给送到丹劲初期，至于能不能成，那就得看林峰逸能否能够把握住机会了。

　　机会只有一次，林峰逸说什么也不可能放弃，所以他全力运转着功法，并将这些灵气一滴不露的全部吸收进了自己的丹田之中储存起来，并为突破丹劲做着准备。

　　毫无疑问，丹劲突破需要的灵气需要太多了，现在的林峰逸还差距太多，不过相信随着时间的流逝，那突破需要的灵气也是会储存满足，并做出突破。

　　时间暂时的陷入了寂静中，林峰逸放心的吸收着灵气，那股庞大的灵气旋看的龙星宇是一阵眼红，毕竟突破丹劲可是他长久以来的最大心愿。

　　不过早一点，迟一点，对他来说也是没有任何的问题的，只要林峰逸能够突破，就会带领自己到未来的神州大陆进行突破，自己也会满足的成为丹劲高手。

　　“咕咚，咕咚”，拿出酒壶猛灌了一口，龙星宇的眼中也是闪过了一抹苦笑，遥想当初林峰逸也只不过是刚突破暗劲而已，自己一只手就可以将其给捏死。

　　可两年时间不到，林峰的境界就已经完全追上了自己，并且马上就会超过自己，这让龙星宇对自己的武道都是闪过了一丝怀疑，不过他也完全能够明白，林峰逸的奇遇实在是太多了，能有这个速度追上自己，一切都显得那么的自然。

　　时间一分一秒的过去，林峰逸的脸上也是突然露出了一抹痛苦的神色，让龙星宇都是不禁紧张了起来，不过仔细一观察后，他便瞬间明白，林峰逸体内的灵气含量已经达到了极限，马上就要做出突破了，不然继续吸收下去的话，灵气会将他整个丹田都给撑爆。

　　“呼……”林峰逸自然也能感受到这一点，但他却没有任何的急切，因为虽然丹田都已经在膨胀了，但还没有到达真正的承受极限，还可以再装下一下。

　　所以他继续吸收着，终于在整个丹田内的液体灵气都快将丹田撑爆的时候，他才一咬牙，选择了运转功法，将丹田内的灵气开始运行的旋转了起来。

　　其实突破丹劲，就像是炼丹一般，丹田内的灵气达到了极限，就会从气态凝成液态，而林峰逸现在要做的就是将这液态的灵气转化为一颗固态的金丹，并储存在体内。

　　这个过程会非常的漫长，所以林峰逸也是一脸的淡然，并将液态的灵气缓缓的旋转熬炼，将其熬炼的更加的精纯。

　　……

　　半小时后，在林峰逸的感知中，整个丹田中的液态灵气中，终于有了那么一丝被凝结成了金色固态模样，而这一点金色的固态物质，就是整个金丹的雏形。

　　胜利就在眼前，林峰逸的脸上也是露出了一抹惊喜的神色，并更加卖力的凝结了起来，而那一抹金色的固态核心，也是越变越大，并牢牢的占据在了林峰逸的丹田之中。

　　虽然其体积变小了许多，但其内蕴含的力量无比的凝实，而且调动起来也会更加的汹涌澎湃，瞬间发挥出的力量，也会比液态灵气时强大几倍不止。

　　既然已经开了一个好头，林峰逸也是没有任何的迟疑，继续的将整个丹田内的灵气给固化成了金丹，而这颗原本渺小的金丹也是变的越来越圆润。

　　当其完全达到了圆润完美状态的时候，林峰逸也是会真正成为一个丹劲高手，拥有着不用钢铁侠盔甲就可以短时间在空中飞行的能力，而这也标志着，林峰逸真的是成为了神仙般的人物。

　　而这一切，也被龙星宇给感受在了心中，眼中充满了羡慕妒忌恨的同时，心中也是不免为林峰逸感到了高兴，毕竟林峰逸的年林比自己小太多，以后的成就也会比自己高太多太多了。

　　就在他感叹的时候，却发现林峰逸的脸上闪过了一抹惊慌的神色，龙星宇也是瞬间发现了其不妥的情况，因为刚才林峰逸体内澎湃的灵气能量，几乎瞬间消失了。

　　而林峰逸的突破还没有得到完成，如果是在神州大陆的话，那林峰逸依靠着天地间的能量，那就可以完成接下来的突破，并顺利进入到丹劲初期。

　　但他现在却是身处地球世界，虽然此处想必帝京，灵气的含油量已经是高上了数倍，但依旧不足以支撑林峰逸继续进行突破，而如果他不能继续吸收到足够的灵气的话，那这次突破可就失败了，那原本快要凝聚成功的金丹也会因为不完美而崩溃掉。

　　没错，此刻的林峰逸体内的金丹已经是显得有些摇摇欲坠了，整个圆形的固体之上，有着一道细微的裂缝，如果能够有足够的灵气的话，那林峰逸瞬间就能将其给补上，完成突破。

　　可现在的灵气含量不够，吸收的灵气保持金丹不裂都难，根本就不可能做出这最后一步的突破，让林峰逸心中不禁大喊道，“难道真的完了吗？”

　　而就在他准备放弃的时候，一股精纯的灵气却是瞬间注入到了他的经脉之中，让其不禁身体一震，根本就没有任何的顾忌，开始贪婪的吸收着这股灵气用作于突破。

　　终于，在这股灵气的支撑下，林峰逸彻底的稳住了那颗摇摇欲坠的金丹，并开始利用这股灵气将金丹的那道裂缝给补全，终于是让整个金丹都呈现出了圆满状态。

　　……


第630章 一招而已

　　“轰……”当金丹被完美凝结而成的瞬间，林峰逸只觉得大脑一阵空灵，仿佛这个世界都是瞬间安宁了下来，脑海中也是瞬间闪过了许许多多的感悟。

　　良久之后，林峰逸这才缓缓的睁开了双眼，而瞬间映入眼帘的，却是龙星宇那一脸苍白的面容，白的就像是在面粉中裹过一圈一般，让林峰逸不禁一愣道，“龙首，你这是……”

　　忍不住翻了一个白眼，龙星宇有气无力的道，“还不是因为你小子，你以为刚才那股灵气是怎么来的啊？没想到你这小子真狠，差点将我整个丹田都给抽空。”

　　“这……”林峰逸微微一愣，也是瞬间醒悟过来，刚才自己已经因为灵气不足快要失败了，突然一股灵气注入了自己的体内，而这股灵气的来源，正是来自于龙星宇。

　　如果不是龙星宇的帮忙的话，那林峰逸此刻真的是失败了，突破丹劲也会前功尽弃，指不定还会留下什么暗伤，所以这次的他，可是欠了龙星宇一个天大的人情。

　　明白了这一点后，林峰逸眼中顿时闪过了一抹感激的神色，并抱拳道，“多谢龙首了，如果不是你的话，我还真就失败了。”

　　“小事，总不能看着你失败吧？”龙星宇微微一笑，眼中也是闪过了一抹笑意，他刚才可是被林峰逸近乎将体内的灵气抽干。

　　不过这一切都是值得的，没见林峰逸已经是成功突破了丹劲吗？体内勃发而出的一股能量，让龙星宇打心底的感觉到了一抹惊惧。

　　“对了”，见龙星宇一脸虚弱的模样，林峰逸顿时一拍脑袋，随后从兜中拿出了一个装着丹药的小瓶子递给龙星宇道，“快服下这丹药吧，能够迅速帮人恢复体内灵气。”

　　“哦？”眼中闪过了一抹惊讶的神色，接过丹药之后，龙星宇也是摇了摇道，“这东西真的有用吗？你用过没有？”

　　“有用没用，你试试不就知道了吗？”林峰逸微微一笑，这丹药可是龙灵血辛苦炼制出来的回气丹，效果也是非常的不错，服下之后灵气的恢复能力至少能够增加三倍，但并不能持续很久，只能用作于紧急时刻。

　　“那就试试吧”，见林峰逸一脸胸有成竹的模样，龙星宇也是不再犹豫，从丹药瓶中倒出了一粒回气丹放入了口中，眼中也是闪过了一抹期待的神色。

　　几乎在龙星宇运起功法的一瞬间，天地间的灵气就像是凝成了一个漩涡般，迅速的向着龙星宇体内冲来，并进入到了经脉中，将那原本干涸的丹田都是充斥的满满当当。

　　但如林峰逸所说，这个丹药的持续时间并不长，只是持续了十分钟不到而已药效就已经是消失，但那种灵气都凝成漩涡状的程度，让龙星宇那原本停滞的体内灵气都给带动了起来，如果能够继续持续个一个小时，说不定他还真能够在地球就突破到丹劲。

　　药效时间过去，龙星宇也是瞬间睁开了双眼，眼中也是闪过了一抹意犹未尽，很显然这丹药的神效，让他几乎感觉到了沉迷，不过他也能够明白，这东西并不能当作糖果吃。

　　“好东西”，从那股韵味中醒来之后，龙星宇感受了一下自己体内的灵气，赫然已经恢复到了饱满的状态，忍不住是一阵赞叹。

　　可以想象，这丹药的效果实在是太强大了，两名同境界的武者争斗，如果某人服下了一颗回气丹，那另一人绝对必输无疑，因为服下丹药的一方可以完全不用顾忌灵气的消耗，就是用耗的都能活生生将其耗死。

　　……

　　“嘿嘿”，在听到龙星宇的赞叹之后，林峰逸的眼中也是不禁闪过了一抹自豪，毕竟这丹药可是自家女人炼制出来的，世界上也只有他能够随意的享用了。

　　见林峰逸一脸得瑟的模样，龙星宇也是忍不住摇了摇头道，“还真没想到，丹药这种东西还真就被你捣鼓了出来，好奇问下，这种丹药能否量产？”

　　“怎么可能”，林峰逸毫不犹豫的摇了摇头道，“现在这世界上就我家女人龙灵血一人能够炼制，光是供我们一家人用的丹药都不怎么够了，怎么可能量产？”

　　“这样啊，那实在太可惜了”，龙星宇眼中闪过了一抹深深的失望，如果这丹药能够量产的话，那对于整个内部的帮助实在是太大了，想必在完成任务的时候，那些武者的存活几率也是会大大的增加。

　　如果能够量产的话，那就算是花费再大的代价求购，那也是值得的，但只有龙灵血一人能够炼制，供货量可是大大的不足，让龙星宇也是不好意思伸手讨要了。

　　但只是瞬间，龙星宇却是眼前一亮道，“对了，她一人的确是炼制不过来，就不能收徒吗？相信对炼丹有意思的人也不少吧？如果能够培养一批出来的话……”

　　“哦？”眼中瞬间闪过了一抹意动的神色，林峰逸还真没想过这一点，如果丹药真的能够量产的话，那对于推动整个华夏的武力发展，那绝对会起到非常至关重要的作用。

　　但仔细想了想后，林峰逸却是不禁想到了其中的关键之处，炼丹其实并不复杂，而且如果有晶体炉的话，也的确能够量产，但有一点龙星宇却是没有想过，那就是原材料的问题。

　　众所周知，整个地球纯天然的药物已经非常少了，如果再将炼丹的丹方公布出来的话，那一定会造成药材的哄抢以及囤积，到时候可能会造成有钱都买不到材料的下场，这是林峰逸绝不愿意见到的一件事情。

　　不过对于一些需要的药材比较普遍的丹药丹方，林峰逸倒是觉得可以公布出来，也算是造福整个华夏的武者们了，虽然这显得他有些自私，但人若不自私的话，那这个世界也就没有贫富之分了。

　　所以考虑了半天之后，林峰逸却是摇了摇头，将个中的关键之处给讲了出来，让龙星宇明白，而他也是说出了自己的计划，让龙星宇自己做决定，而他也可以做主，赠送晶体炉以及龙灵血的一些炼制经验给他。

　　“好吧”，当听完林峰逸的讲述之后，龙星宇也是点了点头，眼中闪过了一抹苦涩道，“那就只有这样了，高级的丹药我就不奢望了，那些对明劲暗劲武者的丹药留下，也算是为整个华夏谋福了。”

　　……


第631章 再次被超

　　炼丹此项事情商量到了这个地步，也没有了继续下去的必要，而现在龙星宇最好奇的事情，自然是林峰逸突破到丹劲之后，究竟会是多么的强大。

　　所以眼中闪过了一抹兴奋的眼神，龙星宇直勾勾的看着林峰逸道，“小子，既然你已经突破了丹劲，何不再跟我试一试？让我也知道丹劲与化劲有何不同？”

　　“还是不要了吧”，林峰逸腼腆一笑，眼中也是闪过了一抹戏谑，突破丹劲以后，他才能感受到与化劲的天差地别，现在龙星宇想跟自己打，那纯粹是找虐。

　　不过很显然，龙星宇是铁了心要与林峰逸比比，所以摇摇头道，“没事，就算是丹劲也不可能差距太大吧？在你手上过上几招还是可以的。”

　　林峰逸无奈，只得是点了点头道，“那好吧，不过我们见好就收，别伤到了对方，你先出手吧。”

　　“那我来了”，眼中兴奋的味道十足，龙星宇也是没有任何的犹豫，径直就向林峰逸冲了上来，并一拳击向了林峰逸的胸口处，体内的灵气也是瞬间喷涌而出。

　　林峰逸戏谑一笑，见龙星宇来势汹汹，但自己却是浑然不动，在其终于要击打到自己的时候，右手轻轻的抬起，一股汹涌的灵气从丹田内喷涌而出，并附着在了右手之上。

　　“啪……”一声清脆的响声传出，随后便是陷入到了寂静之中，龙星宇难以置信的看着自己全力的一拳就这样被林峰逸给阻挡了下来，连身体都没有抖动一下。

　　遥想林峰逸突破前，面对自己这一拳绝不敢硬接，只能仓皇后退的模样，再变换成了现在一拳挥来对方根本就没有任何的动作，两者间的差距实在是太大了。

　　嘴角闪过了一抹苦笑，龙星宇也是不再进攻，缓缓的将手收回之后，摇头道，“不入丹劲还真不知道差距会变的这么大，我对丹劲也是更加的好奇了。”

　　“很简单，如果你想的话，现在我就可以带你去未来的神州大陆”，无所谓的耸了耸肩，林峰逸一脸笑意的看着龙星宇道，今天正好是如了他的愿望。

　　“那还等什么？”眼中闪过了一抹振奋的神色，龙星宇直接走到了林峰逸的身旁，并拍拍其肩膀道，“事不宜迟，咱们马上就出发。”

　　“好吧”，万万没想到，龙星宇会这么着急，不过既然他想现在就要突破，那林峰逸也不可能不如他所愿是吧？所以打开了空间传送通道，并申请了两人通道锁定了未来神州大陆的那个登陆器，林峰逸招招手道，“我们走吧。”

　　“好”，眼中闪过了一抹惊疑的神色，对于这个黑漆漆的洞口，龙星宇可是好奇了许久，不过在即将要进入其中的时候，心中不免会产生一抹恐惧。

　　但在突破丹劲的诱惑之下，龙星宇也是无所畏惧，跟在林峰逸的身后便踏入到了其中，一股失重的感觉瞬间包裹住了两人，四周也是一片漆黑。

　　但这只不过是瞬间而已，当眼前的亮光传出时，两人也是瞬间来到了未来世界的神州大陆中，一股澎湃的灵气涌来，让两人都是忍不住打了个冷颤。

　　……

　　“这就是神州大陆了吗？果然灵气含量比地球浓郁太多了”，仔细感受了一下周遭的灵气含量之后，龙星宇忍不住是眼前一亮，一直被他压抑着的境界，也是瞬间有了突破的激动。

　　不过现在可不是突破的时候，四周一切未知，万一被什么人所打搅的话，那就彻底玩完了，所以龙星宇还是忍了下来，等待着林峰逸的安排。

　　“是啊”，深呼吸了一口气，林峰逸的眼中也是闪过了一抹感慨，虽然地球世界的科技让整个人类都享受了种种的便利，但也带来了不好的后果，那就是天地灵气的稀释。

　　不过造成天地灵气的减少，并不是一日即成的，所以林峰逸治理其环境来也不可能一天就可以搞定，他能做的只是尽自己最大的努力，恢复地球的环境。

　　就目前来看，他推广未来那些环抱的科技，对环境已经做出了巨大的贡献，特别是在新能源这一项目上，让几乎整个人类都是受益，空气质量也是上升了好几个程度。

　　甩掉了这些杂念，林峰逸转头看向了一脸期待的龙星宇道，“好了，如果你想突破的话，现在就可以了，这里没人会过来的，就算有人我也能挡住。”

　　毫无疑问，这整个密林中的灵气是最浓郁的，比神州大陆的中心地带都要浓郁的多，在这里突破才是最佳的选择，不会像林峰逸刚才那般，因为灵气不够，差点功亏一篑。

　　得到了林峰逸的保证，龙星宇也是没有了一丝一毫的担忧，就这样坐在了地上，点了点头道，“那就麻烦你了，我开始了。”

　　说完，龙星宇便闭上了双眼，开始运行着功法，努力的吸收着这天地间的灵气，为自己的突破做着准备。

　　在化劲巅峰，龙星宇已经卡了整整十年，所以对于怎么突破丹劲，他心中早已经是模拟过无数遍了，再加上有了刚才林峰逸的指路，他突破起来更是显得轻驾熟路。

　　林峰逸突破整整花了两三个小时，而龙星宇却只花了一个小时的时间，就已经是来到了关键时刻，林峰逸也是聚精会神的盯着四周的一切动作，一旦有任何的异动的话，他就会主动出击将其给清除掉。

　　但这里人迹罕至，就连兽类也会在前方那天然的迷宫中被困住，所在根本就没人能够闯进来，龙星宇在这里突破，绝对是最佳的选择。

　　灵气呼啸着进入到了龙星宇的丹田之中，如果说林峰逸的突破是有些勉强的话，那龙星宇的突破就显得是那么的水到渠成，一切显得是那么的自然。

　　这一切自然归功于这么多年以来他的根基无比的稳重，也归功于此处的灵气雄厚，所以只是一个小时不到，龙星宇就已经是完成了突破，成功晋级到了丹劲。

　　并且他还没有停下，而是一口气将自己体内的灵气给突破到了丹劲初期的巅峰，稳稳的再次压了林峰逸一头，让林峰逸脸上都是闪过了一抹苦笑。

　　……


第632章 凡事都有第一次

　　好不容易压了龙星宇一头，将自己的境界提升到了丹劲初期，但这超过的时间仅仅就只有一个小时而已，就再次被其给反超，这如何能不让林峰逸感到了难以接受？

　　不过林峰逸一也知道，这是必然的，龙星宇能突破到这个程度，一切都归功于他这些年来的积累，自己虽然也是突破到了丹劲，但与龙星宇比较起来，还是差距不小。

　　不过林峰逸有充足的信心，能够在未来超过龙星宇，毕竟他还年轻，而且机遇也会比龙星宇好很多，有着足够的丹药可以服用，以及源源不断的资源。

　　突破完毕之后，龙星宇也是缓缓的睁开了双眼，体内不由自主的喷涌出了一股巨大的灵气漩涡，并张开了双臂喃喃道，“丹劲吗？我终于达到了，原来这个境界是这么的强大。”

　　“恭喜了，十年来的心愿，终于得到了满足”，林峰逸也是笑着对龙星宇抱拳恭喜道，其现在的心情他完全能够理解。

　　“呵呵”，龙星宇点头一笑，随后一脸戏谑的看着林峰逸，勾了勾手指道，“怎么样，现在我们都是丹劲高手了，要不要再来打一次，看看你还能挡住我不？”

　　“咳咳”，林峰逸只觉汗毛炸起，现在的龙星宇境界可是跟上了自己，还反超了一部分，自己再跟他打一场的话，那绝对是受虐，他才不干了。

　　所以毫不犹豫的摇了摇头，林峰逸讪讪道，“还是算了吧，下次有机会再说，来了这里龙首准备去逛逛不？神州大陆还是挺有趣的。”

　　“臭小子”，龙星宇怎么可能看不出来林峰逸是在故意的岔开话题，所以笑骂道，“得了，既然不想打，那等我们同境界的时候再一战好了。”

　　“至于这未来的神州大陆”，龙星宇环视了一圈四周后，这才摇摇头道，“也没什么好闲逛的，反正过不了多久，我们就得去现代的神州大陆了，这里注定只是一个陌生的地方。”

　　“行吧，我也是这么想的”，林峰逸也是忍不住点了点头，虽然这块神州大陆与现代的神州大陆基本一致，但却是没有自己认识的龙家，以及冯小宝等人，显得是那么的陌生。

　　所以林峰逸来到这个世界，就会有些不太适应，如果不是为了带龙星宇来突破，他才不想到这个地方来了，觉得心里有些硌得慌。

　　既然龙星宇选择了回归，那林峰逸也是不想再继续待在这里了，所以直接打开了空间通道，并与龙星宇一同回到了那处小湖边。

　　正所谓由俭入奢易，由奢入俭难，当从神州大陆回归这个世界的一瞬间，龙星宇就是忍不住一叹道，“这世界的灵气实在是太稀薄了，不过谁让这是我家了？”

　　“是啊”，忍不住点了点头，林峰逸无比的赞同道，“这里有我熟悉的人，也有喜欢我我喜欢的人，尽管他现在并不是那么的美好，但我也要将其建设的更加的美好。”

　　龙星宇自然知道林峰逸说的是什么意思，所以欣慰的点了点头道，“能者多劳吗，既然你现在有了这个条件，那自然就得为这个世界做出一点贡献，相信几十上百年年后，也会有后人记得你做出的一切。”

　　“希望吧”，林峰逸淡淡一笑，对于这点他可是没什么期望，他只希望自己以后若是回到地球，便发现这里的环境已经是恢复到了一定的程度。

　　如果不是境界突破需要的话，林峰逸也不想带着自己的女人家人们一同离开地球，到神州大陆去居住，所以地球才是林峰逸的最佳选择。

　　但很显然，地球的环境达不到他的要求，所以林峰逸正在努力，努力让地球变得更加的美好，就算比不上神州大陆，但与未来世界差不多，就已经足够。

　　……

　　两人同一天突破丹劲，可谓是整个华夏这几百年来的头一糟了，而他们的个人武力，也绝对称得上是冠绝整个地球世界，在外人的眼中，他们已经与超人无异。

　　而的确也是如此，两人现在的体质，那真的是跟超人差不多，除非使用核弹等大规模的杀伤性武器，不然的话其他任何武器都是对他们产生不了任何的威胁。

　　这让两人感到自豪的时候，也不免有一种独孤求败的感觉，觉得自己没有了什么追求，所以神州大陆，他们是去定了，不光是为了那边良好的环境，也为了能够找到一些好的对手。

　　既然事情已经忙完，那林峰逸也没有继续待在这里的必要了，所以对龙星宇道了个别后，林峰逸便辞别回到了自己的家中。

　　一夜无话，当林峰逸一早起身开始锻炼着身体的时候，众女们也是纷纷察觉到了林峰逸的变化，眼中也是闪过了一抹好奇的神色。

　　对于她们来说，丹劲还有着一大段的距离，但这并不能阻止她们对于丹劲强者的好奇，特别是作为武痴的孙若冰，更是好奇的对林峰逸道，“你不是说丹劲能够短时间的飞行吗？试试？”

　　经孙若冰这么一说，几乎所有人的好奇心都是被勾了起来，并一脸好奇的看着林峰逸，等待着他的动作。

　　而林峰逸也怎么可能辜负大家的期望，很是认真的点了点头道，“好吧，我试试，至于能不能成，我也没试过。”

　　“没事，凡事都有个第一次吗”，蒋大为一脸欣慰的看着林峰逸，自己的徒儿能够有这样的成就，也是他这个师傅最愿意见到的一件事了。

　　林峰逸点了点头，随后站立在了原地，开始将体内的灵气按照一定的方式运转着，并附着在了自己的脚掌之上，持续而又充满了韵律的喷涌而出。

　　在众人惊奇的眼神中，林峰逸就这样缓缓的脱离了地面，并逐渐升空，完全的依靠自身就脱离了地心引力，完成了人类最想要完成的几个心愿之一的，飞行在空中。

　　如此新奇的体验，也是让林峰逸眼中闪过了一抹兴奋的神色，不过他现在毕竟是丹劲初期，所以只是一分钟不到的时间，林峰逸就感觉自己体内的灵气快要不能支撑了，所以缓缓的降落下来，打坐恢复了起来。

　　……


第633章 木秀于林

　　事实证明，光是靠着自己的灵气飞行在空中，是件非常消耗灵气的事情，所以想要毫无顾忌的飞行在空中，还是必须要突破到化婴境界之后，才会有着源源不断的天地灵气支撑。

　　对于自己突破化婴需要多少时间，林峰逸根本就不能预估，但现在他才二十多岁就已经是丹劲初期，还有着近乎一半的时间可以修炼，相信突破化婴，那只是时间问题而已。

　　徐家的覆灭，在整个华夏都是掀起了一番天大的风暴，虽然覆灭的真实原因并没有多少人知道，但这并不能让众人们都纷纷猜测了出来，徐家的覆灭，肯定是与叛国有关。

　　不然凭借着徐家这么多年以来经营的种种，以及曾经的功劳，就算是一号有心想要下手，也只能是干巴巴的看着，任徐家一步步壮大。

　　而徐家的覆灭也不是没有好处的，那些原本顽固的跟随徐家的官员们，也是人人自危，再也不敢对陈轻杰有着任何的阻挡，做事比那些原本支持陈轻杰的人都还要来的勤快。

　　因为他们知道，一旦自己还没有摆正立场的话，那下场绝对会无比的凄惨，陈轻杰也不是好招惹的，没有了徐铭涛的庇佑，让他们下课只是一句话的事情而已。

　　所以这段时间以来，陈轻杰可谓是声名鹊起，将自己旗下管理的地方也是打理的仅仅有条，受到了民众们以及上面人们的大力欢迎以及支持。

　　至于李昊那边，也是混的风生水起，现在新能源方面的东西，都已经是被其给牢牢的握在了手中，而这也不是没有好处的，对于醉梦集团来说，由一个熟人把持着这一切，一切推广起来，都会简单许多不是？

　　不过相比陈轻杰那边，李昊这边就要显得低调许多，虽然也是做出了许多的贡献，但却没有什么媒体对其天天吹嘘，让林峰逸都是忍不住对其点了点头。

　　最后的孙万龙，凭借着孙家的底子，以及自己的努力，在军中也是混的风生水起，也是林峰逸最不需要担心的地方，自己的大舅子可是十分的靠谱。

　　今天，林峰逸将三人叫到了一起，第一个便看向了陈轻杰，并微笑道，“陈少，这段时间混的不错吧？我可是看着你天天上电视啊。”

　　“嘿嘿”，陈轻杰讪讪一笑，但心中却也是非常的骄傲道，“这还不是林少你的功劳？如果不是你将徐家给打倒，我怎么可能会有现在的风光？”

　　“这都是小事而已，不过……”林峰逸笑着点了点头，不过话锋却是突然一转道，“陈少你不觉得你现在太过于木秀于林了吗？”

　　木秀于林，风必摧之，这句话对于陈轻杰来说，可谓是熟的不能再熟了，但熟悉是一回事，但能不能做到又是另一回事。

　　经林峰逸这么一提，陈轻杰心中也是瞬间如同被敲醒了一般，眼中也是闪过了一抹深深的忌惮，也是明白了林峰逸为什么会这么说了。

　　这段时间以来，因为徐铭涛的倒台，他陈轻杰一时风光无限，可能是被压迫了太久了，他居然深深的沉浸在了这种虚荣之中，差点就无法自拔。

　　正所谓木秀于林，风必摧之，如果他再继续这样下去的话，会让无数的人忌惮，就比如说那刚将徐家给打倒的一号，虽然现在他是自己等人的盟友，但也可能瞬间变成敌人。

　　毕竟现在的他，对于这一切还是非常的敏感，如果陈轻杰继续这样下去的话，未免会引起他的警觉，甚至是对陈轻杰出手并进行压迫。

　　……

　　想到这里，陈轻杰心中顿时闪过了一抹惊颤，额头上也是流出了滴滴冷汗，心中的那点虚荣也是瞬间消失一空，对林峰逸也是充满了感激。

　　“多谢林少的提醒，说来残酷，我这段时间的确有些得意忘形了”，明白了这一点后，陈轻杰顿时对林峰逸一个抱拳感谢道。

　　“明白就好”，林峰逸微笑着点了点头，陈轻杰非常的聪明，只需要他轻轻一点就能够想到，而这自然也是归功于林峰逸属于旁观者。

　　正所谓旁观者清，如果是将他与陈轻杰的身份互换，可能他也会沉浸在那属于胜利者的虚荣之中，久久不能自拔。

　　而这也属于是人生必须经历的一部分，就比如说曾经的李昊，那是多么的傲慢以及自大？可现在却是那么的沉稳，这一切自然是归功于曾经他经历的一切，只有经历过人生的低谷之后，人才能够是大彻大悟。

　　自然，也有些人会被低谷所打倒，从此一蹶不振，四人自然不可能会被什么所打倒，林峰逸那是有自信能够应对一切，而三人也是经历过太多太多，有着自己一套。

　　淡淡的品了一口香茗，林峰逸再次抬起头来，并环视了一圈三人，并盯着李昊道，“李昊，虽然当初我们是仇人，不过经历了这么多事，你告诉我，你对我是怎么看的。”

　　“只能是朋友，不能是敌人”，李昊微微一笑，并直视着林峰逸道，“在被你抢走徐倾颜的时候，我就已经明白了这一点，反正以后跟着你就行了，你说什么就是什么。”

　　“呵呵”，眼中闪过了一抹笑意，林峰逸也是明白了过来，现在的李昊算的上是真正的大彻大悟了，对于自己的实力也是有了一定的了解，就算自己再怎么欺负他，他也会忍着，不会再与自己为敌。

　　不过林峰逸根本就不可能这么做，对于将自己当作是朋友的人，他也会是真诚对待，而且能与李昊交好，对于醉梦集团的发展，以及改变地球环境都有着巨大的好处，毕竟有些东西，还是官方推广起来比较有效。

　　再次将眼神放到了孙万龙的身上，林峰逸只是淡淡一笑，什么也没说，自己的大舅哥他还是非常放心的，这么久以来，做事都非常的稳重，就算自己离开，他也能够保全自己。

　　而孙万龙也是感觉到了林峰逸的不对劲，所以神色一凝道，“林峰逸，你今天怎么有点不对劲？是不是有什么话要说？不妨直接说出来吧。”

　　“好吧”，既然被孙万龙所看破，那林峰逸自然也不会有任何的隐瞒，摸了摸鼻子道，“我今天来是想告诉大家，以后可能我不能帮到你们了。”

　　……


第634章 放弃治疗

　　“什么意思？”听林峰逸这么一说，三人都是忍不住心头一跳，看着林峰逸的眼神中也是带着一丝惊疑不定，心中不断揣摩着林峰逸话中的意思。

　　但尽管他们怎么猜，也是不可能猜到林峰逸真实的意图，所以干脆什么也不想了，只是直勾勾的盯着林峰逸，等待着他的回答。

　　“我要离开这个世界了”，林峰逸淡淡一笑，并说出了自己的真实意思，可能等柳醉梦一生产，要不了多久神州大陆的门就会开启，他也会带着自己的女人孩子们去到那个世界。

　　但很显然，当林峰逸一说出这句话后，三人的眼中，特别是孙万龙的眼中顿时闪过了一抹惊恐的神色，有些愤怒道，“我说臭小子，你究竟是得了什么病？不可能是癌症吧？就算是癌症，也有办法治疗啊，你有的是钱不是？”

　　“是啊，是啊，不要放弃治疗啊，我这里认识许多专家的，只要你还有一口气，就能够帮你治愈”，李昊也是一脸担忧的看着林峰逸，如果真是绝症的话，那还真是麻烦大了。

　　“我说……”林峰逸欲哭无泪，也是瞬间明白了自己的口误，对一脸担忧的三人道，“你们想哪去了，我特么壮的跟怪兽一样，怎么可能会生病，我说的去另一个世界，真的是另一个与这个世界不同的世界。”

　　“什么意思？”三人的眼中几乎同时闪过了一抹惊疑的神色，而孙万龙也是最先反应过来，用不确定的语气道，“你的意思是，除了地球，还有着另外一个世界？”

　　“对了”，林峰逸点了点头，事到如今他也没什么好隐瞒的了，将神州大陆的存在给缓缓的讲给了三人听，并说出了自己要带着家人女人去的意向。

　　至此，三人这才完全明白了过来，心中惊疑的同时，也是对那个世界充满了无比的好奇心以及期待感，特别是孙万龙，更是好奇道，“那个世界的武者真的有那么多，那么强？”

　　“很认真的告诉你，那里真的是个武者的世界，没有被这个世界所污染，所以这件事情你们也千万别伸张，知道吗？”林峰逸环视了一下三人，并下达了封口令。

　　他很相信三人，所以才愿意将此事给讲出来，不过就算他们讲出去也无所谓了，毕竟这事对于普通人来说，只不过是天方夜谭罢了，说出去也不会有人相信。

　　三人都是很认真的点了点头，并答应了林峰逸的请求，这个神州大陆对于他们来说，冲击力还真是非常的巨大，但也不是不那么难以接受。

　　微微一笑，林峰逸也是对三人道，“不过你们放心，我也不是与这个世界完全失去了联系，偶尔也是会回来看看你们的，至于你们想要与我到神州大陆去居住的话，我也十分欢迎，就怕你们不习惯。”

　　听林峰逸说自己会关注着这里，三人也是放下了心来，就算他们遇到了什么危机，也不可能真的就瞬间倒下，撑个几个月还是可以的，等林峰逸一回来，一切也就解决了。

　　至于去神州大陆，他们也想过，但他们可不像林峰逸那样，可以拖家带口的去到那个世界，最多也就去旅游一下罢了，而且他们也只能是摇头选择了拒绝林峰逸的好意。

　　话到这里，也没了继续下去的必要，林峰逸也是对三人提出了告别，至于以后三人会发展到怎样的一种程度，这就看他们自己的造化了。

　　……

　　时间总是过的很快，转眼就是一个月过去，而柳醉梦也已经是如约来到了预产期，林峰逸也总算是体谅到了当初自己师傅那紧张的神色。

　　在预产期内的这一个星期，林峰逸可谓是寸步不离的陪在了柳醉梦的身旁，并注意着身旁一切危险的事务，就是怕柳醉梦会有一丝一毫的危险。

　　那幅认真而又关切的模样，让柳醉梦自然是欣喜不已，众女们也都是非常的羡慕，但也仅仅如此罢了，柳醉梦此刻是最需要他的时间，她们可不会有任何的争宠想法。

　　林峰逸十分的紧张，心中也是无比的期待，自己的第一个孩子，究竟会是男是女，打心底的，林峰逸希望是个女孩子，毕竟人们都说女儿都是父亲的贴心小棉袄，他也是无比的期望这个女儿会给自己带来些惊喜。

　　当然了，如果是个儿子，林峰逸也会无比的欣喜，毕竟传宗接代的，都是男孩子，林峰逸是个非常传统的男人，传宗接代这件事，也是必须要做到的。

　　不过对于他来说，究竟是男是女，都不是那么的重要，毕竟他现在还年轻，还有的是机会，男孩女孩都会有的，只是时间顺序罢了。

　　在林峰逸的精心照料之下，柳醉梦这段时间也可谓是容光焕发，从没有这么一段时间，让她感觉如此的幸福过，而她也是自私的享受着有林峰逸专人陪伴的时光。

　　至于林峰逸的父母，对柳醉梦那更是在乎的无以复加，毕竟是自家儿媳，而且还怀着自家的种，让两个早就想抱孙儿孙女的老人怎能不在乎？

　　所以这段时间以来，两名老人，甚至是林峰逸以及柳醉梦都是在用心的学习着怎么带小孩，两位老人还好，毕竟他们可谓是过来人了，至于林峰逸与柳醉梦，那还真是头一次，所以料及一番还是非常好的。

　　而且几人也不是没有学习的榜样，这段时间以来，蒋大为夫妇也是将自己的经验在传授给几人，让他们明白带小孩的不容易。

　　就在这有条不紊的学习中，一个阳光明媚的正午，林峰逸与柳醉梦正晒着那冬日难得的暖阳，而柳醉梦也是神色突然一变，有些吃力的对林峰逸道，“峰逸，我肚子好疼，是不是要生了？”

　　“什么？”林峰逸唰的一下就站起身来，随后对着天空大喊了一声，“大家赶紧准备，醉梦要生了。”

　　“哗……”随着林峰逸的一声大喊，整个四合院都是瞬间喧闹了起来，众女们以及两位老人都是蜂拥而出，开始做着前往医院的准备。

　　几乎只是几分钟而已，林峰逸就已经带着柳醉梦登上了混沌号，并向着帝京那处最好的私立医院飞去，准备这个小生命的诞生。

　　……


第635章 干爹之争

　　如同当初贾玲玉生产一般，产房以及最好的医生早在半个月前就已经被林峰逸所预订，所以在柳醉梦来到医院的时候，她们就第一时间准备好了，并严正以待。

　　她们也不是没有遇到过这样的大豪客，但如此郑重其事的一次，他们还是第一次见到，要知道这位大豪客，可是将他们整个医院的仪器都给全换了一遍，就是为了保障自己妻女的安全。

　　如果能够顺利生产的话，那他们一定会收到不小的一笔资金，但如果有任何的意外的话，那她们可就算是真的完了，不光会被辞退，还得承受这位大豪客的报复。

　　所以一切都显得是那么的凝重，当柳醉梦乘坐混沌号来到此处的时候，整个医院都是严正以待，并第一时间将其接着向产房处奔去。

　　林峰逸自然是全程跟随，看着柳醉梦那一脸痛苦的模样，他脸上也是露出了难掩的慌张以及紧张，并任由柳醉梦那锋利的指甲，在自己的胳膊上使劲的摩擦着。

　　“姐姐，不用紧张，我会一直陪在你身旁的”，此时此刻，柳醉梦最需要的自然是他的安抚，所以一路上，林峰逸都是在给柳醉梦加油打气，就是怕其会因为过度紧张而有什么不好的反应。

　　而在他源源不断的安抚中，柳醉梦那紧张的神色也是舒展了许多，并一脸坚定的看着林峰逸道，“峰逸，我一定会努力的，等待我们的小生命诞生，我已经等的太久了。”

　　“恩恩”，林峰逸狂点着脑袋，并对柳醉梦露出了一个灿烂的笑容道，“我等你出来，然后我们一起为他取个好听的名字。”

　　“一定”，柳醉梦也是微微一笑，随后松开了林峰逸的手，在护卫的陪同下，进入到了产房之中，留给了林峰逸无尽的悬念。

　　“咔嚓！”几乎只是一个瞬间，那产房门口的绿色灯就变成了红色的灯光，而林峰逸的心也是瞬间悬了起来。

　　尽管林峰逸平时如何的冷静，如何的理智，但到了这个时候，他也是完全的懵了，心中满满的只有担忧，担忧着里面的柳醉梦，究竟是怎样的一个情况。

　　众女们也是一脸的紧张，对于柳醉梦这个大姐姐，她们是打心底的无比喜欢，所以能够看到她平安的带着小宝宝出来的话，是她们现在最大的心愿。

　　而柳醉梦即将生产这件事情，虽然林峰逸并没有告诉任何一人，但消息也是不胫而走，不一会他的那些亲朋好友们，也都是纷纷前来，对其安慰，并陪同在了身旁。

　　毫无疑问，林峰逸的孩子一出生，就会成为所有人眼中的焦点，而且也会一生都是富贵荣华，毕竟林峰逸认识的人中，可是没有一个人是省油的灯。

　　气氛显得无比的凝重以及焦灼，根本就没有人能够安稳的坐在凳子上，眼神也是不断的望着那处手术室，等待着灯光变换成绿色的那一瞬间。

　　只不过生孩子可不是那么迅速的一件事情，所以直到天色逐渐变得昏黄，手术室内也是没有一丝一毫的动静传出，让林峰逸显得无比的焦虑。

　　他不止一次问过里面的医生以及护士情况如何了，但得到的结果也都是一切正常，让他不要担心，他们一定会让母子平安的出生。

　　尽管得到了肯定的答复，但林峰逸也是没有完全的放下心来，毕竟内里的可是他的女人以及孩子，除非见到她们安全的出来，不然他的心绪就不可能完全平复。

　　……

　　尽管天色已经完全昏暗，也是没有一人离开，大家都是等待着那个小生命的诞生，而就在这个时候，一阵喧闹声却是将林峰逸的眼神吸引了过去。

　　顺着喧闹声看去，只见孙万龙，李昊以及陈轻杰那里却是争吵了起来，三人那都是一副怒发冲冠的模样，吵得脖子都大了一圈。

　　“你们这是怎么了？”眼中闪过了一丝惊疑，林峰逸也是凑上前去，准备调解一下三人。

　　而他这一过去，也正好是捅了马蜂窝，孙万龙直接走上前来抓住他的胳膊道，“正好，你来评评理，你这第一个孩子的干爹是不是应该有我来做？我可是你的大舅子，我们最亲不是？”

　　“切……”孙万龙话音刚落，李昊便义不容辞的站了出来，并指着孙万龙道，“认你当干爹能有什么好处？除了能玩玩枪炮什么的，你还能带他干嘛？”

　　说完孙万龙的不是之后，李昊便自夸了起来，“不是我自夸，如果孩子认我当干爹，我可以给他任何想要的，这点你们绝对办不到吧？”

　　“呵呵”，听完李昊那自夸的话语后，陈轻杰顿时不屑一笑道，“任何想要的你都能给？真是笑死人了，你说别的，有了干爹怎么可能没有干妈？现在我们这三个人中，我就只有我有女人了，你们两个单身汉，给我一边去。”

　　“这……”听到这里，林峰逸也是幕然张大了嘴巴，眼中也是闪过了一抹哭笑不得，原来三人在这吵的火热，是为了当自己这个孩子的干爹啊。

　　这让林峰逸感动的同时，心中还真不知道该怎么抉择，毫无疑问，三人当自家孩子的干爹，那也算是绰绰有余了，但现在三人争的可谓是不相上下，如果林峰逸插进去的话，势必场面也会更加的混乱。

　　就比如说现在，当陈轻杰说完此话之后，顿时就像是捅了马蜂窝一般，让李昊与孙万龙短时间的联合到了一起，并一同用鄙视的眼神看着他道，“不就是有个女人吗？我们想要女人的话，那还不是分分钟的事情？”

　　“切……”再次不屑的看了两人一眼，陈轻杰一脸自得的道，“找女人的确是简单，但你们敢马上跟她结婚吗？不敢是吧，那就将干爹这个位置给我让出来。”

　　两人顿时怒了，纷纷开始对陈轻杰一番数落，不过他们也明白，陈轻杰一点都没说错，他们还真不敢随意找个女人就结婚了，要知道他们在体制中，如果离婚了的话，印象分会降低不少的。

　　所以在争夺干爹这个位置的时候，陈轻杰凭借着有女人这件事情，可谓是牢牢的占据了上风，但在两人的共同反对之下，他也是不可能轻易的获得这个名额。

　　而就在三人相持不下的时候，那手术室的灯却是突然变成了绿灯，而大门也是咔嚓一声被打了开来，让林峰逸的心绪都是瞬间跳了起来。

　　……


第636章 女儿

　　“出来了，出来了……”看着一脸疲惫的医生们从门内走出，林庆华以及胡苑馨夫妻两脸上顿时露出了一抹喜色，因为他们都已经出现，就证明了小家伙已经出生在了这个世界。

　　而察觉到这一幕的林峰逸也是一脸激动的跑上前来，直接拉住了那位主产医生的手道，“怎么样？生了吗？是男是女？母子平安吗？”

　　脸上露出了一抹笑容，主产医生也是一个抱拳恭喜道，“恭喜林先生，是位小公主，并且母女平安，不过现在她们还需要休息一下，等下才能出来。”

　　说完，主产医生的脸上也是露出了一抹苦涩，要知道这些贵人们可都是喜欢男孩子的，如果是个男孩子的话，那红包肯定是厚厚的一封，但如果是个女孩的话，这些贵人脸色可能都会不好看，厚度也会缩减一番了。

　　但他的担忧完全是多余的，林峰逸对于男女的观念可不是那么的重大，所以高兴的一挥手道，“好好好，辛苦你们了，这里是我的一点小意思，你们拿去分了吧。”

　　“那就恭喜林先生了”，一脸笑容的从林峰逸手中接过了那一张支票，只是看了一眼后，便瞬间放进了自己的衣兜中，脸上的笑容那是更胜了，很显然林峰逸给出的金额非常的让他满意。

　　林峰逸点了点头，随后便不再理会这名主产医生，而是一脸紧张而又期待的望着房门内的一切，此刻他已经听到了，内里有个小家伙正卖力的哭着，很显然正是他的孩子。

　　而半个小时后，林峰逸的孩子终于在护士的推送下，并与柳醉梦一同从产房中被推了出来，看着一脸疲惫，但脸上充满了母爱光环的柳醉梦，林峰逸顿时心疼的迎了上去道，“醉梦，辛苦你了，给我生了个小公主。”

　　“你喜欢就好”，见林峰逸没有一丝一毫的做作，柳醉梦的心也是瞬间轻松了起来，他还真怕林峰逸会重男轻女，那自己以后的日子可就难过了。

　　不过这完全是她想多了，安抚了一下柳醉梦后，林峰逸也是一脸惊喜的看向了自己身旁那婴儿车中女人，并小心翼翼的将其抱了起来，仔细的观察着。

　　众人们也是纷纷凑上前来，当看到那一脸好奇睁眼看世界的小家伙后，众人也都是打心底的对林峰逸道，“这小家伙真漂亮，长大以后，不知道会迷倒多少小男生。”

　　“那是必须的，也不看看这是我跟谁生的”，林峰逸一脸的自豪，基因方面他与柳醉梦都可谓是绝佳的，加在一起生出的女人，又怎么会难看？

　　毫无疑问，小家伙获得了这里无数人的喜欢以及称赞，而小家伙也是非常的懂事，居然没有任何的哭闹，让大家感到惊奇的同时，也是对这个小生命产生了浓浓的喜爱心。

　　特别是众女，那眼中都是闪过了晶莹的星星，她们也都觉得，自己有必要为林峰逸生个小宝宝了，所以在放下了宝宝之后，她们都是用妩媚的眼神看着林峰逸。

　　林峰逸自然也是能感受到她们的目光，心中也是明白了她们的意思，不过对于他来说，一切随缘就好，有就有，没有也别强求，不过既然她们想要，自己也不会不给不是？

　　……

　　小家伙转了一圈，终于也是落在了自家爷爷奶奶的手中，而林峰逸对两人也是无比的放心，随后顿时蹲下了身来，对柳醉梦道，“醉梦，小家伙都已经出生了，我们该给她起个什么名字喃？”

　　“名字？”一听到起名这两个字，现场顿时喧闹了起来，大家也是纷纷抒发己见，并取出了许多个好听并富有韵味的名字。

　　但也就是这样，让两人是完全的迷茫了，好名字实在是太多了，根本就不好挑选，无论是选哪一个也都会有人反对，所以争了整整半个小时，也没有做出决定。

　　最终，还是林峰逸自己力压所有人，将自家女人的名字给定了下来，并取名叫做林梦怡，这名字一看就可以看出，正是两人名字的结合。

　　只不过毕竟是女生，林峰逸的逸字实在不适合，所以便将逸字改成了怡字，虽然这个名字并不完美，但林峰逸却是无比的满意了，毕竟这个世界上，哪有什么完美的事务。

　　就这样，林梦怡这个名字也算是彻底的定了下来，而大家也都是纷纷选择了回家，毕竟这么多人一直待在这里，也没什么大用，还不如该干嘛干嘛，只留下几个人就行了。

　　不过在大家都是离开了之后，孙万龙，李昊以及陈轻杰三个家伙也是再次围了上来，并一脸幽怨的看着林峰逸道，“林少，谁当干爹这件事你给个说法吧？不然我们还不知道得闹多久去。”

　　“这个……”一听到三人的话，林峰逸顿时傻了眼，他完全没想到，三人争来争去，最后还是将锅甩到了自己的头上，心中也是有些哭笑不得。

　　不过事到如今，也只有他来做这个决定了，但他却也是无比的犯难，毕竟三人都算是自己的好友，如果偏向任何一个人的话，那都是不好的吗。

　　而就在林峰逸冥思苦想的时候，得知真相的柳醉梦却是嗤笑一声，并对林峰逸笑道，“这还有什么好考虑的？既然他们都想当这个干爹，那就让他们当就是了呗。”

　　“你的意思是……”当听到柳醉梦的提醒之后，林峰逸也是忍不住眼前一亮，既然不好选择，那就不选择了，干脆三个人都收下，反正干爹多了，以后拼爹的时候，自家女儿也能有底气些不是？

　　柳醉梦微笑着点了点头道，“就是这样，既然你们都有这个想法，那不如就一起了？咱家女儿肯定不会嫌弃干爹多不是？”

　　这下轮到三人有些傻眼了，他们完全没有想到，自己三人争了半天，最后会是这样一个结局，心中哭笑不得的同时，也是明白了过来，柳醉梦的抉择的确是最好的选择。

　　与其争来争去伤了感情，还不如一同当其干爹，这样以后也能有了牵绊，与林峰逸的关系也能够更近一步，无论从哪里看，都是个好选择不是？

　　所以三人都是点头同意了下来，而林峰逸也是语重心长的看着李昊以及孙万龙道，“陈轻杰说的没错，你们也是老大不小了，我觉得给我家女人添个干妈，很有必要不是？”

　　“咳咳”，被林峰逸这么一提，两人也是干咳一声，但心中也算是同意了林峰逸的说法，他们也真的该找一个女人来陪伴了。

　　……


第637章 林峰逸的犹豫

　　两个小家伙的诞生，自然是整个四合院中带来了许许多多的生气，尽管林峰逸被小家伙折腾的够呛，但脸上也是一直都带着笑容，自家的女儿也是无比的乖巧，相比蒋大为那个，可是要好上许多了。

　　而随着柳醉梦身体一天天的恢复，林峰逸心中的那个计划，也终于是提上了日程，这也是他现如今心中最大的一个心愿了，至于能不能做到，他有着充足的信心。

　　这段时间以来，林峰逸也都奔波在整个地球的钻石产区，并不断的清空着那些富矿，将钻石源源不断的存放到了自己的个人仓库之中。

　　林峰逸敢肯定，光是凭借着这些钻石，它就能成为这个世界最富有的人，因为现在他的个人仓库中，钻石已经是堆成了一座小山，如果被光一照的话，那璀璨的光芒，能够瞬间将任何人的眼睛晃花。

　　不过这些钻石，林峰逸可不会拿出来售卖，相反的是，他还让醉梦集团的人源源不断的通过各种手段收购着整个世界现如今流通的那些钻石，就算价格高上一些也无所谓。

　　这可是好东西，再多林峰逸都不会嫌弃，尽管大家都不明白林峰逸这么做事为了什么，但只要是林峰逸让做的，他们就会无条件做到，反正钱太多放在手中，也没啥用不是？

　　经过精心的调养，只是半个月时间不到，柳醉梦的身体就已经恢复到了曾经的巅峰状态，如果不是亲眼所见的话，谁也不会相信，她已经是一个孩子的母亲。

　　而且相比曾经，现在的柳醉梦更是充满了母性的光辉，显得更加的美艳动人，让林峰逸都是忍不住打心底的感到了赞叹，也为自己能够拥有她而感到了自豪。

　　一大早，吃过了早餐之后，林峰逸便看着柳醉梦，有些欲言又止的模样，他觉得现在好像也不是时候，自家的女儿现在还小，正是需要母亲陪伴的时候，不应该就这么早的让她去做事。

　　但让林峰逸无比苦恼的是，这件事情还真得就柳醉梦做最合适，其他的人他也不是信不过，但总觉得没柳醉梦这么的让人感到放心，这可能只是一个心理作用，但足以看出柳醉梦在他心中的重要性。

　　而林峰逸的这点小心思，怎么可能不被柳醉梦看出来，一上午林峰逸都是有些心不在焉的模样，柳醉梦只能是主动提出来道，“峰逸，你是不是有什么心事？对我你还有什么好隐瞒的喃？”

　　“这……”林峰逸也是微微一愣，但瞬间却是摇了摇头道，“其实也没什么，我这里有个非常庞大的项目要人去做，算来算去，也只有你是最合适的，但你现在这样，怎么去啊。”

　　“所以你就因为这个闷闷不乐了一整天？”柳醉梦的眼中顿时闪过了一抹明悟，并轻轻一点林峰逸的脑袋道，“傻瓜，这有什么不好意思说的，我知道你是担心小怡会没人照顾，但这怎么可能，白天爸妈都在喃，晚上我不就回来了吗？而且有空间通道的存在，我也可以随时回来不是？”

　　林峰逸仔细一想，还真是这么回事，不过他却是犹豫了片刻，这才询问道，“那你究竟是什么意思？我一切都尊重你，如果你愿意去的话，那就去吧，如果不愿意去，谁也不能勉强你。”

　　“我自然是愿意去”，柳醉梦眼中闪过了一抹精光，随后站起身来缓缓道，“如果我没猜错的话，你让我去的地方应该是未来世界吧，如此充满了挑战性的事情，我可是早就期待了许久喃。”

　　“好吧”，话到这里，林峰逸也只能是点了点头道，“既然你愿意去，那接下来的事情，我就交给你了，不过一切量力而行，千万不要逞强。”

　　……

　　对于柳醉梦来说，去到未来世界开始一段新的旅程，是她长久以来的最大心愿，只是当时还怀着宝宝，一切都显得不是那么的成熟。

　　但此时小孩已经出生，她的身体也是恢复了正常，怎么可能会不心动？一个完全陌生的未来世界，无疑是充满了挑战以及机遇，对于她来说，吸引力实在是太大了。

　　整个地球，现在已经没有了任何能够阻挡醉梦集团的东西，如果她愿意的话，可以使用经济制裁任何一家公司，甚至是一个国家，继续下去，也没有了什么意思。

　　但在未来世界，她就是零基础，一切都得从头再来，而且各种大集团也会成为她的对手，阻碍着她的成长，但这又如何？她柳醉梦可是有着地球作为后盾的。

　　想到这里后，柳醉梦也是不再犹豫，一脸笑意的对林峰逸道，“峰逸，你准备要我怎么做？目标定好了吗？”

　　“嗯嗯”，忍不住是点了点头，林峰逸缓缓道，“超级商店改变了我，所以现在有机会了，我肯定愿意将其收购，将其变成自己的产业，你有信心吗？”

　　“哦？”眼中闪过了一抹凝重的神色，对于超级商店，柳醉梦还是非常了解的，其产业无比的庞大，创造利润的速度也是冠绝整个未来世界。

　　并且股权分散，想要从那些股东们手中收到这些东西，那实在是无异于登天，不过这也是没有可能的，柳醉梦背后可是还有着一个星球的资源可以利用啊。

　　“你是不是已经有计划了？”微微沉凝了片刻之后，柳醉梦便一脸笑意的看着林峰逸道，据她对林峰逸的了解，此人想要做什么事情的话，提前就会做好准备的。

　　“计划肯定是有”，林峰逸淡淡一笑，随后从手中掏出了一颗晶莹的钻石，并放到了柳醉梦的身前道，“就是这个东西了，有他的帮助，那得到那些股权，也不会有什么问题了。”

　　“钻石？”眼中闪过了一抹惊讶的神色，柳醉梦将其拿起放到手中观看道，“这东西能换到那些股权？难道在未来世界，钻石有着巨大的作用？如果只是换钱的话，他们肯定不会换的吧。”

　　“是的”，林峰逸点了点头，随后将钻石提取物能够用作延长寿命这件事情说了出来，相信以柳醉梦的悟性，根本就不需要再多做解释了。

　　……


第638章 出征未来

　　林峰逸的脑袋是够聪明，所以很多事情都能想的非常透彻，但若论做生意方面，柳醉梦却是能甩他好几十条街，这并不是林峰逸不行，而是柳醉梦的阅历十分的充足。

　　就比如说现在，当林峰逸说出钻石的提取物可以用作延长寿命之后，她也是瞬间眼前一亮，想到了其中的关键之处。

　　毫无疑问，那些手握超级商店股权的股东们，钱是早已赚够，就目前的那些钱就已经够他的后辈们享用几辈子的，所以对他们来说，钱已经只是个数字而已，最重要的是自己的生命，如果能活的更久的话，那对于他们来说才是最好的选择。

　　而钻石就具备着这样的一个功能，并且在未来世界，钻石资源早已枯竭，他们手中的钻石那就是独一份，当一份钻石提取物摆放在他们眼前的时候，对那些老者的吸引力绝对是致命的。

　　在这致命的吸引力下，他们就是想不乖乖就范都难，所以收购超级商店，并彻底的掌控他，那并不是痴人说梦，只要柳醉梦能够把握好机会，那一切都不是问题。

　　想到这里之后，柳醉梦眼中也是闪过了一抹怡然自得，不过他也想到了关键之处，那就是自己现在什么也没有，想要得到那些股权拥有人的消息都难，更何况是见到了。

　　对此，柳醉梦也是对林峰逸提出了自己的问题，而林峰逸也是耐心的将自己与叶家的关系，以及联合在一起准备搞星际运输这件事情说了出来。

　　了解到这一点后，柳醉梦也是没有了任何的顾忌，缓缓的起身笑道，“峰逸，你就等着吧，那超级商店绝对逃不出我的手掌心。”

　　“这点我十分的贮定”，林峰逸微微一笑，对于柳醉梦他可是信心十足，只是一个超级商店而已，相信柳醉梦很快就能将其给掌控在自己的手中。

　　而如果超级商店被林峰逸掌控在手的话，那发挥出的作用绝对无比的巨大，而且也算是了结了他此生最大的心愿，将改变自己的东西给完全掌控在手中。

　　对于接下来的事情，两人也是做出了好一番的商议，终于将收购计划给完全敲定了下来，而林峰逸也是将自己这些天来辛苦采集的钻石全部转给了柳醉梦。

　　亮晶晶的东西对于女人来说，绝对是充满了极强的吸引能力，特别是钻石这类珠宝，就连柳醉梦对其的抵抗能力都非常小，尽管在婚礼的时候，林峰逸已经是送给了她一颗巨大的红钻。

　　看着一座小山般的钻石被摆放在了自己身前，柳醉梦的内心几乎是崩溃的，她肯向将这些东西给自己收藏，但很显然这是不可能的，这些东西是用来交换的筹码，所以她也只是暂时保管而已。

　　对于林峰逸来说，钻石早已经是看的麻木，所以转给柳醉梦，那是没有一丝的压力，不过他还是选择了将那些大颗的留下了一下，以备不时只需吗。

　　就这样，收购计划在两人的联合中被商议了出来，接下来的事情之需要交给柳醉梦去做就行了，至于林峰逸，只需要是等待着成果就行。

　　……

　　对于这件事情，两人也是没有任何的隐瞒，将此事说给了众女以及家人听，并得到了众人的一致认可，对于超级商店，大家可都是非常的喜欢，如果能够让其成为自己的产业的话，那实在是太棒了。

　　当然，得知柳醉梦想要去未来世界之后，众人的心中也都是羡慕的，所以在大家的一致要求下，林峰逸只得是找上了超级商店，缴纳了高额的办身份费用之后，等待着大家的身份被录入，随后一同前去未来世界。

　　看着自己那干煸的星元，林峰逸的内心几乎是崩溃的，超级商店的收费实在是太黑了，不过这也更加坚定了他将超级商店收购到自己手中的意愿，这么赚钱的东西，不拿到自己手中，那才是暴殄天物。

　　超级商店的办事效率不可谓不快，只是一天的时间而已，众人的身份讯息就已经被办理好，而林峰逸也是将天讯给发放给了众女，至此她们也成为了未来世界的合法居民了。

　　众女们对于天讯这个东西还是非常好奇的，对其的功能开始了了解，而越了解就越让她们对未来产生了好奇，究竟科技发展到了怎样一个程度，才能制造出如此高科技的东西。

　　所以在晚饭时间的时候，柳醉梦第一个站了出来，并对林峰逸笑道，“经过大家的一致同意，明天一早，我们集体前往未来世界，进行为期三天的旅行，你绝不能反对。”

　　“好吧”，林峰逸苦笑着摸了摸鼻子，前几天她一直不愿意让众人去未来世界，那都是怕她们会遇到什么危险，不过就目前看来，他是完全多虑了，凭借着他现在的修为，除非被军队围攻，不然带着众女全身而退，那也是不是一件很艰难的事情。

　　见林峰逸点头，众女也是欢呼了起来，对于未来世界她们早就好奇许久了，能够去游玩三天的话，她们自然会无比的乐意，就连林峰逸的父母以及蒋大为夫妇也是不例外。

　　对此，林峰逸只能是表达出了自己的无奈，但也没有任何的办法，只能是遵从着大家的要求，开始准备起了自己等人的游览路线。

　　算起来未来世界可以游览的东西也着实不少，所以林峰逸安排起来也非常的简单，不一会便安排好了旅行的路线，并安排好了住宿以及各方面的东西。

　　众女们也是兴奋的准备了一夜，将旅行需要携带的东西都是准备齐全，等待着明天降临未来世界，开始自己新一段的旅程。

　　只不过在离开之前，众人也都是得安排好自己的公司以及业务，毕竟他们这次可是一同消失在了这个世界，如果不安排妥当的话，自然会被怀疑，那就不太好了。

　　终于，一切准备就绪，林峰逸与众女们也是安然睡下，等待着明天天一亮，便一同通过空间通道前往未来世界，进行着为期一周的旅行。

　　……


第639章 带着众女逛未来

　　如此激动人心的一件事情，众女们怎么可能还会待在被窝里面睡懒觉，所以大家都是早早的起身，开始收拾起了自身，并在吃过了早饭后，等待在了大厅之中。

　　“都准备好了吗？准备好了我们就立刻出发”，一脸赞叹的看着打扮的靓丽无比的众女们，林峰逸大声的对众人吆喝道。

　　“准备好了”，众女们都是掩嘴一笑，该准备的东西她们昨晚都已经准备好了，如果有什么遗漏的话，也可以通过超级商店购买啊，十分的方便。

　　得到了众女的首肯之后，林峰逸也是没有任何的犹豫，径直申请了前往第一个旅游景点的空间通道，随后对众女们招了招手道，“我们走吧，小心一点。”

　　“恩恩”，众女们都是点了点头，虽然她们对于未来很是好奇，但在看到那个黑漆漆的洞口时，眼中也是闪过了一抹畏惧的神色，毕竟对于未知的恐惧，是每个女人的天性。

　　所以这个时候，作为男人的蒋大为以及林庆华也是在林峰逸之后站了出来，并踏入到了空间通道之中，虽然他们也是十分的畏惧，但却是不能萎缩。

　　见众人们都是消失在了空间通道中，众女们也是沉下了心来，随后在柳醉梦的带领之下，两人一队的牵着手闭眼进入了通道之中，并传送到了未来世界之中。

　　对于众人来说，像什么名胜古迹肯定是没有兴趣的，所以林峰逸选择的第一站自然是整个未来世界的科技城，在这里，众人们都是可以了解到这几百年来科技的发展史。

　　当众人出现在此处的时候，眼中都是闪过了一抹赞叹的神色，而柳醉梦更是看着自己身前的白云，并抚摸了一下道，“这就是天空之城了吗？真是神奇。”

　　“是啊是啊”，众女们也都是点了点头，这种白云触手可及的场景，实在是太梦幻了，她们仿佛感觉自己就像是站在了云端一般，那种新奇的感觉让她们自然是无比的兴奋。

　　四周的游客们也不少，听到众女们的议论声后，眼中都是闪过了一抹怪异的神色，对于他们来说，天空之城那实在是太常见了，他们中的许多人从一出生可都是生活在了天空之城中，所以这种被白云笼罩的感觉，那是再正常不过了。

　　不过尽管眼神怪异，当看清楚众女的容貌之后，他们的眼中也是闪过了一抹痴呆，特别是洛芙那多美星人特征的耳朵，更是让他们感到了震惊。

　　随着人类与多美星人的建交，多美星人也有很多人愿意来人类世界逛逛，但依旧很是少见，更可况是洛芙这样美的不真实的女子，所有有的人眼中都是闪过了一抹贪婪。

　　“哼……”察觉到四周那有些不善的眼神之后，林峰逸不禁冷哼的一声，体内的气势也是瞬间勃发，那股强大的气势让多少人都是感觉呼吸一窒。

　　虽然未来世界几乎人人习武，但丹劲高手也是站在了所有人的顶峰的，而丹劲高手在未来世界也会有特权，那就是可以自由的对不尊重自己的人动手，只要不打死就行。

　　而这些人感受到了林峰逸体内那属于丹劲的气息之后，眼中瞬间闪过了一抹忌惮，都是低头快速离开，生怕林峰逸会来找他们的麻烦。

　　……

　　一切都是清静了起来，众女们也是明白了自己的不对，她们表现的实在有些太明显了，就像生怕别人不知道她们不是属于这个世界的一般。

　　而这也是林峰逸最怕的一点，如果被人们知道自己等人来自过去的话，那肯定会造成天大的麻烦，这麻烦他们承受不了。

　　就比如说超级商店查找到林峰逸等人的传送通道后，直接派人去统治地球，那他们肯定没有任何的抵抗能力，就算是有核弹也没用。

　　据林峰逸了解，在未来世界曾经爆发过一次两国大战，两国也是完全打出了火气，直接将核弹都是拿了出来，但两颗核弹却是没有爆炸，因为某位科学家早就发明了一种干扰器，只要处在这个干扰器下，核弹内的物质就会无比的稳定，根本就不能爆炸。

　　所以一旦地球被未来世界入侵的话，那整个人类想要同归于尽都不行，他们也会成为整个现代人类最大的罪人，而就这件事情，林峰逸在来的时候就对所有人警告过了。

　　刚开始众女们还没怎么在意，但在发生了这件事之后，她们也是瞬间凝重了起来，在林峰逸的带领下只是参观，不再多言，就算要说，也对现实世界的任何东西只字不提。

　　不得不说，这处科技城中的新奇东西实在是太多了，并包含了整个人类的发展史，林峰逸与众女们也是彻底的了解到了整个未来世界的发展经历，对于自己那个世界的建设计划，也多了一些了解。

　　科技城就花费了整整一天的时间，林峰逸也是带着众女们住进了科技城中那最具特色的一件旅馆，并享受着未来的美食，玩的是不亦悦乎。

　　旅行的时间总是过的很快，众人们也在这七天时间中，了解到了整个未来世界的一切，对于众女以及林峰逸来说，那只是单纯的游玩罢了。

　　但对于柳醉梦来说，了解未来世界的同时，她也是在思考着自己的未来商业计划，并详细的记录了下来，等这次的旅行结束，她就正式开始自己的建设计划。

　　一个星期的旅程，说长不长，说短也不短，众人们也是玩的十分尽兴，但快乐的时光总是过的很快，一星期过去之后，众人们也是纷纷回到了现实世界。

　　尽管这个世界再美好，但却是不属于自己的，心中难免会感觉到非常的不适应，所以回到了自己家中后，大家才感到了无比的安宁，连睡觉也都香了不少。

　　而林峰逸也是带着自己女儿与柳醉梦一同睡下，只不过在睡下之前，柳醉梦却是笑着对林峰逸道，“明天就带我去见那叶家的掌舵人吧，我觉得我的计划也是可以实施了。”

　　“如你所愿”，见柳醉梦一副干劲满满的模样，林峰逸也是微微一笑，眼中闪过了一抹对征服未来世界的憧憬。

　　……


第640章 此女绝非等闲

　　一大早，林峰逸便早早的起身，与柳醉梦一同收拾了起来，待将一切都安排妥当之后，两人便一同通过空间通道来到了未来世界的叶家中。

　　叶家的堡垒依旧是那么的雄伟，只是看到这个东西，就让柳醉梦深刻的明白到了叶家在未来世界的能量，也对自己的接下来的任务感到了无比的有信心。

　　带着柳醉梦缓缓的向着叶家老宅走去，四周之人也都是对林峰逸点头致敬，对于林峰逸当初将功劳全部让给叶天这件事情，整个叶家的族人都是非常的清楚，所以对林峰逸，他们还是十分感激的。

　　因为在这段时间以来，叶天在军中的威信可是越来越足，正所谓一荣俱荣，叶天现在话语权越来越大，他们这些旁系的族人们也是能抬起头来不是？

　　叶家老宅依旧显得是那么的古朴，但又充满了韵味，当林峰逸带着柳醉梦一同来到了老宅中的大厅时，叶老爷子正在泡着一壶茶水，很显然他已经是接到了林峰逸前来的消息。

　　待林峰逸走到他身前准备开口的时候，老爷子却是阻止了他，并抢话道，“你先别说话，如果我猜的没错的话，你今天来的目的，肯定是为了星际航运这件事吧？”

　　“老爷子神算，我的确是为了这件事情来的”，林峰逸眼中闪过了一抹愕然，老爷子在他的心中，可一直都是武夫形象，没想到心思居然如此的敏捷，实在是出乎了他的意料。

　　而一旁的柳醉梦，在第一眼看到老爷子的时候，眼中就是闪过了一抹笑意，从这位老爷子的身上，她可是感到了一股老狐狸般的气质，想要从他手上讨得便宜，可不是一件简单的事情。

　　“屁的神算……”忍不住白了林峰逸一眼，老爷子一脸的鄙视道，“你这小子如果没事能来找我吗？难道你还有闲心来找我这个老家伙喝茶聊天？”

　　“咳咳”，一句话说的林峰逸是尴尬不已，不过老爷子真是字字珠玑，自己这几次找老爷子都是有事而来，并且都是拿到东西就急急忙忙的离开，他有这样的猜测，也是正常的。

　　见林峰逸一脸尴尬的模样，老爷子也是哈哈一笑，随后将眼神放到了柳醉梦身上道，“好了，就不捉弄你了，你身旁的这位不给我介绍一下？”

　　“额……”林峰逸微微一愣，也是没有任何的隐瞒道，“她是我的妻子柳醉梦，生意上的事情，我全权交给她来打理就好。”

　　“妻子？”当听到这个字眼的时候，老爷子也是微微一愣，因为在他看来，林峰逸可是娶了多美星那个貌美如花的洛芙公主，很可能一辈子都只会有她一个人，可就目前看来，自己完全是相差了，林峰逸这家伙，自己了解的还是太少啊。

　　“是的，老爷子你也不用惊奇，醉梦是我在认识洛芙之前就有的，而且洛芙也是知道的”，林峰逸自然知道老爷子在想什么，所以微笑着解释道。

　　“得了”，老爷子赶紧摆了摆手，并对林峰逸道，“你这小子处处充满了神秘，我也不想多问什么，个人心里又有杆秤，你自己平衡就好，不过……”

　　老爷子微微一滞，随后一脸异样的看着林峰逸道，“既然你都有了两个女人，我家孙女你就不能考虑考虑吗？她可是对你一直都念念不忘啊。”

　　……

　　“这个……”林峰逸再次惊呆，他完全没想到老爷子居然当着柳醉梦的面就将这个问题给问了出来，而他也是没有任何的心理准备，让他如何回答是好？

　　“噗嗤！”柳醉梦突然噗嗤一笑，随后接过了林峰逸的话题，对老爷子道，“叶老爷子，贵小姐如果真的想来的话，我不介意给她挪一个位置出来哦。”

　　这次轮到老爷子吃惊了，他完全没想到柳醉梦居然会这么看的开，心中也是对柳醉梦高看了一眼，能在如此事情前还与他谈笑风生，足以证明一些东西。

　　不过林峰逸久久没有开口，并且一脸尴尬的模样，老爷子也是明白了过来，没有再逼迫林峰逸什么，而是将话题一转道，“好了，星际航运方面的东西，我已经将手续以及一切准备工作都准备好了，只要资金一到位，运输舰一买到，我们立刻就能开始运送。”

　　商业方面的东西，自然是由柳醉梦全权处理，所以她顿时接过了话题道，“资金问题，我很快就能够解决，至于运输舰购买的问题，还得老爷子多亲力亲为了。”

　　“这是自然，只要资金到位，我可以立刻带领你们去购买”，老爷子一脸自然的点了点头，星际航运的利润极大，他们叶家可是等了许久。

　　对于这些东西，林峰逸可不会过问太多，所以只是品茶看着两人商议，柳醉梦可是商业奇才，交给她自己也是无比的放心。

　　而老爷子也是为这个滴水不露的女子感到了赞叹，特别是气场方面，在讨论某些东西的时候，柳醉梦表现出来的气场，让他有些时候都感到了压力。

　　“此女子绝不简单”，这是老爷子心中的第一感官，商业气质并不是天生的，柳醉梦能有这样的气质，证明其绝对是久经商场，对于这些东西可谓是轻驾熟路。

　　不光老爷子对柳醉梦赞叹，柳醉梦也是对老爷子感到了由衷的赞赏，两人都可谓是惺惺相惜，虽然话语中充满了火药味，但若仔细查看的话，却能够发现两人十分的有默契，特别是商议怎么应对外敌的时候，意见总是能够得到统一。

　　看到这里，林峰逸也是彻底的放下了心来，相信在两人的合作之下，那些竞争对手们肯定会无比的凄惨，一位商界女强人再加上一位成精的老狐狸，绝对能将他们给算计的死死的。

　　整整讨论了一个小时，老爷子这才是哈哈一笑，并与柳醉梦握了握手道，“那就祝我们合作愉快了，你提出的一切我一定会极力支持。”

　　“合作愉快”，柳醉梦也是微微一笑，对于这么个能量强大的神队友，她们就是想不发财都难。

　　……


第641章 天空之城启动

　　双方商议结束，林峰逸与柳醉梦也是提出了告辞，并在叶老爷子的欢送下，愉快的离开了叶家。

　　只不过才出门没多久，柳醉梦就长舒了一大口气，并对林峰逸道，“峰逸啊，这老爷子真不是个省油的灯，跟他打交代还真的小心，不然被他卖了都还在替他数钱。”

　　“好吧”，林峰逸有些尴尬的摸了摸鼻子，老爷子能有今天的成就，那铁定是经历了许多许多的东西，阅历相比两人实在是丰富了太多太多，不过林峰逸却是有理由相信，以老爷子的聪明才智，绝不可能做出那种卸磨杀驴的事情来。

　　如果真是这样的话，就算他们叶家再强大，自己也有办法崩掉他们的所有牙齿，让他们知道，自己可不是软柿子，而是铁做的。

　　合作的事宜已经商量完毕，接下来最重要的事情自然是筹集到足够的资金，而这笔资金不可谓不庞大，整整一百亿星元。

　　如果是出售钻石筹集的话，那可能只是几分钟就搞定了，毕竟超级商店对于钻石可不会拒绝，有多少他就要多少。

　　但柳醉梦根本就不可能这么做，虽然可以使用抵押，但抵押的期限只有一个月，如果一个月再拿不出一百个亿来还的话，这些钻石可就真的被收走了，那对于自己接下来的计划，可是一个巨大的打击，她还指望着拿钻石去诱惑那些股东了。

　　所以斟酌再三之后，柳醉梦还是将目光给放到了现代，要想赚取到这一百亿星宇，不用钻石也有许多的办法，毕竟在未来世界中，可不止只有钻石才最值钱，还有许许多多值钱的东西，就比如说古玩。

　　当然了，像未来世界本身就拥有的或者是独一份的古玩，那自然不可能拿出来，但例如其他本就数量足够的，亦或者未来世界已经消失的东西，就可以拿出来售卖了。

　　需要找到这些东西，那自然是有些麻烦，但谁让醉梦集团人多喃？所以柳醉梦只是下达了一个命令，这些好东西便被源源不断的送到了家中，并没储存了起来。

　　而为此，柳醉梦也是出资在超级商店召集了一次盛大的拍卖会，相信将这些东西给拍卖出去之后，一百个亿也能轻松的到手，虽然麻烦了点。

　　一星期后，拍卖会如期的举行，而使用的帐号，自然是林峰逸举行过几次古玩拍卖的那个帐号，毕竟有先例在前的话，拍卖举行起来的诚信度以及知名度也会更广一点，而且超级商店方面宣传起来也会卖力些不是？

　　这次的拍卖会十分的盛大，不光只有近代的作品，还有着真正的古玩存在着，被无数藏家们所追捧，这价格自然也是被抬的非常高。

　　而且在柳醉梦的种种手段之下，拍卖出的价格也让林峰逸都感觉到了惊讶，甚至怀疑这些人是不是疯了，这么高的价格买回去，不亏死他们？

　　不过他也真是低估了这些人的购买心，要知道未来世界的古玩实在是太过于稀少了，有的话大多都在大家族的手中摆放着，根本不可能拿出来售卖，林峰逸两人拿出来的，在市面上都可以称之为珍品。

　　拍卖会可谓是圆满的结束，而拍卖的总金额，也是让两人有些瞠目结舌，整整一百三十个亿，比他们预估的价格还要高上了百分之三十。

　　没有人会嫌弃钱多，多出的这三十亿，柳醉梦也是有着她的用处，所以收进了兜中，有备无患吗。

　　接下来需要做的事情，林峰逸已经不需要多过问，只需要交给柳醉梦就行了，他只需要在家等着好消息。

　　……

　　一切都是有条不紊的进行着，林峰逸闲的无聊，也是与柳醉梦一同来到了天空之城的一期修建处，今天可是天空之城一期的开启时间。

　　毫无疑问，天空之城的建造吸引了整个世界的关注，而两家建筑公司的实力也是极强，在龙凌宇的安排下，有条不紊的进行着建造。

　　天空之城修建最重要的自然是底盘，而底盘正是反引力材料，其载重能力可是经过了重重考验的，根本就没有任何的问题，而且修建的时候也是在地面上修建，根本就没有任何的危险性。

　　所以大多数的工人，在经历了刚开始的质疑之后，也是终于安定了下来，不用害怕这东西会突然掉到地上，自己等人也是一命呜呼。

　　这项工程的重要性不言而喻，所以白少堂以及秦天成都是亲自前来监管着，就是怕会出现任何的问题，两人也好第一时间处理，至于现如今醉梦集团的总经理龙凌宇也是早早的来到了此处，等待着启动仪式的开始。

　　天空之城一期的修建之处，地面上是一片荒地，没有任何的住家户，而按照柳醉梦最初的想法，是要建造在帝京的上空的，但就安全性得不到国家的认可。

　　毕竟这东西还是第一次，万一天空之城整个掉落的话，那造成的破坏性可就太大了，所以国家不得不慎重对待，很是客气的将其给请到了帝京的郊外。

　　尽管醉梦集团也是做出了许多的努力，也拿出了许多强有力的证据证明，但依旧不能说服民众以及国家，只能是退而求次的将阵地转移到了这里。

　　当两人乘坐飞行车来到此处的时候，整个天空之城的底盘已经被修建完成，而发布会也正是在这个底盘之上举行，媒体们也是早已蜂拥而至。

　　当看到那个占地近百亩的天空之城一期底盘后，林峰逸也是不得不感叹人类的强大，如此一个巨无霸的建成，也不知道耗费了多少人力以及物力。

　　底盘呈圆弧形，外部自然是厚厚的一层反引力材料，而内部自然是装着大量的泥土以及各种电路装置，能够在地面上做到的东西，三个集团已经联合在一起制作完成，剩下的自然是修建房屋以及配套设施。

　　而今天的发布会很简单，那就是这个底盘的试飞仪式，也是为了给购买了天空之城房屋的人以及社会媒体一个交代，证明天空之城是绝对没有任何问题。

　　……


第642章 能者多劳

　　既然已经决定放手让龙凌宇施为，柳醉梦自然也不会前去接手什么，所以都是与林峰逸找了个偏僻的地方静静的查看着，等待着试飞仪式的开始。

　　当然了，在试飞仪式开始前，记者招待会也是少不了的，而作为这次修建天空之城的三大集团老总也是集体现身，从容的应对这媒体们的种种提问。

　　特别是作为投资人的醉梦集团方收到的提问也是最多的，龙凌宇也是对答如流，那幅从容的模样，让林峰逸自然是无比的欣慰，也为自己当初做出的那个决定感到了自豪。

　　而柳醉梦也是满意的点了点头，龙凌宇可谓是她一手提拔起来的，办事的态度以及灵活性也是深得她的真传，虽然相比她来还显得有些青涩，但只要历练个一两年，那绝对不会比自己差上什么，甚至在魄力方面，更要显得突出一些，毕竟男人的胆子，可是要比女人大多了。

　　不过胆子大是好处，也是个坏处，小失误自然是无所谓，但相信在一些大投资方面，龙凌宇肯定也会找她商议一番，不可能独断独行，不顾一切，如果真是这样的话，那就是莽撞，而不是勇敢了。

　　记者招待会无疑是非常麻烦的，但三人也是非常有耐心，毕竟现在的天空之城可是受到了不少的质疑，他们正需要借助这样的机会来证明一切。

　　一个小时后，记者招待会这才真正结束，而整个天空之城底盘上，除了工作人员以外的人，也都是退到了一公里之外的地方，准备观看天空之城的起飞仪式。

　　而作为修建方的三名老总，却是没有一人离开，毕竟如果自己的产品都没有信心保证安全的话，那还怎么让别人信服？而胆子比较大的媒体也都是留了下来，准备见证这个伟大的时刻。

　　终于，在一切准备就绪之后，龙凌宇也是意气风发的在媒体们的见证之下，向工作人员发出了起飞的号令，而得到了命令的工作人员们也是瞬间做出了反应，并按下了启动的那个按钮。

　　“轰隆轰……”一阵巨响传出，这座天空之城的底盘也是缓缓的上升了起来，刚开始难免会有一些震动，那也是非常的轻微，随后便完全的消失。

　　毫无疑问，升空的过程非常的平稳，而被安装在底盘上的那些防空灯也是闪动了起来，将整个夜空都是照耀的五百缤纷，霎是美丽，光是这外形，就无疑是征服了不少人。

　　毫无疑问，这次的试飞仪式是成功的，当天空之城的底盘稳稳的停在了距离地面上千米的空中之后，整个天空之城的工作人员以及媒体们都兴奋的尖叫了起来。

　　而这一则消息也是瞬间传遍了整个世界，至于帝京的居民们，也是一脸惊异的看着天空之中那闪耀如星辰的天空之城，心中也是升起了一抹向往。

　　至于林峰逸与柳醉梦，脸上也是闪过了一抹笑意，天空之城的建造，可以大大的减少地面的使用率，而地面的使用率降低，那绿化方面就会做的更好，地球的环境也会变的越来越好。

　　那一个星期的未来世界旅行，让两人都是明白了过来，要想彻底的改变地球环境，修建天空之城是最有效的一个方法。

　　……

　　试飞仪式圆满成功，龙凌宇以及白少堂秦天成三人也是彻底的放下了心来，对于这次试飞仪式他们可是抱着巨大的期望，生怕哪里会出点什么问题。

　　要知道当时整个天空之城可是被整个世界瞩目，就算是发生一点小问题，也会被瞬间传遍整个世界，被无数人给质疑，所以他们下达的命令就是，哪个地方出了问题的话，那整个管理的人都会跟着受罚，条款不可谓不严格。

　　而这么严厉的规定也是起到了他的作用，让今天的仪式圆满的结束，而他们也是大方的掏出了腰包，就在这底盘上举行了一次盛大的庆功仪式。

　　受邀的人自然很多，而也是增加三人社交的一个好地方，所以作为这场宴会的主角，三人无论走到哪里都会被人们簇拥着，就像是那天王巨星一般。

　　而林峰逸与柳醉梦也是悄悄的来到了庆功宴中，随后找了一个角落，一脸笑意的看着三人在那里应付着各种各样的事情。

　　林峰逸自然是个无名小卒，认识他的人并不多，但柳醉梦可就太出名了，只是过了一会，就被那些路过的服务员们以及员工给认了出来，并引起了轰动。

　　要知道在整个醉梦集团之中，柳醉梦可谓是个传奇，是她一手缔造了这个商业帝国，是她让自己等人领到了冠绝整个世界的一份高薪水，所以柳醉梦就是他们心中的神。

　　至于柳醉梦身旁的林峰逸，虽然他们并不认识，但从两人亲昵的模样来看，林峰逸的身份也是呼之欲出了，正是柳醉梦身后那位无比神秘的男人。

　　当清楚了这一点后，林峰逸也是受到了无数或是鄙视或是妒忌的眼神，鄙视的人们自然是认为他就是个小白脸，被柳醉梦养着，而妒忌的眼神，自然是那些喜欢柳醉梦，梦却完全破碎的人们。

　　对于这些眼神，林峰逸自然是一点也不在意，而是微笑着站起身来，并向着龙凌宇三人迎了上去，笑道，“今天你们可是风光无限啊，感觉怎么样？”

　　“一个字，累”，再次见到林峰逸，龙凌宇也是一脸的感慨，如果不是当初他将自己带出来的话，他哪可能会有这样的成就，可能还是浑浑噩噩的在龙家继续筹钱吧。

　　“能者多劳吗”，作为龙凌宇的好朋友以及上司，林峰逸也是微笑着拍了拍他的肩膀，以示鼓励，而龙凌宇也是无比的受用，对林峰逸充满了恭敬。

　　而白少堂以及秦天成也都是对林峰逸打心底的感到畏惧，所以话语中多带着恭维，因为只有他们才知道，林峰逸才是醉梦集团幕后的真正大BOSS。

　　这一幕自然是让许多人可都是瞠目结舌，同时对于林峰逸的身份也是更加的好奇了起来，这个其貌不扬的家伙，究竟是什么身份？

　　……


第643章 参观

　　接下来的好几天，天空之城的消息也都是被传的沸沸扬扬的，无数选择观望的人们都是做出了自己的决定，那就是必须要购买一套天空之城的房子。

　　可以想象，当自己住在天空之城中的时候，一开窗眼前就是那完全没有污染的天空，那是多么美好的一件事情？而且有这样一套房子，在自己的亲朋好友面前，也是倍有面子不是？

　　但他们明白这一点实在是太迟了，经过昨晚的试飞仪式之后，天空之城一期早就被关系户们给订购了，他们得到的消息只能是，敬请期待下一期。

　　当得到这个消息之后，无数人都是悔的肠子都青了，完全可以预料，这天空之城一期中会有多少的权贵人物？如果与他们住在一起并熟络起来的话，那对自己以后会有多大的帮助？

　　而的确也是如此，天空之城房屋的价格本来就非常的昂贵，能够购买的本身就非富即贵，而那些迟疑的人大多数都是资金不够，亦或者实力不足的才会犹豫。

　　那些真正有钱有实力的，就算他们不会来这里住，也都会早早的预定一套在那里，所以这天空之城一期中所住之人，没有一个是省油的灯。

　　当然了，也有那么一些有魄力的人们，他们当初在所有人的反对之下购买了天空之城的房子，就是看中了其那巨大的升值空间，为的就是赌上一把。

　　事实证明他们也的确赌对了，当他们传出自己手中有房源的时候，那些富豪们差点没把他们的家门口都给踩踏，出的价格也是一个比一个高，甚至高出了原价格的五倍以上，让他们赚的个盆钵满体。

　　不过这种幸运儿的数量并不多，并且卖的人也不多，毕竟大家都知道，现在还不是价格最高的时候，如果再等一会卖的话，那价格肯定会被抬的更高。

　　不管怎么说，天空之城一期获得了巨大的成功，至于价格如此的昂贵，却完全违背了林峰逸修建天空之城的初衷，但这也没有任何的办法，毕竟现在物价这么昂贵，他们也得收回成本不是？

　　而且就算醉梦集团将价格放低，真正落到普通人手中的房源也会非常的稀少，所以他们能做的，就是尽全力开发天空之城项目，等富豪们都已经是获得了满足之后，普通人自然也就有房可住了。

　　而天空之城的成功，也完全成为了现代地面房地产泡沫破碎的一根针，无数房地产商也知道醉梦集团来势汹汹，纷纷开始降价出售自己手中的房源。

　　他们已经仿佛能够预料，等以后自己的房子修建出来，根本就没人问津，所以有远见的人都是准备退出房地产项目了，所以整个华夏的房价都是呈不同程度的下降了起来。

　　这自然是让民众们欢呼不已，天空之城想要普及那还太远太远，地面上的房子价格降低，对于他们来说，就是个最大的好消息，而醉梦集团也算是间接的做了一件大好事，受到了无数人的拥戴。

　　经此一役，醉梦集团算是彻底成为了一个庞然大物，就算是国家都不敢忽视，更不敢压迫，反而是与其联合在一起，共同壮大着华夏，让华夏真正成为这个世界最为强大的一个国家。

　　……

　　而今天，林峰逸也是被孙万龙找上，并一脸神秘的开口道，“有没有兴趣跟我走一趟？我带你去见识见识一下咱们国家现在最先进的武器。”

　　“哦？”眼中闪过了一抹精光，虽然林峰逸在未来世界已经见过了各种在这个时代根本就不能想象的武器设备，但对于自己这个世界的武器发展，他还是感到十分好奇的。

　　所以微微一笑之后，林峰逸自然是点头道，“当然有兴趣，只不过我现在可不是军人，你就这么带我去的话，不怕会犯事吗？”

　　“怕什么？”孙万龙撇了撇嘴道，“如果这个世界上要论出一个最有资格参加这个武器的人，绝对是你，要知道反引力材料是你拿出来的，而且你也是咱们华夏内部的成员，谁敢乱嚼舌头？”

　　“好吧”，林峰逸忍不住摸了摸鼻子，不过心中也明白，孙万龙说的一点都没错，自己要见识这些东西的话，那是一点压力没有，而且就算他是个普通人，孙万龙也能带他进去，要知道现在的军中，可是孙家说了算。

　　拍了拍林峰逸的肩膀，孙万龙也是一脸的感叹道，“这事还真多亏了你，你不知道反引力材料出现之后，咱们军中的实力可是翻了几倍，在整个世界，咱们华夏军人也是最强大的存在。”

　　对于这点，林峰逸也是无比的赞同，要知道现代的战争中，最重要的不是你人有多么强大，就算你是超人，也不可能改变一场战争。

　　而能改变战局的，绝对是那些最尖端的军用武器，而华夏得到了反引力材料，那绝对是如虎添翼，用反引力材料能够做到的东西实在是太多了。

　　就比如说现代战争中最重要的导弹，曾经的一颗导弹造价无比的昂贵，而且很容易被拦截，但如果使用反引力材料制造的话，那价格就降低了十倍不止，而且在续航以及隐蔽方面，更是强上了不止十倍。

　　而且反引力材料的作用并不止这一点，能够利用的方面实在是太多了，而国外想要针对反引力材料的话，那整个军械库都需要更换，如此巨大的代价，是谁都不可能承受的。

　　所以在这段时间以来，整个世界都是对华夏充满了忌惮，而这忌惮正是来自于一次华夏与美利坚的联合军演后。

　　这次军演的过程没人知道，但结果却是被无数人所知道，那就是美利坚完败，而美利坚的总统也是站出来说道，“如果华夏愿意的话，那整个世界都会变成他们的。”

　　这句话虽然说的有些夸张，而本意也是为整个华夏树敌，但这也足以见出美利坚对华夏的忌惮，而那一段时间中，整个世界都在讨论着华夏威胁论。

　　虽然也有许多国家提议是否要干掉华夏，但真正敢站出来的，却是没有一人，没见华夏邻国那个无比跳脱的小国家都是完全的安静了下来吗？

　　……


第644章 所谓砖家

　　可以这样说，现在华夏国在军事方面的成就，已经完全超越了整个世界，没有一个国家敢轻易的招惹华夏，不然等待他们的就是覆灭，谁也救不了他们。

　　而造成这一场面的，只是一种材料而已，所以无数国家也是对反引力材料充满了强烈的夺取之心，但很显然他们都失败了，什么特工，什么兵王全部折戟沉沙，华夏国怎么可能让他们如愿？

　　至于出口的那些反引力材料，也被无数的科学家在全力研究着，但却是找不到任何的办法研究出来，只能干巴巴的等待着资料。

　　现在的每个反引力工厂都是被重兵把守着，除非其他国家的人靠着绝强的实力来抢夺，不然凭借着单人的实力，是根本不可能混进去的。

　　对此，林峰逸也是无比的满意，毕竟反引力材料可是醉梦集团的最佳赚钱手段，如果泄露出去的话，那对谁也不好是吧？

　　既然决定前去参观军工器械，林峰逸也是不再迟疑，与家人们打了个招呼后，便于孙万龙乘坐军用的反引力车腾空而起，向着军营的方向行去。

　　只一下车，林峰逸就被前方那个如同未来世界战舰的巨无霸给吸引住了眼光，而孙万龙也是看出了他的惊讶，并自豪的介绍道，“这是我们根据反引力材料的特性打造的第一艘空中战舰，不光能在大气层内飞行，就连大气层外都能够自由的出入，这在全世界也只有一艘。”

　　“哦？能进去看看？”林峰逸眼中闪过了一抹好奇，对于这现代的第一艘宇宙战舰，他可是十分的期待，也想知道其与未来世界的战舰有着哪些区别。

　　“是你的话，自然可以”，无所谓的耸了耸肩，孙万龙径直带着林峰逸向着巨无霸的舱门处走去，并带着他进入到了机舱之中，介绍了起来。

　　就林峰逸看来，这座巨无霸战舰实在是太过于简陋了，不光设备简陋，武器设备也是无比的简陋，操控起来也会无比的笨重，而且在反导弹方面，做的也不是非常的好，如果拿去参加战争的话，指不定就被第一个打了下来。

　　但林峰逸也知道，自己有些鸡蛋里挑骨头了，华夏在军事方面本就不是特别强悍，能够利用反引力材料修建出这个巨无霸，已经算是走出了非常难得的一步了，想要更进一步的话，那就需要科学家们的加油了。

　　当然了，如果林峰逸愿意帮忙的话，那华夏国的军事设备肯定会呈现出一片质的飞跃，不说多了，就光把未来的激光武器技术拿出来，就能让华夏进步十年。

　　想到这里，林峰逸不禁心中一动，他觉得自己也是应该再帮孙家一把了，而且他也不怕太过于骇人听闻，反正他的钢铁侠盔甲就具备了激光功能，就算拿给国家也没什么。

　　不过这事不用着急，林峰逸也是继续陪同着孙万龙在这个巨无霸中闲逛着，并且不时的替孙万龙指出一些不足的地方，但他的建议却是惹怒了一干正在完善着巨无霸的砖家们。

　　“你说怎么做就怎么做？你是砖家还是我是砖家？”一名砖家实在忍耐不住了，直指着林峰逸的鼻子质问道，也不怪他会有这么大的火气，林峰逸说的东西实在是太多了，将他们给说的一无是处，任谁心里都会不舒服啊。

　　……

　　“呵呵”，被砖家质问，林峰逸也是没有一丝一毫的生气，只是淡淡一笑道，“你的确是砖家，不过我想说的是，如果你对我说的那些东西不信任，那你试试不就知道了？”

　　“为什么要试？你一个外行罢了，如果改造出了错误，这责任谁能负担的起？”其实这名砖家打内心的已经对林峰逸说的某些东西感到了信服，但是骄傲的他却是不得不站了出来，对林峰逸提出了自己的质疑。

　　“我负担的起”，见这名砖家一直不依不闹的在那指责林峰逸，孙万龙也是怒了，直接踏步站了出来道，“就按照他说的做，如果出了什么事，我全权负责。”

　　“孙上将，你……”这名砖家瞪大了双眼，他完全没想到孙万龙会如此的袒护林峰逸，要知道他可是军事方面的砖家啊，如果惹怒了他，那国家会损失巨大啊。

　　林峰逸则是冷眼旁观，对于他来说，一个狗屁砖家不要也罢，他手中随便流出点什么东西来，就能相当于十个百个砖家，就算这里的人全走都无所谓。

　　不过他们敢走吗？那是否定的，要知道这些军事方面的砖家享受着国家的一级待遇，在外人眼中也是风光无限，但他们手中可是掌控着军事方面的东西，怎么可能会不被时刻监控着，就怕他们手中的东西会流出去。

　　所以这名砖家被孙万龙所训斥，也只能是脸色一阵青一阵白，不敢再质疑什么，只能是语气生硬道，“既然孙上将愿意承担这个责任，那我也只好舍命陪君子了，让你知道这个外行所说的东西，绝对是不可行的。”

　　“呵呵”，林峰逸淡淡一笑，这名砖家的结局已经能够预料，自己可是有实物参照才敢这么说的，他说自己的东西不可行，等下改造后被打脸，那可就真得不能怪他了。

　　两人的矛盾也是引起了众多专家的注意，他们也都是凑了上来，当得知两人的意见分歧之后，顿时分成了两派人，一派自然是支持着林峰逸，认为他说的一点没错，而另一派则是认为林峰逸说的东西狗屁不通，指不定就将这个精密的部件给弄坏了。

　　但事实究竟谁输谁赢，这还真得看东西改造完成之后，经过试验之后才能够完全得出，所以大家都很期待，究竟是林峰逸这个外行说的对，还是这个所谓的砖家的坚持最好。

　　时间一分一秒的过去，林峰逸也是站在一旁冷冷的注视着这名砖家按照自己的要求进行着改造，如果有什么不对的地方，他也会毫不留情的站出来指挥。

　　尽管心中对林峰逸十分的不岔，但在这么多人的注视下，这名砖家也是不敢有任何的搞鬼，只能是乖乖的改造着，等待着林峰逸的解析错误的那一刻。

　　……


第645章 江山代有才人出

　　一个小时之后，这个精密的部件终于被改造完成，并被封上了盖子，两人究竟谁对谁错，也会在下一刻被解开。

　　林峰逸自然是胜券在握，所以脸上也是一直露出了淡淡的笑容，至于那名质疑他的砖家，脸上已经是露出了有些惊慌的神色。

　　因为这部件是他一手改造的，在改造的途中，他就已经看出了一些端倪，林峰逸说的很可能是真的，这东西这样改造了一番后，性能绝对能够提升两倍以上。

　　“他真的是个外行吗？”眼中闪过了一抹质疑的神色，砖家心中慌乱无比，他觉得林峰逸这是在扮猪吃老虎，成心要让自己丢脸。

　　但他却是没有想过，林峰逸刚开始可是真挚的对他提出意见，可他却是一点也不赞同，反而觉得林峰逸是在故意针对自己，所以才会闹出了这一幕。

　　见这名砖家突然停下，林峰逸也是没有任何的动作，只是抱着手一副看好戏的模样，砖家不开启机器验证，那就证明他已经心虚了。

　　而他不着急，但身旁的那些砖家们却是等不及了，一脸好奇的开口道，“老窦，还迟疑什么，赶紧把机器打开，让他知道谁才是真正的砖家。”

　　“是啊是啊，这东西可是你研究了整整一年才研究出来的，怎么可能被这小子看一眼就能提升这么多的性能，就算他是天才，也必须研究过才能知道吧？”

　　被支持自己的那些个砖家们催促，这名叫做老窦的砖家脸上顿时露出了滴滴冷汗，只有他才明白，经过改造的部件，究竟会不会提升那么多的性能。

　　而另一派支持林峰逸的人，在看到老窦迟疑之后，也是跳出来戏谑道，“老窦啊，你这是心虚了吗？我觉得这位小兄弟说的没错啊，要不我们试试？”

　　“你才心虚，试试就试试”，被自己的老朋友们质疑，老窦也是一脸的愤怒，他知道自己现在已经是无路可退了，被这么多人注视着，他也只能是咬牙继续上了。

　　“咔嚓！”开关开启，一阵强烈的轰鸣声传出，而部件掌控的仪器瞬间被启动，那副强劲的模样，让老窦的脸色顿时一片灰白，眼中也是闪过了一抹绝望的神色。

　　毫无疑问，他已经输了，而且还输的是体无完肤，自己一个潜心研究几十年的砖家，结果还比不上林峰逸这个外行的一句指点，这让他第一次对自己整个人都产生了质疑。

　　而那些支持老窦的人，眼中也是闪过了一抹羞怒，同时心中也是对林峰逸产生了一抹质疑，这家伙究竟是谁，为什么只是随口一句话，就能有这么大的道理？

　　至于那些本就支持林峰逸的一批人，在看到这里之后，眼中都是闪过了一抹精光，有些心思活络的人，已经是瞬间跑了上来，并一脸祈求的对林峰逸道，“小兄弟，我那边有个东西一直不太明白，你要不要给我看看？”

　　“老余你一边去，小兄弟你快跟我过去看看吧，我那边的武器有些不太圆润，你帮我看看究竟该怎么改造？”

　　几乎是一瞬间，林峰逸就被这些个砖家全部包围，正所谓达者为师，林峰逸已经用实际行动来证明了自己，所以这些砖家们也是纷纷放下了面子，将林峰逸给围起来询问着。

　　能够在科研方面有一定建树的人，如果不疯魔，怎么可能会在这一行中脱颖而出？所以这些砖家们见林峰逸一直不开口，也是开始耍赖了起来，一副你不帮就别想走了的模样，让林峰逸嘴角都是闪过了一抹无奈。

　　……

　　如果只是一群年轻人，那林峰逸只需要出手一顿横扫，就能将他们全部扫出去，但这些砖家大多数都是老人，如果他出手的话，这些老骨头们可受不了他的随意一击。

　　所以林峰逸被围的是满头大汗，也只能是一脸的妥协道，“大家让让，我答应你们，我能指点你们的，一定不会吝啬了好吧？你们不让开，我没法指点啊？”

　　“这可是你说的，如果你敢忽悠我们，那明天我们一群老家伙就去你家堵门”，得到了林峰逸的首肯后，一名老者也是开始起哄，并得到了大家的一致首肯。

　　“我……”林峰逸欲哭无泪，他完全没想到自己的随口指点就惹了这么大一个麻烦，不过世界上没有后悔药可以吃，他也只能是乖乖的点了点头，并对众老道，“君子一言，驷马难追，我说建议，就一定会建议的。”

　　在林峰逸一次次的肯定之下，众人这才是将他给放开，眼中也是闪过了一抹欣喜，对于这些老人们来说，建造这么一个宇宙战舰，是他们这辈子最大的成就，如果能够建造的更好，那他们以后的名声也会更加的响亮。

　　他们可是无比的期待，这艘宇宙战舰能够驰骋在整个地球，甚至是整个星空之中，打败一个个敌人，让他们这些修建者的名头也能是传给世界上的所有人。

　　“呼……”见众老们终于让开之后，林峰逸这才长长的吁了一口气，眼中也是闪过了一抹苦笑道，“我这是造了什么孽啊，惹上了这么一群专家。”

　　“嘿嘿”，一旁的孙万龙戏谑一笑，并拍拍林峰逸的肩膀道，“你这家伙就知足吧，能够帮到这群专家，那是多么大的荣耀？要知道他们这些人放到外面，每一个都是响当当的人物。”

　　“得了，你说的这些我都知道，我只是可怜我的时间而已，不过能帮到他们的话，那也是义不容辞的一件事不是？”林峰逸微微一笑，也是瞬间看开了，反正帮他们就是在帮国家，不求什么回报。

　　“小伙子，我向你道歉，我承认是我太傲慢了一些，希望你能原谅”，就在这个时候，一直沉默的老窦却是突然站了起来，并对林峰逸一个鞠躬道歉。

　　这一幕也是让林峰逸微微一愣，随后脸上闪过了一抹笑容道，“老专家你也不用介意，小子也有不对的地方，是我说话有些莽撞了，冲撞了你，才引起了你的反感。”

　　“哎……”深深的看了林峰逸一眼，这名叫做老窦的专家感叹道，“江山代有才人出啊，我们这些老家伙都老了，以后的天下是你们的。”

　　……


第646章 指点专家

　　虽然刚开始两人闹的有些不太友好，但结局却是美好的，既然人家老人都是主动道歉了，林峰逸怎么还可能继续责怪，所以微微一笑后，两人也是尽释前嫌，相视一笑。

　　既然已经答应了这些专家们要指教他们，林峰逸也是付诸于行动，开始一个一个的走到了他们身旁，并将自己了解到的一些东西给讲解了出来。

　　不得不说，这些专家们也都是有两把刷子的，林峰逸讲出的这些东西可是涉及到了未来的一些高科技，但他们也是能够瞬间明白过来，实在不明白的，也会记录在小本子上，留着以后再继续研究。

　　而林峰逸自然是能帮则帮，将自己的理解都是全说了出来，让这些专家们全都受益无穷，而林峰逸也不是没有收获的，而收获的大多数都是这些老者们一脸笑意的看着他道，“小子婚配了吗？我家孙女……”

　　如果是普通人能被这些大名鼎鼎的专家看上并撮合给孙女的话，那肯定是欣喜的快要跳起来了，但放到林峰逸身上，他却是微微一笑，并选择了拒绝，并说明自己已经结婚生子了。

　　这些老专家们也只能是哀叹着，自己失去了一个好孙女婿，对林峰逸也只能表示无可奈何，谁让自己认识他迟了喃？

　　整整半天的时间，林峰逸都在陪同着这些老专家们研究着一切，而经过林峰逸的教导之后，这些老专家们也是开始了自己的研制，几乎都是一次获得了成功，并将自己原本设计的东西性能提高了许多。

　　虽然讲的口水都干了，但林峰逸脸上也是一直带着笑容，毕竟这些老专家们心思都是相当的单纯，与他们相处起来也是非常的融洽，甚至午饭都是聚在一起一边讨论一边吃着。

　　一个上午的时光就这么被消磨了过去，而林峰逸也在这些老专家们恋恋不舍的眼神中，赶往了下一个地方，而此处的新式武器，自然是反重力坦克了。

　　可以这样说，受反重力材料受益最大的绝对是这些坦克，原本坦克在人们眼中的定论就是火力强大，而且安全性也挺高，但缺点也是特别明显，那就是太过于笨重，在遇到某些地形的时候，只能是绕道而行，这样就耽搁了太多太多的时间。

　　但装备上反引力材料之后，坦克可是获得了质的飞跃，不光坚硬程度大增，就连火力也是获得了一定的增强，但最大的增强则是在灵活性方面。

　　装备了反引力材料的坦克，已经能够飞行，所以任何地形都是对其产生不了一丝一毫的麻烦，空中海中甚至是沼泽中都能成为坦克的战场，适应性大增。

　　所以对于反引力材料运用在坦克之上，也是目前军方研究的最大课题，并且获得了巨大的成功，就比如林峰逸眼前这辆重型坦克，那根巨大的炮管光是一看就能让人不寒而粟。

　　可以这样说，就算林峰逸不帮助华夏提升科技，凭借着反引力材料，整个华夏的军事方面也能够领先整个世界二十年左右。

　　但林峰逸却是愿意继续帮华夏一把，将自己掌握的一些科技拿出来，让华夏真正屹立在世界之巅，让整个世界都没有一个国家再对华夏虎视眈眈。

　　……

　　继续陪着孙万龙游览着整个军营，林峰逸不时也会对那些专家们提出一些自己的建议，而有巨无霸里面那些专家的先例在前，那些专家们也是纷纷放下了自己的骄傲，像个学生一般，虚心求教着林峰逸，等待着他的指教。

　　而林峰逸也是没有任何的吝啬，将自己了解的所有知识都给说了出来，让这些专家们都是称赞不已，并纪录在了自己的小本子上，等回家后再慢慢理解。

　　可以这么说，林峰逸已经是成为了整个军营中的焦点，每当他去一个地方的时候，研究那方面的专家们都是会不约而同的凑上来，并嚷嚷着要让他指教。

　　林峰逸也是不会拒绝，反正这些东西他在看书的时候就理解到了许多，至于这些专家们能不能理解，那就看他们自己了，他只需要讲出来就行。

　　整整一天的时间，林峰逸都是被专家们在询问着，而整个军营中也环绕着专家们的议论声以及惊喜声，让孙万龙眼中都是闪过了一抹异样的神色。

　　他觉得自己很应该多带林峰逸到这里来转转，今天整个军营的收获实在是太大了，可以说林峰逸讲的这些东西，可以让整个军营的技术都是提升十年。

　　不过他也明白，这是不可能的，他肯定是愿意，但林峰逸不愿意啊，今天被问了这么多次，可能心中早就会有不耐烦了吧？

　　而事实也的确是如此，如果不是想要再帮华夏一把的话，林峰逸可能早就转身走人了，一直讲解这些问题，也真是将他累的够呛。

　　不过今天的讲解也终于是结束了，林峰逸也是长长的吁了一口气，他觉得这个地方实在是太恐怖了，那些专家们对于某些问题实在太过于执着，记录下来自己理解的还好，就怕遇到那种不明白不罢休的，那真是得缠你整整半个小时。

　　在孙万龙的带领下，在众专家们不舍的眼光之中，林峰逸灰溜溜的乘上了飞行车，并向着自家的方向飞去，如果再继续在这待上一会的话，他真心会崩溃。

　　“今天多谢你了”，见林峰逸一副累的够呛的模样，孙万龙也是感到了一些不好意思，毕竟今天是他带着林峰逸来到此处的，结果林峰逸累成了狗，他却是一脸的轻松，并获得了太多的好处。

　　“行了，咱两还说这些干嘛？不过这地方我可不想来第二次了，至于我手中还有一些好东西，等两天我会写成资料拿给你的”，林峰逸无所谓的摆了摆手道。

　　“好东西”，当听到这三个字的时候，孙万龙眼中也是瞬间闪过了一抹欣喜的神色，能被林峰逸都说成是好东西的东西，怎么可能会简单。

　　想到这里后，孙万龙顿时搓了搓手道，“能好奇问问，你说的好东西，到底有哪些东西？究竟有多好？”

　　“嘿嘿”，林峰逸淡淡一笑道，“到时候你不就知道了吗？我觉得你还是等着接受惊喜比较好点。”

　　“好吧”，忍不住摸了摸鼻子，孙万龙也只能是选择了等待，毕竟林峰逸不说，他也不可能逼着他说，反正到时候也就知道了不是？

　　……


第647章 星际运输起航

　　一夜无话，第二天林峰逸便选择了来到未来世界中，因为今天有件非常重要的事情要去做，那就是陪同着柳醉梦一同去购买星际运输舰。

　　对于这些东西，柳醉梦可是一窍不通，但对于林峰逸来说，运输舰究竟是好是坏，凭借着他的阅历，一眼就能够看出来，也免得上当受骗不是？

　　虽然叶家的人也会陪同着，但林峰逸依旧觉得不是非常放心，所以这事必须要他亲力亲为，并不是他不愿意相信叶家，而是他只信得过自己。

　　这些天来，柳醉梦也是展现出了她的铁血手腕，将整个运输集团给打理的仅仅有条，并将叶家的那些族人们都是压的有些抬不起头来。

　　心中怨念的同时，也不禁对这名董事长感到了无比的赞叹，一个女人能够做到这个程度，要付出的努力实在是太多太多了，同时大家也非常的好奇，柳醉梦曾经就近是做什么的？

　　也有人是调查过她，但得到的消息却是，柳醉梦前二十多年消息一片空白，就像是凭空冒出来的一般，让众人更是摸不着头脑了。

　　当林峰逸来到叶家的时候，柳醉梦已经是与叶老爷子正在商谈着合作事项了，从两人眼中的笑容来看，他们相谈的也是非常的融洽，特别是老爷子看着柳醉梦的眼神中，随时都是带着赞赏。

　　在发现林峰逸进入之后，老爷子也是笑着点了点头道，“林小子啊，你可是找了个好媳妇，他可是将我们整个叶家的族人都给压的喘不过气来啊。”

　　“呵呵”，林峰逸淡淡一笑道，“能娶到醉梦的确是我最大的福气，不过老爷子你也要明白，她可不是故意针对你们叶家的族人，想要真正掌控一家公司，没点手段怎么能行？”

　　“是啊，所以我对醉梦才赞赏有佳，相信在他的手中，整个运输集团，也能够得到质的发展，并获得巨大的利润”，叶老爷子也是没有生气，只是无比的感叹道。

　　“那不就结了？”林峰逸微微一笑，随后走到了老爷子的身旁道，“既然人都已经到齐了，那我们也是不是该出发了？要知道少一分钟，我们可就少赚了多少星元啊。”

　　“就你最着急”，对林峰逸翻了个白眼，老爷子也是不再迟疑，站起身来笑道，“那我们出发吧，运输舰出售方我也是早已联系好了，正等着我们了。”

　　“嗯”，林峰逸点了点头，随后在老爷子的带领下，乘坐飞行车向着整个地球最大的运输舰市场赶去，准备开始自己的星际运输。

　　只是一个小时不到，三人就已经是来到了这处超级市场中，而这处市场的占地也是无比的宽广，各式各样的运输舰正从这里起飞或是下降，一副忙碌的模样。

　　而林峰逸等人选择的运输舰公司，正是整个银盟最大的一家，其运输舰也是最先进最巨大的一种，正适合于几人要做的这种远距离星际运输。

　　当三人出现在展厅的时候，这家集团的店长也是亲自迎上前来，并一副谄媚的模样对叶老爷子讨好着，不敢有任何的得罪，要知道叶家现在在整个银盟，那都是响当当的存在啊。

　　……

　　运输舰都是现场的，而且早已经被摆放好了，所以三人在店长的陪同下来到了停舰坪中，准备检验一番，再决定是否购买。

　　而检验这一项自然是落到了林峰逸的头上，所以林峰逸对两人道了个别后，便钻进了第一艘运输舰中，检查着其中的仪器以及做工。

　　仔细的检查了一番后，林峰逸也是忍不住有些感叹，未来的这个运输舰，相比自己昨天看到的那个军用的巨无霸，都要来的厉害许多，配备的武器也是十分的豪华，如果两者对上的话，巨无霸将没有一丝一毫的反抗能力。

　　不过林峰逸也完全能够理解，巨无霸身处的时代，可是与这个时代有着一百多年的历史，而这一百多年的时间想要追赶，华夏还需要太久太久，就算有他帮助，也至少得十多年。

　　其实林峰逸的检查都是多余的，叶家在未来世界的威信那是不用多说的，所以这些运输舰也个个精品，根本不敢有任何的问题，如果真出了问题的话，那可就是彻底得罪叶家了。

　　不过抱着宁可信其有，不可信其无的想法，林峰逸还是仔细的检查了一遍，这才完全放心了下来，并来到两人的身旁点了点头。

　　对于林峰逸，两人自然是完全信任，所以得到了他的肯定之后，也就没有任何的迟疑了，直接与这名店长谈妥了价格，并安排人来将这些运输舰给开走。

　　当然了，价格方面碍于叶家的面子，商家也几乎没有什么利润，但讨好了叶家，也算是一种长期的投资了。

　　双方都得到了好处，这次的购买运输舰也算是圆满的结束，剩下的自然就是安排出征的时间了，不过在出征之前，林峰逸觉得还有一件事情有必要去做，那就是让洛芙来给自家母亲打个招呼。

　　对于洛芙来说，这的确是件小事，所以她亲手书写了一封信，并拿给了林峰逸，至于剩下的，自然就是让运输舰的管理人将这封信呈上去就行了。

　　柳醉梦也是雷厉风行的主，在得到了运输舰后，第二天就召开了新闻发布会，宣布着醉梦运输集团的运输业务正式开启，而在所有媒体的见证之下，载满了人类特有物资的运输舰也是腾空而起，并向着遥远的多美星行去。

　　毫无疑问，醉梦集团与多美星人搞运输这件事情，可谓是整个人类的一次创历史事件，受到了无数人的追捧，大家都很想知道，醉梦集团的这一壮举，究竟会是怎样的一个结局。

　　因为在大多数的心中，多美星人虽然与人类建交，但绝对不会非常的友好，指不定醉梦集团的运输舰在半路就被劫持了，到时候所有投资全部打了水漂。

　　不过也有少部分人嗅到了其中那庞大的利润，心思也是活络了起来，如果醉梦集团能够成功的话，那他们也必须要跟上了，庞大的利益推动下，相信星际航运方面，也会获得巨大的发展。

　　……


第648章 购买股权

　　对于整个未来世界来说，醉梦集团的这次星际运输都可以称得上是一次壮举，而其成功亦或者失败，也是许多人都想要知道的一件事情，但很显然，这一来一回需要太多的时间，他们也只能是耐心的等待着。

　　但对于林峰逸来说，这些都不重要了，赚钱那是肯定的，但究竟能赚多少，一切还得看双方的价格差异，不过林峰逸敢肯定，那点差异也会让他感到无比的满足了。

　　运输公司正式运转，林峰逸也算是彻底的放松了下来，接下来最重要的事情自然是另外一个，那就是将超级商店给并购在自己的手中。

　　这是件非常艰难的事情，而且也非常耗费时间，但林峰逸完全有理由相信，柳醉梦能将这一切办的妥妥的，不过某些方面，还需要两人联合在一起进行议论。

　　就比如说该从哪里开始，两人就讨论了许久，最终也是将这事给彻底的定了下来，而商议的结果就是，柿子要挑软的捏。

　　最需要钻石续命的自然是那些已经迟暮的老者，而在生命即将来到终点的时候，他们已经顾不得其他了，股份留在手中只能换钱，可命都没有了，还怎么享受？

　　不过在找这些老者之前，还需要做一件非常重要的事情，那就是先找到这些股东们的确切信息，才好登门拜访。

　　那些明面上的股东自然是好找，不过这些明面上的股东却是最难以说服的，所以两人的计划就是，先找到那些小股东，将他们手中的股份收购之后，再一步一步的说服那些大股东们。

　　至于小股东们的讯息想找也不是没有办法，这个世界有种公司叫做调查公司，只需要乖乖的给钱，你就能得到你想要的任何东西。

　　而超级商店股东们的讯息就有现成的，所以柳醉梦只花了几万星元就将其搞到了手，而且还特别的详细，正好让他们可以争对性的选择。

　　拿到这份名单之后，两人便聚在一起研究，最终确定了他们的第一个目标，一个名叫徐公元的老者，而这名老者也是两人觉得最容易攻破的存在。

　　原因也很简单，这名老者膝下无子，光这一点，就能让林峰逸两人省下不少的功夫，毕竟将自己的财产传给后代，这是无数人的传统，就算他不顾一切的拿出来交换，也会被自己的子女阻止。

　　当然了，还有最重要的一点，那就是徐公元已经被查出生命还有着一年不到的时间，如果没有钻石续命的话，那在一年后他就会因为细胞完全老化，而彻底的与这个世界告别。

　　可以这样说，两人去找这名老者，绝对是十拿九稳的事情，只不过钻石提取液究竟给多少，这还得双方好生商议一番才行，但现在钻石可是奇货可居，他们可是占据着上风的，毕竟他们不急，但老者非常急切。

　　事情商量到这个地步，已经没有了继续下去的必要，所以两人也是完全敲定了下来，就等明天一早，便去找这位徐公元，谈谈出售股权的这个问题。

　　……

　　第二天一早，两人便一同出发，并乘坐着飞行车向着徐公元所在的地方行去，虽然自觉十拿九稳，但林峰逸却是缺少经验，心中不可避免的会有些紧张。

　　但对于柳醉梦来说，这种商业中的事情，她经历的实在是太多了，所以脸上一直都是带着自信的笑容，仿佛已经是胜券在握。

　　见林峰逸一脸的紧张后，她也是微微一笑道，“傻瓜，没什么好紧张的，这事交给我来就行了，保证那徐公元乖乖就范。”

　　“好吧”，被自家女人笑话，林峰逸也只能是尴尬的摸了摸鼻子，心中的紧张也是瞬间被掏空，取而代之的，则是一脸的自信。

　　“他不就是要钻石吗？我这里有的是”，这么在心中想着，林峰逸也是露出了一丝笑容，这点小事他都做不好的话，还怎么向大家交代？

　　一个小时的时间很快过去，两人也是终于来到了这处被称之为养老天堂的人间伊甸园，只是看了一眼，林峰逸就不得不感叹，住在这里的人绝对是非富即贵。

　　要知道在未来世界中，地面上的房产那可都是贵的出奇，更何况像是眼前伊甸园这种一人独占一座山头的地面别墅，那价格更是贵的人惊叹。

　　不过这也是必然的，虽然徐公元的手中只有超级商店百分之五的股份，但每年能够拿到的分红，也是按几十亿来计算的，所以购买一套这样的房产，对他来说可谓是九牛一毛。

　　如果是其他人的话，想从这种超级富豪的手中拿到股权，那是绝不可能的一件事情，但林峰逸手中却是握着这个世界上最珍贵的一种资源，也是徐公元最需要的一样东西，不怕他不乖乖就范。

　　经过了重重的检查，确认两人身份也是高贵之后，两名守卫这才勉强将两人给放了进去，毕竟以前来这里的人，可都是需要预约的，他们能让两人进入，也是看在了他们背后的实力，不可能会闹出什么大事出来。

　　而林峰逸两人也的确是没有一丝一毫的逾越，找准了徐公元的别墅之后，便带着笑容来到了门前，并按下了通话的按钮。

　　几乎只是瞬间，通话器便被接起，而画面中也是显示出了徐公元那正在看书的悠闲面容，只不过在看到两人之后，他却是一脸的疑惑道，“请问两位是？”

　　“冒昧前来打搅，还望徐先生不要介意”，对于这种场面，柳醉梦自然应付起来自然要比林峰逸娴熟许多，所以自然是由她开口。

　　“不介意，不过两位来找我这个老头子，是为了我手中的股权吧？不过我的意思非常明确，股权我是不会卖的，两位请回吧”，只是一眼，徐公元就看出了两人前来的目的，因为这段时间以来，他已经被无数人上门打搅过，而目的也都是为了他手中的股权。

　　说完，徐公元便准备挂断通话，而柳醉梦却是一脸笑容的道，“徐先生何必这么着急，难道连用这个东西购买你都不感兴趣吗？”

　　……


第649章 勾心斗角

　　“这是……”想要关闭通话的手瞬间停了下来，而徐公元那原本淡然的面容也是完全动容，双眼中也是带着急切的渴望。

　　没错，出现在柳醉梦手中的，自然是一颗硕大的钻石，而这也是两人手中的筹码，如果徐公元对钻石都不感兴趣的话，那他们还真是没辙了。

　　但结果却是显而易见的，在发现了柳醉梦是带着钻石前来的后，徐公元的脸色便瞬间变化了好几次，最终定格在了笑容上，并对两人客气道，“是老头子小看了两位，还请不要介意，近来详谈如何？”

　　“这是自然”，柳醉梦微微一笑，也是没有任何的恭维模样，毕竟现在的她可是牢牢的占据了主动，该谄媚的已经不是她，而是徐公元。

　　大门瞬间开启，而两人也是步行向着别墅的大厅走去，至于徐公元也已经是泡好了一壶上好的茶水，等待着两人的前来。

　　在两人缓缓的坐下之后，徐公元已经泡好了茶水，并将茶水推到了两人的身前，笑道，“请品尝，人老了，脑袋也糊涂了，差点就错过了贵客。”

　　“客气了”，柳醉梦微微一笑，将手中的钻石给放到了桌上，并拿起了茶杯缓缓的品尝了起来，自始至终都没有再提交易的话题，就像个客人般，悠闲的在那品茶。

　　而林峰逸自然也能明白柳醉梦的想法，两人绝不能表现出一丝焦急渴望的神态，不然徐公元肯定会待价而沽，虽然钻石他们很多，但浪费掉可不值得，所以他也是喝着茶水，一脸的淡然。

　　两人一副风轻云淡的模样，这下可是轮到徐公元焦急了，不过久经商场的他也知道，这个时候谁先开口谁就输了，获得的利益也会大大的下降。

　　所以他也是一脸淡然的喝着茶水，只不过这眼珠子，却是没有一时一刻离开过那颗晶莹的钻石，眼中的渴望可是谁都能够看清。

　　气氛瞬间便变得有些怪异了起来，三人就这样一脸平静的喝着茶水，俨然没有一丝想要议论的模样，只不过暗中三人已经是在过招了。

　　“哎……”良久之后，徐公元这才哀叹了一声，并颓然的对两人道，“你们赢了，既然你们想要我手中的股权，那就必须拿出你们的诚意，如果诚意不够的话，那就不好说了。”

　　没错，徐公元还是主动选择了妥协，因为林峰逸两人等得，但他却是等不了了，寿命已经进入了倒计时，没浪费一分钟，那对他来说都算是一种奢侈。

　　“呵呵”，见徐公元终于开口，林峰逸脸上也是露出了一抹笑意道，“诚意我们自然是有的，只不过徐老您究竟要个什么价格，大家好说好商量不是？”

　　“这是自然”，徐公元缓缓的点了点头，并伸出了自己的十根手指道，“我的要求也不多，我全部的股份换我十年的寿命。”

　　“太多了”，不用林峰逸开口，柳醉梦便毫不犹豫的摇了摇头道，“徐先生，我们明白你对生命的渴望，但你也要明白，现在的钻石基本绝迹，我们能够搞到一批钻石，也是花了天大的代价才拿到的，超级商店的股份虽然值钱，但你也要明白，生命才是最无价的，所以我的底线就是五年。”

　　“五年？”听到这里，徐公元不禁皱了皱眉，相比他所说的价格，柳醉梦直接懒腰砍了一半下来，这让他如何能够接受？

　　所以考虑了半晌之后，他再次伸出了手指，比了个八的手势道，“八年，不能再少了，毕竟钻石虽然稀少，但想要找到也不是不可能。”

　　……

　　“呵呵”，柳醉梦抿嘴一笑，并摇了摇头道，“如果钻石这么好找的话，那徐先生你肯定早就找到了，看在徐先生这么多年为银盟做出的贡献，我再让一步好了，六年你看如何？”

　　“六年？”听到这个数字之后，徐公元心中不禁一动，虽然这个数字距离他心中的底线相差了也非常多，但在寿命的诱惑下，他却也感到了无比的心动。

　　不过表面上，徐公元却是没有皱起了眉头，做出了一副非常艰难的模样道，“七年吧，如果你答应的话，我马上就可以联系律师将股份转让给你，如果不行的话，那就没有继续谈下去的必要了。”

　　“六年，这都是看在徐先生这些年来的努力上才给出的，如果您依旧不答应的话，那我们也没啥可说的了”，柳醉梦微笑着站起身来，并摇了摇头道。

　　因为她已经猜到，这名老者已经是心动了，但贪心的他却还想要增加一年，做自己最后的努力，如果她妥协的话，那就真的中招了。

　　但柳醉梦怎么可能轻易的妥协，一脸坚决的拒绝之后，她顿时对林峰逸咋了眨眼道，“我们走吧，让徐先生好好想想吧。”

　　“好的”，林峰逸不可置否的点了点头，随后跟在柳醉梦的身后就准备离开，不过在走了几步后，他却是突然转身递给了一脸纠结的徐公元一张名片道，“徐先生，这是我们董事长的名片，如果您想通了，也可以随时联系我们。”

　　微微一笑后，林峰逸侧耳小声对徐公元道，“徐先生，机不可失时不再来啊，据我所知，已经有不少人对我们柳董事长手中的钻石感兴趣了，如果迟了，可就真的没了。”

　　说完，林峰逸便对徐公元挥了挥手，转身向着柳醉梦追去，剩下了一脸纠结的徐公元在那几次伸手想将两人叫住，但又生生忍了下来。

　　很显然，对于柳醉梦手中的钻石，他已经是无比的心动了，但依旧想要做出最后的坚持，等待着柳醉梦先妥协，就算最后不成，他也有退路可以走不是？

　　但刚才林峰逸的那一席话，却是让他心中不禁一紧，要知道像他这种寿命快要达到尽头的老家伙可不少，他们手中的好东西也不少，指不定这柳醉梦就先拿出来交换了。

　　想到这里，他的脸上便是瞬间阴沉不定了起来，虽然他觉得林峰逸这是在危言耸听，故意吓他准备让他妥协的，但这事宁可信其有，不可信其无不是？

　　……


第650章 沉不住气

　　离开了徐公元的别墅，两人乘上飞行车选择了离开，第一次出马就失败，这不禁让林峰逸感到了有些沮丧。

　　如果当时是他去谈判的话，可能在八年寿命的时候就已经妥协，而柳醉梦却是硬生生的给压到了六年，这让林峰逸都是感觉有些瞠目结舌。

　　看着身旁一脸淡然的柳醉梦，林峰逸无比的好奇道，“如果那徐公元一直不妥协的话，那我们就真不要那股份了吗？”

　　“他不可能不妥协”，眼中闪过了一抹深深的自信，对于人性方面，柳醉梦研究的比林峰逸可是透彻多了，要知道在商界斗争之中，那阴暗的一面绝对是让人叹为观止，如果不把敌人研究透彻的话，那败的一定会无比的凄惨。

　　“你就这么自信？指不定这老头心一横，就将自己的股权留给自己的亲友，不再出售了？”虽然心中已经是对柳醉梦的推测信了八成，但林峰逸却是依旧想要明白，柳醉梦究竟是怎么想的。

　　“绝不可能，因为那老头非常怕死”，嘴角闪过了一抹意味深长的笑意，柳醉梦说出了自己心中最大的仪仗。

　　“怎么说？我怎么没看出那老头怕死？”眼中闪过了一抹深深的疑惑，要知道两人得到的那份资料中，可没有说过这个东西，柳醉梦是怎么看出来的？

　　“很简单”，柳醉梦淡淡一笑，随后直视着林峰逸的双眼道，“你仔细想想，那徐公元的家中的所有家具，是不是都没有棱角？是不是所有餐具都是铁制的，四周也没有任何的尖锐物品？”

　　“好像还真这么回事”，林峰逸微微一愣，仔细一回想后，还真就确认了下来，那老头家中的东西，一切都是以安全为主的，根本就没有因为什么不美观而选择妥协。

　　“如果这些还不能让你信服的话，那不如我们打个赌如何？”见林峰逸依旧有些不太服气的模样，柳醉梦嘴角也是闪过了一抹戏谑，并对林峰逸打赌道。

　　“怎么赌？”林峰逸顿时也来了兴趣，他还真就想要试试，自己与柳醉梦的猜测究竟是谁对谁错。

　　“我赌徐公元三天之内就会联系我并妥协成六年，如果超过了三天，就算你赢如何？”柳醉梦一脸狡黠的看着林峰逸道。

　　“三天？”仔细的思考了一下这个时间后，林峰逸也是重重的点了点头道，“赌就赌，不过赌注是什么？”

　　“很简单啊”，柳醉梦微微一笑，并用狡黠的眼神看着林峰逸道，“如果你输了，那咱们家里一个星期的劳务活就都交给你了，如果我输了的话……”

　　“就怎么样？”眼中闪过了一抹期待，虽然做一个星期的家务可谓是要了林峰逸的一条老命，但他同样无比的期待，柳醉梦究竟会给出他怎样的一个赌注。

　　“把耳朵靠过来……”柳醉梦并没有直接说出来，而是对林峰逸招了招手，并附耳小声的对他说出了自己的赌注。

　　只一听完，林峰逸的眼中就是闪过了一抹兴奋的神色，嘴角也是露出了一抹坏坏的笑容，并伸出了自己的小拇指道，“君子一言……”

　　柳醉梦也是将小拇指与其一同扣上，并拉了拉后道，“驷马难追，至于你能不能享受到，那就看运气了。”

　　“我肯定能赢”，回想着初见徐公元那幅老谋深算的模样，林峰逸就觉得自己是赢定了，只需要坚持三天而已，他就真的是赢了。

　　至于输这个字，林峰逸压根就没想过，但如果真的输了，他也不可能不认账，只能是苦逼的去做一星期的家务了。

　　……

　　赌注就这么定了下来，至于谁输谁赢，那就交给了时间来做出结论，不过两人也是没有在这件事情上斤斤计较，而是继续的研究起了自己两人下一个要攻破的人物。

　　而每当选定一个人后，两人都会一同前往并相谈，不过很显然，他们总共谈了四个人，结果都没有一次就谈妥，被赶了回来。

　　但两人却是没有一丝一毫的焦急，反正他们有的是时间等待，所以依旧是等待着那些老者们的妥协，除非他们能坚持到自己寿命完全结束的那一刻。

　　时间一天天过去，转眼就到了第三天的时间，而今天林峰逸的脸上也是充满了淡淡的笑容，在找到柳醉梦之后，他也是一把将其搂入了怀中道，“亲爱的，今天可就是第三天了哦，过了今天，你可就输了。”

　　“放心吧，如果你赢了，答应你的事情我一定办到的”，柳醉梦忍不住赏给林峰逸一个白眼，同时这心中还是不免有些紧张，再也没有了两天前的那幅从容。

　　“难道这老家伙真这么能忍？”想到自己心中对徐公元的种种猜测，柳醉梦又再次安定了下来，她完全有理由相信，徐公元就在今天就会来找自己妥协。

　　而事实也证明了柳醉梦的猜测，这三天的时间中，为了拿股权换寿命这件事情，徐公元可是愁掉了不知道多少根头发，就连吃饭喝茶都不香了。

　　无数次他都想要拿起电话选择妥协，可想到能够多一年的寿命这件事情，他就狠心的咬牙忍了下来，继续等待着柳醉梦会再次来找自己。

　　但今天的他却是得到了一个非常不好的消息，那就是柳醉梦这两天去找了好几名自己的老伙计们，都是想用钻石来换取他们手中的股权。

　　正所谓手快有，手慢无，如果柳醉梦手中的钻石被换完了的话，那自己可就真的是完了，他的钱已经够多了，所以能够换成钻石，才是他最大的渴望。

　　想到这里后，他终于是按捺不住了，直接拨打了柳醉梦的电话，并一脸的苦涩道，“柳董事长，你赢了，六年就六年吧，带好你的钻石提取物到我家来，股份转让书我已经拟定好。”

　　另一边，当着林峰逸的面接到这个电话之后，柳醉梦心中的担忧全部消失，脸上也是带着淡淡的笑容道，“好的，徐先生请您稍等，我这就马上过来。”

　　挂断了电话之后，柳醉梦一脸戏谑的看着身旁已经是苦涩无比的林峰逸道，“亲爱的老公大人，看来你输了哦，这会距离第三天结束，还有整整五个时辰了。”

　　“我……”林峰逸欲哭无泪，他还真没想到这徐公元居然这么沉不住气，就这么同意了下来，让他的美梦瞬间化作了泡影。

　　……


第651章 峰回路转

　　林峰逸万万没想到，成功就在眼前的时候，那徐公元居然放弃了，这让他整个人都是斯巴达了，眼中也是闪过了一抹苦笑。

　　按理来说，这是一件好事，徐公元拿到的钻石越少，那他们的谈判也就越成功，林峰逸应该高兴才是，但对于林峰逸来说，这却是一件坏到了极点的事情。

　　打赌失败，林峰逸最痛苦的不是要打扫一个星期的卫生，而是可惜柳醉梦答应他的，等他赢了后，她就会召集姐妹们，共同伺候林峰逸一个晚上。

　　这可是林峰逸早就梦寐以求的事情了，可现在就这么泡汤了，所以对于那徐公元，他可是恨到了骨子里，如果可以的话，他真想将这家伙给做掉。

　　看着林峰逸一脸暗叹的模样，柳醉梦眼中也是闪过了一抹笑意，随后附耳道，“傻瓜，如果你真想的话，尽管你输了，我也能帮忙召集大家哦，不过吗……”

　　听到前半句的时候，林峰逸整个人都是兴奋了起来，但在听到不过吗三个字的时候，他却是情不自禁的打了个寒蝉，心中也是升起了一抹不好的预感。

　　但在那巨大的诱惑之下，林峰逸还是只能忍住心中那不好的预感询问道，“不过什么，有什么你不能直接说出来吗？”

　　“嘿嘿”，坏坏一笑后，柳醉梦道，“很简单，作为代价，家里半个月的家务活你都必须包下了，怎么样？考虑一下不？”

　　“这……”林峰逸快哭了，在诱惑以及家务活之间，这真是一个非常艰难的抉择，但想了半天之后，林峰逸还是咬了咬牙道，“半个月就半个月，我认了。”

　　“这可是你答应的哦”，柳醉梦微微一笑，能看到林峰逸吃瘪的模样，她还是非常乐意的，虽然只是一个小小的惩戒，但也是林峰逸的一次让步不是？

　　而既然徐公元已经答应了转让股份，两人也是没有耽搁什么，将前几天送去科研所的钻石提取物拿出，并向着徐公元所在的伊甸园方向行去。

　　一个小时不到，两人已经来到了别墅前，并按下了通话按钮，几乎是一瞬间就被徐公元给接起道，“你们终于来了，赶快进来吧。”

　　看的出来，徐公元这三天内肯定想的太多，面容无比的憔悴，眼眶也是有些红润，很显然没有睡好，见到两人之后，这才提起了精神。

　　快步走进了房间中，柳醉梦也是没有任何迟疑的将钻石提取物放到了桌上，并笑道，“东西已经带来了，徐先生是否同意立即交换？”

　　“同意，肯定同意”，在用天讯上的扫描器一扫描之后，徐公元也是忍不住点了点头，眼前这根滴灌内的东西，已经让他渴望了太久太久。

　　毫不犹豫的将自己准备好的股份转让书拿出，徐公元缓缓的开口道，“请检查一下吧，如果没什么问题的话，就签字交易吧。”

　　“好的”，柳醉梦嫣然一笑，随后将桌上的股份转让书拿起，开始认真的检查了起来，两人可不熟悉，认真检查一下的话，还是很有必要的。

　　而徐公元已经不关注这些了，他的眼神已经完全放到了身前的钻石提取物上了，心中也是不免有些感慨，就这仅有几滴的钻石提取物，就可以卖出估价五百亿星元的价格，这不得不说，实在是太夸张了。

　　但这也是必然的，毕竟钱乃身外之物，如果性命都没了，还怎么享受？钻石提取物能延长寿命，只有这样，他才能活的更久，也能享受的更久不是？

　　……

　　十分钟后，柳醉梦终于是将所有条款一项项看完，发现没有任何问题之后，这才抬头道，“徐先生，契约没有任何的问题，我想我们的交易可以继续了。”

　　“那就签字吧”，徐公元点了点头，有些迫不及待的就签下了自己的大名，并递给了柳醉梦，他可是对钻石提取出憧憬了太久太久，已经是等不及了。

　　按理来说，签订股份转让契约，一般是要在律师的监管下才行的，不过在未来世界，只需要打开天讯将这一幕记录下来就行了，如果有人反悔的话，视频就是证据，非常的方便。

　　柳醉梦也是微笑着签订了自己的大名，双方各留下一份契约，将文件收下之后，柳醉梦这才郑重的将钻石提取物放到了徐公元的手上道，“契约已成，这东西现在是你的了。”

　　“哈哈哈”，在接过了钻石提取物后，徐公元忍不住是大笑了出来，他的确非常怕死，对这个世界也充满了留恋，所以才会将自己最珍贵的股份都转让了出来。

　　在得到这能够增加六年寿命的钻石提取物后，徐公元心中满是感慨，也是怕夜长梦多，直接当着两人的面，将滴灌给打开，并一口将钻石提取物一口倒入了腹中。

　　静静的等待了两分钟后，徐公元将拿出了一个简易的寿命检测仪一检测，上面赫然写着六年零九个月，很显然这钻石提取物是真的，他又有了几年的时光可以挥霍。

　　“交易达成，我也在这里祝徐先生能够晚年过的快乐，再见”，在徐公元检测完毕之后，柳醉梦也是站起了身来，对其道别道。

　　“那就借你的吉言了”，看着生命增加，徐公元眼中也是露出了一抹笑意，亲自将两人送出了自家，这才转身回到了家中。

　　飞行车上，林峰逸也是一脸笑意的看着那份转让协议，虽然这只是百分之五的股份而已，他还有着百分之九十五的股份没有拿到手，但相信在两人的努力下，总有一天那百分之九十五也会成为他们的囊中之物。

　　“呼……”想到这里，林峰逸不禁长长的吁了口气道，“醉梦，有时候我真觉得这是一场梦境，显得是那么的不真实。”

　　“傻瓜”，可能是感受到了林峰逸心中那一抹难言的恐惧，柳醉梦瞬间握住了他的手，用自己的手心温暖着他道，“这一切都是真的，虽然荒谬了一点，但有我还有大家陪在你的身旁不是？”

　　“是啊”，眼中闪过了一抹感慨，对于自己这些年来的巨大变化，林峰逸有时候还真有些迷茫，就像是身处梦中一般，但自己身旁的女人家人们，却都是真实的不是？

　　……


第652章 谁与争锋

　　虽然签下了打扫半个月卫生的不平等条约，但享受了一番齐人之福后，林峰逸觉得一切都值了，不是吗？

　　而且他有件事情可没对柳醉梦说，那就是未来世界早就发明了自动清扫整理的只能机器人，所以偷懒的他，等柳醉梦离开后，顿时购买了一个机器人开始打扫着卫生。

　　“我太特么机智了”，林峰逸大笑，柳醉梦答应的事情他也的确做到了不是？虽然是机器人做的，但也是他买的机器人不是？

　　这天下哪有不透风的墙，柳醉梦虽然在忙碌，但家中可是有眼线的，所以在看到机器人将四合院打扫的干干净净后，也是一脸的无奈，只能怪林峰逸实在是太机智了。

　　有空的时候，林峰逸便会来到未来世界中，查看一下柳醉梦收购超级商店的进度，而柳醉梦也是不负众望，除了徐公元那百分之五的股份以外，又成功用钻石打动了两个超级未来股权的持有人，并将他们手中的股份给买到了手。

　　至此，柳醉梦手中已经掌控着超级商店百分之二十的股权了，称得上是超级商店股权持有人第三的存在，只需要再收购百分之十的股份，他就能成功成为超级商店的第一大股东，成功接管整个超级商店。

　　可在收购这百分之十的股份的时候，他却是遇到了一个大麻烦，那就是股权持是心动了的，但在自己子嗣的极力反对下，他又再次犹豫了下来，并且拒绝了柳醉梦的要求。

　　双方谈论了许久，但一直都没有谈妥，让柳醉梦感到了有些颓然不知道究竟该怎么做，林峰逸也只能是安慰着柳醉梦，让她不要急，慢慢来就好。

　　但暗中，林峰逸却是在调查着这个家族，并寻找着他们的弱点，毕竟只要是人，就会有欲望，而林峰逸只要抓住他们的欲望点，就能够投其所好，将股权给拿到手。

　　一个人的力量自然是弱小的，但林峰逸却可以通过金钱来购买力量，所以请了整个未来世界最出名的调查公司，开始对这个家族进行了调查。

　　这是一个非常漫长的过程，所以林峰逸也没有着急，而是做着另外一件事情，那就是将自己答应孙万龙的东西给记录下来，并交给他。

　　毕竟答应了别人，那就一定要做到，林峰逸可不想被孙万龙给幽怨的看着说，“你这个骗子，欺骗人家的感情。”

　　所以只花了一天时间，林峰逸就将资料给整理完全，并拨通了孙万龙的电话号码道，“你要的东西我都给你准备好了，什么时候有时间过来拿吧。”

　　“这么快？我马上就来”，得到这个消息后，孙万龙怎么可能还会迟疑，尽管他现在正忙的不行，但什么事情能有林峰逸给的东西重要？

　　所以仅仅半个小时之后，孙万龙便一脸兴奋的来到了四合院中，并急匆匆的对林峰逸道，“东西在哪？快给我看看，究竟是什么好东西。”

　　“不用着急，且听我慢慢道来”，林峰逸微微一笑，倒好一杯茶递给孙万龙之后，这才掏出了自己给他准备的第一件东西。

　　……

　　现代战争中，最重要的不是军人素质，也不是武器的先进，而是一个网络，一个能够阻击任何导弹以及扫描出敌方进攻路线的网络，毕竟就算你武器再厉害，但打不中人，也是白瞎。

　　所以林峰逸替孙万龙准备的第一件东西，自然就是一个超级防护网络，绝对是超越了这个时代五十年的东西，相信凭借着这东西，华夏就能先天的立于不败之地。

　　当林峰逸将研发书递给孙万龙后，他只是看了一眼，眼中就闪过了一抹狂喜的神色，“如果真有这么神奇的话，那你的功劳就太大了。”

　　“我给你的东西还能是假的？”赏给孙万龙一个白眼，林峰逸拍了拍手道，“这东西的详细参数我都已经写出来了，如果那些专家还做不出来的，你就真应该炒他们鱿鱼了。”

　　“这就不用你担心了”，孙万龙讪讪一笑，随后将眼神放到了林峰逸身前的另一份文件上道，“这第二份文件又是什么东西？”

　　“病毒，准确地说，是一款超级电脑病毒”，林峰逸微微一笑，并说出了这份文件究竟是什么东西，让孙万龙都是瞬间一愣。

　　“有什么用吗？”对于电脑方面，孙万龙也真是不太了解，更何况是电脑病毒，在他的认知中，电脑病毒只不过是个小玩意而已，最多也就破坏别人的电脑，没什么大用。

　　但林峰逸却是给他上了一堂生动的课程，在这个时代中，网络占据的作用实在是太大了，如果这个病毒利用的好的话，就可以入侵这个世界上任何一台电脑，甚至是超级计算机，得到他想要的任何资料。

　　并且这还不是这个病毒最大的效用，其最大的效用是能够控制任何一台电脑，在这个时代中，无论是导弹，还是核弹，都是通过计算机来发射的。

　　将这款病毒植入其他国家的计算机中后，就可以反客为主，将对自己国家威胁最大的核弹给掌控在手中，并且占据绝对的主动权。

　　毕竟光是防护还不够的，如果想要入侵的话，那些国家可能打不到你，但他们却可以打自己啊，如果数量巨大的核弹爆炸的话，那整个地球都会玩完，玉石俱焚这件事情，一旦逼急了，还真可能会发生。

　　了解到这款病毒的强大之处后，孙万龙也是瞬间收起了自己的轻视，并闪过了一抹凝重的神色，同时也明白了林峰逸心中的想法，那就是要帮助华夏，将整个世界都掌控在手中。

　　可以这样说，对于任何人任何国家来说，统治整个地球那都是一件非常渴望的事情，但说又是一回事，做又是一回事，这其中牵扯到的东西实在是太多太多了，谁也不敢轻举妄动，因为牵一发就要动全身。

　　如果成功了还好，但如果失败的话，那他们就会死无葬身之地了，只不过孙万龙心中还是闪过了一抹悸动，说不定在他的有生之年，还真能看到华夏一出，谁与争锋的场面。

　　……


第653章 泰勒来访

　　对于林峰逸来说，这些东西都是虚的，他追求的是自身强大，以及自己的家人朋友能够得到安宁就行了，至于孙万龙准备怎么做，那就是他的事了。

　　不过在最后，林峰逸也是忍不住对孙万龙提了个醒，“不要太执着与统治了，这个世界现在这样不是挺好的吗？你的眼光要放长一点，要放到整个星空之中，而不是局限于地球，你明白吗？”

　　“额……”孙万龙愣住了，他完全没想到林峰逸会说出这么一番没有条例的话语，也是瞬间将他的思绪给拉了回来。

　　不过仔细思考了一阵后，孙万龙也是明白了林峰逸话中的意思，凭借着现代科技的进步，人们已经逐渐进入到了星际时代中，就比如华夏现在，就已经研究出了能够在星际间飞行的战舰了。

　　指不定要不了多久，人类就能飞出太阳系，甚至是银河系，到时候的机遇无比的巨大，所以林峰逸的意思是，星空浩瀚，华夏应该将这些东西作为重点。

　　如果是别人说出这句话，那孙万龙肯定会对其是嗤之以鼻，星空虽然广阔，但人类却没有发现一个可以适合居住的星球，还不如放眼现在。

　　但这话是林峰逸说出来的，那就让孙万龙不得不重视了，林峰逸实在是太神秘了，而那些科学家们也研究过林峰逸给出的那些东西，每一件都像是超越了这个时代几十年的东西，有些东西凭借着现在的条件，是根本不可能研究出来的。

　　而某些利欲熏心的人也的确提出过将林峰逸抓住，并将他手中的好东西给掏出来，但却得到了孙家为首以及各大家族的极力反对，因为林峰逸有多少底牌，谁也不知道不是，一旦激怒了他，那指不定他们都会全部玩完。

　　而的确也是如此，如果激怒了林峰逸，让他无所顾忌的话，那别说是他们，就是整个华夏，整个世界都承受不了他的怒火，如果林峰逸愿意的话，早就成为这个世界的主人了，只是他不愿意这么做而已。

　　“行了”，拍了拍还在一连沉思的孙万龙，林峰逸再次拿出了好几份资料递给了孙万龙道，“这些东西都是武器的研发资料，你拿去看看吧。”

　　“哦？”孙万龙身子微微一震，这才从思考中回过神来，随后将资料全部拿起，认真的查看了起来，只是看了一会后，他眼中便露出了一抹兴奋的神色。

　　因为林峰逸给出的这些东西，实在是太符合他的心意了，就比如说第一份上记录的正是现在国家已经有所涉猎的激光武器，但这一直都还处于试验阶段。

　　但林峰逸给出的资料不止齐全，而且就威力方面，肯定会成倍的增加，相信一旦利用起来后，不仅能够大大的增加军中的作战能力，而且还能够节省大笔的开支，毕竟子弹以及炮弹的造价可不便宜，而激光却是能够重复使用，只需要充能就行了。

　　而剩下的一些武器，也都是相当的厉害以及先进，相信凭借着这些武器，华夏就算面对整个世界的围攻，都能够脱颖而出，将他们全部击败。

　　可以这么说，孙万龙今天的收获太大了，大到他都感觉有些荒谬，而如此多的东西，如果是落到了野心家的手中的话，那绝对会发起一场旷世的战争，但落到他的手中后，他也是无比的心动，但却不会动手，毕竟战争劳财伤民，他不愿意这么做。

　　而这也是林峰逸看重孙万龙的一点，所以才会放心的将这些东西交给他，如果眼前之人是徐铭涛的话，他会立刻就喊他滚。

　　……

　　看着眼前的这些资料，孙万龙依旧感觉是身处梦中，但现实告诉了他，这一切都是真的，而且是真的不能再真。

　　明白了这一点后，孙万龙突然站起了身来，随后对林峰逸一个标准的军礼道，“这个军礼，我是为华夏的百万军人敬的，感觉你对他们的大公无私。”

　　毫无疑问，得到了这些东西后，华夏的军中一定会发生翻天覆地的变化，而无数军人也能从中受益，伤亡率大大的降低，所以孙万龙这才会起身敬礼，不是为了他，而是为了大家。

　　“你们这是在干吗？”而就在林峰逸正准备开口让孙万龙坐下的时候，一个熟悉的声音传来，并且话语中充满了惊疑以及惊讶。

　　“陈少，你今天来这是干嘛？”孙万龙转头一瞧，只见来人正是陈轻杰，并且手中还拿着一份文件，正惊讶的看着两人。

　　陈轻杰苦笑着摸了摸脑袋道，“是我先问你的吧，你干嘛给这个家伙敬这么郑重的军礼？难道他进军了？而且还成为了你的上司？”

　　“你想多了，至于究竟为什么要敬礼，我实在不方便说，还请见谅”，关于这些武器的问题，尽管陈轻杰是两人的好友，也是合作人，但有原则的孙万龙依旧选择了隐藏，不愿讲出。

　　见孙万龙一脸凝重的模样，陈轻杰也知道此时嗞大，所以也没有多问，而是无所谓的耸耸肩走上前道，“没事，工作上的有些东西，你我都明白，我也不会生你气。”

　　“那就好”，孙万龙也是松了口气，他还真怕陈轻杰会心生芥蒂，不过见其一脸坦然的模样，也是明白其是真的看开了，所以继续询问道，“那你也该说说你到这里来是为了什么吧？”

　　陈轻杰戏谑一笑，随后将眼神放到了林峰逸的身上道，“我今天来只有一个原因，那就是通知一下林少，有位异国的好友，将在明天来到华夏，并指名道姓的要你陪伴，而且身份也不简单，还望林少能够配合一下。”

　　“哦？”眼中闪过了一抹惊讶，林峰逸有些不解道，“异国的朋友？我能问下究竟是谁吗？而且还要你来通知，想必身份不简单吧。”

　　其实林峰逸心中早就有了一个猜测，但没有明说出来而已，因为一旦猜错的话，不就尴尬死了？

　　见林峰逸一副惊疑的模样，陈轻杰也是抿嘴一笑道，“想必林少已经猜到了吧，没错，她正是英吉利的公主，也就是现如今最受女王宠爱的泰勒公主。”

　　……


第654章 放开她

　　“果然……”眼中闪过了一抹苦笑，林峰逸还真没想到，这泰勒居然会来华夏，而且指名道姓的要让自己陪伴。

　　如果是其他人能够得到公主的邀请，那肯定是能高兴的跳起来，而且泰勒还是那么的漂亮，如果能够抱得美人归的话，那简直就是发达了。

　　但对于林峰逸来说，与泰勒在一起的日子虽然高兴，而他也是将泰勒当作了一个小妹妹照看着，让其对自己产生了依赖的心理。

　　如果她也是将自己当作是哥哥看待，那自然是件好事，但就怕她会对自己产生感情，如果真是这样的话，那麻烦可就大了，泰勒的身份摆在那里，自己收也不是，不收也不是，这不是非常麻烦吗？

　　所以这段时间以来，林峰逸虽然偶尔会想到乖巧的泰勒，但却是没有去过一次英吉利，就是怕会被泰勒缠上，惹出一身的麻烦事情。

　　可万万没想到，泰勒居然会自己来华夏，而且还通过官方让自己陪伴，这就让他十分的为难了，如果去了的话，会有麻烦，如果不去的话，她会伤心，指不定又会闹出什么麻烦事。

　　见林峰逸听到泰勒公主找他一脸为难的模样后，陈轻杰也是一脸戏谑的看着林峰逸道，“我说林少，你这是在犹豫什么喃？而且你什么时候与这泰勒公主有过接触啊？我怎么不知道？”

　　“你当然不知道”，忍不住翻了个白眼，林峰逸抬头不确定道，“如果我拒绝的会怎么样，你们会不会将我绑过去？还有，没告诉她我家在这吧？”

　　“当然不会绑你，不过若是让世人知道你拒绝了公主的邀请，那会是怎样的一个情况，你应该明白？而且你的住址，英吉利方早就知道了，而且泰勒公主的第一站，就是你这里”，陈轻杰一脸戏谑的道。

　　孙万龙也是忍不住了，一脸惊疑的看着林峰逸道，“我说妹夫啊，你干嘛一直畏畏缩缩的？不会是做了什么对不起人家的事情吧？要躲着人家？”

　　“我冤枉啊”，林峰逸苦笑，“我这不是怕惹麻烦吗？万一公主喜欢上我了怎么办？我可是有妇之夫啊，她的身份在那，人又单纯，一旦闹出点什么，不是非常麻烦吗？”

　　“切……”对于如此自恋的话语，陈轻杰与孙万龙都是第一时间对他发出了鄙视的眼神道，“你想的美，你以为你是万人迷啊，每个女人见到你都会喜欢上你？”

　　“嘿嘿，这点你们倒是说对了，我就是那么的万人迷，我的后宫不是证明了一切吗？”林峰逸嘿嘿一笑，随后一脸自得的对两人臭美道。

　　两人一脸的无语，陈轻杰也是有些无奈了，摊了摊手道，“行了，你就别臭美了，赶紧给我个答复，你究竟是答应还是不答应？我也好给上面一个答复。”

　　“我还能不答应吗？”有些委屈的看了陈轻杰一眼，他现在根本就没有选择的余地好吧？住址都被曝光了，泰勒不来找自己那才是怪事。

　　所以与其躲着她，还不如大方的去找她，相信看到自己已经结婚生子后，她也是会选择放弃了吧，只是伤了她的心，林峰逸也只能表示对不起了。

　　“那就好，明天下午我来接你去机场，不过提醒你一下，来访华的不止泰勒一人，还有一个美利坚对他的追求者，身份十分不简单”，得到了林峰逸的首肯之后，陈轻杰也是松了一口气，能够回家交差了，不过在最后，他还是对林峰逸提醒了一下。

　　“哦？”眼中闪过了一抹戏谑的眼神，泰勒的追求者吗？如果够优秀的话，他还不会说些什么，如果只是贪图权势或者是美貌之辈，他会让其知道什么叫做后悔。

　　……

　　一天的时间很快过去，陈轻杰也是如约来到了四合院中，并将林峰逸给接到了帝京的一处军用机场，等待着泰勒的降临。

　　泰勒这次的访华，是秘密进行的，所以自然不能出现在公众面前，而隐藏的意思也很清楚，那就是来找林峰逸的。

　　所以来接机的人并不多，加上林峰逸也只有十个而已，有四人都是配备给泰勒的保镖，所以看起来显得有些寒蝉。

　　只是等待了十分钟后，天空之中便出现了一架大型的飞机，并缓缓的降落在了林峰逸等人的身前，机枪打开之后，第一个就出现了泰勒那张精致的小脸。

　　当看到机舱前站立的林峰逸之后，泰勒眼中顿时闪过了一抹激动的神色，随后小跑着就向林峰逸冲来，但她穿的可是长裙，所以在下楼梯的时候，不小心就踩到了裙角，脚下不稳后向着地面上就是扑来。

　　“啊……”惊叫声响起，将现场的所有人都是吓了一大跳，如果泰勒真在这里摔伤的话，后果不堪设想，所以那四名保镖也是瞬间反应过来，想要崇尚前去将泰勒搀扶住。

　　但他们脚才刚踏出一步，就见自己身旁的那名男子以他们难以匹敌的速度窜了出去，并稳稳的将泰勒给接到了怀中，并露出了一抹迷人的笑容道，“这么着急干嘛，我又不会走，下次小心点哦。”

　　“嗯……”被林峰逸搂在了怀中，泰勒的脸上顿时露出了一抹羞涩的红润，显得是那么的迷人，让在场的男人眼中都是闪过了一抹惊艳。

　　但就在这一瞬间，林峰逸却是发现了一道可以杀人的眼光正在注视着他，转头一看后，却见机舱门口，一位金发男子，正一脸威胁的眼神看着他，意思不言而喻，正是想让他放开泰勒。

　　只是第一次见面，林峰逸就对这个男人给判了死刑，一个男人在女人差点摔倒的时候，想的第一件事情不是关心她，而是对别人示威，如此男人，要来做甚？

　　直接无视了金发男子那威胁的眼神，林峰逸微微一笑道，“怎么突然想到来华夏了，也不早点给我说，我也好早做准备呀。”

　　“我想你了，母亲答应后，我就立马来了”，泰勒完全没有经过任何思考，就将自己内心的想法给说了出来，但说完之后，才发现这句话相当的大胆，顿时再次低下了头，不敢看林峰逸。

　　这一幕，自然让无数人眼中都是闪过了一抹暧昧的神色，如果说泰勒与林峰逸没有什么关系的话，打死他们都不相信。

　　……


第655章 差距太大

　　作为华夏一方的人，见泰勒公主与林峰逸如此的亲密，那是打心底的替林峰逸感到了高兴，毕竟能够将英吉利公主娶回华夏，那可是为整个华夏的男人都争了光啊。

　　但在场中，却有一人心中妒火中烧，如果眼神能够杀人的话，林峰逸早就死的不能再死了，那名金发帅哥完全没想到，自己追求了这么久都对自己没有感觉的泰勒，居然一见面，就对眼前这个黄皮猴子投怀送抱，这让他如何能忍？

　　所以他缓缓的走下了楼梯，并一脸威胁的看着林峰逸道，“如果我是你的话，就应该马上放开泰勒，你不觉得你抱着她，是对她的一种侮辱吗？”

　　“滚，你谁呀你？侮辱？你算老几，给我有多远滚多远，看到你就心烦”，如果男子与他虚与委蛇，那林峰逸的态度可能还要友善一些，但如此带着侮辱性的话语对他说出，让林峰逸如何能忍？

　　很显然，这名男子对华夏语也是有些深刻的研究的，林峰逸话中的意思他也是听的清楚，身上的气势也是瞬间勃发，并愤怒的看着林峰逸道，“你知道惹怒居鲁士家族男人的后果是什么吗？”

　　“滚，狗屁居鲁士家族，在我面前装，你还不够资格……”林峰逸一脸厌恶的看着金发男子，在这个世界上，已经没有了任何人能对他产生什么威胁，所以他无所顾忌。

　　“你……”金发男子也是暴怒，身上那坚固的肌肉也是瞬间炸响，向着林峰逸就是一拳挥去，准备动手将眼前这个不知天高地厚的家伙给解决掉。

　　很显然，对于自己的实力，金发男子是相当的有自信，在整个西方国家的年轻一辈中，他就是无敌的存在，而他的确也有骄傲的本钱，年纪轻轻就已经是突破到了相当于华夏化劲中期的战斗能力。

　　如果是其他人的话，那面对金发男子，那还真是没有一战之力，但他遇到的却是林峰逸，就注定只能吃瘪而归，所以冷冷一笑后，林峰逸体内的灵气也是瞬间调动，准备让这名金发男子知道，什么才叫做真正的强大。

　　“不要……”而就在林峰逸准备动手的那一刹那，泰勒却是突然从他怀中钻出，并挡在了他的身前，对这名金发男子道，“罗纳，如果你再这样做的话，我们连朋友都做不成。”

　　“泰勒你……”罗纳怒了，他完全没想到，泰勒宁愿与自己恩断义绝都要保护着眼前的这个男子，这让他感到了一抹颓然的同时，心中也是感到了一抹憋屈。

　　眼神狰狞的看着林峰逸，罗纳开口道，“如果我是你的话，就不会站在女人的身后，拿出你刚才辱骂我的气势，与我打上一场，证明你拥有泰勒的实力。”

　　“如你所愿”，林峰逸无所谓的耸耸肩，随后从泰勒的身后走出，并摸了摸她的小脑袋道，“不用担心，他虽然强大，但在我面前却是不堪一击。”

　　见林峰逸一脸自信的模样，泰勒眼中也是闪过了一抹信任的眼光，因为林峰逸在她心中，一直都是那么的强大，但罗纳也是那么的强大，刚才她才会挡在林峰逸身前，怕他会受伤。

　　“小心”，一脸担忧的看了林峰逸一眼后，泰勒这才让出了身形，并一脸担忧的看着两人，如果可以的话，她真的不希望两人打起来，可此事事关于男人的尊严，她却是不得不眼睁睁的看着两人打上一场。

　　……

　　一脸戏谑看着眼前的罗纳，林峰逸缓缓的伸出了一根中指，并朝向了天上道，“一招，如果你不输的话，就算我输。”

　　“我跟你拼了”，罗纳瞬间崩溃，林峰逸的不屑可是深深的中伤了他那颗骄傲的心，在西方年轻一辈中，他可是无敌的存在，而他也相信，就算加上神秘的东方，他也是绝对无敌的。

　　可林峰逸却是对他一次又一次的挑衅，这让他如何能够忍耐？所以力量瞬间勃发，他以一记直拳直攻林峰逸的胸口，想要一拳就将其给轰飞，甚至是击杀。

　　对于自己的力量，罗纳可是无比的自信，并且华夏武者的力量也一直都是弱点，林峰逸绝对不敢跟他硬碰硬，如果他退后一步的话，那自己就算是赢了。

　　但事实真的会是这样吗？林峰逸微微一笑，在罗纳携雷霆万钧之势冲来的时候，他却是一动不动，在外人看来，就像是吓傻了一般。

　　就在众人即将要闭上眼中不忍直视的时候，林峰逸却是动了，一个弓步蓄力，金丹中的灵气瞬间喷涌而出，并附着在了拳头之上，同样以一记直拳向着罗纳的拳头挥去。

　　“砰，咔嚓，啊……”一阵闷响伴随着骨骼碎裂声以及一人的惨叫声传出，胜负就在这一颗被揭晓，林峰逸屹然不动的站立在原地，给罗纳却是飞出去了好几米，并抱着自己的拳头惨嚎了起来，他真的感觉自己手指头都断裂了。

　　“说了，只需要一招而已”，林峰逸拍了拍手，一脸戏谑的看了罗纳一眼后，这才将眼神放到了机舱门口道，“出来吧，看了这么久的戏，也该看够了吧？”

　　“啪啪啪”，鼓掌的声音传出，两个身影出现在了机舱门口，其中一位正是穿着燕尾服，一脸绅士的公爵，而另外一人就如同美利坚英雄漫画中的绿巨人一般，那浑身的肌肉无比的夸张，让人一眼就可以看出其内蕴含的力量，而鼓掌之人正是这名壮汉。

　　“华夏人的战斗方式果然有着一定的道理，我家罗纳败的不冤”，壮汉一脸笑容的看着林峰逸，显得态度十分的和善，但林峰逸却能感受得到，他内心那极度想要将林峰逸给击毙的狰狞。

　　“怎么，你也想来试试吗？”林峰逸微微一笑，如果此人也想要来试试的话，他绝对不会吝啬，要让他完全明白，华夏人的拳头究竟硬不硬。

　　壮汉愣住了，他还真没想到林峰逸会主动挑衅，刚才林峰逸那一拳的威力，他可是感受的非常真切，充其量也只不过是刚达到了化劲后期而已，与自己还有着一定的差距，如果与自己打斗的话，胜利的人一定会是他。

　　……


第656章 硬生生打脸

　　嘴角闪过了一抹难掩的笑意，壮汉缓缓的走下了阶梯，并站在了林峰逸的身前道，“既然你都这么邀请了，如果我甘道夫不答应的话，那不是不给你面子吗？”

　　没错，甘道夫正是罗纳的父亲，现如今西方世界的第一强者，就连公爵再面对他的时候，都会显得非常的力不从心，至于他为什么不出名，那是以前魔鬼压在了他的手上，他也只能是退居二线。

　　不过现在魔鬼已经死在了核弹之中，连渣都没有剩下，他也是没有了任何的顾忌，他甘道夫要让世界上的所有人知道，他们居鲁士家族的强大，而眼前的林峰逸，就是他让华夏认知的第一站。

　　“呵呵”，林峰逸淡淡一笑，随后一脸不屑的看了甘道夫一眼道，“少说废话了，想要帮你儿子报仇，那就拿出你的真本事，不然你一定会输的很惨，到时候面子搁不下，可别怪我没提醒你。”

　　“不用你提醒”，林峰逸的傲慢是深深刺击到了甘道夫的心，他也是不再犹豫，摆好了架势之后，对林峰逸勾了勾手指道，“来吧，别怪我以大欺小，我先让你三招。”

　　“哦？”林峰逸眼中闪过了一抹戏谑，随后体内的气势瞬间勃发，将丹劲强者那特有的气质调动起来，并直冲甘道夫道，“真的要让我三招吗？”

　　“蹭蹭蹭”，感受到林峰逸体内那股强大的气势，甘道夫神色都是瞬间一变，这种强大到无可匹敌的气势，他从没有在任何人的体内感受到过，站在林峰逸身前，他就感觉自己渺小到了极点，对方就像是择人而噬的猛兽一般，是那么的恐怖，所以他忍不住就退后了三步，并一脸惊恐的看着林峰逸。

　　“你，你怎么会这么强大……”甘道夫惊呆了，他本以为自己已经是站在了世界之巅，就算是面对华夏战神的龙星宇，他也能将其小压一头，而他这次来华夏的目的，正是准备挑战龙星宇的。

　　可龙星宇没见到，倒是碰到了这个看似不知天高地厚的林峰逸，正准备用自己绝强的实力教训他一下，却赫然发现眼前的这个男子是在扮猪吃老虎，这种感觉让他无比的纠结，差点没气晕过去。

　　而同样的，站在甘道夫身旁的公爵也是被这股气势给压的退后了几步，并且一脸惊恐的看着林峰逸，他完全没想到，眼前这个曾经自己伸手就可以捏死的男人，已经成长到了他要仰望的存在。

　　林峰逸都已经强大到了这样，那龙星宇又强大到了何种的地步？这让同样抱着想要挑战龙星宇的公爵，眼中不禁闪过了一抹苦涩。

　　“为什么？”林峰逸戏谑一笑道，“没有为什么，我就是比你强，而且比你强了几倍不止，你不是说要让我三招吗？那我动手了哦。”

　　甘道夫张了张嘴，很想反悔说要让林峰逸三招这件事情，但他却是丢不起这个脸，他甘道夫可是居鲁士家族的脸面，如果他反悔的话，让居鲁士家族的脸往哪搁？

　　而林峰逸可没有这么多的规矩，脚踏游龙步便瞬间向着居鲁士冲了上去，在所有人都没有反应过来的时候，他一巴掌就扇到了居鲁士的脸上。

　　……

　　“啪……”这一巴掌让所有人都懵了，不光是惊叹林峰逸的速度，同样也是在惊叹着他的胆量，要知道甘道夫代表的可不只是他自己，同样还代表着背后的家族，以及美利坚这个强国的脸面。

　　而现在林峰逸居然直接扇脸，这一巴掌完全将所有人都是扇懵了，特别是甘道夫，愣神之后，眼中也是闪过了一抹血红，正准备咆哮的时候，一巴掌又是以迅雷不及掩耳之势向着他的脸上扇了上来。

　　一脸戏谑的看着甘道夫道，林峰逸缓缓道，“怎么，不服气吗？谁让你到华夏装来了，有点本事还好，没点本事，你不被打脸谁被打脸？”

　　“啪……”又是一巴掌抽到了脸上，林峰逸继续训斥道，“还有，管好你的儿子，泰勒不喜欢他，就别像个牛皮糖一样粘着，还真以为他算个年轻俊杰啊？在我面前他什么都不是。”

　　“我要杀了你……”甘道夫完全的被气疯了，浑身的肌肉也是瞬间炸裂，青筋密布的那幅模样，让所有人都是感觉有些头皮发麻。

　　“轰……”一拳向着林峰逸挥出，但很显然以他那笨拙的身形，怎么可能打中林峰逸，他那巨大的拳头也是打在了空处，将空气都是打出了一阵炸裂声，可见其力量是多么的强大。

　　当他心中一惊，准备防御的时候，又一个手掌闪电般的扇到了他的脸上，并传来了林峰逸那戏谑的声音，“杀了我？就凭你这笨的像头熊的速度？真是笑死了。”

　　再次一巴掌扇到脸上，林峰逸继续道，“我还以为你有多厉害，结果就只是这样？人家魔鬼至少还要我们一同去才将他杀掉，你的话，我一个人就能轻松解决，还什么居鲁士家族，我呸。”

　　“啊啊啊……”甘道夫完全的疯狂了，也不顾自己的脸是不是会被抽到，全心全意的向林峰逸发起了进攻，想要将其给击毙在自己的拳下。

　　可他的速度实在是太慢了，慢到连林峰逸的衣角都摸不到，脸上却是不断被抽，并传来了阵阵清脆的响声，原本还算英俊的脸却是变得肿胀了起来，就像个猪头一般。

　　所有人都是惊呆了，并呆呆的看着这一幕发生，不知道该怎么做，就连那四名有心阻止的保镖都是愣住了，他们完全不敢上前，因为那战斗的余波就能让他们死无葬身之地，这还怎么阻止？

　　罗纳也是懵了，他完全没有想到，林峰逸居然会如此的强大，在自己心中强大到无可匹敌的父亲都是一直在被打脸，而且还是那么的清脆。

　　“天啊，难道他是魔鬼吗？不，他比魔鬼还要恐怖”，眼中闪过了一抹惊惧的神色，如果再次站到林峰逸身前的话，他罗纳一定会唱征服，并提不起任何动手的勇气。

　　抽脸的声音整整持续了十分钟，甘道夫这才不堪羞辱愤怒的气晕了过去，而林峰逸则是甩了甩手道，“这家伙脸皮真厚，将我脸都抽疼了。”

　　……


第657章 威胁我？

　　“林峰逸，你现在究竟是什么境界？而龙星宇，又是什么境界？”甘道夫的昏迷，让公爵都是忍不住倒吸了一口冷气，林峰逸的强大，也是让他感受到了一抹难以抵挡。

　　“呵呵”，林峰逸拍了拍手，一脸笑意道，“化劲你是知道的吧？而我现在已经是超越了化劲，正式进入到了丹劲初期的范畴，所以打境界上，就高出了你们太多太多，他也是败的不冤，至于龙首，境界要比我高点，丹劲初期的巅峰。”

　　“丹劲……”公爵眼中闪过了一抹苦涩，曾经卡在化劲的龙星宇就已经是胜过了他，更可况是突破了一个大境界的他。

　　不说龙星宇，就连现在身前的林峰逸，他都是只能俯首称臣，完全没有一丝的抵抗心，如果两人对上的话，他会输的很惨，比甘道夫好不到哪里去。

　　见公爵一脸颓然的模样，林峰逸眼中也是闪过了一抹笑意道，“不要气妥，指不定你什么时候也突破到了下个层次，下次再来找我们对练不就行了嘛？”

　　“能够突破的话，我早就突破了”，公爵苦涩一笑，自己的身体自己知道，他已经老了，精气神也没有那么的充足，并且在这个世界，想要突破那个境界，基本是可能的一件事情。

　　“你死定了，你死定了……”而就在林峰逸准备继续安慰一下的时候，一个尖锐的声音从他身后响起，只见罗纳已经醒来，并直指着林峰逸咆哮道，“你不光得罪了我们居鲁士家族，也得罪了美利坚国，你必须向我们道歉并认错，不然你会引起战争的。”

　　“滚……”一脸不屑的看了罗纳一眼，林峰逸幕然冲到了他的身前，并将他的衣领抓住直接提了起来，并不屑道，“你以为华夏还是以前的华夏吗？如果美利坚敢挑起战争的话，那华夏一定会让他知道，什么叫做后悔。”

　　说完，林峰逸一甩手将罗纳甩出，并拍了拍手道，“赶紧带着你老子滚吧，不要再出现在华夏的范围内，不然我见一次打一次，不信的话，你随时可以试试。”

　　“你……”罗纳怒急，咆哮着想要唾骂林峰逸，但看到其一脸冷冽的神色后，却是硬生生的忍了下来，低着头快速跑到了甘道夫的身旁，将其扛上了飞机，并命令飞机即刻起飞，他再也不想继续待在这个可怕的地方了。

　　原本以为来到华夏，他罗纳能够力压整个华夏的年轻一代，让他们明白，自己西方大陆才是最强大的一个地方，他们只不过是土鳖而已，就算有个华夏战神，也会败在自己手中。

　　他已经是想好了，自己挑战完整个华夏之后，凭借着自己的威望，将泰勒给把到手中，不光名声有了，美人也有了，绝对算的上是美的不能再美了。

　　可事实却是，他来到华夏的第一站就败了，不光自己败了，就连自家父亲也败，并且脸都被抽肿，这对于他们整个居鲁士家族来说，都算的上是一个巨大的耻辱。

　　但却是没有任何的办法，林峰逸实在是太强大了，强大到了他们完全不能抵抗的程度，所以他才会将美利坚国都抬了出来，想用这个世界的大国来压的林峰逸低头认错。

　　可万万没想到，林峰逸居然对这个国家都是不屑一顾，并且不怕开战的模样，这让罗纳感到了憋屈的同时，也是对林峰逸的狂妄感到了一抹惊颤，敢将一个国家都不放在眼中，如果林峰逸不是傻子的话，那就是其真的有本事。

　　如果是前一种还好，那他罗纳一定会让他感到后悔，但如果是后者的话，那他就真不知道该如何应对了。

　　……

　　飞机匆匆降临，又匆匆飞离，如果不是地上还残留着丝丝鲜血的话，众人还真以为那一脸傲气的罗纳与甘道夫根本就没有来过。

　　众人都是一脸异样的看着林峰逸，他打了甘道夫以及罗纳，可谓是犯下了一个惊天的大事，居鲁士家族在美利坚的能量极大，甚至真的能够挑起战争，到时候林峰逸还怎么收拾？

　　就连陈轻杰都是一脸沉重的走到了林峰逸的身旁道，“这事挺麻烦的，他们居鲁士家族真的很强大，林少你应该手下留情一些的。”

　　“呵呵”，林峰逸微微一笑，他在动手之前都已经知道会很麻烦了，但他却是依旧动了手，归根结底还是他无所畏惧，如果那什么居鲁士家族敢报复的话，他不介意将他们给连根铲除。

　　所以拍了拍陈轻杰的肩膀后，林峰逸淡然道，“打了就打了，没什么大不了的，如果他们敢闹腾的话，我会让他们知道什么叫做后悔。”

　　“好吧”，陈轻杰也是放下了心来，既然林峰逸都这么说了，他也没什么好说的，林峰逸身后究竟有多么大的能量，到至今他都还没有完全想到，想必对付一个什么居鲁士家族，他是没有任何问题的。

　　就算有问题，那他们这几个人也不是吃素的，如果美利坚敢有什么动作的话，那华夏一定会让他知道什么叫做后悔，要知道现在的华夏早已是今非昔比。

　　先说经济方面，醉梦集团一个集团就相当于一个国家，如果对美利坚进行经济制裁的话，那美利坚肯定会损失惨重，再说实力方面，现在的华夏在反引力材料的帮助下，已经是拥有了超越整个世界的武力。

　　无论是从哪一方面来看，华夏都是先天的立于了不败之地，而且醉梦集团本来就是林峰逸的产业，而掌控着整个华夏权势的三大家族，也都是林峰逸的坚实后盾，如果美利坚敢动用武力的话，那孙万龙肯定会非常的欢喜，他早就想要打上一场了。

　　“对不起，泰勒给你惹麻烦了”，泰勒虽然单纯，但该懂的她也是都懂，所以一脸歉意的对林峰逸道歉到，因为罗纳是她带来的，给林峰逸惹了麻烦，她也有责任不是？

　　“小事，这也不怪你啊，只能怪那家伙看不懂脸色，我家泰勒可不是他觊觎的，就凭他那副德行，有多远滚多远”，林峰逸淡淡一笑，浑然不在意那罗纳的报复，这个世界，他早已是无所畏惧。

　　……


第658章 带泰勒回家

　　见识到林峰逸那绝强的武力之后，这些被派来的保镖哪还有必要陪伴在泰勒的身旁？而陈轻杰也是想到了这一点，挥手就让他们撤离，想要在林峰逸的身边将人给带走，就连天王老子都不行。

　　至于上次被徐铭涛带走了众女那件事情，只能说是林峰逸太大意了一点罢了，而徐铭涛给了他教训之后，林峰逸也是给众女配备上了未来世界那最先进的天讯，一旦遇到危机，没有什么能够阻挡其将讯息发出，他也能在第一时间赶到。

　　“恩恩”，得到了林峰逸的谅解之后，泰勒也是甜甜一笑，并瞬间拉住了林峰逸的手道，“峰逸哥哥，为什么你这么久都不来看泰勒啊，我好想你的。”

　　“我这不是忙吗”，林峰逸讪讪一笑，只能是编了个谎来诓骗着泰勒，让他说出真实原因的话，那不是彻底的伤了泰勒的心吗？

　　“好吧”，泰勒也是懂事的点了点头，在她看来，林峰逸这么有本事，肯定会非常的忙碌，所以不来看自己，那也有着他的原因不是吗？

　　两人牵着手一同离开，而公爵也是一脸淡然的站在了原地，他可不会去当两人的电灯泡，林峰逸的实力也是足够强大，泰勒不需要他陪同着，他也是乐得清闲不是？

　　所以目送着两人离开后，公爵也是在陈轻杰的陪伴之下离开，仿佛什么都没有发生过一般，但所有人都知道，这只不过是暴风雨前的宁静罢了。

　　带着泰勒向着自家的方向行去，林峰逸也是一脸笑意的陪泰勒在聊着天，也会向其介绍一下帝京的各处风景。

　　对于华夏，泰勒显然也是了解过许多，虽然普通话并不标准，但已经是能够流畅的说出了，而且对各大风景区也是充满了好奇，很显然她对华夏是了解过许多的。

　　对于这点，林峰逸也非常的感叹，如果说泰勒不是因为自己这才了解华夏的，打死他都不相信，心中感动的同时，也是显得有些无奈，不知道该用什么样的身份与泰勒相处。

　　半小时后，混沌号降落在了四合院中，一下车泰勒便好奇的打量着四周道，“这就是峰逸的家吗？虽然没有我家那么大，但环境真是非常优美，我很喜欢喃。”

　　“喜欢就好，今天时间也不早了，你就先住下吧，明天我再带你去逛逛”，林峰逸苦笑着摸了摸鼻子，自己家能有泰勒的家那么大的话那还了得。

　　“恩恩”，泰勒乖巧的点了点头，随后跟在林峰逸的身后，一脸好奇的打量着四周的环境，走了许久之后，这才在湖心亭中停了下来，并随着拿起桌上的鱼饲料，开始饲养起了湖中的锦鲤。

　　那幅恬静而又充满了异域风情的面容，看的林峰逸都是忍不住心中一动，转念便告诫着自己，“她只是个孩子而已，她只是个孩子而已。”

　　但毫无疑问，林峰逸还真有些心动了，但要让其将泰勒收下的话，那也是有些艰难的一件事情，一切顺其自然，才是林峰逸最正确的选择。

　　随着时间缓缓的流逝，天色也是逐渐变的有些昏暗，众女们也都是纷纷归来，当看到如同洋娃娃般的泰勒之后，眼中都是闪过了一抹喜爱的神色。

　　……

　　泰勒会来自家，她们也都是知道的，也明白林峰逸与泰勒究竟是什么关系，毕竟昨晚他们就让林峰逸讲出来了，所以对于泰勒也是没有一丝的敌意。

　　所以每个人的脸上都是带着一脸的笑容，并与泰勒闲聊了起来，询问着公主的生活究竟是怎样的，虽然洛芙也是公主，但毕竟不属于人类范畴，会有相当大的一个差距。

　　而泰勒也是非常喜欢众女，没过多久就聊到了一起，让林峰逸不禁松了一大口气，他还真怕泰勒会闹点什么小脾气，让自己感到非常的难堪。

　　至于泰勒心中对于自己有这么多个女人是怎么想的，他也不想知道，只要大家能够和谐的相处，就已经足够了不是吗？

　　泰勒这位公主到来，沐雪沐冰两姐妹也是非常的照顾她，所以做出了一些非常正统的西餐，就是怕泰勒会吃不习惯中餐，在华夏也能够享受到家乡的味道。

　　可她们的努力却是白费了，泰勒不光会吃中餐，就连筷子用的也是无比的娴熟，晚餐的时候对那些西餐一点也不感兴趣，反倒是对中餐显得相当的有见解。

　　众女们惊讶的同时，也是不尽看了一眼林峰逸，她们不用猜也知道，泰勒会如此的有华夏情，与自家的男人绝对脱不了干系。

　　心中无奈的同时，也是不免有些自豪，公主又怎样？自家的男人依旧是对其不太感冒，要想嫁入自家的话，也必须得遵守三从四德，不可能还像在自家那样，被万人仰慕。

　　而泰勒也的确是没有任何的架子，该吃吃该喝喝，不懂的东西，也都会询问着众女，气氛显得相当的和谐，也十分的热烈，大家都对这个单纯的小妹妹感到了真切的喜欢。

　　而在众女之中，泰勒与洛芙的关系也是最好的，毕竟两人的面容相近，而且身份也是想近，所以在谈论起来的时候，共同语言非常的多。

　　考虑到泰勒独自睡觉可能会有些不习惯或者是不安宁，所以林峰逸做主，让泰勒今晚与洛芙作伴共眠，提议一说出，两人都是微笑着点了点头，毕竟她们可都算是朋友了，而且许多的话都没说完。

　　只不过林峰逸依旧有些担忧，担忧着泰勒会发现洛芙那尖尖的耳朵，到时候引出什么的麻烦，不过想想之后，他也就释然了，就算全世界知道了又如何？难道还能将洛芙带去切片研究不成？

　　就这样，泰勒的第一天时间就在欢笑声中度过了，虽然林峰逸惹上了一个大麻烦，但也无所谓了，就算泰勒不带着那两人来，他们也会自己来的，到时候他一样会抽他们的脸，不会有任何的手下留情。

　　其实林峰逸心中还真有些期待，那两个家伙回到美利坚后，真的挑起争端，而他也正好让美利坚人明白，他们华夏国早已是今非昔比，他们也不再是曾经的太平洋警察。

　　……


第659章 要打就打，少说废话

　　一觉醒来，众女们出国早餐后也都去上班了，至于林峰逸自然也得担当起自己的责任，带着泰勒公主开始游览着整个帝京的风景。

　　从故宫到长城，两人玩的是不亦悦乎，但却不知道，整个美利坚却是因为昨天林峰逸做出的那件事情吵翻了天。

　　居鲁士家族无疑是强大的，在甘道夫以及罗纳回到了家中之后，怎么可能忍得下这口气？他们立刻唆使着在他们掌控下的美利坚掌权者，将他们在华夏受辱这件事情给提了出来。

　　可想而知，居鲁士家族在美利坚掌权者的心中，那都是至高无上的存在，被称之为是美利坚的保护神，而保护神受辱，这简直就是在扇美利坚的脸不是？

　　那些与居鲁士家族的走的很近的掌权者顿时怒了，叫嚷着要与华夏开战，让他们明白他们美利坚的守护神绝不是华夏能够招惹的起的存在，而且最近华夏有些太膨胀了，他们觉得该给华夏一个深刻的教训。

　　但另一派却是比较冷静，虽然心中也是无比的愤怒，但却是明白如果他们一动手的话，那就会遭到无数人的反对，甚至引发一场巨大的战争，所以他们主张的是，让华夏将那个人交出来，再官方面的向他们道歉就行了。

　　双方各执一词，吵的是不可开交，但又谁也奈何不了谁，最终在投票的时候，主张道歉的那一派人获得了细微的优势胜出，所以这一派的人立刻向华夏发出了官方信函，让他们要严惩凶手，并向他们美利坚做出官方面的道歉。

　　但很显然，他们发出的信函瞬间石沉大海，华夏方面既没有道歉，也没有强硬的说这事不可能，很显然是将他们的信函给完全的无视。

　　开玩笑，他们不了解林峰逸在华夏的权势有多么的巨大，在得知了这张信函之后，三大家族都是瞬间表达出了自己的不满，而就连一号看过之后，也是一脸冷笑的将信函放到了一边，并开口道，“他们这是在做梦，要开战的话，随便他们。”

　　可以这么说，华夏方面完全是拧成了一根弦，对于美利坚说出的要开战这件事情表达出了一脸的不屑，华夏早已今非昔比，他们想要开战的话，他们接着就是了。

　　而林峰逸自然也是知道了这件事情，所以晚上的时候，便将一号以及三大家族的人都召集到了一起，只说了一句话，那就是，“他们要打，那就打，如果有什么不好应付的地方，告诉我就行。”

　　林峰逸的态度无比的坚定，要让他道歉，除非太阳从西边出来，一个自大的美利坚而已，还不被他给放在眼中，如果真打起来的话，他会让他们知道什么叫做绝望。

　　得到了林峰逸的首肯之后，众人的眼中都是闪过了一抹深邃的笑意，在会后一号顿时回到了办事处，并让手下向美利坚发出了信函，而信函上只写着一句话，“要打就打，少说废话。”

　　三大家族的人都不是傻子，如果真的与美利坚打起来的话，肯定会有所伤亡，但能够从林峰逸手中掏出些东西来，就算有点损失又如何？

　　而且这一战，指不定他们连一点伤亡都不会有，因为孙万龙知道，美利坚叫嚣的厉害，但也只能靠着精良的装备欺负一下那些小国家而已，一旦遇到比他们还要强大的存在，就会跟孙子一样。

　　……

　　毫无疑问，一号的这封信号彻底的将美利坚那些掌权者们所激怒，他们再次举行了投票，而这一次的投票，却是主战派们获得了巨大的优势，而战争也是一触即发。

　　对于华夏国的某些东西，他们美利坚早就垂涎已久了，就比如说反引力材料这个东西，他们渴望的实在是太久了，而前去华夏盗取资料的特工中，美利坚人绝对是最多的。

　　可能有的人会说，上次与华夏国的演习中，美利坚人不是败的很惨吗？如此莽撞的选择出击，那不是自找苦吃？

　　但真实的原因很简单，那就是她们根本就没有拿出真实的力量，拿去参加军演的武器都只是二线产品而已，如果换上一线的武器的话，他们有着十足的把握，能够让华夏吃到巨大的苦头。

　　所以在下定了决心后，整个美利坚的形式都是紧张了起来，并且在美利坚最浓重的晚间新闻中，将美利坚守护神在华夏受辱，让华夏道歉反而是再次被侮辱这件事情说了出来，并表明了主战的意思。

　　美利坚人虽然看似和善，但骨子里却是看不起任何一个国家的人，特别是最近风头都压到了他们头上的华夏人，所以这则消息传出后，几乎是瞬间将整个美利坚人的情绪给点燃的，他们都是唱着国歌，想要与华夏一决高低。

　　而这一则消息不光是震动了整个美利坚，也震动整个世界，特别是远在大洋彼岸的华夏，他们万万没想到，战争就这样爆发了，而且还是与目前最为强大的美利坚对决。

　　无数人感到了惶恐，而更多的人则是感到了一股憋屈，华夏沉睡的太久太久了，他们需要一场极尽碾压的战斗，来让这个世界明白，那个曾经被无数国家所仰慕的天朝回归了。

　　所以除了少部分人以外，大部分的人都是支持这场战争，而那些不同意或是畏惧的人，都是受到了大家的一致鄙视。

　　面对人们的惶恐，一号也是瞬间站了出来，并通过新闻，对华夏民众下达了一个讯息，那就是华夏必胜。

　　如此坚决的话语，自然是让华夏民众们都是坚定了起来，对整个华夏也是充满了信心，他们的确是太憋屈了，这次要让世界明白，华夏是无敌的。

　　大战一触即发，世界上的那些国家们，也都是没有站出来指责什么，只是在一旁看着好戏，他们真的很想知道，这次战斗，究竟是老牌的美利坚会大获全胜，还是新晋强国的华夏会更胜一筹。

　　……


第660章 真打起来了

　　“对不起，对不起，我真的不知道事情会发展成这样，如果早知道的话，我就不会来麻烦你了”，当得到了这则震动世界的消息之后，泰勒急的是眼泪都快出来了。

　　这件事情虽然林峰逸与居鲁士才是主导，但如果没有她的介入的话，那也是不可能会造成现在这个局面，所以泰勒心中的愧疚可想而知。

　　“傻瓜，我都说了不怪你了啊，这场战斗迟早都会打响的，而且我们华夏又不会输”，林峰逸微笑着劝慰道，不过依旧不能将泰勒心中的愧疚完全去除。

　　而就在这个时候，柳醉梦却是站了出来，并对泰勒劝慰道，“妹妹，你真的不用担忧的，美利坚的确是强大，但我们华夏也不是吃素的，最后吃亏的绝不会是我们。”

　　“可是，可是……”泰勒还想说些什么，但却是被林峰逸阻止道，“没什么可是的，这会时间也不早了，你就早些休息吧，一切交给我来处理好吗？”

　　见林峰逸一脸淡然的模样，泰勒整个人也是安宁了下来，随后乖巧的点了点头道，“我明白了，不过你一定要小心。”

　　“这是自然”，林峰逸微笑着点了点头，随后让身旁的洛芙将泰勒给带走后，这才对身旁的柳醉梦道，“姐姐，对于这件事情，你有什么看法没？”

　　“虽然错不在你，但你也要负主要的责任，既然你犯错了，我这个做女人的，怎么可能不帮你一把？”一脸笑意的看着林峰逸，柳醉梦淡然的看着其道。

　　“怎么帮？”林峰逸心中微微一动，也是明白了柳醉梦的意思，她肯定会对美利坚发动经济制裁，相信凭借着醉梦集团那浑厚的实力，绝对能将美利坚给折腾的苦不堪言。

　　“明知故问”，白了林峰逸一眼后，柳醉梦这才将手机拿起，并拨通了现在的醉梦集团掌舵人龙凌宇的电话号码道，“开始实施对美利坚的经济制裁，明白吗？”

　　“明白，柳总你就放心吧，我一定会让美利坚知道什么叫做后悔”，电话另一头的龙凌宇在得到了这个消息之后，眼中都是闪过了一抹精光。

　　其实对于美利坚进行经济制裁这件事情，柳醉梦早就做过准备了，他也只需要照做就行了，至于能对其造成多大的损失，还得看具体的操作才知道，但有一点却可以明白，美利坚人这次惨了。

　　醉梦集团究竟多有钱，只有他龙凌宇与柳醉梦以及林峰逸三人才知晓，用富可敌国四个字都不为过，而这笔资金一旦运作起来，就算是经济强国的美利坚，也会难以招架。

　　毕竟他们只是一个人而已，完全不出现那种不齐心的场面，而美利坚虽然综合实力强大，但却是一盘散沙，等他们凝聚起来的时候，他们早就牢牢的占据了上风。

　　并且醉梦集团也不是孤军奋战，几乎整个华夏的大公司都与醉梦集团有着千丝万缕的关系，一旦醉梦集团有行动的话，他们也都会是蜂拥而至。

　　而醉梦集团占据上风之后，那其他国家的那些大财团们，也绝不会介意进来分上一杯羹，到时候美利坚绝对会损失惨重，惨重的比经历一次金融危机还要恐怖。

　　没错，这就是钱多了的恐怖之处，醉梦集团有钱，虽然不能掌控这个世界，但却可以间接的用金钱来掌控这个世界，毕竟人们的生活，离不开钱。

　　……

　　一夜的时间很快过去，当林峰逸还在呼呼大睡的时候，美利坚却是发生了一件惊天的事情，那就是几乎所有股票的股价都是呈现出了巨大的下跌，无数人一夜之间亏成了穷光蛋。

　　而这只不过是刚开始而已，美利坚民众们惊恐的发现，他们早已经习惯使用的新能源以及飞行车都被切断了来源，特别是新能源方面，醉梦集团完全切断了供给，致使那些更换了发动机的汽车全部停滞，家中电力也是瞬间中断，几乎让大半个美利坚都是瘫痪。

　　而且更大的危机还在后面，华夏方面也是完全切断了与美利坚的所有合作项目，而这个切断才是最为致命的，现在的美利坚虽然看似风光，但却是相当的脆弱，现在的华夏早已成了这个世界最大的输出国，少了华夏国的那些资源，美利坚民众们还怎么过？

　　几乎是一夜之间，那无比坚挺的美利坚币也是受到了不小的冲击，贬值了太多太多，这也造成了一次巨大的金融危机，整个美利坚人都是苦不堪言。

　　但这还不算完，那些风投家们也是看中了这次巨大的机会，开始用自己的资金大肆的进行着捞钱行动，让美利坚顿时陷入到了水深火热之中。

　　经历此事之后，美利坚民众这才完全明白了过来，华夏国早已是今非昔比了，他们赖以为荣的巨大经济系统，根本就没有想象的那么强大。

　　华夏有着巨大的优势，如果这件事情再持续几天的话，那整个美利坚都会彻底的崩溃，他们也将失业的失业，过的苦不堪言。

　　对于制裁美利坚方面，除了华夏方面，与美利坚一直都不对付的俄国又怎么会置身事外，两个国家也是勾搭了起来，将美利坚给制裁的快哭了。

　　但更坏的消息还在后面，他们无比强大的军队，在于华夏的第一次战斗中就败了，而且是败的无比凄惨，连人都没有发现一个，军舰就沉了好几艘，伤亡也是不小。

　　这毫无疑问是对美利坚的一次巨大打击，经济被制裁，战斗也是落入到了下风，两面夹击，将他们心中的荣誉给瞬间击破，剩下的只是迷茫。

　　迷茫着这次战斗的发生，真的是正确的吗？他们真的能够胜利吗？如果胜利了还好，那一切损失都可以捞回来，但如果失败的话，那就全完了。

　　几乎是一瞬间，那些狂热的美利坚民众们也都是恍然，他们担当不了这样的危险，所以战斗持续下去的话，他们的日子将过的无比的凄惨，就算是胜利了，他们恐怕也讨不到任何的好处。

　　明白了这一点后，美利坚民众们觉悟了，昨天那狂热的主战派瞬间演戏旗鼓，反战派也是瞬间站了出来，开始了盛大的游行，他们要的是安宁。

　　……


第661章 完全碾压

　　初战告捷，整个华夏都是陷入到了欢呼的海洋之中，这据对是一件非常长脸的一件事情，虽然战斗对他们也是产生了很大的影响，但却不是那么的难以接受。

　　而且国家也是对他们做出了承诺，如果这次失利的话，那他们的损失都会由国家承担，也让他们完全的是放下了心中的担忧。

　　国内的情绪高涨，而美利坚却是一片唱衰，那些主战的掌权者们都是蒙逼了，原以为会是一场摧枯拉朽的胜利，到头来现实却是打了他们重重的一脸，他们输了，虽然只是一次失利而已，但失败就是失败，他们无法否认。

　　如果只是战斗失利，他们还不会这么的着急，就目前而言，经融危机才是他们此刻最头疼的一件事情，现在因为此事，整个美利坚的民众们都是疯了。

　　原本支持战斗的民众们，都是开始了反对，而且无比的闹腾，让他们根本就不知道怎么办，他们已经是极力的在阻止了，但依旧没能有什么好的效果。

　　反战派的人又再次义正言辞了起来，但主战派的人却是没有妥协，依旧选择战斗，而这也是他们最后的一次机会，如果失败的话，那就真的完了。

　　作为这件事情的挑起者，甘道夫以及罗纳也都是打心底的感到了惊恐，他们完全没想到，林峰逸居然会有这么大的能量，让整个华夏都是拧成了一条绳。

　　不光是拒绝了道歉，还主张战斗，并对美利坚进行了经济制裁，而他们此刻才终于明白了过来，林峰逸虽然不显山露水，但真要算起来的话，他就是整个华夏的土皇帝，手中的权势，比一号都要多。

　　而且不光权势强大，就连经济也是那么的强大，那冠绝整个世界的醉梦集团，居然就是他的企业，其造成的破坏能力，也是让他们感到了惊颤。

　　现在他们后悔已经是来不及了，只能将指望放在了美利坚那无敌的军队上，只要他们能够获得一次胜利，那华夏国就一定会妥协，到时候他们的损失，也能由华夏来承担不是？

　　但事实真是这样的吗？那些主战派的人顶着巨大的压力，再次派遣了美利坚最为强大的空军出场，想悄悄的潜入华夏进行一番大动作，让华夏知道他们的厉害，并选择妥协。

　　对于这支空军，他们有着无比巨大的信心，特别是在隐匿方面，他们绝对有着强大的信心，华夏方面不可能发现，因为反隐方面，一直都是华夏的弱项。

　　但事实真是这样吗？林峰逸给孙万龙的那些仪器都是被加班加点的给做出来了，所以那些飞机一接近华夏就被发现，并被一炮就给轰了下来，所以战机都是全军覆没。

　　他们引以为豪的东西，在林峰逸给出的那些东西前面就是个笑话，而得到了这一则消息之后，那些主战派们也是一脸的灰白，他们知道，他们输了，而且输的还是无比的凄惨。

　　不光输掉了战争，而且还输掉了自己的名誉，可想而知，在得知了这条消息之后，民众们会是如何的愤怒？而在这个民主的国家中，他们犯下的错误，可是被无限的放大啊。

　　下课那是一定的了，而下课之后，他们还将为此事做出责任的承担，蹲监狱那都是小事，就怕自己的小命都是保不住了。

　　至于那些反战派的掌权者都笑了，他们做出了最明智的选择，虽然美利坚都是遭到了巨大的打击，但他们却是获得了巨大的好处不是？

　　……

　　美利坚空军失利的消息，几乎在第一时间就被传遍了整个世界，而原本还抱着一丝希望的那些美利坚民众们也都是绝望了。

　　而这股绝望瞬间就化作了滔天的怒焰，他们都是聚集在了一起，举行了一场盛大的示威活动，口中的口号也是出现了巨大的变化，那就是他们需要和平，不要战争。

　　在巨大的压力之下，那些主战派的掌权者们都是纷纷下课，下场也是可想而知，至于那些求合派的民众们，也都是在第一时间向华夏求和，想要终止这次错误的决定。

　　当得到了这一则消息之后，整个华夏都是沸腾了，尽管此刻还是深夜，但整个华夏民众们却是没有一人能够睡着，大家都是聚集在街道之上，欢呼着这次巨大的胜利。

　　可以这样说，美利坚的这次决定，就是个笑话，他们受到了巨大的打击，不光颜面受损，经济方面也是受到了巨大的打击，败的是没有一丝侥幸。

　　而华夏方面却是获得了巨大的胜利，可以说是完胜，不光是军事方面，还有着经济方面，龙凌宇可不是个省油的灯，这么好的机会，他怎么可能不大捞一笔。

　　数额林峰逸虽然不是非常的清楚，但从柳醉梦那满足的笑脸就可以看出，收获肯定是非常的巨大，钱多了，真的就只是个数字罢了，林峰逸不关注这些，他关注的是华夏国准备怎么处理这件事情。

　　在万众瞩目之下，华夏也是做出了回应，那就是拒绝接受美利坚的求和，如果美利坚实在不想打的话，那就必须做出巨大的赔偿，态度也是无比的坚决，你不同意我就打。

　　而这个决定也是获得了华夏民众的一致支持，你想打就打，不打就不打，那哪么便宜？要打就打，反正我们不怕，如果不打那就赔钱，不凡一切免谈。

　　如此铁血的手段，可是让无数的华夏民众们都是一脸的骄傲，为自己能够生活在这个国家而感到了骄傲，国家足够强大，他们才能抬起头来不是？

　　得到这个消息之后，林峰逸也不禁是微微一笑，华夏民众们无疑是坚定的，这并不是得理不饶人，而是为这些年来，被西方国家所压迫而做出的斗争。

　　曾经的华夏被那些西方国家们打压的无比的凄惨，他们也是牢记着这段历史，所以现在国家强大了，他们自然愿意见到这样的场面，为自己的内心，也为了自己的祖辈们讨回一个公道。

　　……


第662章 逃吧

　　“我们究竟招惹到了怎样的存在啊”，罗纳与甘道夫都快哭了，林峰逸的反击居然如此的迅猛而又强大，让两人都是来不及反应。

　　不光是他们败了，还连累的美利坚都遭到了巨大的重创，他们心中的悔意可想而知，如果这世界上真有后悔药吃的话，他们肯定不会再去招惹林峰逸了，哪怕是一句话都不敢多说。

　　但后悔药没有，事情已经发生了，他们居鲁士家族都因为这件事情受到了巨大的压力以及打击，那些原本支持他们的人物全部入狱，没有支持他们的人，也对他们产生了质疑。

　　这毫无疑问是对居鲁士家族名声的一次巨大打击，甘道夫也是被家族中的族人们所质疑，差点没把他家主这个位置都是给顶下来。

　　可以这么说，这次招惹到林峰逸，是居鲁士家族以及美利坚一个巨大的错误，而这还不算完，他们还需要对这件事情，做出应对。

　　华夏方面索要赔偿，这件事情还一直没有谈妥，不过就目前而言，美利坚国已经没有了选择的权利，他们只能同意华夏的条件，不然等待他们的将是一次更大的危机。

　　至于居鲁士家族方面，他们现在最想解决的就是怎么安抚好林峰逸，如果林峰逸找上门来的话，那他们可就真得完了。

　　因为在这段时间以来，他们也是调查过林峰逸的种种事迹，就比如说带着华夏的武者们一同去征讨魔鬼这件壮举。

　　林峰逸的人脉关系实在太广，如果只是一个林峰逸，那他们居鲁士家族自认可以轻松应付，但如果再加上龙星宇，与他们神秘的内部武者，那居鲁士家族真得难以阻挡。

　　思考了许久之后，甘道夫也只能是看着身旁一脸惊惧的罗纳道，“现如今只有一个办法了，那就是你找泰勒公主，让他帮我们求求情吧，不然居鲁士家族真的危险了。”

　　“找泰勒？”罗纳微微一愣，眼中也是闪过了一抹精光，虽然他与泰勒并不是多么的熟络，但凭借着泰勒那善良的心理，以及这段时间以来他的阿谀奉承，说不定还真能让她向林峰逸求情，将这事给解决掉。

　　事不宜迟，在明白了事情非常有可行性的时候，罗纳也是点了点头道，“我明白了，我这就给泰勒打电话，劝她求求那个林峰逸吧。”

　　“嗯，一定要成功啊”，眼中闪过了一抹感叹，甘道夫这才完全明白了过来，为什么魔鬼如此的强大，在惹到了华夏之后，却依旧死无葬身之地。

　　他与罗纳都觉得魔鬼死了，这个世界上已经没有了能够威胁到他们的人物，所以过度自大，才会做出这样的荒唐事。

　　一想到林峰逸那天那来无影去无踪的本领，甘道夫就情不自禁的打了个寒蝉，可以说如果林峰逸要他的命的话，那他在其手上肯定撑不过三招，要杀他只不过是分分钟的事情而已。

　　如此强大的一个人，再加上一个比他还要强的龙星宇，两人联合到一起的话，别说是一个居鲁士家族，就是两个三个也得覆灭啊。

　　……

　　“嘟……”有些畏畏缩缩的将手机掏了出来，罗纳咬牙拨打了泰勒的电话，但系统音提示了好几声后，却发现被另一头给挂断了。

　　“咕咚”，忍不住咽下一口唾沫后，罗纳这才抬起头来看着自家父亲道，“父亲，她不接，怎么办？”

　　“怎么办？继续打啊”，甘道夫咬了咬牙，现在他们的希望可都寄托在了泰勒的身上，如果他不接的话，那居鲁士家族可就真得完了。

　　罗纳点了点头，这才继续按下了重播按钮，但这次根本就没有传出拨通的提示音，而是提示着对方已经关机。

　　很显然，泰勒因为不想接他的电话，已经决然的关机，这让罗纳眼中闪过了一抹绝望的神色，并抬头对自家父亲道，“父亲，她关机了……”

　　“完了……”一屁古坐到了家主宝座之上，甘道夫的眼中闪过了一抹深深的绝望，他已经可以想象，当林峰逸来到居鲁士家族的时候，居鲁士家族会是怎样的一种决定。

　　是豁出一切，抱着宁肯覆灭的心情都不将两人给放弃，还是乖乖的将两人交出来任林峰逸处置，其实只是想想，两人就已经得到了答案。

　　一切为家族为重点，他们肯定会被交出去以平复林峰逸的怒火，所以两人沉默了良久后，这才对视了一眼，眼中闪过了一抹坚定的神色。

　　“父亲，我们逃吧”，罗纳苦涩的笑了笑后，说出了自己这辈子最没骨气的一句话，那就是逃跑。

　　骨气的确是非常重要，但如果命都没了，那还要什么骨气？在林峰逸可能会杀死两人的想法之下，罗纳选择逃跑，绝对是一个最正确的决定。

　　“也只能这么做了”，甘道夫木然的点了点头，在做出决定的这一瞬间，他仿佛老了十岁一般，原以为能够称霸整个世界，却出师不利惹上了这么一个大魔王，以至于现在只能逃跑。

　　可他真的别无选择，等林峰逸反应过来之后，他们可是逃都没法逃了，虽然这会显得他们无比的窝囊，但只要能够保住性命，一切都是值得的不是？

　　而且甘道夫也不是一味的逃跑，他会伺机对林峰逸进行报复，武力上虽然压制不了他，但现代能够击杀武者的东西太多太多，总有机会将其击杀，就比如说那个将魔鬼都是渣成了渣子的核弹。

　　下定决心之后，两父子也是不再犹豫，直接避过了所有人的眼线，做了一番伪装之后，这才逃离了居鲁士家族，至于去哪，那选择性就太多了，就算他们一无所有，但凭借着自身的实力也能混的个出人头地。

　　不得不说，两人非常的小心，无论是伪装的精妙，以及逃离时的不留痕迹都做的非常娴熟，但他们真能够逃掉吗？这是绝不可能的一件事情。

　　林峰逸早就在他们身上放下了定位装置，就算他们逃到天涯海角，那都只会有一个结果，就是被他找上并击杀。

　　……


第663章 追杀

　　四合院中，林峰逸与泰勒正在愉快的喝着下午茶并聊着天，而刚才泰勒接到罗纳的电话，原本是想要接起的，但林峰逸却是摇了摇头，意思不言而喻。

　　泰勒又怎么可能不听林峰逸的劝告，林峰逸说什么就是什么，乖巧的她跟本就不懂得拒绝，而这也是林峰逸最喜欢她的一点。

　　在这两天的相处中，泰勒也是真心喜欢上了这个地方，因为这里有她喜欢的林峰逸，也有那么多疼爱她的大姐姐，她过的是非常的开心。

　　所以尽管女王大人已经央求过要让她回国，可泰勒却是任性的选择了继续留下，因为她舍不得这里的一切，所以这才第一次违抗了母亲的命令。

　　女王大人又怎么可能不明白泰勒的一番心意，心中自然是无比的无奈，但又无可奈何，只能是与泰勒定下了一周之约，一周后必须回国。

　　这下泰勒无话可说了，虽然一周的时间也不是很长，但相信已经足够让她玩到高兴了，所以也只能是点头答应，并珍惜着这每一秒的时光。

　　“峰逸哥哥，难道你就不能放过罗纳吗？”一脸犹豫的看了一眼林峰逸后，泰勒这才将自己心中此刻最想问的问题给说了出来。

　　心地善良的她，真心不想看到有人因为她受到伤害，所以这才询问着林峰逸的看法，期望能做出一定的改变。

　　“敌人就是敌人，况且还是两个这么强大的敌人，就算我放过她们，可能他们都不会放过我，如果只是找上我的话，那还没什么问题，如果他们找上了你的姐姐们，并伤害她们的话，那后悔来得及吗？”林峰逸缓缓摇头，并将自己心中的担忧说了出来。

　　实力至上，他自然不怕两人会来找他的麻烦，他怕的就是两人会去找自己女人的麻烦，毕竟他不可能随时陪在自己女人的身旁，如果她们受伤的话，自己真的会内疚到死。

　　“我……”泰勒张了张嘴，也是明白了林峰逸心中的想法，虽然她很是不想双方对上，但双方已经结仇，并到了不可化解的地步。

　　在这个时候，她必须要做出一个选择，那就是选择站在谁的一边，毫无疑问的是，她选择了林峰逸，心中也只能是为罗纳以及甘道夫感到悲哀了。

　　话到这里，已经没有了继续下去的必要，泰勒也只能是默认了林峰逸的做法，既不支持，也不反对，只不过这心中却是有些不太舒服。

　　“哎……”看到她那纠结的小脸之后，林峰逸也只能是感叹一声道，“小傻瓜，这个世界并不是你想的那么美好，你太善良了，而太善良真的会吃亏的，你要学着适应。”

　　“我知道的，但心中就是会不舒服吗”，泰勒乖巧的点了点头，其实她智商非常高，对于这些东西也能够轻易的理解，但她却是不想面对这些黑暗。

　　“不想了，我答应你，明天带你去旅游总行了吧？”林峰逸无奈，只能是抛出了自己的杀手锏，只要能让泰勒高兴就行，虽然对于风景什么的，林峰逸根本就不感兴趣。

　　“恩恩”，一听到旅游，泰勒总算是来了精神，他喜欢美好的事务，就比如说华夏这优美的风景，而且有林峰逸的陪伴，显得是那么的美好。

　　一口气将泰勒给哄开心了，林峰逸也终于是松了一大口气，心中也是下定了决心，那就是今晚必须出动，将甘道夫与罗纳那两个家伙给解决掉。

　　……

　　夜深人静，林峰逸却是突然翻身而起，他可没有忘记自己还有一件非常重要的事情要去做，那就是将那两个得罪了自己的家伙给解决掉。

　　拿出了跟踪器的定位系统，并选择了启动，顿时甘道夫与罗纳的位置便出现在了屏幕之上，而屏幕上显示的则是，两人正在太平洋中的一座小岛上。

　　“还真会藏啊”，林峰逸不得不感叹，如果不是事先将跟踪器放到了两人的身上，那要找到他们还真是非常的艰难，躲到太平洋的一座小岛上，也亏他们能够想出来。

　　将显示器放回，林峰逸也是直接启动了空间通道，并向着距离这座小岛最近的地方传送而去，这段时间以来，他因为开采钻石，可是几乎跑便了整个地球，所以许多地方都有他的传送器。

　　但两人的位置实在是太偏了，林峰逸传送到最近的空间通道之后，想要到达这处小岛，也还得飞行整整两三个小时，所以只能是苦笑的摇摇头道，“还真是够折腾人的。”

　　换上了钢铁侠盔甲，林峰逸腾空向着小岛的方向飞去，并一边欣赏着这不一样的夜景，眼中闪过了一抹深深的笑意。

　　随着时间的流逝，钢铁侠盔甲对林峰逸的作用已经是越来越小，威力方面还不如他本体，速度上又比不上凤舞号，防护能力更是不堪。

　　但林峰逸却是一直将其留着，代步的时候也是最喜欢钢铁侠盔甲，因为穿着钢铁侠盔甲的时候，他才能更真切的感受到自己就像是再飞行一般。

　　这种感觉是凤舞号上绝对感受不到的，毕竟凤舞号虽大，但是连一丝微风都感受不到，林峰逸不喜欢那样的环境，所以如非必要，或者非常赶时间，他都会选择钢铁侠盔甲。

　　迎着微风徐徐的前进，林峰逸也是童心未泯的直接潜入到了海中，并开启了钢铁侠盔甲水下航行的功能，他准备看看这个水下世界究竟会是如何的精彩。

　　但很显然，随着人类无止境的捕捞，现在的海底已经不是那么的富饶，并且就连着太平洋中，都已经受到了污染的影响，让林峰逸不禁摇了摇头。

　　海洋对于人类的重要性不言而喻，如果过度的捕捞的话，那还真会造成一场天大的灾难，据林峰逸的了解，未来世界的海洋就发生过一次一次异变，产生了一种病毒，让人类损失惨重。

　　想到这里后，林峰逸觉得很有必要对海洋进行一番改造了，虽然这绝对是个亏本的生意，但为了地球能够变得更加的美好，他还是决定这么做。

　　未来已经发明了一种能够净化并滋养海洋的物质，价格虽然不是非常的昂贵，但要想改造整个海洋的话，那需要的量实在是太多了。

　　不过谁让林峰逸有钱喃？直接将那家公司的库存全部清光，并一边飞行着，一边将这些物质给投入到了海中，一路惊起了不小的波澜。

　　……


第664章 戏耍两人

　　“该死的林峰逸，该死的华夏国……”一脸悲戚的看着四周那荒芜的环境，罗纳此刻的心情简直糟透了，他完全没有想到，自己某天会与父亲一同来到一座孤岛，准备过野人一般的生活。

　　甘道夫的脸色也不是非常好看，由俭入奢易，由奢入俭难，居鲁士家族实在是太富饶了，他从没过过苦日子，可来到这座孤岛之后，他却是知道了苦日子究竟是怎样的。

　　遮风避雨的地方都没有一个，还必须要自己搭建，再也不是衣来伸手，饭来张口的等人伺候，一切都是要自己处理。

　　两人的厨艺都是可想而知，做出来的东西实在是难以下咽，最后只能是吃了一些成品食物果腹，简直一切都显得那么的糟糕，而他们也是将自己落到了这副田地的罪状，都归结到了林峰逸的头上。

　　不过尽管再恨，他们也是不敢现在就去找林峰逸报仇，只能是躲在这个暗无天日的地方，等待着这次的风头过去之后，才伺机报复。

　　强制让自己睡着失败之后，罗纳这才一脸愤怒的爬出了帐篷，并对着前方的大海怒喊道，“林峰逸，下次看到你，我要让你死的非常的难看。”

　　“哦？那我现在就在你面前，你让我死的很难看试试”，话音刚落，罗纳身后就传来了一个让他无比熟悉的戏谑声音。

　　情不自禁的打了个寒颤，罗纳拍了拍自己的脸道，“我肯定还没睡醒，都出现幻听了，我还是继续睡吧。”

　　说着，罗纳顿时转身向着自己的帐篷走去，一脸还没睡醒的模样，但林峰逸却是能够看到，他额头上正流着大颗大颗的冷汗。

　　没错，经过三个小时的长途跋涉后，林峰逸这才来到了这处小岛上，正准备找两人的时候，就听到了罗纳那愤怒的大喊声，也省下了他不少的时间。

　　“呵呵”，林峰逸笑了，缓步走上前去，“别啊，你没有做梦，这一切都是真的，我就站在你的面前，你让我死的非常难看吧，我真想试试啊。”

　　“啊……”终于是忍耐不住心中的惊恐，罗纳惊叫一身向着自家父亲所在的帐篷跑去，并大喊道，“父亲，他来了，他来找我们报仇了。”

　　“你失心疯吧，这里这么偏僻，他怎么可能会找到我们？你不是说他来了吗？人在哪里？”睡梦中的甘道夫也是被惊醒，看了一眼罗纳的身后，发现一个人影都没有后，这才一脸训斥的模样道。

　　罗纳身体一震，这才缓缓的转过了头来，并看向了自己身后，结果很显然，根本就没有一个人影，仿佛他刚才是真的幻听了一般。

　　“难道真是我听错了？见鬼”，打了一个冷颤，罗纳只觉额头上的冷汗一直没有停下，刚才林峰逸的生意，是那么的清晰，可一个人影都没有，他也是只能接受自己是听错了。

　　“行了行了，赶紧睡吧，别神神叨叨的”，忍不住瞪了罗纳一眼，甘道夫这才裹紧了身上的被子，继续睡了下去。

　　而罗纳也是疑神疑鬼的看了看四周，发现真的没有一个人影后，也不敢再大喊大叫什么了，直接向着自己的帐篷跑去，准备睡一觉再说，就当自己这是在做噩梦了。

　　可当他刚将帐篷门一拉开的时候，却见一个熟悉的人影正躺在帐篷中，并用戏谑的眼神看着他道，“你是在找我吗？”

　　“啊……”震天的惊叫声再次响起，罗纳感觉自己快要疯了，并匍匐的向着自己父亲的帐篷跑去，“父亲，他又来了。”

　　……

　　“罗纳！”甘道夫怒了，本来今天他的心情就不是很好，又奔波了一整天，早已是累的不行，所以才会这么早的睡觉。

　　可睡的正香的时候，却三番五次的被自己儿子吵醒，这让他心中的火气一下就窜了出来，指着罗纳道，“你这是在干吗，他怎么可能来到这里，我们才来这里几个小时而已，他可是在华夏，就算他飞过来，也要一两天的时间吧，不知道你在想个什么。”

　　“我也知道啊，但他真的来了，就在我的帐篷中，我亲眼看到的”，罗纳快哭了，他的确是亲眼所见，亲耳所听，但自家父亲却是不愿意相信。

　　“那人在哪里？我怎么没见到？我说你不是见鬼了吧？据说这里以前是个海盗居住过的小岛，难道……”如果只是一次，那还不可能引起甘道夫的怀疑，但两次三次，却是足以让他感到重视了。

　　不过他依旧是坚信着自己的观念，那就是林峰逸不可能这么快过来，而且在来的时候，他们早就检查过自身，绝对没有被安装什么跟踪器什么的东西。

　　但真的是这样吗？他们根本就没有发现，就在他们帐篷的上方，各自有着一只蚊子般大小的东西正在趴着，并死死的盯着他们。

　　“难道是被海盗杀死的冤魂？”罗纳再次打了一个寒颤，都说西方人比较理智，但遇到自己完全不能够解释的东西时，也是会感到打心底的惧怕。

　　“这怎么可能……”甘道夫也是打了个寒颤，虽然他们坚信着世界上没鬼，可发生在眼前的这一幕实在是无法解释，也只能归功到鬼魂这一个虚无缥缈的东西上了。

　　“可如果不是冤魂的话，怎么可能会来无影去无踪？”罗纳紧紧的贴着甘道夫，并一脸惊恐的看着四周那长牙舞爪的树木以及藤蔓，感觉这里是那么的阴森。

　　“咕咚”，咽下了一口唾沫后，甘道夫这才点了点头道，“可能真是这样的吧，要不我们赶紧换个地方，这里实在不太安宁。”

　　“好吧，马上就换”，罗纳不容置疑的点了点头，他不想再待在这个地方了，实在是太邪门了，如果可以选择的话，他宁愿从没有来过这里。

　　甘道夫也是这样的想法，他什么都不怕，但对鬼魂这种虚无缥缈的东西确实感到了有些无可奈何，所以顿时同意了罗纳的请求。

　　两父子的速度非常迅速，在下定了决心之后，顿时将帐篷收起，并向着树林中走去，准备乘坐其中的飞行车离开此处。

　　……


第665章 被发现了

　　看到这一幕后，林峰逸都快笑哭了，这两父子实在是太逗了，这个世界上怎么可能有鬼魂？就算是有鬼魂，在面对他们两个气血如此强盛的男子，也早就灰飞烟灭了。

　　刚才那一幕幕正是林峰逸做的，为的就是吓吓两人，没想到他们居然这么胆小，只是被吓了两次而已，就迫不及待的准备要离开了，实在是不太好玩。

　　小孩心性出现，林峰逸决定继续陪这两父子玩玩，他要让自己成为两人心中的噩梦，同时也能满足一下自己的恶趣味，这有什么不可以的？

　　所以撑着两父子收帐篷的时候，林峰逸也是拿出了在超级商店中购买并使用过一次的投影仪，准备给他们来一次天大的惊喜，看看这两父子的心理承受能力究竟有多大。

　　这个投影仪，正是林峰逸曾经帮助蒋大为突破心魔使用过的那一个，一直都被丢在了个人仓库中，没想到今天还有拿出来使用的一天。

　　对于角色选择，林峰逸很坏很坏的选择了几部恐怖片中的主角，有本就长的恶心的，也有血淋淋的，也有阴森森的，相信凭借着这些东西，就足够让两父子够受的了。

　　终于，两父子也是收拾着帐篷来到了林峰逸布置的地点，而林峰逸也是坏坏一笑，并将投影仪给启动，顿时一个阴森的贞子模样的女鬼便出现在了两父子的面前，就如同一块布般，轻飘飘的飘了过去。

　　“啊……”罗纳顿时吓得一声尖叫，并指着贞子飘过去的地方惊恐地叫道，“父亲你看到了没，真的有鬼啊，这里真的有鬼啊。”

　　“咕咚”，甘道夫再次咽下了一口唾沫，并点了点头道，“看来这里的确不太干净，我们赶紧离开这里吧，别招惹他们就好。”

　　“恩恩”，罗纳狂点着自己的脑袋，并小心翼翼的看着四周，并向着飞行车所在的地方行去，那幅胆小的模样，看的林峰逸是一阵发笑。

　　其实不光是他，就连甘道夫也是被吓的够呛，不过在自己儿子面前，他也是表现的十分的勇敢，不至于像他一样失声尖叫。

　　而就在此刻，又一个恐怖片的主角出现在了他们的眼前，并张开着血盆大口正向着两人缓缓走来，但就在即将要接近他们的时候，化作了一片光影消失。

　　两父子紧紧的搂在了一起，眼中的惊恐依稀可见，这时候如果有人出现的话，绝对能将两人给吓的半死，因为现在的他们已经是如同惊弓之鸟一般，那么的脆弱。

　　林峰逸也是彻底的玩嗨了，将恐怖片的主角们一个个放了出来，看着两人那一副惊恐的面容，他打心底的就有种恶作剧的快乐感。

　　但什么东西，看久了也就麻木了，甘道夫与罗纳也不是傻子，这鬼一个个出现，但却是不来对付他们，只有两个可能，一是鬼害怕他们，二是这鬼绝对是假的。

　　联想到刚才林峰逸出现过的那一幕，罗纳顿时幡然醒悟，并咬牙对身旁的甘道夫道，“父亲，这鬼是假的，肯定是林峰逸在那搞鬼。”

　　其实不用罗纳提醒，甘道夫也已经是明白了过来，所以有些绝望的摇了摇头后，对着前方林峰逸所在的地方道，“行了，林峰逸你也别玩了，出来吧。”

　　眼前的鬼幕然消失，林峰逸也是一脸笑意的从幕后走了出来，并戏谑的看着两父子道，“真没意思，本来还想陪你们多玩玩的，既然你们这么想找死，那我也只能是成全你们了。”

　　……

　　“果然是你……”在看到林峰逸之后，甘道夫的两颗眼珠子瞬间变得通红，自己被打脸的那一幕幕，还依旧清晰的存在于脑海。

　　甘道夫已经完全不能想象，自己被林峰逸打成了猪头后的模样，因为一想到这个，他就会无比的疯狂。

　　而罗纳心中却只剩下了惊恐，被林峰逸极尽羞辱之后，他心中已经没有了面对林峰逸的勇气，如果可以的话，他此刻真的想立刻逃跑，可就算是跑，他又怎么可能跑得过林峰逸？

　　刚才那神出鬼没的模样，足以证明林峰逸的速度极快，而且如此轻易的就找到了两人，很显然有着什么无比先进的跟踪设备，就算是逃到天涯海角，他们一样也会被追上。

　　“的确是我”，林峰逸无所谓的耸耸肩，随后一脸笑意的看着两人道，“怎么样，是不是非常的惊讶？是不是非常的绝望？你们就要死了，有没有什么遗言可以说的？”

　　“林峰逸，我跟你拼了”，甘道夫知道自己的大限已至，逃跑已经是绝不可能的了，现如今他只有一条路可以走，那就是跟林峰逸拼了，就算杀不了他，也要咬掉他的一大块肉。

　　罗纳一脸的惊恐，他虽然也知道根本就没法逃跑，但让他与林峰逸对上的话，根本就没有丝毫的勇气，所以他呆愣在了原地，看着自己父亲就这么冲了上去。

　　“在我面前，你就像个只有力量的小孩罢了”，林峰逸淡淡的看着重来的甘道夫，眼中闪过了一抹深深的不屑。

　　西方武者注重肉身，这点的确不错，但只注重肉身却是有着一项巨大的坏处，那就是身体太过于笨重，在面对华夏武者，特别是身法特别好的武者时，根本就无法接近。

　　接近不了身体，就算他有着惊天动地的力量，也同样是没有任何的作用，只能是乖乖的任人宰割，就算是皮糙肉厚，华夏武者打不过，也能轻松的逃跑。

　　现在就是如此，林峰逸的身法绝对是碾压甘道夫，而且力量上面也不会有多大的差距，所以说这场战斗，完全就是碾压。

　　面对这种即将要死的家伙，林峰逸自然不会客气什么，所以龙鳞爪直接使出，避过了甘道夫势大力沉的一击后，一爪向着他的锁骨处抓去。

　　甘道夫只觉一阵心悸，咬牙将自己的锁骨让开，并将背后完全放空给了林峰逸，林峰逸也是瞬间爪下，无根手指都是没入到了他的体内，抽出之后，顿时留下了五个血洞。

　　……


第666章 可敬的对手

　　“啊……”一声惨叫传出，甘道夫畏惧的退后了好几步，感受到自己背后的伤势之后，他眼中的血色也是更重了，并再次冲向了林峰逸。

　　可这一切都只是白瞎，他的速度实在是太慢了，慢的林峰逸闭眼都可以躲过他的攻击，所以他一拳击空了，直接击打在了一颗大腿粗的大树之上。

　　“嘎吱……”尽管大树抵抗了无数飓风都没有折断，但在甘道夫一拳之下，却是根本抽受不了一击，就这样瞬间倒在了地上，惊起了一阵的尘土。

　　“哎……”看到这一幕后，林峰逸不禁摇了摇头道，“我说你这又是何必？乖乖自裁不就行了吗？何必破坏这里的一草一木？真是作孽。”

　　“少说废话，有本事就杀了我，认输绝对不可能”，甘道夫猛的咬了咬牙，他有着自己的骄傲，林峰逸想要杀他，只有一个可能，那就是堂堂正正的击杀，自杀这种懦夫行为，是绝不可能在居鲁士家族出现的。

　　“如你所愿”，无奈的耸了耸肩，林峰逸也是瞬间认真了起来，第一次主动发起了进攻，脚下八卦步踏出，并以一种玄妙的步伐向着甘道夫冲去。

　　可以说，林峰逸行进的速度并不快，但却是让甘道夫感受到了一抹根本就摸不到他身影的想法，就像是林峰逸在他的身前，又不是在他的身前。

　　体内汹涌的灵气澎湃汹涌，并瞬间附着到了无根手指之上，可以这样说，林峰逸现在手指的锋利程度，就连百锻钢他都可以一击击穿，就更别说是甘道夫的肉身了。

　　“噗嗤！”五指入肉的闷响声传出，甘道夫也是发出了一声惨叫，因为刚才林峰逸一爪已经将他的锁骨给敲断，他的左手已经是没有了任何的力道。

　　“死……”血性瞬间从内心中勃发，甘道夫也是一脸狰狞的撑着林峰逸新力为生的一瞬间，向着他的后心处一拳挥去。

　　甘道夫有着百分百的自信，只要林峰逸中了自己这一拳，那就是必死无疑，因为他曾经试验过，就连一头大象都抗不下他这一拳，更不用说是林峰逸了。

　　眼看着拳头就要打中了林峰逸了，甘道夫的眼中也是闪过了一抹狂喜的神色，虽然他损失了一只手臂，实力也是受到了一定的影响，但只有能够杀掉林峰逸，那一切都值了。

　　可事实真的如他所想的一样吗？感受到身后传来的劲风之后，林峰逸顿时脚踏游龙步，就像是一道幽灵一般，瞬间消失在了甘道夫的身前，并笑道，“太天真了。”

　　一拳击在了空处，甘道夫的眼中也是闪过了一抹深深的绝望，他知道，就算自己发挥出翻倍的实力，也根本拿林峰逸没有任何的办法，这场战斗打一开始就是不公平的，他太弱了。

　　“我跟你拼了”，但放弃却不是甘道夫的性格，他再次抬起头来，仿佛一头发怒的公牛般，开始对林峰逸进行了一番无比杂乱的进攻。

　　看到这里之后，林峰逸也是忍不住摇了摇头，甘道夫的选择无疑是错误的，对付他这种步伐灵活的武者，他的最佳选择绝对是以不变应万变，等待林峰逸进攻，并寻找破绽反击。

　　可甘道夫一看到林峰逸，就仿佛完全失去了理智，所以根本就没有一丝的机会，失败已经成为了定局。

　　林峰逸也是一点也不着急，很是轻松的闪避着甘道夫的进攻，等其将一身的力气消耗一空后，这才慢慢的收拾不是？

　　……

　　“呼，呼……”进攻整整持续了五分钟，每一击甘道夫都是全力以赴，期盼着林峰逸能够有所失误，被自己打中一拳，甚至是打中要害直接毙命。

　　可期望越大，失望就越大，他因剧烈的使用力量，体力正在急速的下降，已经感到了有些难以支撑，而林峰逸却是一脸的淡然，一脸的云淡风轻，一直都是在以逸待劳。

　　可以说，就算是继续打下去也没有了任何的意义，但甘道夫却是没有一丝想要放弃的想法，一直都在挥舞着拳头，将自己体内的力量尽情的挥霍着。

　　“如果将眼前的甘道夫，换做是魔鬼的话，我肯定不会这么的轻松吧？”看着眼前的甘道夫，林峰逸的眼中不禁想到了一个嗜血而又残忍的面孔。

　　而这个面孔正是魔鬼，那个曾经强大到了极点的男人，他本身的实力就要比甘道夫更强一筹，如果再加上狂化的话，速度也能大增，虽然只能凭借着本性战斗，但也足以对林峰逸产生巨大的麻烦。

　　如果可以的话，林峰逸还真想将魔鬼复活，两人再堂堂正正的打上一场，不过这也只是想想而已，魔鬼已经是死的不能再死了，可能下辈子，两人还会当次对手吧。

　　可以这样说，曾经的魔鬼就是林峰逸心中的一片阴影，不可力敌的存在，但现在他却是拥有了匹敌甚至超越魔鬼的力量，但旧人已逝，不免让林峰逸感到了有些可惜。

　　将视线再次放回到了甘道夫的身上，林峰逸也是深深的摇了摇头道，“你能修炼到这个程度，也实属不易，如果可以的话，我真得不愿意与你结仇，但你千不该万不该，就是主动招惹了我，所以我不能放过你，因为我有家人，孩子。”

　　“呵呵”，甘道夫惨然一笑道，“是啊，千不该万不该，但我已经做了，也没有了后悔的可能，只有一死而已，与我堂堂正正一战吧，不要让我心存遗憾。”

　　“如你所愿”，林峰逸无所谓的耸了耸肩，虽然甘道夫是自己的仇人，但也绝对称得上是一个可敬的对手，所以林峰逸终于是停下了脚步，运转罗家拳法，与甘道夫堂堂正正的打斗了起来。

　　如果甘道夫是在全盛时期，那林峰逸与其对练的话，可能还会非常的麻烦，可他却失去了一条手臂，又耗费了这么多的体力，所以两人只不过过了二十招左右，甘道夫就被林峰逸一拳打中了心口，喷血飞了出去。

　　“你真的，很强，死在你的手上，不冤……”无力的躺在了地上，甘道夫一脸笑容的看着林峰逸，虽然他是自己的仇人，但足以得到他的尊重。

　　……


第667章 埋葬

　　甘道夫被一拳命中要害，已经是死的不能再死了，林峰逸也是将手抚胸，对其做了一个尊敬的动作，眼中露出了一抹感慨。

　　一名武者想要修炼到这样的一个程度，那需要花费的时间以及精力实在是太多了，不光是天赋，也有后天的努力，不管是西方武者还是东方武者，修炼的初衷都是一样的，那就是为了让自己变得更加的强大。

　　但在路途之中，你却是会遇到比你更加强大的存在，以至于殒命，就比如说现在，林峰逸比甘道夫强大，所以甘道夫死了，他还活着。

　　但指不定哪天，林峰逸也可能遇到一个比他强大无数倍的人，也会在他的手上毙命，这都是相互的，只是看谁运气不好而已，而林峰逸的运气比较好，得到了超级商店，如果没有超级商店的话，他可能早就死了无数次了。

　　闭眼凝神片刻后，林峰逸这才将眼神放到了已经满脸绝望的罗纳身上，当摇头道，“如果刚才你勇敢一点，与你父亲一同对我出手，看在你父亲的面子上，我可能还会放过你，但你太懦弱了，活在这个世界上，也只是浪费粮食而已，所以你自裁吧，别逼我动手。”

　　“噗通……”罗纳双眼无神的跪在了林峰逸的身前，并直接跪下道，“求求你，放过我吧，我真的不是有意要招惹你的，一切都是我父亲的错，是他让我接近泰勒的，就是为了能够得到女王的支持。”

　　“哎……”忍不住是一声叹息，林峰逸完全没有想到，宁死不屈的甘道夫居然会生了个这么窝囊的儿子，想必就算他死了，也会非常的不甘心吧。

　　对于罗纳这个窝囊废，林峰逸是打心底的感到了鄙视，这种人活在世上，真的只能是欺负弱者，没有一点的出息，所以原本心中那一点同情心也是瞬间消失。

　　缓缓的伸出了自己的右手，林峰逸闪电般的出手，并一掌拍碎了罗纳的头盖骨送他上路，事情到了这个地步，他觉得已经没有了继续下去的必要，送罗纳陪其父亲一同上路吧。

　　“额……”一击毙命，罗纳根本连话都还没有说完，就已经是毙命，林峰逸也是摇了摇头，杀两人他并没有感到什么高兴，他只感受到了一种悲哀，生命是如此的脆弱。

　　尽管两人也是自己的仇人，但就这样让其暴尸荒野的话，林峰逸也实在不忍，所以摇摇头道，“就当我善心大发，将你们埋葬了吧。”

　　铲子这东西随时购买一个就行了，林峰逸也是不辞辛劳的挖了个大坑，并将两人给放入其中并掩埋，虽然这里算不得什么风水宝地，但环境还算是不错了，作为两人的埋骨之地，也不算是太委屈他们。

　　随意找了个木板，为两人给立了个碑，林峰逸就这样站在墓前，凝视了许久之后，这才缓缓的转身离开，两位仇人伏诛，他也是能够完全放心下来了，不怕他们再找自己的麻烦。

　　钢铁侠盔甲换上，林峰逸继续向着华夏的方向飞去，终于在接近南海的时候，林峰逸也是喷洒着从未来那家公司购买的海洋改造剂，准备改造一下国内这片最重要的海域。

　　做完这一切后，林峰逸这才回到了家中睡下，仿佛从没有离开过一般，但却只有他知道，今夜他做的事情还真不少。

　　……

　　一觉醒来，林峰逸只觉神清气爽，其实以他现在的修为，就算是不睡觉也不会有什么，但睡觉早已成为了他的习惯，不光能够提升精神，也能够让自己的心绪得到尽情的释放。

　　吃过早饭后，林峰逸便带上泰勒一同游玩着整个华夏，而也因为林峰逸所作所为，整个世界已经因为两件事情而完全闹翻了。

　　一件事自然是美利坚已经答应了华夏国的赔偿，这是一笔最大的金额，而一号这个时候也站了出来，并宣布说，会将这笔钱用作于公众福利上面，华夏不会私藏一分。

　　而这个决定自然是让民众们陷入了狂欢中，而一号也是下令将今天给调整成了一个特殊的节日，而这个节日就叫做是胜利日，意欲着这次的大胜。

　　可以说，这次的华夏国是赚大了，几乎没有任何的损失，但却获得了许多的利益，首先自然是威信方面，现在无数国家都已经将华夏列入了最不可招惹的存在。

　　那些曾经对华夏国不屑一顾的国家，也是压低的态度，主动前来出使华夏，并说出了自己与华夏一直都非常友好什么的。

　　但谁都能够看出这些国家的虚伪，不过伸手不打笑脸人，华夏还是表达出了自己的友好程度，让这些人都是松了一大口气。

　　而第二个收获，自然是钱这个字上，以醉梦集团的华夏各大集团们，也在这次对美利坚的金融战争上获得了巨大利润，个个赚的是盆钵满体，而也因为这个，华夏的国库可是空前的饱满了起来，无论是军事，还是金融方面，华夏都已经是屹立在了世界之巅。

　　但只有很少的一部分人知道，这件事情几乎都是林峰逸所一手策划的，他手中掌握的力量实在是太多了，多到以一己之力就可以影响这个世界。

　　这是一种怎样的强大，但林峰逸却是一直不显山露水，民众们也不知道，林峰逸才是这个世界上那个最大的BOSS。

　　至于第二件轰动世界的事情，自然也与林峰逸有关，正是他洒下的那些净化剂，将海洋都是精华的蔚蓝一片，如此无法用科学手段解释的事情，让无数科学家都是吵翻了天，并说出了无数个推测，甚至外星人做的都说出来了。

　　在听到这个消息之后，林峰逸也只是淡淡一笑，他能帮到大家的也只有这些了，至于地球的环境想要变得更好，那自然就得大家一直维持，光靠他一个人的话，那是不可能长久的。

　　特别是海洋方面，人类太贪婪了，就算林峰逸净化过，但可能要不了多久，他又会变成原样，对此林峰逸只能表示非常的无奈，只能是期盼着人们能够自我认识了。

　　……


第668章 我们都支持你

　　震动世界的一件大事已经结束，日子也是逐渐恢复到了平静中，林峰逸也是在这几天的时间中，陪伴着泰勒几乎将整个华夏都是游览了一遍。

　　对于这个美好而又富饶的国家，泰勒是打心底的感到了喜欢，不过一个星期的时间很快就到了，她不得不选择了离开。

　　一大早，公爵就来到了林峰逸的四合院前，并按响了门铃，林峰逸亲自出门迎接，但只是看了一眼，他脸上就闪过了一抹愕然。

　　“我说公爵啊，你这脸上是怎么回事？”没错，林峰逸愕然的是公爵此刻居然顶着一双熊猫眼，并且不是睡眠不足的那种，而是硬生生被打出来的那种，因为两个拳头印还依稀可见。

　　“还不是那龙星宇……”公爵欲哭无泪，他就知道会是这样的结果，这几天的时间中，他都是去找龙星宇切磋着，但龙星宇可不会留手，并怎么阴怎么来。

　　公爵已经说过无数次不要打脸，但龙星宇就是不听，所以他这两只熊猫眼就是龙星宇故意留下来的，说是自己找他讨教的利息。

　　如果可以的话，公爵真的想将龙星宇给暴揍一顿，但打又打不过，骂又骂不过，这还是人家的底盘，他也只能是夹着尾巴做人了。

　　“好吧，赶紧进来吧，一起吃个早餐”，林峰逸忍不住是摸了摸鼻子，眼中闪过了一抹窃笑，他第一次觉得龙星宇也是这么的调皮，不似以前那么的严谨。

　　“嗯……”有些郁闷的点了点头，公爵也是与林峰逸一同走进了四合院中，而此刻众女们都是醒来，一看到公爵那两个熊猫眼，都是忍不住戏谑一笑。

　　这不禁让公爵郁闷到了极点，但却是没有任何的办法，自己顶着两个熊猫眼还不准别人笑吗？没见最心疼人的泰勒看到自己后，都是在那掩嘴偷笑着。

　　不过好在林峰逸家的早餐非常的精致，让公爵吃的也是非常的舒心，在华夏这段时间，他已经好久没吃的这么舒坦了。

　　在内部那几天，早餐也就是稀饭包子馒头，对于华夏这种早餐，他实在不怎么感冒，但总要吃不是？

　　一顿早餐吃完，公爵也是淡然的擦着嘴唇，让自己保持最优雅的姿态对泰勒道，“公主，我们也该离开了，不然女王得要担心了。”

　　“公爵伯伯，我不想走，你不要带我走好不好？”，泰勒快哭了，这段时间他在这里过的非常开心，根本就没有在王宫里那种拘束的感觉，她深深的喜欢上了这里的一草一木。

　　“可是女王那边，我不好交代啊……”公爵眼中闪过了一抹尴尬的神色，其实他也不想泰勒离开林峰逸的身边，但在女王的强烈要求下，他却是不得不这么做啊。

　　“那你劝劝我母亲好不好？母亲不是最信任你了吗”，泰勒抿了抿嘴唇，眼中闪过了丝丝泪光，那幅我见犹怜的模样，让众女的心都快要化了。

　　至于林峰逸，则是一脸的纠结，如果他不想泰勒离开的话，那谁都不可能将其带走，可现在的他心中实在非常的迷茫，不知道究竟该怎么做，只能是沉着头，一脸的纠结。

　　而公爵也是愣住了，他万万没想到，泰勒想要留下的心这么的坚决，让他想要带走泰勒的心都是消退了不少，但他真得不想违背女王的意愿啊。

　　现场的气氛瞬间陷入到了寂静之中，大家都是你看看我，我看看你，不知道该怎么说了，最后，几乎所有人都是将眼神放到了林峰逸的身上，因为大家都知道，只有林峰逸才能决定这一切。

　　……

　　就在大家不知道该怎么办的时候，柳醉梦却是一脸笑意的站了起来，并对公爵道，“公爵，您先带泰勒去院中走走吧，我们这里有些事情想要议论一下好吗？”

　　“哦，好的……”公爵也是微微一愣，但却是明白了过来，柳醉梦肯定是有什么私话想对林峰逸说，所以让自己先行离开。

　　泰勒也是明白，所以一脸感激的看了柳醉梦一眼，随后对林峰逸道，“峰逸哥哥，泰勒真的不想离开，我想陪你们一同生活，我喜欢你，也喜欢姐姐们。”

　　说完这句话后，泰勒擦了擦眼泪，并对林峰逸露出了一抹灿烂的笑容，这才与公爵一同离开了房间。

　　在确认两人已经离开了后，柳醉梦这才第一个开口，并用很是认真的眼神凝视着林峰逸道，“峰逸，你老实告诉我，对泰勒妹妹你有没有什么想法？”

　　“这个……”林峰逸眼中闪过了一抹尴尬的神色，其实在这几天相处的时间中，他也是对这个可爱完全没什么心机的泰勒感到了深深的喜欢，只不过他现在都已经成婚了，怎么还能轻易说收下？

　　“姐姐，这还用问吗？如果她不喜欢泰勒妹妹，怎么可能这几天一直陪着泰勒去游玩，要知道他平时可是最讨厌这个的”，叶莹倩也是站了出来，并戏谑的看着林峰逸道。

　　“肯定就是了，就算收下也没什么吗，泰勒这么可爱，我不介意咱们之中多个公主不是？大不了再添个本本就是了”，孙若冰也是笑着对众女道。

　　而她的意见也是获得了大家的一致同意，对于她们来说，就算再添加一个泰勒，也是无足轻重了，毕竟已经有了这么多的女人，大家相处的都很好不是？

　　特别是洛芙，对于泰勒更是喜欢的紧，所以站起身来，并一脸坚决的走到了林峰逸的耳旁，小声道，“收下泰勒妹妹吧，如果你答应的话，今晚你就来我房间，如果不答应，哼哼……”

　　“什么！”林峰逸激动了，洛芙他可是早就想拿下了，只不过却一直没有找到机会，如此大好的机会在前，而且还能获得泰勒这个公主，如果他再不答应的话，那就真是傻子了。

　　眼中闪过了一抹精光，林峰逸也是没有了任何的犹豫，一脸意气风发的站起身道，“你们的心意，我都明白了，泰勒就留在咱们家吧，谁也不能逼迫她走，就算是女王也不行。”

　　“我们支持你”，众女们也是微微一笑，对林峰逸的绝对也是绝对的支持，毕竟与泰勒相处了近十天，她们也早就有感情了不是？

　　……


第669章 留下来

　　就在林峰逸下定决心的时候，另一边公爵与泰勒也是来到了湖心亭中，看着一脸委屈的泰勒，公爵也是心里一疼道，“泰勒，你为什么不想离开这里，是爱上了林峰逸，还是喜欢上了这个地方？”

　　“我……”泰勒眼中闪过了一抹羞涩，随后一脸坚定的看着公爵道，“公爵伯伯，你可能会说我很傻，在林峰逸将我从怪病中拯救出来的时候，我就已经喜欢上了他。”

　　“他虽然没有骑着白马，也不是王子，但在我心中，他比什么王子都要厉害，他就是我心中的王子，我要与他在一起，我就是喜欢他，我才不要回王宫里，那里的人都好虚伪。”

　　“哎……”公爵眼中闪过了一抹感慨，他也是看着泰勒长大的，知道她心中的痛苦，作为一个公主，被囚禁在那暗无天日的地方，整整十多二十年，心中的不甘以及憋屈可想而知。

　　而就在她即将绝望的时候，林峰逸出现了，并将她给解救了出来，瞬间就变成了她心中的大英雄，再加上林峰逸是那么的优秀，根本就不需要接近泰勒什么，她就会喜欢上他，就如同飞蛾扑火一般。

　　可以这么说，尽管林峰逸已经有了这么多的女人，但了解到他实质性的女人，都会像泰勒一样飞蛾扑火也在所不惜，毕竟与林峰逸比较起来，其他的男人都太逊了。

　　作为一个过来人，公爵也是打心底的支持泰勒的，不光是想要她得到自己的幸福，还有与林峰逸建立了关系的话，那对于他们整个英吉利都是一件非常不错的事情。

　　就如同现在，华夏已经算是成为了林峰逸一个人的后花园，如果他想的话，整个华夏都可以被他掌控在手中，而现在的华夏是那么的强大，那么的不可一世。

　　英吉利如果能够得到华夏的帮助，那绝对能够获得长足的进步，甚至在某些方面超越那个压在了他们头上的美利坚，真正做一次主人。

　　不管怎么看，这件事情对于英吉利来说都算得上是一件大好事，但女王却是不愿意同意，她就是因为太疼爱女儿，不想泰勒受到一点的委屈，毕竟林峰逸已经结婚生子，泰勒虽然贵为公主，但依旧是只能做妾，这让她如何向自己交代，如何向英吉利的人民交代？

　　而且据公爵所知，女王已经是有意下位，下一个女王很可能就是泰勒，可以说他对泰勒可是充满了期待，所以才会一直反对两人，想要将泰勒给接走。

　　不过女王真的能接走吗？公爵看了一眼餐厅的方向，嘴角也是闪过了一抹笑意，如果林峰逸不让泰勒离开的话，那就是天王老子都不可能将她给接走。

　　对于林峰逸的实力，公爵知道的也是非常多了，无论是个人实力还是权势，都已经比整个英吉利还要强大，如果林峰逸硬要留下泰勒，那女王还真得抓瞎。

　　轻轻的抚摸了一下泰勒那一头金发后，公爵眼中也是闪过了一抹慈祥道，“泰勒，你放心吧，那林峰逸一定会将你留下的，不信我们等着看。”

　　“我也相信着”，泰勒乖巧的点了点头，眼神也是看向了餐厅所在的方向，像是在等待着自己的白马王子前来迎接自己一般，那么的虔诚。

　　……

　　餐厅门被突然打开，而林峰逸也是迈着脚步从其中走出，并一步一步的走向了湖心亭的方向，身后众女都是跟随着他，脸上都是带着一丝甜甜的笑容。

　　看到这里之后，泰勒瞬间明悟，很显然林峰逸已经做出了他的决定，而从众女们眼中的笑容也可以看出，她一定能够留下了。

　　而事实也证明泰勒的猜测，林峰逸缓步走到了她的身前，并深呼吸一口气，伸出了自己的右手摊开道，“泰勒，留下吧，只要你不走，谁也不能将你带走。”

　　“嗯……”泰勒眼泪缓缓的流淌，她终于能够留下了，与众女们一同生活着，这是她最渴望的一件事情，现在终于得到了满足。

　　能够与林峰逸在一起，她真的感到了无比的幸福，尽管他不能给自己专属的爱，但只要能够陪在他的身旁就已经足够了不是？

　　一把将泰勒给搂到了怀中，林峰逸也是一脸戏谑的看着一旁的公爵道，“我说公爵大人，你是不是该离开了？”

　　“可是，我该怎么给女王解释？”眼中闪过了一抹哭笑不得，公爵摊开了自己双手，一脸无奈的模样。

　　其实公爵还真的想要直接离开，泰勒能够找到她的幸福，并且陪伴在林峰逸的身旁，这对于他来说，绝对算得上是一件大好事，了却了自己的一番心愿，同时英吉利也会因为这件事而获得巨大的好处。

　　但他也是有命令在身啊，必须将泰勒给带回英吉利，与他的心里想法产生了矛盾，所以只能是将这锅甩到了林峰逸的头上，让他给自己一个解释的办法。

　　“这还不简单吗？”嘴角闪过了一抹笑意，林峰逸指了指公爵的两个眼睛道，“你回到英吉利，就说你被我打了一顿，泰勒也是被我留在了这里，不就行了嘛？”

　　“这……”公爵张大了嘴巴，眼中再次闪过了一抹哭笑不得，林峰逸的这个办法的确是可行，反正现在林峰逸将甘道夫都暴揍了一顿这件事情已经传遍了整个世界，他被林峰逸给打了一顿并赶走，这也的确说得过去，只不过自己这张老脸，可就丢尽了。

　　但看了一眼林峰逸怀中一脸幸福的泰勒之后，公爵也只能是苦笑着点了点头道，“行了，你说怎么办就怎么办吧，至于女王知道这事之后会怎么做，我可不能给你保证。”

　　“这点就不用你担心了，我自然会应付”，林峰逸摸了摸鼻子，眼中也是闪过了一抹尴尬，他还真不知道该怎么面对女王了，自己抢走了她亲爱的女人，她一定会非常的愤怒吧？

　　但就这样让她将泰勒送回去，那肯定是不可能的，所以林峰逸也只能是走一步是一步了，大不了将生米煮成熟饭，到时候看女王还怎么说，总不能硬生生将两人给拆散吧？

　　话到这里，公爵也是没有了继续留下去的必要，亲昵的告诫了一番泰勒后，他这才转身离开，独自乘坐着飞机向着英吉利的方向行去。

　　……


第670章 一起吃掉

　　就这样，泰勒顺理成当的留在了林峰逸的家中，而众女们也是为了庆祝泰勒的加入，纷纷请假一天，与林峰逸一同陪伴着泰勒一同游览着整个帝京。

　　而泰勒脸上也一直都是笑容，从今以后，这里就已经成为了她的家，她也是深深热爱上了这个地方，不过有林峰逸在的地方，哪里都是家不是？

　　整整逛了一天，众女们这才恋恋不舍的回到了家中，而林峰逸却是累成了一条死狗，而逛街这件事情，也成为了林峰逸最大的噩梦，娶这么多的女人什么都好，就是逛街实在是太累了。

　　虽然说众女们都已经配备了超级商店的登陆器，就算在家中都能够买到一切想要的东西，但她们依旧非常热爱逛街，这点让林峰逸是无比的纳闷。

　　询问了一下柳醉梦后，得到的答案就是，“女人天生就爱逛街，特别是像我们这样的美女，我们享受的是过程，不是吗？”

　　对此，林峰逸只能表达出自己的无可奈何，同时也无比的庆幸，自己等人很快就要去神州大陆了，那里可没有这么多的大街，众女们买东西就只能通过超级商店了。

　　不过他却是完全低估了女人的心理，而且也忘了一点，那就是有空间通道的存在，众女们也都随时可以回来啊。

　　晚餐时间结束，累了一天的众女们也是选择了回房，而林峰逸却是一脸讪讪的找上了洛芙，并附耳道，“答应我的，可千万别忘了哦。”

　　“坏蛋……”洛芙自然明白林峰逸说的是什么，羞涩的耳根子都红了，低头小跑着向自己的房间跑去，等待着林峰逸的到来。

　　而林峰逸也是坏坏一笑，眼中闪过了一抹无比期待的神色，在第一次见到洛芙的时候，她那惊人的美，就可谓是让林峰逸美的不能窒息。

　　而这么久以来，他也是一直都非常宠溺着洛芙，毕竟在这个世界里，可没有一个她的族人，她一直非常的孤单，尽管有林峰逸的疼爱以及众女的陪伴，她依旧是会感到孤独。

　　洛芙自然也是对林峰逸非常的依赖，两人相处这么久，林峰逸深爱着她她也是知道的一清二楚，所以才会在今天接着泰勒这件事情，便宜了林峰逸。

　　其实这一切都显得是那么的水到渠成，她也能够明白，将自己给林峰逸后，也能获得他更多的陪伴，一直不让他得手虽然会让其一直保持热度，但久了也会厌烦不是？

　　这几天的时间中，泰勒一直都是陪伴着洛芙睡的，至于现在泰勒已经是属于林峰逸的人了，那自然也会有独属于自己的房间，林峰逸也是不嫌麻烦的将泰勒带到了自己的房间中。

　　这么做自然是有两个原因，一是方便林峰逸今晚的活动，也是要让泰勒习惯这一切，毕竟总不可能一直陪在洛芙的身边吧？

　　安抚着泰勒并让其睡着之后，林峰逸这才关闭了房门，并搓了搓手，一脸坏笑的向着一旁洛芙的房间门前走去。

　　而一推开房门，林峰逸就彻底惊呆了，因为此刻的洛芙手中正拿着一把明晃晃的尖刀，并不怀好意的看向了自己。

　　……

　　“洛芙，你这是要干嘛，赶紧将刀子放下啊，如果你不想的话，我可以继续等啊，别做傻事啊”，林峰逸吓了一跳，赶紧退后了两步，一脸紧张的看着洛芙，他不怕洛芙伤害自己，是怕她会做傻事。

　　在林峰逸的想法中，洛芙肯定是后悔了今天的事情，所以才会拿着刀子，准备逼迫自己离开，这让他感到失望的同时，也感到了一抹无奈。

　　“噗嗤……”看到林峰逸那一脸紧张的模样，身着一身薄纱的洛芙顿时掩嘴一笑，再配合那张完美的面容，对林峰逸产生了惊人的冲击。

　　林峰逸呆立在了原地，眼中闪过了一抹火热，如果今晚洛芙不愿意的话，那众女们肯定要遭殃了，一个疯狂的林峰逸，也是够她们受的了。

　　“傻瓜”，妩媚的白了林峰逸一眼，洛芙看了看手上的刀子道，“在我们多美星人的习俗中，新婚夜的时候，是必须放上一把刀子的，我也不知道是为什么，但就是习俗吧。”

　　“这是哪门子习俗啊……”眼中闪过了一抹苦笑的神色，这多美星人还真够折腾的，新婚夜还放把刀子，这是预示着男人不行，女人可以将其给废掉吗？

　　薄纱笼罩之下的洛芙，散发着一种惊人的美丽，特别是那一双尖尖的耳朵，更是为其添加了一份异样的美丽，让林峰逸的呼吸都是变的火热了起来。

　　一步一步的走向了洛芙，林峰逸眼中的火热也是越来越旺，旺的让洛芙都是打心底的感到了一抹慌张，不过一想到林峰逸是因为喜欢自己，眼中才这么火热的，她也是羞涩的低下了头，准备迎接着他的宠幸。

　　一把将洛芙给搂在了怀中，林峰逸也是第一下吻到了洛芙的耳朵上，让洛芙整个人都是猛然一震，眼中也是闪过了一抹难掩的娇羞，整个身体就像是被烫熟了一般，呈现出一片火红。

　　没错，多美星人最敏感的地方正是耳朵，就算是平常触碰到，也会让她们感觉非常的异样，更何况眼前的男人还是她的情郎林峰逸，所以只是瞬间，洛芙就感到了一种前所未有的感觉。

　　林峰逸可是老手，自然能够发现洛芙身体的变化，所以双手齐动之下，洛芙只是坚持了几分钟而已，就软倒在了他的怀中，一副任人宰割的模样。

　　林峰逸自然不会客气，将洛芙身上的薄纱除去，顿时那无比精致的身子便出现在了他的眼前，让他感到整个人都快爆炸了。

　　喘着浓重的粗气，林峰逸轻柔的与洛芙结合在了一起，开始了人类那最原始的运动，而月亮都像是忍受不了这样的事情，躲进了乌云之中。

　　而就在这个时候，房间的门却是突然被推了开来，当看到眼前的一幕之后，泰勒完全的惊呆了，而林峰逸也是震惊了，他完全没想到，泰勒居然会闯入这里。

　　不过这个时候，他又怎么可能停下？正所谓一不做二不休，林峰逸也是将心一横，把眼前的泰勒也带上，免得下次还要去找他。

　　……


第671章 再会叶天

　　这是一个荒唐的夜晚，但对于林峰逸来说，却是那么的自然，两女也是乖乖的成为了他的女人，累的躺在他怀中沉沉的睡着。

　　一觉醒来，林峰逸也是温柔的为两女准备了早餐，并让她们服下了修复药剂，这才好转了过来，回想起昨晚的种种，两女依旧是娇羞不已，只得将林峰逸赶出了房间，并说起了悄悄话。

　　摸了摸鼻子，林峰逸一阵无奈，只能是离开了房间，并在吃过早餐之后，一个人独自来到了未来世界之中。

　　今天他准备去做一件非常重要的事情，那就是将超级商店的股份给搞到手，只要再拿下一点股权，那他就将成为超级商店的最大股东。

　　这段时间以来，柳醉梦已经是找那个家族谈过了许多次，但依旧是没有谈妥，而且态度还极其不友好，让她感到了深深的无奈，也没有了任何的办法。

　　毕竟那家人一直都是油盐不进，特别是二儿子，对于股权十分的看重，一副没得谈的模样，而大儿子却是有意出售，人也比较孝顺，看到自己父亲即将要死亡，他却是愿意拿来换取钻石。

　　但他们家族的股权，必须要三个人签字，才能够真正的出售，所以尽管老人与大儿子都同意，小儿子不同意也没有任何的办法。

　　所以林峰逸让调查公司调查的重点，自然就是在这个二儿子身上，只要能够解决掉他，那股权绝对是唾手可得。

　　其实昨天调查公司就与林峰逸通过了联系，并拿到了一些非常重要的消息，让林峰逸前去领取，只不过昨天陪女人们逛街去了，林峰逸自然是没时间前往。

　　直接来到了调查公司，并交给了调查公司调查费用，林峰逸也是拿着资料，找了一个静谧的咖啡厅，开始查看着手中的资料。

　　很是仔细的看了一遍之后，林峰逸的嘴角也是闪过了一抹笑容，并一脸不屑的道，“这下看你还同不同意，如果不同意的话，我有的是办法收拾你。”

　　没错，资料上记载了一件非常重要的事情，老人的这个二儿子，曾经做过一次非常不好的事情，那就是杀害了一个人，不过在金钱的攻势之下，这家人就没有再去找他的麻烦。

　　而这家人的实力也足够强大，毕竟掌控着超级商店近百分之二十的股权，无论是在权势上还是财力上，都称得上是顶尖，所以常人也不会去招惹他们，这件事也就这么压了下来，不了了之。

　　自然，别人不敢招惹，但林峰逸却怎么可能放过这样一个机会？要知道在未来，杀人可是重罪，就算是得到了对方家人的原谅，也能够囚禁他个二十年左右了。

　　所以林峰逸自然是看中了这一点，准备以此来威胁这个二儿子，相信凭借着这件事情，那位二儿子也不得不从，毕竟股权握在手中，家财也是万贯，但没有时间享受，一切都是空谈。

　　至于这个家族的能量极大，并不好对付，林峰逸也是一点也不惧怕，毕竟能量再大，能有叶家大吗？如果叶家出手追究的话，他绝对是逃也没法逃。

　　“也好久没看到叶天这个家伙了吧，也不知道在干吗？”一想到叶家，林峰逸自然而然的就想到了叶天，两人相处的那段时间，可是非常的开心啊。

　　所以不再犹豫，林峰逸径直将天讯打开，并拨通了叶天的天讯，几乎只是瞬间，叶天就将其给接起，并笑道，“我说你这个家伙，是不是忘了兄弟我啊？这么久在给我打天讯。”

　　……

　　对于林峰逸这个人，叶天只能表示出了自叹不如，那段相处的时间中，林峰逸的进步太巨大了，巨大到他根本就升不起一丝追赶的心。

　　而且仅仅是一个月而已，他就各方面完全超过了自己，如果没有林峰逸的话，他绝对是年轻一辈中最强的存在，但在林峰逸面前，他也只能是退居第二了。

　　这段时间以来，他一直都在努力的修炼，并想要追上林峰逸，所以看到林峰逸找他之后，他第一个想法就是验证一下，这段时间以来，两人究竟谁进步的多。

　　“这不是一直在忙吗？你不也是？”林峰逸微微一笑，看着叶天肩膀上的徽章已经是变了两次，眼中也是闪过了一抹欣慰的神色。

　　“好吧，无事不登三宝殿，说吧，今天找我有什么事情？”叶天摸了摸鼻子，无从反驳，这段时间他也是真忙晕了头，也怪不得林峰逸不给他打天讯，他也没打不是？

　　“就不能找你喝喝茶，聊聊天吗？”林峰逸无奈的耸了耸肩道，不过心中也是暗叹，什么事情也瞒不了他不是？

　　“得了，你我还能不知道？时间地点，我马上就过来”，叶天鄙视的看了林峰逸一眼，并询问着他现在的地点，两人可是无比的熟悉，林峰逸的性格，他还能不知道？

　　有些无奈的摸了摸鼻子，林峰逸苦笑道，“就知道瞒不过你，找你的确有一件事情，你现在赶紧过来吧，我在……”

　　报上了自己的地址后，林峰逸也是挂断了天讯，并再叫上一杯咖啡，就这样喝着等待叶天的到来。

　　只是半小时不到，叶天就出现在了门口，看到林峰逸后，也是笑着走上前来道，“你这家伙，有什么事找我啊，直说吧。”

　　“是这样的……”林峰逸摸了摸鼻子，随后将自己购买超级商店股份遇到麻烦，并准备使用的手段讲了出来，没有一丝的隐瞒。

　　听完之后，叶天忍不住是皱了皱眉，并感叹道，“这事实在不光彩，如果是别人的话，我肯定一口就回绝了，但偏偏是你这个家伙，你觉得我能拒绝吗？”

　　“当然不能拒绝”，林峰逸嘿嘿一笑，并拍了拍叶天的肩膀道，“行了，你也别苦着脸了，指不定还不需要你出场了，或者是那家伙根本就不认识你，你出来也都白瞎。”

　　“你想多了，现在整个人类，谁不认识我？”一脸感慨的看了林峰逸一眼，当初拯救洛芙之后，他也是受到了全人类的关注，但这一切，都是林峰逸让给他的啊。

　　……


第672章 这就是代价

　　既然叶天已经答应了这事，那接下来的事情就好办多了，林峰逸也是与叶天将咖啡喝完后，这才乘上飞行车，向着这位二儿子经常出现的地方行去。

　　这是一处酒吧，可以说是整个未来帝景城中最大的一个，而消费也是颇高，吸引了无数的靓女们前来，为的就是吊上一个金龟婿，那这辈子就什么也不愁了。

　　而在美女们的聚集之下的，那些喜欢刺激的阔少们自然也不少见，毕竟有了需求才会有市场吗，他们不来这里的话，那怎么还能有美女？

　　而作为罗家二儿子的罗伍德自然也非常喜欢这个地方，他还年轻，富有精力，而且家中的家财万贯，只要超级商店不倒，他就有花不完的钱，可以享受任何奢靡的事情。

　　这处酒吧正是他最喜欢来的一个地方，因为他喜欢女人，特别是漂亮的女人，拜倒在自己的金钱之下，予取予求，这种畅快的感觉让他感到了迷醉。

　　只不过这几天有件事情非常的不舒服，那就是自家父亲以及大哥，居然想将超级商店的股权卖出去，换做钻石来续命，这简直就是无稽之谈吗。

　　尽管家财万贯，但总也有花光的一天，只有股权，才能够源源不断的给他带来数之不尽的金钱，可以让他尽情的享受着金钱带来的愉悦，至于寿命什么的，他还年轻不是？等老头子以及大哥死了，股权都是他的，到时候再换钻石续命，这不是两全其美？

　　“呵呵”，想到这里，罗伍德眼中顿时闪过了一抹戏谑，在他的眼中，亲情什么的就是个笑话，这个世界只有钱才是真，想要让他将股权卖出去，想都别想。

　　老爷子已经半只脚踏入了坟墓，而大哥也已经年近五十，等到两人都去世之后，这一切的一切，都会是他的囊中之物，而现在的他，只需要好好享受就行了。

　　轻轻的啐了一口杯中那鲜红的红酒，罗伍德眼中闪过了一抹沉醉，他喜欢这样的感觉，特别是四周的女人，都用泛着星星的眼神看着他。

　　这会让他感觉到自己才是这个世界的核心，虽然他也明白，这些女人都是为了他的钱来的，但他并不在乎，他需要的仅仅是女人们的身体而已。

　　四周扫视着那些花姿招展的女人们，罗伍德知道，这些女人们都在等着他的宠幸，他只需要付出一点微不足道的金钱就可以获得他们，只不过今晚，他依旧没有找到能够让他心动的女人。

　　不知道为什么，罗伍德的脑海中出现了一张无比妩媚的面容，一想到她，他心中顿时一片火热，眼中也是露出了一抹渴望的神色。

　　没错，这个出现在他脑海中的女人，正是这段时间以来找过他几次的柳醉梦，虽然这些时日以来，他见过的美女并不是，甚至有些女人，比柳醉梦更漂亮。

　　但他也知道，这些女人都是靠整容整出来的，绝不是纯天然，而且勾勾手指就来，实在太没有挑战性，他需要的，就是像柳醉梦这种，一脸高傲，对谁都不屑一顾的女人，身上那股妩媚与强势的气质融合在一起，对他产生了一股强烈的冲击。

　　不过他也知道，这种女人想要弄到手，实在是太难太难了，不过他也不是没有机会不是？就比如这个女人现在非常想要他手中的股权。

　　……

　　正在他胡思乱想着的时候，天讯铃声却是突然响了起来，他抬头一看，却正是他朝思暮想的柳醉梦打来的。

　　“真是说什么来什么”，嘴角闪过了一抹深深的戏谑，罗伍德觉得自己的机会已经来了，他正是想凭借着手中的股权，让柳醉梦对自己俯首。

　　但他真的会将股权拿出来吗？那是绝不可能的一件事情，他需要做的，只是将柳醉梦给哄上床，随后拍拍屁股直接走人，至于柳醉梦知道自己反悔后会怎么想，那就不是他关注的事情了。

　　他还真不相信，柳醉梦敢将这件事情说出来，至于找自己的麻烦，他会害怕吗？一个女人而已，永远都是处在弱势的。

　　微笑的将天讯给接起，罗伍德笑道，“原来是柳董事长啊，今天找我所谓何事喃？如果我没猜错的话，定是超级商店股权的事情是吧？”

　　“罗先生的确是明白人，不过你又何必这么执着喃？我不光可以给你家族钻石，还可以给你额外的一大笔金钱，算起来的话，已经比得上股权的价格了哦”，柳醉梦甜甜一笑，虽然对眼前的男子打心底的感到了厌恶，但她却是不得不笑着对其谈判，毕竟要想拿到他手中的股权，可不能轻易的得罪他。

　　“我知道柳董非常有诚意，但你也明白，超级商店现在势头还在猛涨，每年我都能拿到一大笔的资金，等以后我父亲大哥都死了，我再出售的话，不是可以独享了吗？不过若是你想要，也不是不可能，但你必须答应我一个条件，陪我睡一晚……”罗伍德戏谑一笑，眼中也是闪过了一抹贪婪，对于柳醉梦这个近乎完美的女人，他实在是太渴望了。

　　柳醉梦神色瞬间变的无比的冷冽，她完全没想到，罗伍德居然会是如此的卑劣，用股权来威胁自己，这种事情如果是放到其他什么女人身上，可能真就从了，但放到她的身上，这又怎么可能？

　　冷冷的看了一眼罗伍德后，柳醉梦冷冽道，“你深深的得罪了我，珍惜你现在的美好时光吧，相信要不了多久，你就会为今天的所作所为而付出代价。”

　　说完，不等罗伍德反应过来，柳醉梦便径直挂断了电话，她需要好生的冷静一下，至于罗伍德这个家伙，她会知道让其知道，什么叫做后悔。

　　“臭女人，居然不答应，还敢威胁我，让我付出代价，我倒要看看，你让我付出什么样的代价”，罗伍德一脸狰狞的咆哮道，柳醉梦的威胁，让他心中是无比的难受，就连想要得到柳醉梦的心都消退了不少。

　　但就在这个时候，一个硕大的拳头直接打到了他的面上，径直将他打的贴到了墙上，并引起了一阵的惊叫，正在他挣扎着想要起身的时候，他的衣领已经被一个神色无比冷冽的男人抓住并提了起来道，“这就是代价，而且只是刚开始而已，我就问问你，你想怎么死？”

　　……


第673章 从我尸体上踏过去

　　没错，出现在罗伍德眼前的男子正是林峰逸，而刚在他就正与叶天在一旁关注着罗伍德，恰好看到了这样的一幕，对于罗伍德做出的这件事情，让一向无法无天的林峰逸如何能忍？

　　事关自己的女人，无论是哪个男人都会瞬间暴怒，更何况是林峰逸？他已经是完全动了真怒，他要让这罗伍德知道什么叫做后悔。

　　“你是谁？赶紧放开我，你死定了，居然敢打我，你知道我是谁吗？”剧烈的疼痛感传来，几乎让罗伍德癫狂，从小到大都是他在欺负别人，就连父亲都没有打过他，更何况是一个陌生的男人。

　　“我管你是谁，但你调戏我的女人，你就该死”，林峰逸的双眼有些血红，如果这件事情他没看到还好，但既然看到了他都不管的话，还算得上是什么男人。

　　“啪……”一巴掌直接扇到罗伍德的脸上，林峰逸才不会就这么轻易将他给杀掉，他要让罗伍德活在屈辱之中，知道究竟什么人是他惹不起的存在。

　　“你个孙……”罗伍德暴怒，张口就向林峰逸唾骂，但话还没说出口，林峰逸又是一巴掌扇到了他的脸上，并冷笑道，“你这张嘴既然没人管，那今天我就来帮你管管。”

　　“你算老几，我……”罗伍德继续唾骂，但又再次被抽了一大耳瓜子，而且这一巴掌比上两次都是重了太多，愣是将他的一颗牙齿都是给扇飞。

　　就这样，林峰逸将罗伍德举在了空中，只要他敢开口，那马上就是一个耳光扇了上去，将罗伍德给完全扇懵了，他完全没有想到，林峰逸居然会如此的嚣张。

　　要知道这地方可是银盟三大家族之一的方家开的，曾经在这里动手的人，没有一个落了个好下场，都是被方家整治的非常凄惨，而林峰逸的下场，他仿佛已经能够预料。

　　而四周围观的众人们也是惊呆了，要知道这里不光是方家的底盘，罗伍德罗家的权势也不低，再加上现在严谨的法律，将人打的这么惨，那可是要坐牢的，一生都会被留下污点。

　　至于叶天，则是一脸淡然的继续喝着红酒，他完全能够明白林峰逸此刻心中的愤怒，如果有人这么侮辱它妹妹的话，他肯定会跟林峰逸一样的愤怒。

　　所以对于林峰逸动手这件事情，虽然会引起不小的麻烦，但他却是没有一丝一毫想要阻拦的意思，他们叶家现在无所畏惧，林峰逸做的一切，他都可以帮其担着。

　　酒吧发生了这样的大事，那些安保们怎么可能没接到消息，所以几乎是第一时间就冲到了现场，准备将林峰逸给制服后，再准备下一步。

　　可当他们还没接近林峰逸的时候，一个身影就出现在了他们的面前，并摇了摇头道，“这件事情你们别管了，如果方英武有任何的疑问，那就让他来找我就行了。”

　　“叶少……这不好吧”，在整个银盟，叶天现在可都是如日中天，再加上叶家的权势，那名安保队长眼中也是闪过了一抹难色。

　　叶天他得罪不起，方英武他同样得罪不起，而一个让他不管，一个让他必须管，这让他感到了无比的难以选择，所以只能一脸期盼的看着叶天，期盼他不要管这件事情。

　　但林峰逸与叶天是什么关系？就算是方英武现在站在他面前，他都不会让开，所以冷冽的看了一眼安保队长道，“不要让我说第二遍，如果你真想过去的话，从我尸体上踏过去。”

　　叶天的坚决也是让安保队长给吓了一大跳，他完全没有想到，叶天居然会说出这样坚决的话语，从他的尸体上踏过去，给他十个胆子也不敢啊，所以只能是咬牙选择了转头，想必方英武知道这件事后，也不会太怪罪自己吧。

　　……

　　依旧被林峰逸抓在手中的罗伍德看着安保离去，眼中顿时闪过了一抹绝望，而他的这个方位并没有看到阻挡安保的人究竟是谁，但既然能够将方家的守卫都给喊退，那身份定然不凡，绝不是自己能够招惹的存在。

　　明悟了这一点后，罗伍德也是惊恐的看着林峰逸，他现在根本就不敢开口了，因为他知道，只要他一开口，一个巴掌马上就会来到他的脸上，所以只能是闭嘴，并一脸祈求的看着林峰逸，祈求他能够放过自己。

　　“呵呵”，眼中闪过了一抹戏谑，林峰逸笑道，“怎么，这下知道错了？不骂人了？你就这么贱？不过我说了，这只不过是刚开始而已，我们慢慢玩吧。”

　　直接将罗伍德给一掌打晕，并像拖死狗一样拖在地上，林峰逸笑着对叶天道，“走吧，我们先去找个安静的地方，再慢慢对付这个家伙。”

　　听到林峰逸的话语，那些围观的群众都是忍不住打了一个寒颤，罗伍德都已经这样了，林峰逸却还不放过他，实在是太过于心狠手辣。

　　“走吧”，叶天可不觉得这叫什么狠辣，这叫做真男人，受一点折磨算什么？如果这家伙是在自己军中的话，他肯定会让他知道，什么叫做折磨。

　　拖着已经晕过去的罗伍德，林峰逸与叶天一同上了飞行车，随后腾空而起，留下了一众酒吧中人你看看我，我看看你，虽然他们并不知道林峰逸是谁，但只要知道他是叶天的铁哥们，就已经足够了。

　　至于罗伍德究竟会被怎么样，这就不是他们关注的了，而且也不会有人去通风报信什么的，他们可不想因为一个罗伍德而得罪了叶天叶家，那纯粹是找死。

　　所以众人对视一眼后，都是选择了离开，发生了这样的一件大事，谁也没心情再继续待下去了，不过几乎所有人都是将林峰逸的面容给记了下来，并列为了绝不可招惹的存在。

　　而林峰逸与叶天两人，则是带着罗伍德来到了一处小河旁并停了下来，而林峰逸也是打来了一桶水，直接泼到了罗伍德的脸上，罗伍德也是被瞬间惊醒。

　　……


第674章 不得不同意

　　“啊……”被林峰逸给泼醒，罗伍德一脸迷茫的看了一下四周，眼中也是闪过了一抹惊恐的神色，并看着林峰逸道，“你想干嘛，我认错，我不该调戏柳醉梦，我很有钱，我给你道歉赔罪行吗？”

　　“呵呵”，林峰逸淡淡一笑，并直接将脸凑到了罗伍德的前方，戏谑道，“你觉得我会差钱吗？而你手中也的确也有一件我喜欢的东西，不过现在我不想要了，我想要你的……命。”

　　话音刚落，林峰逸径直将一身的杀气都是散发了出来，那股磅礴的杀气，将罗伍德吓的瞬间惊叫一声，并惊恐的退后了好几步道，“不要杀我，你要什么我都给你，求求你不要杀我。”

　　“嗯，什么味道？”突然，一股怪异的味道传到了林峰逸的鼻中，让他不禁皱了皱眉，看了一眼罗伍德的裤裆处后，他不禁摇了摇头道，“这么胆小。”

　　叶天也是一脸嫌弃的看了罗伍德一眼，并十分的不屑道，“就这种货色，一上战场准是个逃兵，我觉得根本就没活下去的必要，实在是浪费资源。”

　　“是啊”，林峰逸点了点头，随后对一旁的叶天道，“那就杀了吧，相信以你们叶家的权势，屏蔽他的天讯应该没什么问题吧？”

　　“应该没什么问题”，叶天点了点头道，“虽然有点麻烦，不过屏蔽一会也是没什么问题的，你确定要这么做吗？”

　　“啊……”罗伍德完全崩溃了，直接翻身跪在了林峰逸的面前磕头道，“大爷，我真的错了，放过我吧，你要什么我都给你，我错了好吗？”

　　“你确定？你手中的股权也给我？”林峰逸微微一笑，终于是说出了自己的真实目的，而教训罗伍德已经教训的够了，他也实在不想在这浪费时间。

　　“股权？”眼中顿时闪过了一抹异色，他这时才终于明白，林峰逸找自己是为了什么，他早应该想到的，毕竟林峰逸可是说过，柳醉梦是他的女人啊。

　　股权可谓是他的命根子，如果就这么让出去的话，如何让他能够接受？所以咬了咬牙后，罗伍德却是突然站起了身来，并一脸张狂的看着林峰逸道，“想要股权是吗？也不是不可能给你，不过你乖乖的给我滚过来，让我扇十个巴掌再说吧。”

　　“额？”林峰逸惊呆了，他完全没有想到，都这个时候了，罗伍德就像是吃了药一般，突然气势汹汹了起来，这让他感到愕然的同时，也赶到了一抹荒谬的神色。

　　“你想死吗？既然你这么想，那我成全你”，林峰逸眼中闪过了一抹精光，并一步一步的迈向了罗伍德，浑身的杀气又是瞬间勃发。

　　被那股强烈的杀气一冲，罗伍德脸色顿时一白，不过脸上也是露出了一抹狰狞道，“你不敢杀我，股权转让必须要三个人签字才行，如果我死了，这份股权谁也别想拿到，就算是我死了，也要找到我的尸体按手印才行，你毁尸灭迹的话，那就得不到，如果你杀了我不毁掉，那你一定会被查出来的，哈哈哈。”

　　“你是不是傻？”林峰逸眼中顿时闪过了一抹笑容，随后缓缓的道，“你难道不知道，这个世界是有权有钱者的世界吗？就算我把你杀了，被你父亲大哥知道，他们真得就会替你寻仇吗？我这里有的是钻石，到时候给他们多一点，让他们一同掩盖事实，你以前也不是这么做过吗？”

　　“你怎么知道……”罗伍德眼中顿时闪过了一抹惊恐的神色，身上那股破釜沉舟的气息也是瞬间消散，因为他知道，自己输定了。

　　……

　　指望自己父亲大哥寻仇？那绝对是不能指望的，他一直与两人不对付，可能他们巴不得自己早死吧，而且叶家也的确有能力将此事给压下来，所以他已经完全落入了绝境之中。

　　眼中闪过了一抹深深的绝望，罗伍德这才跪了下来，对林峰逸道，“你赢了，不要杀我，不过柳醉梦答应给的东西，必须给我，不然就算是死，我也要给你们添许多的麻烦。”

　　“呵呵”，眼中闪过了一抹笑容，林峰逸这才拍了拍叶天的肩膀道，“既然事情已经谈妥了，我们就走吧。”

　　“那就走吧”，叶天也是点了点头，并跟在林峰逸的身后向飞行车走去，末了还转头对罗伍德警告上了一句，“记得你说过的话，如果你敢耍什么花样的话，我叶天有几十种方法能够让你死的无比的悲惨。”

　　“不敢不敢”，事情到了这个地步，罗伍德哪还有什么反抗之心，目送着两人离开之后，这才一屁古坐在了地上，痛苦了起来。

　　今天这一切对于他来说，就宛如是一场噩梦，完全超过了他的心理承受能力，如果可以的话，他真的希望这一切都是假的，但他又真得发生了。

　　他也是终于尝试到了被以钱权压人的感觉，曾经都是他压迫别人，但这次却变成了他被收拾，大起大落之下，他痛痛快快的哭了一场，虽然心中对林峰逸怨恨不已，但他真的没胆量再反抗了。

　　良久之后，罗伍德这才从地上爬了上来，喝下了一瓶修复药剂，并将自身打理干净之后，这才向着自家行去，外面的世界实在是太危险了。

　　远远的看着罗伍德离开之后，叶天这才一脸笑意的看着林峰逸道，“我说，你真的想杀了这家伙吗？屏蔽天讯这件事情，我只不过是说笑而已。”

　　“就算是屏蔽不了天讯，我也有办法能够让这个家伙死的无影无踪，不信我们可以试试？”林峰逸淡淡一笑，只不过是杀个人而已，他有的是办法。

　　“好吧，杀他的确不需要太麻烦”，叶天摸了摸鼻子，眼中也是闪过了一抹苦笑，只不过是杀个人而已，就算有天讯监控，他也能有无数办法将这家伙给解决掉。

　　毕竟叶家也是整个银盟最大的几个家族之一，如果连杀一个人都做不到，那还算的上是什么大家族？

　　……


第675章 掌控大权

　　“你说什么？罗伍德他同意出售股权了？”眼中闪过了一抹愕然，她完全没有想到，刚才还对自己无比觊觎的罗伍德，此刻居然就愿意出售股权了。

　　“是的，我也不知道为什么，不过现在我们协议书都已经签好了，你带好钻石提取物来就行了”，罗老爷子也是显得有些摸不着头脑，但自己的生命能够得到保障了，这不是挺好的吗？

　　“我明白了，请稍等”，柳醉梦微笑着点了点头，随后将电话挂断，眼中闪过了一抹深深的疑惑，她可不会认为罗伍德会良心发现，就这样将股权给让出来，这其中肯定会有什么猫腻。

　　而这猫腻肯定不会是在转让协议书上，因为想要骗过他柳醉梦，这是绝不可能的一件事情，那剩下的几个原因中，她觉得最有可能的就是超级商店出了问题。

　　想到这里后，柳醉梦眼中顿时闪过了一抹凝重的神色，也是瞬间将超级商店目前的动向调查了一遍，结果得到的答案却是根本就没有什么变化，一切如常。

　　“这究竟是怎么回事？”柳醉梦彻底的茫然了，一切都是那么的正常，但却显得那么的不正常，罗伍德就这么良心发现的让出了股权？

　　“对了……”突然，柳醉梦眼前一亮，她也终于想到了一个最大的可能，顿时拨通了林峰逸的天讯，在看到林峰逸那充满了笑意的面容之后，心中的疑惑也是迎刃而解。

　　“那罗伍德来找你牵协议了是吧？”林峰逸微微一笑，柳醉梦这么急匆匆的找自己，肯定就是为了这件事情。

　　“是啊，告诉我你用什么方法让他妥协的？”柳醉梦眼中闪过了一抹好奇，罗伍德的性格她十分的清楚，要想让他妥协的话，不用点狠手段，是绝对不可能妥协的。

　　林峰逸摸了摸鼻子，眼中也是闪过了一抹戏谑，随后将自己今天的所作所为全都说了出来，对于柳醉梦，他可是没什么好隐瞒的。

　　听完林峰逸的叙述之后，柳醉梦顿时戏谑一笑道，“这叫不做死就不会死，明明只会被威胁一下就行了的，偏偏要嘴贱，挨了这么多打。”

　　“是啊，这种人就是嘴贱，如果不将他脸给抽肿，他才不会妥协”，林峰逸也是无奈的耸耸肩，罗伍德这真的是自己作死，所受到的一切也真的是自作自受。

　　“我知道了，今晚就给你奖励，你现在在哪，我们一起去见证这个时刻吧”，柳醉梦甜甜一笑，能够将超级商店给掌控在手，她可是期待了许久了。

　　同样，对于将超级商店掌控在手中，也是林峰逸最为渴望的一件事情了，他们也终于是做到了，在这个如此浓重的时刻，不见证一下的话，那不是白瞎了这么多的努力吗？

　　将自己的位置报上之后，林峰逸静静的等待着柳醉梦的到来，心中也是无比的感慨，曾经的他，可是深受了超级商店的帮助，这才能走到现在这个程度，现在收购超级商店，也算是了了他的一桩天大心愿。

　　不一会，柳醉梦便来到了林峰逸的身旁，两人共同乘坐上一辆飞行车，并向着罗家的方向行去。

　　……

　　罗家算的上是一个名门望族，在超级商店建立的时候，他们也出了不小的一份力，所以才会获得了这样的辉煌，不过这一切都是老爷子与大儿子的努力，才有的现在。

　　只不过万万没想到，他们心疼罗伍德，所以将股份一分为三，就是想让他过的好一点，但在出售股权换取寿命的时候，却遭到了罗伍德的极力反对，这让他们无比的愤怒，但又没有任何的办法。

　　但今天罗伍德却像是良心发现了一般，同意了出售股权，尽管两人也是无比的迷惑，但只要他愿意出售，他们哪还能不卖？

　　只有人老了以后，才能明白生命的可贵，特别是生命即将要走到终点的时候，那种等死的感觉，真的能够让人疯狂，也因为这样，林峰逸才能够通过钻石购买股权，并屡屡得手。

　　“叮咚……”门铃声响起，罗老爷子的眼中顿时闪过了一抹狂喜的神色，随后瞬间将房门打开，只见柳醉梦与林峰逸一同前来，并微笑着站在了他的身前。

　　“欢迎欢迎”，罗老爷子微笑着对柳醉梦做了个请的手势，并邀请两人坐下道，“东西都带来了吗？股权书我已经是准备好了。”

　　“这是自然”，柳醉梦微微一笑，将自己口袋中的两根滴灌拿了出来，并放到了桌上道，“只要交易一完成，这两滴灌的钻石提取物就是你们的了。”

　　“这是股权转让书，你看看吧”，大儿子自然是一脸焦急的将转让书递给了柳醉梦，他还真怕自家小弟会反悔，那就真的是得不偿失了。

　　不过他的担忧是完全多余的，此刻的林峰逸正一脸戏谑的看着眼露畏惧的罗伍德，如果他敢说一句话的话，他肯定会知道后果。

　　而罗伍德自然也能够明白，所以尽管心疼的要死，不想股权出售，但却是不得不这么做，林峰逸实在是太恐怖了，张口闭口就要杀人，他可是只有一条命，不够林峰逸杀的。

　　此刻他也是完全明白了过来，为什么自家老头子与大哥，这么想要将股权卖出去了，而原因正是在生命的面前，什么东西都是可又无可的，只有活下去，才有享受的时间不是？

　　检查完毕，确认没有问题之后，柳醉梦这才签下了自己的大名，并将钻石提取物递给了两人道，“协议没有问题，这东西是你们的了。”

　　“谢谢，谢谢”，两人一脸感慨的看着手中的滴灌，忙碌了一辈子才赚来的东西，却只是换来了这么点东西，这让他们唏嘘的同时，也是感到了生命的脆弱。

　　同时，林峰逸的眼中也是闪过了一抹感慨，寿命是有尽头的，就算是依靠着钻石提取物，也不可能是永生，所以想要活的更长，那就只有一个办法了，那就是努力修炼，争取突破到化婴，因为据他了解，龙家那位化婴老者，活了两百多岁都依旧如年轻人，寿命无比的漫长。

　　……


第676章 降临超级商店

　　带着股份转让协议走出了罗家，两人的脸上都是带着一抹深深的笑容，特别是林峰逸，那是笑的嘴角都扯到了耳根子处，超级商店成为了自己的东西，这事实在是显得有些虚幻。

　　不过这却是真的，真得不能再真得一件事情，虽然并不是超级商店百分百的掌控权，仅仅只有百分之四十一而已，但相信凭借着手中的这些股份，他们也能够将超级商店给掌控在手中，毕竟他们可是超级商店最大的持有人。

　　“接下来，我们怎么做？”眼中闪过了一抹茫然，对于接下来两人该怎么将超级商店掌控在手中，林峰逸还真有些茫然。

　　“这还不简单吗？跟我来吧”，柳醉梦微微一笑，对于商业上面的事情，她可是熟的不能再熟了，所以直接拉着林峰逸上了车，就向着超级商店的地址行去。

　　一路上，两人都是没有说话，他们都是在等待，等待着见证这奇迹般的时刻，超级商店是何其的庞大？可现在却成为了他们的产业，这让林峰逸依旧觉得是置身梦中。

　　不过他们也是付出了许多的努力，就比如说柳醉梦找这些人谈论的时候，可是伤透了脑筋，同时钻石他们也是付出了不少，不过相比仓库中的那山峰般的钻石，付出的却是不多。

　　钻石对于这个世界实在是太重要了，能够延长寿命的东西，这是谁也不能拒绝的存在，所以他们才能这么顺利的将股权掌控在手中。

　　至于超级商店的内部是否和谐，并不重要，他们现在才是掌控着，除非那另外两个大股东联合起来，才能对他们造成一点的麻烦。

　　不过据林峰逸与柳醉梦所知，那两大股东之间一直都有矛盾，根本就不可能联合起来，而这也正是他们的一次机会，一次能够将超级商店彻底掌控在手中的机会。

　　柳醉梦都已经是策划好了一场好戏，为的就是能够再得到百分之十的股权，真正掌控超级商店过半的股权，将其变成自己的一言堂。

　　只要能够掌控超级商店，那柳醉梦就能让其发挥出巨大的作用，到时候如同地球一样，掌控整个未来的商业，也是指日可待。

　　到时候两个世界的商业都是以醉梦集团为尊，这种荣耀也足矣让柳醉梦感到无比的满足，而她正是创造这个奇迹的人，她要让无数人都明白，她就是商界中的皇。

　　超级商店旗下的产业众多，多的遍布了整个银盟，但其总部却依旧设立在了地球之上，并坐落在一片荒地之中，那个几层的小楼之中。

　　没错，这座小楼正是超级商店建立的地方，也是无数商界人眼中的胜地，无数商界之中都以能够进入这里为荣，因为他们见到了奇迹发生的地方。

　　林峰逸也是了解过超级商店的发迹史，在创立的时候，资金只不过百万不到，但现在的市值却是超过了万亿，虽然经历了几十年才走到这个程度的，但不得不说依旧算是一段传奇。

　　毕竟现如今可以说整个人类世界都已经离开不了超级商店了，无论是购买东西，还是空间传送，都已经与人类紧密的结合在了一起，如果离了超级商店，那整个人类都会无所适从。

　　而这也正是超级商店的强大之处，以一家集团之力，就可以影响到整个人类的一举一动，这种庞大的实力，与现实世界的醉梦集团都是不成多让。

　　但今天，这个集团将会成为柳醉梦的手中的囊中之物，而柳醉梦的东西，自然就是他林峰逸的东西，两人一同来到了超级商店总部的停车场停下后，这才步行着向小楼走去。

　　……

　　“闲人止步，如需进入，请联系外事部，得到他们的首肯之后，我们才能放行”，两人的气质自然是不必多说，所以安保也是无比的客气。

　　“呵呵”，林峰逸笑了，并戏谑的看着身旁的柳醉梦道，“进自己的企业还要放行，看来我们做的还不够啊。”

　　“是啊”，柳醉梦也是微笑着点了点头，随后一脸笑容的对这名安保道，“记住我的面容，以后这个地方，我说了算，明白了吗？”

　　“你……”安保忍不住是皱了皱眉，柳醉梦说的这些让他感到了无比的荒谬，但良好的素质还是让他忍住了怒火，对柳醉梦道，“很抱歉，我不明白您的意思。”

　　“很简单，我现在拥有了超级商店百分之四十一的股份，你觉得这里是不是我说了算？”一脸笑意的看着安保，柳醉梦也是将自己的真实来历说了出来。

　　“什么？”安保眼中闪过了一抹惊讶的神色，随后看了一眼柳醉梦之后，这才咬牙道，“很抱歉，你说的话我并不相信，除非你能拿出证据。”

　　“拿去吧”，柳醉梦淡淡一笑，将自己文件袋中的资料递给了安保，她并不会生气或者是嚣张跋扈，毕竟这位安保也是有原则的在做着自己的职责。

　　超级商店是多么的庞大？就算是一名安保，那也不是个省油的灯，接过柳醉梦递来的资料看了一阵，并验证了一下真假后，他眼中的神色顿时变了。

　　一脸恭敬的模样将资料还给了柳醉梦，安保也是鞠躬道，“对不起柳董，现在您可以进去了，还请原谅我的有眼不识泰山。”

　　“没事，继续加油，有原则是件好事”，柳醉梦也是微笑着点了点头，如果这安保就轻易的将她给放进去，那才叫真正的失职。

　　说完之后，柳醉梦也是与林峰逸一同并肩进入到了超级商店中，而那名安保却是深邃的看了一眼柳醉梦，喃喃道，“超级商店的天变了啊。”

　　不过对于他来说，换哪个老板都一样，只要有自己的一口饭吃就行了，幸好柳醉梦比较好说话，他才没有被炒鱿鱼，同时也对这名新董事充满了好感，毕竟一位放的下架子的董事，实在是太少见了。

　　……


第677章 股东大会

　　两人的到来，自然是引起了一阵天大的波澜，几乎整个超级商店的高层都明白了一件事，那就是超级商店的天，马上就要变了，而且将会是一次天大的变化。

　　而柳醉梦也正式的进入了超级商店中，并下达了她来到超级商店的第一个命令，那就是全体股东到场，准备开一场会议，正式宣布她入主超级商店。

　　得到这个消息后，剩余的那几位股东内心都不禁一跳，同时也在猜测着柳醉梦究竟是何方神圣，一个女人能够走到这个程度，实在是让他们太过于惊讶。

　　不过惊讶也只是暂时的而已，因为他们知道，绝不能让柳醉梦得到掌控权，不然的话，超级商店肯定会迎来一场天大的变动，会对所有人不利。

　　对于他们来说，宁愿像现在一般平静的过去，也不愿意新血的注入，让超级商店平生波澜，毕竟柳醉梦谁也不清楚，他们只能是选择观望。

　　可以这么说，超级商店的股东们空前的团结到了一起，而一致的目标，正是柳醉梦，他们要阻止柳醉梦的侵入，只有这样才能获得继续的平静。

　　但在柳醉梦看来，超级商店实在是太过于平静了，她要改造超级商店，让超级商店能够发挥出更大的作用，就比如说与多美星联合这件事情，绝对会对人类以及多美星人都造成相当大的一个影响。

　　股东大会召开，众位股东们也都是一同前来，但在看到坐在正前方的柳醉梦与林峰逸后，嘴角都是带着淡淡的笑意，但如果仔细观察的话，就能发现他们的眼中，正带着一抹讽刺。

　　这段时间以来，柳醉梦的收购，可都是在秘密的进行，而且都是签下了保密协议的，这些股东根本就不知道柳醉梦的动作。

　　所以这次的柳醉梦，可是打了他们一个措手不及，谁也没想到会不知不觉间就窜出来个最大股东，所以他们心中讽刺的同时，也暗暗警惕着，柳醉梦会耍什么花样。

　　至于其身旁的林峰逸，只是被大家当作了一个助手罢了，没人会在乎，而林峰逸也是摸了摸鼻子，一脸的悠闲，反正他来这里本就是打酱油的。

　　在股东们终于到齐了之后，柳醉梦这才站起身来，随后对扫视着众人道，“看来人都到齐了，我也正式的介绍一下自己，我叫柳醉梦，醉梦集团的创建人，想必也有人知道，我创建的醉梦运输集团。”

　　“哦？”众人都是一脸不在意的掏了掏耳朵，并神游天外，一副完全不将柳醉梦给放在眼中一般，而柳醉梦也是不生气，淡淡一笑道，“你们可以选择无视我，但你们要明白，我手中掌控着百分之四十一的股权，如果你们继续这样的话，我一定会让你们后悔。”

　　被柳醉梦这么一威胁，众人也都是吓了一跳，他们还真怕柳醉梦会做出什么玉石俱焚的事情来，到时候损失的可都是大家，所以他们也是纷纷端正了态度，等待着柳醉梦的谈话。

　　看到这里，林峰逸的嘴角也是闪过了一抹戏谑，这些人眼中只有利益，而这种人也是最好办的，只要给够他们好处，那让他们做什么都可以。

　　而柳醉梦也是深知这一点，而她心中已经是做好了准备，将这几人给玩弄在手中，以后让他们往东绝对不敢往西。

　　……

　　在来到这里的时候，柳醉梦就早已经是调查过超级商店掌权者的两大家族，分别是纪家以及黄家，而目前掌控着超级运营权的正是纪家，因为他们比黄家多了百分之五的股权，一直在争权中牢牢的占据着上风。

　　而黄家自然不服，所以两家一直都在争斗着，但一直都是黄家略输一筹，心中的憋屈可想而知，而他的突破点，正是在这黄家之上。

　　见众人态度都已经是端正后，柳醉梦也是淡淡一笑道，“自我介绍结束，接下来我准备谈一些我的安排，还请大家稍安勿躁。”

　　“等等”，这时，纪家的掌权者第一个就站了出来，随后对柳醉梦道，“柳董事，我觉得现在超级商店发展的挺好的，不需要再调动什么了，你觉得如何喃？”

　　“呵呵”，柳醉梦微微一笑道，“纪董事，你觉得挺好？但我觉得实在是糟透了，超级商店这段时间几乎没有什么进步，这是我不想看到的。”

　　说着，柳醉梦也是从兜中掏出了一份文件递给纪家的掌权者道，“这是这段时间以来超级商店的增长幅度，几乎停滞，纪董事你有什么好说的吗？”

　　“这……”眼中闪过了一抹惊怒，纪家掌权者顿时不服道，“柳董事有所不知，超级商店现在已经覆盖了整个银盟，该做的都已经做了，要想继续增长，实在是太难了。”

　　“纪岚，不行就是不行，纪董事你就别推脱什么了，如果不行的话，就让位好了”，正所谓敌人的敌人就是朋友，柳醉梦与纪家杠上，那黄家的掌权者又怎么可能不跳出来冷嘲热讽一番？

　　“黄白泉，你什么意思？你又不是没有当过决策者，但那段时间超级商店居然的利润额居然降低了，这点你怎么说？”被黄白泉所鄙视，这让纪家的纪岚如何能忍？当即就开始了拆台，让纪岚整个人都不好了。

　　“那是我在创新，就算是亏了，但我至少在找出路，不像你一样，只知道故步自封，不思进取”，黄白泉一脸冷冽的反驳道，但眼中却是闪过了一抹羞怒。

　　“得了，还创新，创新就亏本，你也好意思说出来”，纪岚一脸不屑的看了黄白泉一眼，对于这个家伙，他可是打心底的感到了鄙视。

　　“怎么就不能说出来了？纪岚你给我记好，这么久以来，你一直都在这个位置上，大家早就对你有意见了，正好柳董事长上来，我第一个提议将你换下”，黄白泉真的怒了，居然第一个站了出来支持柳醉梦，而这也正是柳醉梦最想看到的一幕。

　　……


第678章 心悦诚服

　　“黄白泉你疯了？刚才我们不是才说好了的吗？”纪岚眼中闪过了一抹慌乱，他完全没想到黄白泉居然如此的冲动，第一个提议将自己换下来，如果这事成真的话，那他将没有一丝一毫的反抗能力。

　　毕竟柳醉梦手中掌控着百分之四十一的股权，再加上黄家手中掌控的百分之二十五，那夺得超级商店的掌控权，那是一点都没有问题。

　　“呵呵”，黄白泉笑了，而且笑的还是非常的开心，曾经在每次股东会议的时候，都是他急的跳脚，而这次却换成了纪岚，这让他心中感到了无比的逾越。

　　所以笑了一阵后，黄白泉顿时对纪岚道，“我反悔了不行吗？柳董如此年轻就有了如此大的成就，我觉得比你这个老头子在位置上不思进取好多了，所以你让位吧，不要占着茅坑不拉士了。”

　　“你……”纪岚实在没折了，一脸苦涩的看着柳醉梦道，“柳董，如果你真能让超级商店焕发活力的话，那这位置我让给你也没什么，但你要知道，超级商店想要扩展，真的很难了。”

　　对于黄白泉与纪岚两人，柳醉梦也是有过一番了解，黄白泉这个人纯粹就是个草包，做的那些个事，实在是太过于幼稚，虽然有闯荡之心，但却是根本就做不出来成绩。

　　至于纪岚，守成有余，但却是失去了上进之心，所以两人各有千秋，如果能够精诚合作的话，那超级商店一定会获得长足的进步，可两人就像是仇人一般，怎么可能合作，所以超级商店，就只能是让柳醉梦自己来打理了。

　　环视了一遍两人后，柳醉梦这才笑道，“纪董事，你也说了是很难，而不是不可能，而我这里正有一个非常好的计划，你准备听听不？”

　　“柳董请说，如果真的能提升超级商店的盈利率，那我绝对支持你”，眼中闪过了一抹精光，纪岚也是注视着林峰逸，等待着她将自己的计划说出来。

　　“我也支持，相信柳董一定能为超级商店带来更加多的机遇，绝对比某人只知道故步自封来的好”，黄白泉依旧是得理不饶人，一脸戏谑的看着纪岚道。

　　“你……”纪岚再次一怒，但话还没有开口，就见柳醉梦劝解道，“两位董事，你们也别互相攻击了，大家的目的也都是一致的，想要超级商店能够获得更好的发展，所以也没什么好吵的。”

　　“哼……”见柳醉梦从中劝导，两人这才各自冷哼了一声，随后将眼神放到了柳醉梦的身上，等待着她的叙述。

　　见两人都是冷静下来之后，柳醉梦这才微微一笑道，“其实我也明白，超级商店发展已经到了个瓶颈期，要想继续在人类世界发展的话的确是非常艰难，所以我们必须要将眼光放长一点的，不要将眼光只局限在人类世界，要知道除了人类世界以外，还有着与我们建交的多美星人不是？”

　　“这……”听到多美星人四个字后，黄白泉与纪岚都是愣住了，思考了半天之后，这才抬起头道，“柳董，这点其实我们都已经讨论过很多次了，不过要想超级商店在多美星发展，那就必须要得到多美星人的支持啊，不然我们将寸步难行。”

　　“这点我自然知道，不过你们可别忘了，我醉梦集团是做什么的”，柳醉梦淡淡一笑，并对两人说出了自己的一丝底细。

　　……

　　“醉梦集团？”两人都是再次一愣，对于这个公司，他们只是听说过，但并没有太多的了解，只知道是一家运输公司而已，但究竟是往什么地方运输，他们还不得而知。

　　不过经柳醉梦这么一提醒后，纪岚顿时恍然大悟道，“难道柳董的醉梦集团就是与多美星人搞运输的吗？如果真是这样的话，那柳董与多美星人肯定非常的熟悉吧？”

　　“这是自然”，忍不住看了看身旁的林峰逸，柳醉梦眼中露出了一抹笑意，要知道多美星的公主可都是自家男人给拐走的啊，也不知道伤了多少多美星男人的心。

　　“那实在是太好了”，了解到这一点后，纪岚与黄白泉的眼中顿时出现了一抹狂喜的神色，对柳醉梦成为掌权者这件事情，他们也是心悦臣服的感到了同意。

　　毕竟谁也不是傻子，多美星人那可是一个种族，虽然人数比人类要少上一些，但他们的购买欲肯定不会比人类差，毕竟在多美星可没有超级商店，所以将超级商店推广到多美星的话，那超级商店的营业额肯定会增加一倍，甚至是更多。

　　可能有的人会说，只是增加一倍而已就这么高兴？但不要忘了，超级商店这样的庞然大物，增加百分之五的盈利率都是件非常艰难的事情，增加一倍以上的盈利率，这是以前黄白泉与纪岚想都不敢想的一件事情。

　　不过在柳醉梦加入之后，这一切都变成了可能，毕竟多美星人虽然与人类已经建交了，但双方都还非常的陌生，也没有太多的交往，想要完全适应对方的话，还需要一段非常长的时间才能接受。

　　到时候超级商店自然能够进入到多美星，不过到时候他们早已经是成为一泼黄土了，就算是利润翻上十倍，那也与他们完全无关。

　　而他们需要的就是现在，所以柳醉梦能够做到这一切，他们自然会选择支持，所以柳醉梦当选超级商店的董事，已经没有了任何的疑问。

　　“还希望两位能够鼎立之处，如果没有你们的支持的话，那施行起来也会是阻碍重重，我希望在我执行的时候，还请两位不要使什么花招，不然别说是扩展了，甚至会出现亏损，我想两位也不想看到吧？”柳醉梦一脸笑容的对两人道。

　　两人自然是对柳醉梦的话不会有任何的反对，所以都是点了点头，一脸恭敬的看着柳醉梦，等待着计划的实施。

　　……


第679章 东窗事发

　　可以说，掌权超级商店这件事情有些出奇的顺利，不过这也是柳醉梦准备充足，抓住了两人的心理，并且拿出了自己掌控超级商店后能够创造的利润，这才让两人对他进行了支持。

　　如果不是这样的话，那柳醉梦也会是寸步难行，毕竟两人联合起来，那股权掌控的幅度已经超过了他，她也没有一票否决权，只能是败兴而归。

　　但不管怎么说，成功了就是成功了，而柳醉梦也是对两人详谈了一番后，这才开始了接手超级商店的一切，有些东西虽然她能够提前知道，但有些东西，是内部才能知道的。

　　几乎是一瞬间，柳醉梦便忙碌了起来，而林峰逸则是一身轻松，毕竟商业上的事情，他还是个外行，虽然有些个鬼点子，但与柳醉梦差距还是不小。

　　交给柳醉梦他无比的放心，并且自己也是乐得清闲，但当他准备回到现实世界的时候，却是突然接到了叶天打来的天讯，而他也是想也没想的就接了起来。

　　“你现在在哪？如果有时间的话，就来一趟酒吧”，天讯的另一头出现了叶天的面容，只见其面容平静，但在平静中也是带着一抹苦涩，像是遇到了什么麻烦一般。

　　既然他话中提到了酒吧，那林峰逸也是瞬间明白了过来，绝对是那位酒吧所属的正主来找麻烦了，不过也仅仅是麻烦而已，不可能会对叶天怎么样。

　　这件事情是他惹出来的，那林峰逸自然不可能不管不顾，所以毫不犹豫的点了点头道，“我知道了，你就在那里等我吧，我马上就过来。”

　　“怎么啦？”见林峰逸一脸凝重的神色，柳醉梦也将手中的资料放下，抬起了头来，并担忧的看着林峰逸询问道。

　　“没事，一点小麻烦而已，我去处理一下就好”，轻轻的在柳醉梦脸上啐了一口，并让其不要担心。

　　对于他来说，就算那个什么方英武要找他的麻烦，那也要掂量掂量一下自己的本事，他不光有叶家的支持，而且手中也有着相当大的资源，所以这最多就是次鸿门宴而已，不会有什么危险。

　　见林峰逸不愿意说，那柳醉梦自然也不会多问，所以微微点了点头道，“我明白了，一切小心就好，如果有什么麻烦解决不了的话，就说出来我们一同面对。”

　　“哪那么严重？我会很快回来的，你看你的资料就是”，林峰逸露出了一抹灿烂的笑容后，再次劝慰了一下柳醉梦，这才点开了空间传送，并直接传送到了叶天的身旁。

　　从空间通道中走出，林峰逸只是一眼，就看到了前方的那名男子，其长相无比的普通，一副人畜无害的模样，但如果仔细看的话，就会发现其眼中藏着丝丝精光，让人感觉无比的危险。

　　而男子给他的感觉，林峰逸也是无比的熟悉，因为这股气质他在陈轻杰的身上感受到过许多次，很显然这名男子的身份是位政客，而方家，也正是从政的家族无疑。

　　“初次相见，林兄果然一表人才”，方英武也不是没有见过杰出的同辈，但如林峰逸这般眼神犀利的男子，他还是第一次见到，那仿佛就一眼将自己洞穿的眼神，让他感到了有些不寒而粟。

　　所以方英武这才主动站起了身来对林峰逸提出了自己的友好，此人绝对不是一个简单的人物，这是方英武的第一反应，所以能够结识的话，才是他最正确的决定。

　　而林峰逸也是感到了有些意外，不过方英武既然都已经对他表达出了善意，他总不可能还对其不屑一顾吧？所以也是微笑着将手伸了出来，并与方英武握了握手道，“方少才是一表人才，能认识你非常高兴。”

　　……

　　将两人一见面就如此的友好，叶天也是放下了心来，他还真怕方英武会死咬着林峰逸不放，毕竟林峰逸在他的酒吧中动手，那就是打了他的脸，不追究的话，定会被人笑话。

　　如果看的开还好一点，笑了也就笑了，如果看不开的话，那对林峰逸出手他也不得不帮，这样的话自然会造成两家结仇，这是叶天所不愿见到的。

　　见两人握手之后，叶天也是站起了身来，并将一瓶红酒拆开，给三人倒上道，“行了，既然大家都是朋友，那什么也不说了，我们先干了这杯吧。”

　　“干……”三人都是微微一笑，随后将杯中的红酒给一饮而尽，虽然红酒是要细嚼慢咽才能尝到其精髓味道的，但对于三人来说，什么好酒没喝过？什么味道又没感受过？只是为了爽快而已，就已经够了。

　　一口将酒喝入腹中，三人也是大笑着坐了下来，随后方英武一脸惊异的看着林峰逸道，“林兄还请不要介意，我真的很好奇，你是怎么与叶天认识的，让他就算得罪我们方家也要这么力保你？”

　　“我们是战友”，林峰逸淡淡一笑，将自己与叶天的关系说了出来，不过两人的关系非常的复杂，用战友两个字可不能完全将这件事情给解释清楚。

　　不过方英武可不是个省油的灯，只是这样一个消息，就能够让他推敲出许多的东西了，就比如说现在，当听到林峰逸说战友两个字后，他的眼中顿时闪过了一抹精光。

　　深深的看了一眼林峰逸后，方英武这才开口道，“如果我没猜错的话，林兄正是与叶天一同去多美星拯救洛芙公主，并最终抱得美人归的大赢家吧？”

　　“你猜对了”，林峰逸不禁摸了摸鼻子，为方英武的猜测准确度感到了惊讶，不过他也能够明白，方英武知道许多公众不知道的事情。

　　就比如说是拯救洛芙公主的不是四人，而是五人，而这个消失的人才是最大的功臣，至于公众所熟知的叶天，只能算是第二功臣罢了，白捡了那么多的功劳。

　　“叶兄果然不同凡响”，方英武的眼中顿时闪过了一抹明悟，叶天为什么重视林峰逸？那是因为他欠了林峰逸一个天大的人情啊。

　　……


第680章 别泄气

　　不过据方英武猜测，两人不可能只像表面的这么简单，还有许多东西是他不知道的，不然光是凭借着这份人情，那也只能用一次而已。

　　但就算是这样，也足够让方英武对林峰逸完全的重视起来，能够在多美星三进三出并活着回来的人物，个人实力一定会非常的强大。

　　在未来世界中，武者的地位还是非常高的，更何况是林峰逸这样年轻的武者，以后能够达到怎样的一个程度，谁也不知道是不？

　　但最让方英武看重的，则是林峰逸身旁的洛芙公主，对于他们这些政客来说，现在最大的机遇毫无疑问就是多美星了，虽然双方已经建交，但多美星方面对人类一直都是不冷不热，派出去的好几个谈判家，就连女王都没有见到，就已经是败兴而归。

　　要知道人类现在可是迫切的想要在多美星建设些什么，可一直都是打通不了关系，如果他方英武能够将这个难点给解决掉的话，那才是真正立下了大功，对自己的政途都将起到至关重要的帮助。

　　所以对于林峰逸，他还是抱着只能结交，不能得罪的想法，虽然这次林峰逸在他的酒吧中闹事，让他丢了面子，但与自己的前途相比，一切都不重要了不是？

　　“方少客气了，今天在贵酒吧闹事，实在是对不起，对你造成的损失，我都可以赔偿，你看如何？”林峰逸淡淡一笑，虽然方英武一直没有提今天闹事这件事情，但林峰逸还是觉得自己应该提出来，不然就太对不起他了。

　　方英武摇了摇头，随后一脸笑意道，“这都只是件小事而已，我也没什么损失，相反能够结识到林公子，我觉得我才是赚大了。”

　　“赚大了怎么说？我可是给你造成了损失啊，你还说赚大了？”林峰逸微微一笑，他心中已经有了几分明白方英武的想法了，定然是看中了自己身旁的洛芙的背景，想要从中获得一定的好处。

　　方英武苦笑着摸了摸鼻子，一脸的尴尬道，“林兄这不是明知故问吗？也不瞒你说，人类这边早就想与多美星建立商业合作关系了，只是这件事情一直没有谈妥，而你的女人正是洛芙公主，相信在她的帮助之下，我能够将这件事情谈下来吧。”

　　“原来如此”，林峰逸嘴角闪过了一抹笑意道，“方少，你要知道现在洛芙可是完全脱离了多美星啊，不一定能帮到你什么。”

　　“事在人为吗，如果实在不行的话，那也只能怪我自己没本事了”，方英武耸耸肩，一脸无所谓的道，林峰逸说的没错，这事不一定成功，但只要努力了，他就不会有任何的遗憾了不是？

　　“呵呵”，林峰逸淡淡一笑道，“既然如此，那方少你又能给我怎样的好处喃？相信以你方家的权利，帮我拿到一些东西，应该会很简单吧。”

　　“你想要什么？”眼神逐渐一凝，方英武也是死死的盯着林峰逸，两人这是在合作，而不是单方面的付出，所以付出点什么，也是应该的。

　　“这个吗……”林峰逸挠了挠脑袋后，这才一脸无奈的道，“很抱歉，我现在还没想好，不过方少也不必紧张，一定不会让你为难的。”

　　“那就这么说定了，想必林少也不会太过分，那就祝我们合作愉快了”，再次举杯，方英武也是首先一饮而尽，并笑着看着林峰逸，这次能够结识到林峰逸，他还是非常高兴的，毕竟如果能够得到他的帮助的话，那谈妥这件事情，可就简单多了。

　　“合作愉快”，林峰逸也是举起杯来一饮而尽，两人也只算是互帮互助而已，并且方英武不知道的是，柳醉梦本就想让自己带着洛芙一同去多美星谈话了，就是想要完全打开商路，既然方英武愿意白给他一个人情，他怎么可能会不收下？

　　……

　　既然已经成为了朋友，那三人也是一脸的笑容，三人都是在互相恭维着，并讨论着一些有趣的东西，就比如说现在，叶天一脸凝重的看着林峰逸道，“林峰逸，这段时间不知道你有没有长进？”

　　“怎么，你想试试吗？”林峰逸淡淡一笑，这段时间以来他的进步可是实在太大了，突破了一个大境界，可是为他节省了不少的时间，而且在龙灵血的丹药帮助下，他已经是将有些虚浮的根基都稳定了下来，正向着丹劲中期进发。

　　如果说以前的叶天还可能与自己过上几十上百招，但现在的叶天对他来说实在是太弱了，尽管他已经是突破到了化劲后期，但一个大境界的差距，根本就不是武技能够弥补的。

　　“试试就试试，让我看看你究竟长进了多少，到时候输了可不要怪我不手下留情”，叶天眼中闪过了一抹精光，前面他一直都被林峰逸给境界压制着，没有同级一战过，而这次他突破到了化劲巅峰，相信打败林峰逸也不是不太可能。

　　但事实真是这样吗？两人来到了擂台之上后，林峰逸就是摇了摇头道，“我劝你还是放弃吧，你打不过我的，并且在我手中，你可能三招都撑不过。”

　　“这怎么可能”，叶天微微一愣，随后瞬间反应过来，震惊的张大了嘴巴道，“难道，你突破丹劲了？”

　　“是啊，很惊讶吗？”林峰逸戏谑一笑，随后将体内那股专属于丹劲的气势瞬间迸发，将眼前的叶天给冲的蹭蹭的退后了近五步这才完全站稳。

　　“我……”嘴角闪过了一抹深深的苦涩，叶天仰天长叹道，“神啊，为什么会是这样，你居然这么快就突破了丹劲，这让我怎么追啊？”

　　“别泄气吗，也不是不可能追上的”，将一身的气势瞬间一收，林峰逸拍了拍叶天的肩膀，一脸的戏谑道，不过说是这么说，叶天真想要追上自己，除非是遇到了无比巨大的奇遇，不然这辈子都只能在自己身后吃灰尘了。

　　……


第681章 等待惊喜

　　“得了，你赢了”，一脸的意兴阑珊，叶天完全没想到，自己兴致勃勃的想要找林峰逸打上一场，却是这样的一个结果。

　　林峰逸已经是突破了丹劲，比自己这个化劲巅峰不知道强大了多少倍，自己再找他打的话，只不过是找虐而已。

　　“呵呵”，对此，林峰逸也只能表示无可奈何，蛟龙内丹只有一颗，自然只能便宜了他自己，而叶天想要突破丹劲，那就只能靠他自己的努力了。

　　不过相信等叶天突破丹劲的时候，他早已经是进入了丹劲中期甚至是后期，毕竟龙灵血给出的丹药可是无比的强大，他现在修炼一天可是相当于常人修炼两三天的总和，指不定他以后又能获得什么机遇，直接一飞冲天。

　　想到化婴武者的强大之处，林峰逸的眼中顿时闪过了一抹精光，如果突破了化婴的话，就能够自由的飞行，并且一举一动之间，都是充满了一股强大的力量，开山裂石那都是小事。

　　据林峰逸了解，化婴武者是能够真正御剑飞行，甚至是使用法术的，这才是真正与传说中的神仙没有一丝的差别，如果能够突破到此境界的话，那才叫做是无敌。

　　一旁的方英武也是惊呆了，虽然他从政，没有那么多的时间修炼武功，但一有空的时候，他都会锤炼一番，而且现在的修为也达到了化劲初期，算的上很不错了。

　　以前整个人类的年轻一代中，都是叶天最为强大，不光是其努力，资源也是获得了太多，才能造就现在的他，但林峰逸一直不显山露水，而且年林比叶天还小，居然就已经是突破到了丹劲，这简直就是个神迹。

　　“对他的了解还是太少啊”，心中顿时涌起了一股对林峰逸想要彻底了解的心思，方英武相信，林峰逸绝没有表面的那么简单，还有许多东西是他不知道的。

　　相信一旦了解到林峰逸的全部，那他也能够得到许多重要的消息，也能够在未来的日子中，与林峰逸联合在一起，为自己以后的道路创造机会。

　　林峰逸自然发展了方英武看着自己的眼神，嘴角也是闪过了一抹淡淡的笑意，两人都只是互相利用罢了，还谈不上什么友谊。

　　毕竟林峰逸还不了解这个人究竟性格如何，如果可以结交的话，那再说也不迟，如果只是为了利用自己，那有多远滚多远，林峰逸可不会与这种心机颇重的人在一起成为朋友。

　　不过就目前而言，林峰逸对方英武的感官还是挺不错的，至少此人够坦诚，不像某些人一样做什么事都是遮遮掩掩的，看起来实在恶心。

　　所以在决斗破灭之后，林峰逸也是对方英武笑道，“方少，出访多美星这件事情，我还需要准备一下，等准备好了，我再联系你如何？”

　　“没事，林少你忙完再说，也不着急这一天两天了，我可以等的，毕竟这事也不是一天两天就能成的，林少你慢慢处理就行”，方英武也是笑了笑，并对林峰逸客套道。

　　“那就这么说定了，等我准备好了，就给方少打天讯，到时候我们一同去多美星”，林峰逸也是微笑着拱了拱手，并对方英武道。

　　两人这件事情就这么敲定了下来，而叶天也是一脸的笑意，能够与房间建立良好的合作关系，对叶家来说也可以算得上是一件大好事。

　　……

　　在方英武不舍的话语中，林峰逸与叶天这才一同选择了离开，而他们的下一站，自然是来到了叶家，因为老爷子得知林峰逸突破了丹劲之后，也是升起了一抹想要见识一下的心理。

　　不一会后，两人也是来到了叶家的老宅之中，在看到林峰逸之后，老爷子深深的凝视了一眼，这才有些惊讶道，“没想到你真的突破了丹劲，就算是得到了蛟龙内丹，这也不应该啊，那里面蕴含的灵气，因该不足以让你突破到丹劲啊。”

　　“嘿嘿”，林峰逸微微一笑，也是说出了自己理解道，“老爷子你这就不知道了，蛟龙的内丹是可以炼制成丹药的，只要炼制成丹药，那其中蕴含的灵气就可以保留许多，足以让我突破丹劲了。”

　　“炼丹？”眼中闪过了一抹惊讶，对于这件事情，老爷子自然也是听说过无数次，但却是没有一点信心能够将丹药给炼制成功。

　　毕竟他们叶家本来就不是很富裕，受限于资金的制约，以及前人的经验，让他们对于炼丹一直都是深恶痛绝，这种吃力不讨好的事情他们可不会去做。

　　但听到林峰逸的话后，老爷子犹豫了，并向林峰逸道，“炼丹实在是太耗费资源了，而且现代那些珍贵的草药，实在太过于稀少，不知道你是怎么得到材料的？”

　　“咳咳”，林峰逸不禁干咳了一声，并撒了个小谎道，“这些药材都是我师门传下来的，所以我才能够炼制成功。”

　　在林峰逸的了解中，虽然未来世界的环境比现代的环境都要好，但是由于科技的进步，像什么人参灵芝这类珍贵的药物，几乎都处在了人类的监控之下，根本就不可能长到百年以上，甚至是更久。

　　所以未来世界的药材资源十分的贫瘠，相比现代社会都不如，毕竟现代社会这些东西也很珍贵，但不会像未来世界这般，将药材都给基本采光。

　　“原来是这样啊，那实在是太可惜了”，老爷子眼中闪过了一抹苦笑，虽然他们叶家现在金钱已经充裕了许多，但还是不足以购买太多珍贵的药物，只能是继续等待了。

　　这是一次机遇，他们现在所仰仗的，只有醉梦运输公司了，相信这一次的出征，也能为他们带来相当大的一份利润，毕竟人类以及多美星人之间的资源，现在还没有完全的互通。

　　至于能够创造多大的一份收益，大家都是非常的期待，但据老爷子猜测，这份金额一定不会太少，肯定会让他感到无比的惊喜。

　　……


第682章 暴利

　　与老爷子畅聊了好一阵后，林峰逸这才选择了离开，对于这位可敬的老爷子，他还是非常乐意见到的，不过让林峰逸有些担忧的是今天老爷子那个眼神。

　　叶天还没有看到，但林峰逸却是看的一清二楚，老爷子眼中闪过了一抹熊熊的火光，那是期待的眼光，而他期待什么已经不需要林峰逸再猜测了，肯定是受到了他突破丹劲的刺激，想要突破到化婴境界。

　　如果成功了还好，但如果失败的话，那林峰逸还真得承担一定的责任，毕竟如果不是他的话，可能老爷子还能活很久，但也就是他的出现，让老爷子看透了许多东西，想要做出一定的突破。

　　很显然，老爷子年龄已经非常大了，想要突破化婴的话，成功几率微乎其微，更大的可能会失败，身死道消。

　　但现在的老爷子已经没有了什么牵绊了，叶天也已经找到了他的道理，就算离开了他，也能够向着指定的路线行进，而星际运输公司起航，也会带来大笔的利润，让整个叶家的经济也得到相当大的缓和。

　　可以这样说，叶家一直都在朝着澎湃的未来发展着，老爷子也能够放下一切进行突破了，而这一天可能不会太长，据林峰逸猜测，很可能会在星际运输公司创造出利润之后。

　　运输舰已经出去了近一个月，早已经是在返程的路上了，很可能过两天就会回到地球，到时候能够创造多少利润一目了然，而据林峰逸知道的是，柳醉梦将这批珍贵的资源进行拍卖，而拍卖的地点正是在超级商店，毕竟自家的企业吗，能够提升一下关注度也是非常不错的。

　　想到这里后，林峰逸眼中顿时闪过了一抹凝重的神色，他觉得自己应该找老爷子好好谈谈了，如果能够劝他放弃的话，那就再好不过了，如果老爷子要一意孤行的话，那他也没有任何的办法，只能是想办法帮助一下他。

　　缓缓的回到了自己家中，林峰逸也是找到了龙灵血，并让她查找一下所有的丹方，有没有那种能够提升人精气神的丹药，未雨绸缪这才是林峰逸最正确的做法。

　　这段时间以来，在林峰逸与柳醉梦甚至龙星宇的努力之下，丹书也都是源源不断的被送到了龙灵血的房间内，供她观看学习。

　　可以这么说，龙灵血现在已经宛然成为了一个炼丹大师，并且还传出了自己不少炼制经验供内部的一些对炼丹有兴趣的人学习，而那些人也都是非常的努力，现在一些简单的丹药已经能够炼制了，让整个内部的实力都得到了一个质的飞跃。

　　化劲高手与暗劲高手那就苦了，柳醉梦给的丹方，大多都是对明劲有用的，而暗劲的也有一些，但帮助不是很大，至于化劲高手的丹药也有，但那昂贵的炼制材料，根本就不是他们能够负担的存在。

　　只有林峰逸这个家伙，才能够毫无顾忌的购买珍惜药材来让龙灵血炼制丹药，所以这段时间以来，他手中也是聚集了大量的丹药，众女们也是享福，实力都是呈现出了一抹长足的进步。

　　既然林峰逸有要求，那龙灵血也不会不遵从，所以在这两天的时间中，她还真就找到了一些能够提升精气神的丹药，并着手进行了炼制，将一切都是放下，因为林峰逸急用。

　　而在龙灵血的努力之下，终于在三天之后，第一炉能够提升精气神的丹药出炉了，林峰逸也是将其紧紧的握在了手中，等待着老爷子做出决定后，再考虑是否给他。

　　……

　　几天之后，柳醉梦向林峰逸传达了一个好消息，那就是今天运输队就会回归，所以她让林峰逸陪伴着，一同来到了港口，等待见证这奇迹时刻。

　　林峰逸自然是微笑着点了点头，这个星际运输项目还是他最先提起的，虽然现在并没有怎么管理，但是依旧对其充满了兴趣，而且也有份责任不是？

　　与林峰逸两人一样，叶家的几人也是早早的来到了此处，等待着运输舰的停靠，眼中都是充满了期待的眼神，现在他们叶家过的实在是太穷了，这星际运输项目，可是他们的钱袋子啊，怎能不关注？

　　“柳董，你说这次我们运回来的东西，除掉成本之后能够赚多少钱？”一脸笑容的看着柳醉梦，老爷子十分好奇的询问道。

　　“运输舰抛开，光算我们带去的资源出售，并将带回来的资源出售后，这些资源我敢保证，赚取的金额绝对不会少于一百亿星元”，嘴角闪过了一抹淡淡的笑意，柳醉梦十分的贮定道。

　　“嘶……”现场顿时出现了一片倒吸冷气的声音，因为这个利润率实在是太恐怖了，只是一趟而已，就赚回了所有的投资，这是怎样的一种暴利啊？

　　一趟就是一百个亿，那十躺不就千亿？况且这还只是十艘运输舰而已，如果增加到一百艘的话，那能够赚取的利润，绝对能让无数人都是眼红的想要杀人。

　　见众人一脸惊讶的模样，柳醉梦也是忍不住摇了摇头道，“你们想多了，我只是说这次而已，现在我们运回来的东西都是人类世界所稀缺的东西，等这些东西饱和了以后，你们觉得价格还会这么昂贵吗？”

　　听到这里后，众人都是微微一愣，也是瞬间明白了柳醉梦话中的意思，毕竟现在什么东西都是物依稀为贵，等这新鲜劲过去之后，那价格自然会回落。

　　“不过你们也不必担忧，利润会降低，我们也可以靠数量垄断，现在这东西只有我们才有，价格不是我们定吗？我敢保证，一次的利润绝对不会低于三十亿左右，还是非常赚的”，柳醉梦微微一笑，再次打消了众人的疑虑。

　　运输集团，只不过是柳醉梦的一个子公司而已，她也不会太过于关注，而超级商店才是她的本命，要将超级商店建设的更好，才能够真的统治整个未来商界。

　　……


第683章 疯狂宣传

　　不管怎么说，如此庞大的利润已经足矣让老爷子以及叶家的族人们都是无比的满意了，要知道曾经的他们别说三十亿了，就是一次赚三十万他们都会去争取。

　　可以这样说，柳醉梦与林峰逸的出现，彻底的改变了叶家在经济方面的不足之处，而一旦有了经济的支撑，那叶家自然也能发展的更好，甚至超越其他的三个家族，成为银盟至尊。

　　不过这一切都还太早，现在他们最重要的就是确保这批货物不能出任何的问题，毕竟这些东西可是有无数人眼红着，虽然不至于明抢，但用一些手段拿一些走，还是有人这么做的。

　　对于叶家来说，现在这个运输项目就是他们的命，决不允许任何人插手其中，如果他们非要插手的话，那叶家一定会让他们知道什么叫做愤怒。

　　在众人热烈的讨论声中，前方也是缓缓的行来了十艘印着醉梦集团标志的运输舰，在它们安稳的停靠在了港口上后，现在几乎所有人都是欢呼了起来，因为他们成功了，也可以说是开创了一段历史，与多美星人通商，他们还是第一个坐到的。

　　运输舰上的运输员们也都是一脸兴奋的下了运输舰，他们整整飞行了一个多月，原本精神是非常疲惫的，但一回到地球，并且还带着这么多的资源，这如何能不让他们感到振奋？

　　一番了解之后，众人也都是知道了一件事情，那就是这些飞行员们带着运输舰来到多美星的时候，可是受到了不少的敌视以及忽视，不过在舰长拿出了洛芙写的那封信后，他们整个舰队都是受到了无比热情的接待。

　　而接下来的事情就很简单了，将携带的地球资源换成了多美星特有的资源，双方也算是互惠互利，相处的十分愉快，而且在回来的时候，还受到了多美星军方的护送，而回到人类这一方后，叶家的人也都是参与了护送。

　　可以这么说，这次的运输完全没有一分的危险，旅途十分的安宁，毕竟军方亲自护送，就算是海盗知道运输舰中有好东西也是不敢阻拦，只能是悄悄的溜走，除非他们不要命了。

　　能在人类世界以及多美星都是受到军队的护送，这要多么大的面子以及背景？所以醉梦集团绝不能打劫这件事情，也是传遍了整个海盗界，被所有海盗所共知。

　　不管怎么说，这次的交易是非常成功的，而柳醉梦也是大方的拿出了一笔足够这些运输员一个月工资的奖金，让他们好好的休息一阵，再继续出发。

　　而运输员们自然是大喜，离开家园一个多月，他们早就对自己的家人想念无比了，在人类世界的世界还能在有讯号的时候通过天讯联系，但在多美星的时候，可是完全没讯号的。

　　运输员们大喜着离开，而柳醉梦也是让醉梦集团的管理员出动，将这些珍贵的资源都是收到了个人仓库中，随后才带着众人离开，开始庆祝着这一切。

　　而醉梦集团的这次成功，自然也是吸引了无数媒体的关注，资源已经运回来了，但就能能够赚到多少星元，一切还得看出售之后才知道。

　　而大家也都非常好奇，醉梦集团究竟会将这些资源怎么出售，如果是出手给资源公司的话，那价格无疑会降低许多，如果零售的话，那见效又实在太慢了？

　　就在大家迷惑的时候，终于得到了一个重磅消息，那就是醉梦集团会在一天之后，在超级商店拍卖这些专属于多美星的资源，一瞬间便引起了无数人的注视。

　　……

　　资源运输回归，众人也都是无比的高兴，不过东西还没有售出，开庆功大会还实在早了一点，所以只能等待资源出售之后，再举行了。

　　无论是什么东西，想要卖出一个好价格，那都必须要通过宣传，如果宣传不到位的话，谁知道你这东西有什么用？所以在得到了资源之后，柳醉梦也是雷厉风行的对整个公司的宣传部下达了命令，那就是宣传一定要到位，不然提头来见。

　　在得到了这个命令之后，宣传部的人也都是拿出了自己早就策划好的方案，在电视上以及报纸以及各大媒体上都是进行了宣传，势必要让这批资源家喻户晓。

　　不过最重要的平台自然是在超级商店上，毕竟超级商店几乎人手一个，而柳醉梦也是通过特权，轻松的搞定了超级商店的头版宣传栏，替这批资源做了一个专职的介绍。

　　而做这个宣传，柳醉梦也不是免费的，毕竟醉梦集团是醉梦集团，超级商店是超级商店，两者还是有必要分开的，毕竟如果不给钱的话，那黄白泉与纪岚肯定就要瞎闹了。

　　在这铺天盖地的宣传之下，这批资源自然也是受到了无数人的重视，可以说还没有开始售卖就已经火的不行了，无数有需要的公司以及企业都是死死的盯着这些东西，生怕会被其他人给抢走。

　　虽然这些东西并不是醉梦集团所独有的，也会有一些在人类世界与多美星人之间偷偷进行运输的人类存在，但他们手中的东西不是货色不正点，就是货物太好，而且价格还非常的昂贵。

　　而醉梦集团手中的这些东西，无论是质量以及价格，肯定都会比那些走私过来的要好上许多，所以他们都是早就准备好了资金，准备将这些东西给抢购到手。

　　要知道做生意就是这样，一步慢步步慢，如果两家公司都会制作一样东西，但有一家先一步将东西推入市场，那剩下的一家就惨了，利润也会被大大的降低。

　　可以这么说，这批东西，只要是各大公司需要的，他们就绝对不会错过，至于起拍价格是多少，已经无人关注了，他们只需要做的就是，抢过对方，将这些东西给拿到手中。

　　终于在风风火火的一天时间之后，拍卖会也是正式的举行，无数准备好了充足资金的大佬们都是冲入其中，开始了血拼。

　　……


第684章 找老爷子相谈

　　拍卖的场面无比的火爆，而价格也是一直都在增加，而柳醉梦采用的方法就是一件东西可以随意出价，如果在二十四小时内没有人再出价后，这些东西就属于出价最高的人了。

　　这样做的话，最大的好处之后一个，那就是给了那些资金准备不足的大佬们一个准备时间，在他们准备的资金不足的时候，还有一天的时间可以筹集，不至于拿不到自己心仪的东西。

　　而这个做法，也是让那些大佬们都是苦笑不已，原本他们以为准备的资金都非常的充足，但是拍到最后却发现并不够用，又不想放弃，所以顿时通过种种方法筹集着资金，继续竞拍。

　　整整三个小时，拍卖品都是没有停止加价，而柳醉梦也是做了一个统计，那就是按照目前这个价格来看，他们的利润额度就已经超过了百亿，至于最后会是怎样的价格收尾，谁也不知道不是？

　　整整一天的时间后，竞价这才陷入到了停滞期，但那些在多美星都算稀少的资源，依旧持续的走高着，那疯狂的竞价让无数人都是有些瞠目结舌。

　　第二天一早，价格又出现了一次走高，不过也只是一瞬间而已，那些大佬们该抽调的资金都已经抽空了，根本就无力继续竞价，只能看着干着急。

　　但就在这个时候，柳醉梦却是再次做出了一个大胆的举动，让那些竞价之人都快哭了，而这个举动很简单，那就是支持联合出价，到最后资源分配按双方给出的金额来计算。

　　而这个变动一出，自然是几家欢喜几家愁，那些原本已经看到了胜利曙光的竞价之人，顿时发现，那价格又开始了猛涨，而价格上涨的大多都是两家甚至多家公司合买。

　　当然了，也有一些不缺钱的主，依旧坚持单独购买，但很快又会被合买的小公司给超过，那些小公司的目的非常明确，那就是虽然我们得到的很少，但至少还有，不至于被大公司完全占据了市场。

　　而大公司也是苦不堪言，他们不想放弃这次好机会，所以咬紧了牙关继续抽调资金，让价格呈现出了一副涨势，也让无数小公司都是咬牙跟进。

　　事情到了这个地步，柳醉梦也是没辙了，至于利润究竟能够达到怎样的一个程度，相信很快就会揭晓了，他们要做的只是等待而已。

　　终于在拍卖整整持续了三天之后，资源这才全部被售空无一流拍，而利润也被统计了出来，整整一百八十亿星元，如此庞大的利润，让整个醉梦集团都是陷入了狂欢之中，因为他们知道，他们创造了一个神话，一个运输界的神话，单次运输利润一百八十亿，这简直就是个奇迹。

　　而在这个利润被媒体得知了之后，整个银盟都是震惊了，特别是那些运输公司，更是眼红的想要杀人，尽管知道可能他们到多美星货物都拿不到，但他们依旧选择了出发，因为这利润实在是太恐怖了。

　　至于醉梦集团这边，则是召开了一次庆功大会，几乎整个醉梦集团的员工都来了，场面也是热闹无比，不过作为主角的，自然还是柳醉梦以及叶家的众人。

　　他们受到了无数人的拥戴，而柳醉梦也是勉励着所有人，要让大家将醉梦集团建设的更好，众人自然是无比的赞同。

　　至于林峰逸，却是看到老爷子眼中闪过了一抹解脱的神色，如此庞大的利润，已经足够让他放下全部的担忧了。

　　……

　　眼中闪过了一抹决断，林峰逸觉得自己真得应该找老爷子好好的聊聊了，不然老爷子掩埋着一切去自己突破的话，那可就真的麻烦了。

　　所以带上了一杯红酒，林峰逸找到了躲在角落里独自喝酒的叶老爷子，并笑道，“我说老爷子啊，你干嘛躲在这里，不陪大家一起高兴高兴吗？”

　　“呵呵”，老爷子缓缓的摇了摇头，并感慨道，“我已经老了，这是属于你们年轻人的时代，能看到叶家发展成这样，我真的非常满足了。”

　　“这都是老爷子你的功劳啊，如果少了你的话，叶家又怎么可能发展到这样的一个程度”，林峰逸微笑着恭维道，并想通过话语，来增加老爷子心中的羁绊。

　　毕竟老爷子现在最放心不下的可就是叶家了，一旦连叶家他都不在乎了，那就是真得准备冒险突破了，这是他绝不想看到的事情。

　　“呵呵”，老爷子不禁微微一笑道，“我老了，看不了叶家一辈子，所以放任他自己成长，才是最正确的，一个经不起风浪的家族，怎么能够流传千古？”

　　“呼……”长长的吁了口气后，林峰逸一脸凝重的看着老爷子，并开门见山道，“老爷子，你认真的告诉我，你是不是准备冲刺化婴境界？”

　　“你……”眼中闪过了一抹讶然的神色，老爷子一脸惊异的看着林峰逸，并开口道，“你是怎么猜到的？我的确有这样的想法。”

　　“从你的眼神中看出的”，林峰逸忍不住是摇了摇头道，“老爷子，我劝你不要赌了，你这个年龄想要突破化婴，几率实在是太渺茫了。”

　　“我知道”，老爷子眼中闪过了一抹坚定的神色道，“我可能会死，但早死晚死一样会死，现在叶家已经不需要我再看着了，所以我准备拼上自己的性命，赌上一把，如果成功了，那自然是了却了我此生最大的一个心愿，就算失败了，我也无悔，因为我努力过，拼搏过。”

　　“但是叶天与叶轻语如果少了你，他们会怎么样？”林峰逸眼中闪过了一抹审视的神色，并说出了老爷子心中的另一个羁绊。

　　果然，在听到自己的两个后辈之后，叶老爷子的眼中顿时闪过了一抹深邃的神色，相比较叶家而言，其实他最在乎的是自己这两个后辈。

　　“呵呵”，良久之后，老爷子这才摇了摇头道，“儿孙自有儿孙福，他们都已经长大了，我也管不了这么多了，就算离开了我，他们一样会活出自己的精彩不是？”

　　……


第685章 劝阻无效

　　林峰逸实在是无奈了，老爷子现在真得是四大皆空，对什么都能够看开，家人以及家族两个牵绊都已看破，已经没有什么能够再阻止他了。

　　不过林峰逸却还想做最后的努力，所以开口道，“老爷子，真的就不能放弃吗？一辈子安宁的度过，其实真的挺好的，看着自己儿孙满堂，你还不能满足吗？”

　　“这些我都想过了”，老爷子摇了摇头，随后眼中闪过了一抹火热道，“你知道吗？我这个人从小就是个不安分的主，我当过孩子王，捉弄过无数同辈，与多美星人打过仗，一辈子都是过的无比的充实，充满了冒险因素。”

　　“在我中年的时候，我真的感到了疲惫，所以安宁的过了这近二十年的时光，但打心底的，我喜欢冒险，我喜欢刺激，要让我看着自己老死，我真的做不到。”

　　“我……”林峰逸张了张嘴，还想要继续劝下去，但话到嘴边，却是硬生生的止住，因为他已经知道，就算再继续劝下去也没有任何的作用了，老爷子已经做出了最后的决定。

　　“哎……”忍不住一个长叹，林峰逸抬起了头来，并对老爷子道，“其实如果我们两人身份互换的话，我也会做出你这样的选择，但我真的不想看到一个我尊重的老人去世，不想看到叶天与叶轻语伤心难过，老爷子你明白吗？”

　　“我自然明白”，眼中闪过了一抹欣慰的神色，老爷子笑道，“人固有一死，或轻于鸿毛，或重于泰山，如果我就那样老死的话，就如同鸿毛一般，毫不起眼，但如果我选择突破化婴的话，就算是死了，也重于泰山，因为我踏出了人们不敢踏出的那一步。”

　　“你赢了”，嘴角闪过了一抹苦笑，林峰逸真的是没辙了，老爷子想要突破，那是他最后的心愿，说什么都不会改变。

　　“嘿嘿”，老爷子戏谑一笑，随后小声的凑到了林峰逸的耳旁道，“这事可千万不能告诉小天与轻语，不然老头子我跟你急。”

　　“咳咳”，林峰逸忍不住是干咳了一声，并十分的纠结道，“我怎么可能不告诉他们？如果他们知道你突破这件事情我知道没有告诉他们的话，肯定会怪我一辈子的。”

　　“你就不能替老爷子多想想吗？万一他们阻拦我的话，我该怎么办？”老爷子顿时急了，如果两人真来劝阻他的话，那可就麻烦了。

　　如果答应不突破，那自己肯定一辈子心里都不会舒服，如果一意孤行想要突破，那又会伤了两人的心，这是老爷子最不愿意见到的一件事情。

　　林峰逸眼中闪过了一抹戏谑道，“我觉得还真应该告诉他们，让他们劝劝你，指不定你就心软不突破了，这对大家都好不是？”

　　“别……算我求你了行不？老爷子我就这一个心愿了，你就满足我吧”，老爷子一脸可怜巴巴的模样看着林峰逸，甚至都用上了祈求的语气，让林峰逸不禁苦笑。

　　“得了，我不告诉他们还不行吗？”林峰逸耸了耸肩，一脸无奈的道，因为他知道，武者在突破的时候，心无旁骛才是最佳的状态，如果顾忌到叶天以及叶轻语的话，那老爷子念头就不会通达，那突破起来，难度也会增加不少。

　　所以林峰逸也只能对不起叶天以及叶轻语了，就算他们以后怪罪自己，那也无所谓了，对于他来说，成全一个老人的武道，胜过一句责备。

　　……

　　既然老爷子准备突破已经无法阻止，那林峰逸也是看开了，所以毫不犹豫的从手中拿出了一个小盒子递给了老爷子道，“这些东西收好，对你会有很大的帮助。”

　　“什么东西？”老爷子有些惊疑的看了一眼小盒子，并将其给瞬间打开，只是看了一眼，他就惊住了，并拿起了一瓶装满了液体的瓶子道，“这是，钻石提取液？这么多？”

　　“是的”，林峰逸无比肉疼的看了一眼那装满了钻石提取液的小瓶子，并点了点头，别看这个瓶中的提取液只有两百毫升左右，但就提取这点东西，就花了林峰逸近五十斤的钻石，他能不肉疼吗？要知道购买超级商店百分之四十一的股权，也只花了这么多点钻石而已。

　　“你这又是何必，这东西实在是太珍贵了，你让老头子怎么还你这份人情？”，有些震撼的看了林峰逸一眼，老爷子眼中闪过了一抹难掩的感叹，他自然知道钻石提取物的价值，就他手中的这点东西，换十个醉梦集团都是小事。

　　“还不了就不还，就这么简单”，林峰逸无所谓的耸了耸肩，他这个人就是这样，只要能够帮到自己的朋友，就算是他花光自己所有的资源都在所不惜。

　　而老爷子是他尊敬的人，所以能够帮助他的东西，林峰逸都不会吝啬，就比如这钻石提取物，虽然珍贵，但却珍贵不过两人的情谊。

　　“哎……”老爷子再次感叹了一声，虽然刚开始是林峰逸欠了他们叶家的人情，但就目前而言，他们叶家欠林峰逸的实在是太多太多了，多到难以想象，一辈子都是还不清了。

　　如果林峰逸是自家孙女婿还好，孝敬老人是应该的，虽然这东西珍贵，但也不会让他感到欠下了如此大的人情，只可惜林峰逸不是。

　　想到这里后，老爷子只能是摇了摇头，随后从盒中拿出了一个丹药瓶，并将其打了开来，只是闻了一口，就让他是精神一振，并惊讶道，“这就是你说的丹药？”

　　“是的，钻石提取液，可以延长你的寿命，并提升你的精力，至于这颗绿色的丹药可以提神，让你在突破的时候，能有精神面对一切，而那颗白色的丹药，是回元丹，在你灵气不足的时候，可以帮你快速的恢复灵气”，林峰逸点了点头，并将所有东西的用处都是叙述了一遍。

　　……


第686章 羞答答

　　能够帮到老爷子的，林峰逸都拿出来了，至于老爷子能不能突破，剩下的就只看他自己了，毕竟突破境界，最终还是只能依靠自己。

　　“你小子，有心了……”无比感激的看了一眼林峰逸后，老爷子这才将这些东西放入了盒中，并缓缓的道出了自己心中的感慨。

　　毫无疑问，林峰逸给出的这些东西，对他的帮助实在是太大了，如果说没有这些东西的话，他突破化婴的几率绝对不会超过百分之十。

　　但有了这些东西的帮助，几率肯定能够增加到百分之三十，虽然依旧没有过半，但几率提升了整整三倍，这对他而言，是件非常巨大的帮助。

　　如此人情，让老爷子都是感到了一抹茫然，他不知道自己该如何偿还林峰逸，如果突破了还好，那他还能在这个世界逗留一阵，也能发挥一下余热，对林峰逸做出一定的帮助，但如果突破失败的话，那就是真的只有让后辈来偿了。

　　林峰逸自然是看出了老爷子心中的凝重，为了减轻他的负担，林峰逸却是笑了笑道，“老爷子，这都只是小事而已，钻石我这里多得是，而且丹药也是我亲手炼制的，没你想象的那么艰难。”

　　“这些我都明白，相信有了你给的这些东西，我成功的几率也是大增，为了不辜负你的一片苦心，我一定要突破成功不是？”老爷子也算是看开了，还不了就还不了，难道林峰逸还一定要让他偿还啊？

　　“那是必须的，老爷子你一定要成功啊，不然我一定会非常的伤心”，林峰逸忍不住点了点头道，并做出了一副可怜兮兮的模样。

　　“哈哈，你这小子……”老爷子也是被逗乐了，随后拍了拍林峰逸的肩膀道，“这次真的是感激你了，如果有机会报答的话，我一定会全力帮你。”

　　“小事，老爷子你准备什么时候突破？到时候一定要带上我啊”，对于报答这件事情，林峰逸一点也不看重，他只是在乎于老爷子的这份情谊而已。

　　但同样的，林峰逸也是无比的好奇，丹劲突破化婴究竟会是什么样的情况，如果能够亲眼观看，不管是失败还是成功，都会为他累积一定的经验，好为自己以后的突破做出一个借鉴。

　　不过打心底的，林峰逸肯定是希望老爷子能够成功，并见证一个化婴武者的诞生，并亲眼见到被天地排斥，一拳就能轰破虚空的壮举。

　　“时间，就定在明天吧”，很是认真的考虑了一下后，老爷子眼中闪过了一抹坚定的神色，将雷厉风行的性格给完全的发挥了出来。

　　“这么快？”林峰逸也是吃了一惊，并凝重道，“就不能多等待一点时间吗？多陪陪自己的家人也好啊？”

　　“事不宜迟，突破这种事情，也是看心理的，想必你也很明白一鼓作气的道理，居然已经做出了决定，那自然就不能优柔寡断不是？”老爷子摇了摇头道。

　　“我明白了，那明天一早，我就来找你”，林峰逸很是认真的点了点头，老爷子说的并不错，突破其实也是看心理的，念头通达，那成功的几率也会大大的增加。

　　只不过林峰逸心中却依旧有些阴霾，他害怕见到这位可敬的老者会突破失败，死在自己的身前，更害怕他突破失败，自己让叶天来收尸时候，怎么向其解释。

　　可以这么说，这次的突破，只许成功，不许失败，一旦失败的话，那林峰逸将会承受巨大的心理压力，甚至与叶天叶轻语都会变成陌生人，再也回不到现在。

　　……

　　“爷爷，你们在谈什么喃？唧唧歪歪了这么久？”而就在这个时候，一脸笑容的叶天也是拿着酒杯来到了此处，并笑着对两人询问道。

　　“指不定在说什么悄悄话，一脸神秘的模样”，叶轻语也是一脸恬静的走上了前来，并在她作为女人的第六感感知下，两人之间肯定有什么秘密。

　　“咳咳”，赶紧将小盒子给放进了个人仓库之中，随后老爷子一脸戏谑的看着叶轻语道，“嗯，的确是在说点悄悄话，轻语你想听吗？”

　　“有关于我的？”眼中闪过了一抹愕然的神色，叶轻语忍不住看了一旁正悻悻然抹鼻子的林峰逸，心中闪过了种种的猜测。

　　“自然是有关于你的，刚才林峰逸对我说，你很漂亮，很想请你跳支舞”，叶老爷子戏谑的看了一眼林峰逸，将林峰逸都是给出卖。

　　“啊……”听到这里，叶轻语顿时惊叫一声，随后也是娇羞的低下了头，并将手放在了身后，一脸捏捏的模样。

　　“我……”林峰逸张了张嘴，很想质问老爷子他何时说过这样的话？但看到老爷子眼中的那抹戏谑，以及叶轻语扭捏中又带着期待的神色后，他忍不住是摇了摇头。

　　很显然老爷子是在撮合两人，如果放在是平时，可能林峰逸就挑明了，但现在老爷子处在了关键时期，他也不想让其失望，所以一脸笑容的走到了叶轻语的身前，并俯身伸手道，“叶小姐，能有幸请你跳支舞吗？”

　　“嗯”，叶轻语很是小声的应了一句，并羞答答的将手放在了林峰逸的手上，并在林峰逸的带领之下，踏入舞池之中舞动了起来。

　　“其实他们真的很配，不是吗？”看了一眼在舞池中充满了笑容的两人，老爷子的眼中不禁闪过了一抹感慨，如果能够看到两人在一起的话，他念头肯定都会通达不少。

　　“是啊”，叶天也是忍不住点了点头，其实打一开始，他就想让两人在一起的，只不过好像林峰逸对自家妹妹不太感兴趣，所以也就没有再多过问什么了。

　　“得了”，忍不住赏给叶天一个白眼，老爷子也是对其不岔道，“我说你也老大不小了，也该考虑给我叶家添个后代了，这是你的责任，知道不？”

　　“我……”叶天快哭了，他万万没想到，原本只是撮合自家妹妹这件事，火焰居然烧到了他的头上，不过老爷子说的也实在没错，自己也真的不小了。


第687章 圆舞曲

　　被喜欢的男人搂着腰，在舞台中舞动着，叶轻语的心中只觉阵阵颤动，眼中也是闪过了一抹迷醉，她喜欢这样的感觉，尽管无比的让他感觉羞涩。

　　可能是感觉在作怪吧，原本非常擅长跳舞的叶轻语好几次都是踩到了林峰逸的脚背，不过林峰逸却是一直都是笑容，尽管脚背上还真是疼痛无比。

　　两人舞动旋转，直至一曲终了，而林峰逸也将叶轻语的手放下，笑道，“好了轻语，多陪陪你家爷爷吧，我这边还有事要去做哦。”

　　“嗯……”很是乖巧的点了点头，尽管心中十分的不舍，但矜持的叶轻语还是不愿意缠着林峰逸，所以主动离开，并找到了自家爷爷开始闲聊了起来。

　　意味深长的看了一眼正在闲聊的爷孙三人，林峰逸忍不住是一阵感慨，这可能是三人相处的最后一夜了吧，如果失败了的话，林峰逸还真不知道该怎么向两人解释。

　　就算是成功了，林峰逸依旧会受到两人的责备，两头不是人，可以说帮助老爷子突破化婴这件事情，绝对是吃力不讨好的典范，但林峰逸还是做了，只是不想让自己心中留下遗憾。

　　“想什么，这么出神？”柳醉梦微笑着走到了林峰逸的身旁坐下，见其一副愣神的模样，不禁好奇询问道。

　　“没什么，你那边忙完了吗？”林峰逸摇了摇头，并没有将此事说出来，不想让柳醉梦也担心，所以只好转移话题。

　　柳醉梦是多么懂林峰逸？见其不想多说，也就没有多问了，轻轻的啐了一口酒后道，“都忙完了，其实我真不喜欢这样的场合，如果不是为了醉梦集团能够进步，我才不会做这个了。”

　　“辛苦了”，很是愧疚的看了柳醉梦一眼，原本柳醉梦是可以轻松的在家当阔太的，但却是因为他的需要，抛却了一切来到未来世界经商。

　　微笑着摇了摇头，柳醉梦笑道，“不辛苦，如果不做这些，我还真不知道自己能做什么，可以说我天生就适合与商界，不是吗？”

　　“是啊……”林峰逸忍不住是点头，柳醉梦能有今天的成就，自然是少不了他的帮助，但更多的还是自己的本事，如果她头脑不够用的话，那指不定现在醉梦集团都不存在了。

　　一曲再次响起，林峰逸也是淡淡一笑，随后站起了身来，对柳醉梦邀请道，“亲爱的老婆大人，能有幸请你跳支舞吗？”

　　“去你的”，微笑着赏给林峰逸一个白眼，柳醉梦也是微微起身将手放到了他那张温暖的大手上，两人一同走进了舞台。

　　两人一出场，自然便吸引了无数人的眼光，刚才也不是没有人邀请过柳醉梦共舞，但都是被委婉的拒绝，所以大家都非常的好奇，林峰逸究竟是谁，怎能邀请到这样高傲的女人。

　　当得到两人是夫妻的讯息后，无数人都是感到了心碎，柳醉梦是那么的富有魅力，可以说接触到她的男人没一个不对其暗中喜欢，但很显然，他们已经没机会了。

　　凝视着两人，众人都是不得不承认，两人就像是天作之合般那么的般配，男的帅女的美，一举一动间都是充满了默契，让无数人心中感叹不已，而这其中自然包括了心绪无比复杂的叶轻语，她愣愣的看着两人，眼中闪过了一抹羡慕。

　　虽然在前一段时间中，她已经明白了过来，林峰逸是她不能强求的，但只需要一句话，她就能放下一切陪他离开。

　　看着叶轻语眼中那一抹羡慕的神色，叶天与老爷子不禁对视一眼，同时闪过了一抹感慨，林峰逸实在是太优秀了，对女人的吸引力也实在太强，叶轻语喜欢上他，那是再正常不过了。

　　……

　　庆功宴圆满的结束，醉梦集团的成功也是被无数人所津津乐道，对于多美星这个宝库，无数商人都是有着巨大的兴趣，不过碍于双方还并没有正式建成商业合作，所以他们只能干着急的等待着。

　　可以说，如果现在谁能够将双方的商业合作达成，那一定会成为整个银盟商人们心中的大恩人，毕竟看着醉梦集团大赚特赚，他们早就眼红的不行了。

　　所以对于方英武来说，这是一个巨大的机遇，但这一切也都必须建立在林峰逸的点头之下才能继续进行，所以他现在能做的，就只有等待了。

　　至于林峰逸这边，自然是暂时将这件事情给放到了一边，他现在最在乎的，自然是老爷子突破这件事情，如果老爷子突破失败的话，他还真不知道自己该怎么办了。

　　所以在这个夜晚，他彻底的失眠了，心中对老爷子的担忧，以及是否对叶天与叶轻语挑明这两件事中纠结着，只觉有些心烦意乱。

　　“哎……”忍不住是长叹了一声，林峰逸觉得自己应该继续努力了，不然等到五十岁还没有突破丹劲后期的话，那肯定也会像老爷子那般，突破几率渺茫。

　　不过最让林峰逸担忧的，还是自己的那些女人们，虽然她们现在都已经突破了化劲，并向着化劲中期甚至是后期迈进着，但总体来说还是太慢了。

　　如果她们不能突破到化婴的话，那与自己两个世界隔绝，林峰逸怎能容忍这样的事情？不过这事也的确不能强求，可能到了一定的时间，不用他督促，众女们都会幡然醒悟，努力的修炼。

　　辗转反侧着，林峰逸许久之后这才睡着，而在另一个时空中，老爷子也是失眠了，明天一早就将要突破梦想中的化婴境界，这让老爷子心绪怎么可能冷静下来？

　　仔细的回想了一下自己这些年来的努力以及等待，老爷子只觉一阵感慨，如果不是担心叶家以及自己的子嗣，恐怕他早就选择突破了吧？不至于拖到现在，成功率大大的降低。

　　不过人生就是这样，有着太多太多的无奈，为了叶家，老爷子觉得没什么好后悔的，能够看到叶家以及自己的子嗣成长到现在这个程度，他自然觉得是无比的欣慰。

　　所以他现在才能够放下一切，认真的准备突破，至于能不能成功，那已经不重要了，毕竟他已经做出了自己的努力不是？

　　……


第688章 噩梦

　　一夜过去，林峰逸也是从睡梦中惊醒，他做了一个噩梦，梦到老爷子突破失败，在痛苦之中身死道消，并倒在了自己的身前。

　　他通知了叶天以及叶轻语，结果叶轻语痛哭着责怪着自己，显得是那么的伤心欲绝，而叶天则是无比的暴怒，对自己大打出手，痛斥着自己为什么不告诉他。

　　林峰逸开口想要解释，但怎么解释两人就像是听不到一般，冰冷的注视了他一眼后，将老爷子的尸首抱着，在夕阳的余晖下缓缓的远离。

　　林峰逸伸手挽留，可是两人依旧毫不理睬，迈步离开，最后消失在了地平线处，而梦境也在这里定格，林峰逸幕然惊醒，满头都是大汗。

　　擦了擦额头上的冷汗之后，林峰逸不禁松了一大口气，并喃喃道，“原来是梦，梦都是反的，老爷子肯定能够成功，绝对不会失败的。”

　　但不管怎么安慰自己，林峰逸心中也是布满了阴影，想到梦境中的一切后，他都会心有余悸，因为这梦实在是太真实了。

　　匆匆吃过早饭，林峰逸打了个招呼之后，便通过空间通道来到了叶家之中，而此刻的老爷子已经起身了，正在院中煮着一壶茶水，陶醉的品尝着。

　　看着依旧完好的老爷子，林峰逸忍不住是长舒了一口气，随后坐在了其身前道，“我说老爷子，你还真悠闲啊，我可是为你捏了好几把冷汗了。”

　　“嘿嘿”，老爷子忍不住是微微一笑道，“人生得意时须尽欢，我这些茶叶没喝完，我可舍不得去死，所以你有福了，今天茶水管够。”

　　“什么死不死的？你一定能够突破成功的，所以茶叶还是留点吧”，赶紧将那个小盒子揽到了自己身前，林峰逸一脸责备的模样道。

　　“去你的”，见林峰逸那幅守财奴的模样，老爷子人不知是笑骂道，“别以为我不知道你小子的那点小心思，你是想我这个老头子走了，自己享用吧？”

　　“咳咳”，林峰逸忍不住是干咳两声道，“老爷子你把我当什么人了，等你成功突破，我们两人在一起享用不好吗？”

　　“好吧，你说了算”，老爷子忍不住是微微一笑，随后递给了林峰逸一杯茶水道，“行了，赶紧喝吧，然后我们去找个好地方准备突破。”

　　说完，老爷子轻轻的啐了一口茶水，眼中闪过了一抹陶醉的神色，心绪也是安宁了不少，昨夜他一夜未睡，想了许多许多的事情，所以现在也是没有一丝的慌张了。

　　林峰逸也是端起了茶杯轻萃，在那淡雅的茶水之下，他的心绪也都是安宁了下来，昨夜的那个噩梦，他却是不准备说出来了，留在自己的心中，免得在老爷子心中也是留下阴影。

　　一边喝着茶水，两人就像是多年不见的老朋友般闲聊了起来，而老爷子能说的自然也是自己当年的那些英雄事迹。

　　林峰逸自然是安静的听着老爷子叙述，为其那段光辉岁月感到了憧憬，老爷子这辈子过的非常的精彩，也充满了无尽的崎岖，但最终他也是走到了现在成功的地步，将整个叶家都是打理的仅仅有条。

　　可以这么说，老爷子现在心中已经没有了什么遗憾，而唯一有些遗憾的，就是没有看到叶天与叶轻语成家，不过这事也不能强求不是？

　　……

　　一个小时后，一壶茶水也再没有了味道，两人这才将茶杯放下，结束了这次闲聊，老爷子也是非常的看得开，站起身来拍了拍身上的衣服道，“时间差不多了，我们该出发了。”

　　“走吧”，林峰逸凝重的点了点头，随后站起身来跟在了老爷子的身后，没有惊动任何一个人，直接选择了空间传送，与其来到了地球的表面之上。

　　“我们去哪突破？”站在地面上，老爷子的眼中闪过了一抹茫然，天大地大，他却是不知道该去哪里进行自己人生中最重要的一步，成则达到巅峰，败则身死道消。

　　“自然是人烟稀少的地方”，林峰逸无奈的耸了耸肩，化婴境界突破的时候动静极大，所以自然得找个不能被人所打搅的地方。

　　“也是”，老爷子忍不住是点了点头，随后一脸惊异的看着林峰逸道，“那你就带路吧，找个人少的地方，帮我护法如何？”

　　“如你所愿”，林峰逸点了点头，随后再次打开了空间通道，并连接了未来的神州大陆，对老爷子道，“我们走吧，这里绝对不会有人打搅你。”

　　“你带路”，老爷子微微一笑，随后跟在林峰逸的身后，踏入到了空间通道之中，对于林峰逸，他可是无比的相信。

　　从空间通道中走出，只是瞬间老爷子就是震惊的看着四周道，“这里的灵气居然如此的浓郁，简直就是福地啊，怪不得你小子的境界突破的这么快。”

　　神州大陆的灵气本就比未来世界浓郁，更何况是这处灵气更加充裕的地方，林峰逸带老爷子到这里，也是为了能够增加他突破的几率，不然怎么可能冒着暴露神州大陆的危机带他来？

　　“嘿嘿”，讪讪一笑后，林峰逸道，“如果灵气不够充裕，我怎么可能带老爷子你来这里？而且你放心，四周绝对无人，不管你闹出怎样的大动静，都不会有人找来的。”

　　“好地方”，老爷子忍不住是点了点头，眼中也是闪过了一抹精光，本来他突破化婴境界的几率有百分之三十，但如果在这个地方的话，肯定还能增加个百分之十左右，虽然看似不大，但在关键时刻，还是能起到至关重要的作用的。

　　“好了，等突破了再感慨吧，我们赶紧找个安静的地方做准备吧”，林峰逸微笑着点了点头，随后带着老爷子前行，找到了一处光洁的岩石，让其坐了上去，而自己也是为其护法，等待着其进行着最后的准备。

　　成败在此一举，老爷子究竟是如同梦中那般身死道消还是与之相反的顺利突破，就将在下一刻揭晓，而林峰逸的整颗心也都是瞬间紧了起来。

　　……


第689章 准备突破

　　“开始吧”，坐在那冰凉的巨石上凝神了许久之后，老爷子这才将林峰逸交给自己的那个盒子给拿了出来，做着最后的准备。

　　首先服用的自然是钻石提取液，老爷子想也没想的就是一口服下，随后静静的等待着药效的发挥。

　　钻石提取液的极限是增加人十五年的寿命，能够提升人的细胞活力，而细胞活力上升，那整个人的精力自然也会随之上升，所以以肉眼可见的速度，老爷子的头发居然黑了一大半，那有些松弛的皮肤也是变的紧致了起来。

　　虽然不可能让老爷子一下就恢复到年轻的状态，但在钻石提取液的帮助下，状态也是大大的改观，只是看起来就像年轻了十几岁一般。

　　“果然是好东西啊”，感受到自己体内的变化后，老爷子忍不住是感慨了一句，也瞬间明白了过来，为什么那么多人为了钻石提取液陷入了疯狂。

　　其实在老爷子看来，人都会死，早死晚死都一样，所以以前的他对于钻石提取液并不是那么的强求，不过在今天服下了钻石提取液后，他才终于明白，自己的那些老伙计为什么要强求了。

　　不光是寿命的增加，整个人都会重返年轻态，这种巨大的改变让人迷醉，所以钻石提取液才会显得这么的珍贵。

　　在确认钻石提取液被完全吸收之后，老爷子这才拿出了丹药瓶，并将那颗绿色的丹药给吞入了腹中，几乎只是瞬间，一股浓郁的精气就通过胃部的消化而传到了脑海。

　　老爷子只觉整个人的神都都是得到了一个质的飞跃，看着四周的环境都是清晰了不少，同时许多忘掉的东西都是记了起来，这种大脑清晰的感觉，让他是无比的迷醉。

　　神的提升，让老爷子也是无比的感慨，林峰逸给的东西实在是太珍贵了，每一样都不是凡物，所以心中对其充满了好奇的同时，也充满了感激。

　　待药效发挥之后，老爷子这才幕然睁开了双眼，眼中更是闪过了一抹精光，整个人看起来都是精神了不少，那浑浊的双眸也是清晰了不少。

　　再次倒出了那颗白色的回元丹，老爷子并没有吞下，而是含在了口中，如果出现什么灵气不足的时候，他就可以一口吞下，继续做出突破。

　　一切准备就绪，老爷子也是对林峰逸点了点头道，“我开始了，成败在此一举，如果失败的话，请将我的尸体带回叶家。”

　　“少说这些，你一定会成功的”，林峰逸猛的咬牙，眼中也是闪过了一抹猩红，他接受不了失败，特别是看着自己在乎的人身死道消。

　　“一定”，老爷子也是微微一笑，心中也是涌起了一抹豪气，将一切都是放下，并向着化婴发起了进攻。

　　风起，云动，在老爷子闭眼开始运转功法的那一刹那，整个树林的大树叶子都是抖动了起来，四周也都是出现了一抹抹微风，将林峰逸的头发都是吹的微微抖动着。

　　“咕咚”，忍不住咽下了一口唾沫，林峰逸死死的注视着老爷子，突破已经开始，已经不可能再停下，现在的他什么也做不了，一切只能靠老爷子了。

　　……

　　“呼……”微风逐渐转为了狂风，而狂风的正中央，正是正在进行着突破的老爷子，而这股狂风自然是因为老爷子正在极力的吸收着灵气而造成的。

　　如果说突破丹劲形成的灵气漩涡就像是水中的漩涡那般大小，那突破化婴造成的灵气漩涡就像是龙卷风般那么的狂暴，两者虽然疏归同途，但造成的动静，实在有着天差地别。

　　以肉眼可见的速度，四周所蕴含的灵气就像是不要命般，拼命的向着老爷子体内涌去，如果换做是林峰逸的话，可能早就被这些灵气给撑爆了，但老爷子却是一动不动，像是完全没有感觉一般。

　　突破丹劲，是将丹田内的灵气融合成为一颗金丹，危险性自然是不高，毕竟这只是融合而已，只要灵气充裕，靠着累积，几乎都能成功。

　　但突破化婴却是完全不同，那是将丹田内的那颗金丹用灵气给击碎，将其中孕养了无数年的一个灵体婴儿给释放出来。

　　如果婴儿是健壮的，那自然没有任何的问题，一出生就能够完全适应这个世界，自主的吸收着灵气，继续成长。

　　但如果婴儿无比的虚弱，那可能在金丹破碎的那一刹那，它就会被灵气给直接击碎，就算坚持了下来，能不能够成长起来，也是个问题。

　　所以说，突破化婴比突破金丹的难度大了十倍不止，就算是五十岁以前，在精气神都还在巅峰状态的时候突破，都会有着巨大的危险，更何况是老爷子这般，体内的元婴都已经步入了老年状态。

　　不过也不是说老爷子肯定会失败，但成功的几率并不高，能够坚持下来的话，完全是靠着老爷子自己的小心翼翼以及坚持。

　　如果他能坚持住，将元婴给完全稳定下来，那自然就是突破成功，并靠着后天的孕养，也能让元婴恢复到巅峰的状态，如果不能坚持住的话，那元婴破碎，运气好还能活下来，如果运气不好，可能整个丹田都会被炸开，直接身死道消。

　　可以说，这是一次豪赌，赌的就是能不能坚持将婴儿给孕养出来，只要能够度过前面的危险期，那一切都不是问题，如果坚持不住，那就只能是留下那无尽的遗憾。

　　紧张的注视着老爷子，同时林峰逸也在观察着四周的动静，一旦有任何人或动物接近的话，他都会第一时间出击将其给解决掉，老爷子突破不能被任何人或物打搅。

　　四周的灵气都被吸入了老爷子的体内，整个树林中的灵气都是几乎被吸干，一些抵抗力比较小的树木，都已经是逐渐的枯萎，因为他们承受不了这样的猛吸，净化物质都是被完全吸干，怎能不枯萎？

　　而林峰逸也是感觉自己体内的金丹都是出现了异动，仿佛要被细出，进入到老爷子的体内一般。

　　……


第690章 碎丹成婴

　　这突如其来的变化自然是将林峰逸给吓了一大跳，赶紧退后了好几步后，这才站在了原地继续观测着，忍不住有些心有余悸。

　　他也算是彻底的明白了过来，为什么老爷子会说，化婴境界的武者，根本就不能与人共处，因为他无时无刻的都在吸收着灵气，而人体内的灵气自然是最充裕的，所以元婴便会自主的选择吸收。

　　而且据林峰逸了解，元婴根本就不能停止吸收，因为一旦停止吸收的话，他就像会像是植物失去了养分一般，直接就爆碎了。

　　所以虽然化婴武者能够阻止元婴吸收灵气，但也只是暂时的而已，长时间禁止的话，元婴也是会枯萎的。

　　所以想要继续做出突破，那就必须要破碎虚空，去到另外一个世界，因为这个世界连维持元婴都很勉强，突破更是万万不能。

　　就这样静静吸收天地灵气两小时后，四周的狂风这才骤停，而林峰逸的呼吸也是一窒，因为他知道，老爷子已经来到了最重要的时刻了。

　　静静的等待了数十秒后，在林峰逸的观察之下，老爷子猛的咬了咬牙，像是下定了什么决心一般，神色显得无比的狰狞。

　　“砰……”就像是玻璃破碎的声音，幕然传到了林峰逸的耳中，让他整个脑海都是一片轰鸣，因为他知道，老爷子已经选择了碎丹，这个声音正是金丹破碎的声音。

　　“哇……”一声如同婴儿哭泣的声音传到了林峰逸的耳中，让他神色更加凝重了起来，刚才做的那些，都只是在准备而已，接下来要做的，才是最重要的一步，那就是将元婴给稳定下来。

　　几乎只是瞬间，一股比刚才更加凛冽的狂风刮起，四周的灵气就像是被什么东西拽住了一般，拼命的向着老爷子的体内涌起，那种铺天盖地的架势，让林峰逸都是感觉有些头皮发麻。

　　同时，林峰逸又再次退后了百步，因为他能感觉得到，自己体内的金丹又是蠢蠢欲动了起来，想要往老爷子丹田处钻去，这种感觉让林峰逸感到了有些头皮发麻。

　　婴儿的啼哭声响彻了整个树林，仿佛是先天营养不足一般，对自己这个主人感到了不满，所以他拼命的吸收着灵气，想让自己能够恢复过来。

　　以肉眼可见的速度，老爷子方圆一千米以内的树木都是如同遇到了什么自然灾害一般，极速的枯萎了起来，大地也变得沙黄一片，完全失去了生机。

　　如果是被常人看到这一幕的话，那可能瞬间就会被吓的惊叫逃离，毕竟就连知道内情的林峰逸都是感觉有些头皮发麻，更何况是那些常人了。

　　啼哭声依旧，但四周的灵气却是越来越稀薄，完全不足以供给元婴的吸收，林峰逸自然是看不到老爷子体内的情况，只能是在一旁干着急着。

　　老爷子也是苦不堪言，因为他发现自己体内的元婴一出生皮肤就无比的皱褶，在吸收了一些灵气之后，逐渐的焕发出了一丝光芒，不过四周的灵气都完全被吸干，他现在又不能移动，所以只能是咬碎了口中的那颗回元丹，进行着恢复。

　　一股温热的感觉从腹中勃发，并化作了无数精纯的灵气，向着丹田内迸发，并被那先天营养不足的元婴所吸收。

　　而随着这股精纯的灵气注入，元婴也终于是安宁了一点，老爷子也是幕然睁开了双眼，随后以迅雷不及掩耳之势，迅速的向着前方一处郁郁葱葱的树林冲去。

　　……

　　“轰隆……”随着他的离开，其身下的那处巨石也是瞬间龟裂，化成了一个个碎石块，很显然其中的灵气已经被完全吸取一空。

　　林峰逸被吓了一跳，不过也是瞬间明白了过来，此处的灵气已经完全被吸空，而老爷子体内的元婴也并没有完全的稳固，他需要找一片空地继续吸收。

　　咬牙跟了上去，林峰逸继续监控着四周，而在他的注视之下，老爷子尽情的吸收着四周的天地灵气，四周的花草树木也是如同被瘟疫蔓延了一般，迅速的枯萎了起来。

　　“哎……”看到这里，林峰逸也是忍不住一阵感慨，化婴高手实在是太恐怖了，被天地所排斥也是应该的，如果能够一直待在地球的话，那恐怕整个世界都会被吸空，到时候一定会成为人类的公敌，被所有人类所排斥。

　　时间渐渐的流逝，而婴儿的啼哭声已经止住，老爷子本身也是发生了翻天覆地的变化，首先是花白的头发全部变黑，再然后是皮肤变得紧致有弹性，就像是返老还童了一般，让人感到了无比的惊颤。

　　“哈哈”，终于在一个小时之后，老爷子这才幕然睁开了双眼，口中也是发出了畅快的大笑声，很显然他已经是将元婴给彻底的稳定住，正式进入到了化婴境界中。

　　大笑声后，老爷子忍不住抬头看了看自己的头顶，眼中也是闪过了一抹异样的神色，“这就是空间通道吗？果然是如影随形啊，果然如那位高人所说的一般。”

　　“额……”林峰逸愣住了，因为在他的眼中，老爷子的上空依旧是一片空白，什么都没有，不过他也能够猜到，这虚空通道肯定是到达了一定的境界才会发现，他不能发现也是正常的。

　　“恭喜老爷子神功大成，千秋万载，一统江湖”，老爷子顺利突破，林峰逸也是彻底的放下了心来，眼中更是闪过了一抹戏谑，用出了电影中那些恭维的话语道。

　　“哈哈，你这小子……”老爷子也是大喜，一脸笑意的看着林峰逸，随后缓缓的向着林峰逸行来，准备给他一个大大的拥抱。

　　但林峰逸却是瞬间脸色一变，因为他发现老爷子离他越近，自己的金丹就越难以压制，赶紧退后道，“老爷子，赶紧停下，别过来了，我受不了。”

　　“额……”老爷子也是愣住了，随后想到了化婴境界那庞大的吸引力，眼中顿时闪过了一抹难掩的苦笑。

　　……


第691章 追究责任

　　突破化婴境界，那的确是一件非常值得高兴的事情，但也代表了一件事情，那就是他想在这个世界呆下去，那就必须要远离自己的家人，不能有任何的接近，不然要不了多久，其就会被吸成肉干。

　　可以说，此事有好有坏，好处就是老爷子也是完成了自己心中最大的心愿，成功突破到了化婴，正式成为了整个人类世界最强大的存在。

　　但坏处就是，从今以后，他就将与世隔绝，独自生活，待实在压制不住后，便会破碎虚空，去到另外一个完全陌生的世界，开始自己的征程。

　　可以这么说，老爷子早就想到了会是这样的结果，但真当面临这个时刻的时候，他眼中却是闪过了一抹苦涩，特别是看到四周的花草树木逐渐枯萎，这种无力的感觉，让他感到了心中充满了罪恶感。

　　此刻的老爷子也终于明白，为什么自己当初遇到的那位化婴高手，会是那么的无奈了，明明有亲人却是不敢接近，这种孤独感，的确是让人有些难以接受。

　　在林峰逸的喝止之下，老爷子也终于是停下了脚步，随后深深的看了林峰逸一眼道，“林小子，我成功了，正式成为了化婴高手，如果不是你的话，还真不知道会怎么样。”

　　林峰逸看的轻松，但只有老爷子自己才知道，他究竟经历了多少的危险，无数次在身死道消中徘徊着，但都被他坚持了下来，成功的突破到了化婴。

　　“少说这些，你突破了大家都为你感到高兴，只要你活着就好，不过现在你准备怎么办？”林峰逸淡淡的点了点头，随后问出了老爷子最关心的一个问题。

　　“怎么办？”老爷子愣住了，考虑了良久之后，这才摇了摇头道，“我觉得这里挺不错的，灵气充裕，所以我准备在这里修炼，等小天和轻语都成家之后，我再破碎虚空离开。”

　　“也好”，林峰逸忍不住是点了点头道，“那就在这里安家吧，不过你该怎么给家人解释？这可是个大麻烦，要是让他们知道你瞒着他们突破，那你可就惨了……”

　　“嘿嘿”，老爷子不禁讪讪一笑道，“惨就惨吧，反正已经突破了，就算他们知道了怪我，也已经迟了，突破了就好不是吗？”

　　“那好吧”，林峰逸忍不住摸了摸鼻子，这是老爷子自己的家事，他也不便多问，现在他只希望的是，叶天与叶轻语不要怪罪他就行了。

　　既然一切都已决定，老爷子也是闭眼继续修炼，而林峰逸则是打开了天讯，并首先拨通了叶天的天讯，而叶天也是几乎瞬间接起道，“林峰逸，找我又有什么事？”

　　“关于你爷爷的事”，林峰逸有些悻悻然的摸了摸鼻子道，“天讯里说不清，你还是传送过来吧，等下再给你解释。”

　　“好”，听到是有关自家爷爷的，叶天也是感到心中一颤，他也不是没有感觉，这几天他一直感觉老爷子的表现有些怪异，但也没有怀疑什么，但听到林峰逸这么一说后，心中顿时涌起了一股不好的预感。

　　关闭了天讯之后，林峰逸也是拨打了叶轻语的电话，随后才打开了传送通道，让两人一同传送了过来，只是一瞬间，两人就惊呆了。

　　……

　　此刻的老爷子正盘坐在地上，四周全是枯枝败叶，而且四周那些翠绿的树木也都是在极速的枯萎着，就像是完全被吸尽了养分一般，失去了生机。

　　而这个吸收的人，正是他们的爷爷，叶老爷子，而其面容虽然发生了翻天覆地的变化，但两人也是瞬间认了出来。

　　叶轻语那是完全惊呆了，而叶天却是瞬间反应了过来，顿时就想迈步向老爷子冲去，查看一下其状态，但却是被林峰逸给拉住，并摇了摇头道，“别过去，稳住你的丹田，不要让灵气被老爷子吸走了。”

　　“什么？”叶天顿时吃了一惊，随后感受了一下自己的丹田，顿时惊恐的发现，自己丹田内的灵气，就像是乳燕投林般，远远不断的向着老爷子体内飞去。

　　稳固住自己体内的灵气之后，叶天这才一把抓住了林峰逸的衣领道，“林峰逸，这究竟是怎么回事，我爷爷怎么会变成这副模样？你必须给我一个解释。”

　　叶轻语也是被叶天那愤怒的声音所惊喜，担忧的看了一眼自家爷爷后，这才转头看向了林峰逸，同样等待着他的解释，毕竟老爷子现在的状态，根本就是超过了他们所能想象的存在。

　　林峰逸一脸的苦笑，看了一眼闭眼凝神的老爷子后，顿时苦笑道，“我说老爷子，你可不能这么坑人啊，我帮你这么多，你到头来还坑我，不带你这么玩的。”

　　“咳咳，只是打个盹而已，没反应过来”，被林峰逸叫到后，老爷子眼中也是闪过了一抹戏谑，也闪过了欣慰，两位孙儿孙女的关心，让他也是感到了暖心。

　　“爷爷，你这到底是怎么了”，见老爷子醒来，叶天也是暂时的放过了林峰逸，随后一脸担忧的看着前方蹲坐的老爷子，并急切的询问道。

　　“你们应该为我感到高兴，因为我已经突破了丹劲之后的另一个境界，化婴”，老爷子淡淡一笑，并将自己突破化婴这件事情给说了出来。

　　对于化婴这个境界，叶天也是有过一定的了解的，虽然没有林峰逸那么齐全，但突破化婴的危险他还是知道的，所以一听到老爷子居然选择突破化婴，并成功后，心中自然会无比的愤怒。

　　“爷爷你怎么能这样，不知道突破化婴非常的危险吗？如果你出了事，我们怎么对得起你？又怎么跟公众交代？”叶天当时就火了，有些愤怒的对着老爷子咆哮道。

　　“这个……”，老爷子悻悻然的挠了挠头道，“这不是成功了吗，小天你也就别担忧了，一起都过去了不是吗？你应该为我感到高兴。”

　　“是啊是啊，老爷子突破化婴，这可是件大喜事啊”，林峰逸也是忍不住点了点头，一脸的赞同道。

　　“哼……”对林峰逸冷哼了一声，叶天语气冷冽道，“等下再跟你说，现在我爷爷这个状态，究竟该怎么办？你告诉我？”

　　……


第692章 怪罪

　　“这个……”林峰逸眼中闪过了一抹尴尬的神色，他还真不知道该怎么跟叶天解释，只能是闷闷的站在了原地，一脸的纠结。

　　“小天，你别怪他了，这都是我的决定，是我要这么做的”，见林峰逸一脸尴尬的模样，老爷子也是摇了摇头，将责任归功到了自己的头上。

　　毕竟林峰逸一直都是出于一片好心，如果就这样还被怪罪的话，那就是在太寒人心了，而林峰逸也是早就预料到了这一点，所以也是心中一阵叹息，果然好人是最难做的。

　　不过既然选择了，就没什么好后悔的，叶天要怪罪自己，那自己接着就好了，毕竟这事也有他的不对，隐瞒着他，就该想到会是这样的一个结果。

　　“爷爷……”眼中闪过了一抹苦笑，叶天呐呐的看着老爷子道，“你真的突破了化婴吗？可现在这个状态，你就不能收敛一下吗？不然我们怎么回家啊。”

　　“收不了的，突破化婴之后……”老爷子苦笑着摇了摇头，也是将突破化婴后的后遗症给说了出来，让叶天以及叶轻语能够清楚，自己已经回不了家了。

　　听完之后，叶天陷入了一阵沉默中，按理来说，他应该为自家爷爷感到高兴，毕竟突破到这种传说中的境界，那需要付出多大的勇气多大的机遇？

　　但是打心底来说，老爷子与林峰逸瞒着他做这么危险的事情，他心中又怎么会不觉得不太舒服？就像是自己成为了外人一般。

　　想到这里之后，叶天只觉心中一片愤怒，并直指着老爷子道，“爷爷，这么重要的事，你为什么就不告诉我们？万一你失败了的话，我该怎么向爸妈以及整个叶家解释？”

　　“这不是成功了吗……”老爷子心中忍不住碎碎念一句，眼中也是闪过了一抹愧疚的神色道，“小天，这事的确是爷爷做的不对，我这也不是怕你们会担心或者是阻止吗，所以我才自作主张选择了隐瞒你们，并阻止林峰逸告诉你们。”

　　“可爷爷，你怎么就不能征询一下我们的意见？如果你说了的话，我又怎么会拦着你喃，我知道的，这些年来你过的一直都不高兴，因为你想追寻更高的武道境界，但被叶家以及我们所拖累着，一直到现在”，叶天一脸的不高兴道。

　　“哥哥……”见叶天一直指责老爷子，叶轻语脸上也是闪过了一抹纠结的神色，随后拉了拉他的衣服道，“你就不要怪爷爷了好吗？他也是怕我们会担忧吗。”

　　“担忧就不给我们说了吗？哼……”叶天冷哼了一声，实在压不住心中的愤怒，随后转身就选择开启空间通道，直接离开了此处。

　　“小天……”老爷子招了招手，但也是不知道该用怎样的话语来挽留，只能是哀叹了一声，有些无力的放下了右手，心中连突破化婴的喜悦都被冲淡了不少。

　　林峰逸有些无奈的耸了耸肩道，“老爷子，你也别有什么心理负担，以我对叶天的了解来看，他也就是生你一会气就好了，他又不是小孩子了，能够明白你的苦心的。”

　　“希望吧”，老爷子微微点头，随后看了一眼叶轻语道，“轻语，多帮我劝劝你哥哥，这事我实在是做的不对，还希望你能够谅解。”

　　对于这种事情，女孩子总是会理智一些的，所以在得知了老爷子的一片苦心后，她便点了点头道，“我明白的，爷爷你就专心修炼吧，等我劝好了哥哥，就让他来再来找你。”

　　“嗯……”老爷子点了点头，眼中也是闪过了一抹感慨，自己突破化婴这件事情，的确是件非常高兴的事情，但最重要的，还是自己的家人啊。

　　……

　　事情闹到这个地步，也不是林峰逸愿意见到的，不过都已经到了这个地步，也没什么好说的了，所以林峰逸沉默了一下之后，这才对老爷子道，“老爷子，如果你觉得待在这里挺闷的，就去外界逛逛吧，这个世界，已经不是地球了。”

　　“什么意思？”老爷子眼中闪过了一抹讶然的神色，心中顿时想到了一个可能，只是不太确定而已。

　　“这里叫做神州大陆，可以说是地球的一个平行空间，这里武道风气极重，指不定还真会有化婴高手存在，所以你还得小心一点，因为你并不是无敌的”，林峰逸耸了耸肩，也没有什么好隐瞒的，将神州大陆这个存在给说了出来。

　　“果然，果然如此……”眼中忍不住闪过了一抹精光，老爷子这些年来对整个世界了解的颇多，其中就包括了神州大陆，但对于外界之人来说，这就是个传说而已，但今天，他却是真正见识到了这里。

　　明白了这一点后，老爷子顿时醒悟了过来，随后看着林峰逸道，“臭小子，怪不得我查不到你任何的讯息，原来你就是来自这个世界的吧？”

　　“咳咳”，被老爷子所误解，林峰逸也是忍不住干咳一声，将错就错道，“是的，我正是出生在这个世界，还望老爷子能够帮我保密，如果这个世界一旦被外界知晓的话，你知道会是什么后果的。”

　　老爷子微微一愣，只是想了想呼，便明白了林峰逸话中的意思，相比较外界而言，这个世界虽然个人实力极强，但遇到战舰以及装备精良的部队，绝对没有一丝一毫的抵抗能力。

　　所以林峰逸带自己到这个世界，并告知了所有的一切，可是冒了天大的危险的，毕竟这样一个灵气充裕的世界，对于外界的人来说，可是个非常有吸引力的地方。

　　一旦有人动心的话，那神州大陆可能要不了多久就会被完全统治，林峰逸所在的家乡也会彻底覆灭，想必这也是林峰逸最不愿意见到的一件事情了吧？

　　所以老爷子也是忍不住点了点头道，“我明白了，你就放心吧，你对我叶家有大恩，我又怎么可能会出卖你，出卖神州大陆，如果这样做的话，那岂不是畜生不如？”

　　“言重了”，林峰逸微笑着点了点头，随后将走出这片林子的方法告诉了老爷子，这才带着叶轻语一同离开了此处，毕竟此刻的老爷子，需要一个人静静。

　　……


第693章 我不信

　　“我们去哪？”，待看着老爷子离开了此处闯入了神州大陆后，林峰逸这才一脸茫然的转过头来，看着叶轻语道。

　　“啊？”叶轻语微微一愣，随后考虑了半晌之后，这才一拍脑袋，有些焦急道，“差点忘了，我还有一堂课要教了，时间马上就到了，我得赶紧回去。”

　　“那就走吧”，林峰逸点了点头，随后待叶轻语打开了空间通道后，也是一同踏入了其中，传送到了两人第一次见面的那处小学中。

　　“嘿哈……”一切都像初见的时候一样，一群朝气蓬勃的小学生们正在那习练着武术，门口的那棵树木依旧茂盛的生长着，而叶轻语也是站在自己的身后，并鬼使神差的说了一句，“你是外星人吗？来侵略地球的？”

　　“我……”林峰逸愣住了，眼珠都是差点没突出来，随后也是一脸悻悻然的道，“你误会了，我真的是地球人，只不过一直住在深山老林而已……”

　　“哈哈哈”，说完之后，两人都是忍不住心中的笑意，哈哈大笑了起来，这段对话实在是太有意思了，两人依旧记得清楚，这下将当初的那些话语复述之后，只觉心中一阵笑意。

　　而就在这个时候，听到两人爽朗的大笑声，那些个正在练拳的小学生们顿时忍不住好奇的看了过来，有些大胆点的女生，甚至缓缓的行来，一脸好奇的看着林峰逸道，“你叫林峰逸是吧？肯定就是叶老师所说的男朋友了，果然长的很帅哦。”

　　“额……”林峰逸愣住，叶轻语也是愣住了，随后脸颊上瞬间飞起了一抹羞红的神色，并看了一眼身旁的林峰逸，将头埋的很低，并对这名说话的小女生道，“小梦，你在说什么喃？”

　　“怎么就不能说啦？”被叶轻语叫做小梦的女生顿时一脸的不服气道，“除非哥哥根本就不是你的男朋友，你这是在做贼心虚，如果真是这样的话，那我就不理你了，你欺骗了我哥哥的感情。”

　　“我……”叶轻语欲哭无泪，她完全没有想到，会是这样的一个结果，至于小梦知道林峰逸，那是因为她的哥哥一直都在追求自己，所以她才会将林峰逸给抬出来当了挡箭牌，但没想到今天一来就露馅了。

　　眼中闪过了一抹深深的笑意，林峰逸又怎么可能不明白这一切？所以顿时蹲下了身来，并对小梦道，“小梦，哥哥真的是叶老师的男朋友哦，如假包换。”

　　听到林峰逸承认的话语，叶轻语自然明白他是在为自己掩盖事实，但心中却不免也是有些甜蜜，她多么希望这一切都是真的，而不是在做戏给小孩子看。

　　“我不信”，小梦撅了撅嘴，随后一脸质疑的看了看林峰逸与叶轻语道，“大人们都说，只有男朋友才可以和女朋友亲嘴，如果你们真的是男女朋友的话，那就亲一个给我看看如何？”

　　“啊……”这下轮到林峰逸懵了，他完全没想到未来世界的小女生居然如此的大胆，也万万没想到只是圆个谎而已，还要与叶轻语亲上一口，这让他彻底的懵了。

　　“这……”叶轻语也是彻底的懵了，她更是没有想到，这个只有七岁的小女孩脑子中究竟装的是什么东西，怎么可能说出这样的话来，让他如何解释？

　　而且更祸不单行的是，听到小梦的话语之后，那些个小学生们顿时一脸兴奋的大喊道，“亲一个，亲一个我们就相信，不亲的话，那就是假的，是骗人的。”

　　两人真的是快哭了，同时心中也是无比的纠结，现在的小孩子真是太恐怖了，怎么就能知道这么多的事情，而且还这么的成熟。

　　……

　　现场的气氛瞬间陷入了寂静中，林峰逸与叶轻语对视了一眼，叶轻语顿时将头埋到了地下，不敢再看林峰逸一眼，事情到了这个地步，她已经完全不知道该如何收场了。

　　而林峰逸也是苦笑着摸了摸鼻子，他总算明白了当老师的不容易，特别是当这么一群熊孩子的老师，那还真是要人命了。

　　见两人一直不亲，小梦也是再次撅嘴道，“哼，你们不亲，肯定是假的，我等下就去告诉哥哥，叶老师你是骗他的，你根本就没有男朋友。”

　　叶轻语急了，顿时抬起头来，一脸的倔强道，“我们怎么可能是假的，不就是亲嘴吗？我这就亲给你看。”

　　说完，叶轻语顿时一把将林峰逸的腰给搂住，然后将自己那柔软的嘴唇给贴了上去，让两人的唇都是紧紧的贴在了一起。

　　林峰逸彻底的懵了，他万万没想到叶轻语居然如此的大胆，为了满足小学生们的猜疑，居然选择了强吻自己，虽然只是嘴巴碰嘴巴而已，但如此大胆的举动，也是让林峰逸彻底的惊呆。

　　不光是林峰逸他自己，就是叶轻语自己也是懵了，她只是凭借着心中的那瞬间的勇气亲上了林峰逸的，但清醒过来之后，她已经是不知道该如何收场了。

　　时间仿佛在这一刻被凝滞，两人都是呆呆的看着对方，一脸的茫然，不知道该如何进行下去，更不知道以后该怎么相处。

　　“哦……”而就在这个时候，那些个小学生们顿时欢呼了起来，并一脸兴奋的看着两人，就像是看到了什么无比精彩的场面而已。

　　而更加祸不单行的是，这个时候叶天居然来到了此处，并看到两人吻到了一起，震惊的张大了嘴巴道，“你们这是在干吗？”

　　“呀……”尽管心中再不舍，被叶天所看到了之后，叶轻语也是瞬间松开了林峰逸，并后退两步低下了头，一副做错事的小女生模样。

　　而林峰逸也是苦笑，这事完全闹大了，他已经不知道该如何收场了，特别是如何给叶天解释，自己亲了他的妹妹，他不让自己给个说法才是怪事。

　　而叶轻语也是彻底的懵了，打心底的，她是真的想跟林峰逸在一起，只不过这并不是说她想在一起就能在一起的，林峰逸不接受的话，那也只能是遗憾了。

　　……


第694章 收下叶轻语

　　“这究竟是怎么回事，你们怎么就亲上了？”，叶轻语的办公室中，叶轻语低着头，林峰逸苦笑，叶天一脸审视的看着两人并询问道，这件事情，他必须得调查清楚了。

　　“哥哥……”眼中闪过了一抹羞红，叶轻语埋怨的看了叶天一眼，这事可都是她闹出来，可以说并不关林峰逸的事情，所以追究责任的话，也是应该追究她的责任才对。

　　“轻语你别说话”，直接打断了叶轻语的话语，叶天一脸凝重的看着林峰逸道，“今天你必须给我个说法，不讲清楚就别走了，这到底是怎么回事？”

　　林峰逸苦笑，并耸了耸肩道，“如果我说我们是在做戏给那群小学生看，你会不会相信？我知道这事有些无稽之谈，但我说的句句属实。”

　　“荒谬，只是做戏就亲上了？还是做戏给小学生看，你当我三岁小孩啊”，叶天咬牙瞪着林峰逸，这个混蛋亲了自家妹妹还想不负责，做梦去吧。

　　“哥哥，林峰逸说的都是真的，事情是这样的……”叶轻语见林峰逸被训斥，也是着急了，便不顾一切的将事情的前因以及后果都是讲了出来，说完之后，她也是一脸歉意的看着林峰逸道，“对不起，这事都是我不好……”

　　“行了”，林峰逸摇了摇头道，“轻语你没错，我是自愿帮你打圆场的，缓过来说，还是我占了你的便宜……”

　　“那你准备怎么对我妹妹？”叶天恨铁不成钢的看了叶轻语一眼，心中也是苦笑不已，他怎么可能不知道两人刚才那是在做戏？哪有接吻当着那么多小学生的面接吻的？而且还只是嘴皮碰到了而已。

　　不过这并不代表了叶天不知道将计就计，就是想用这件事情来逼迫林峰逸做出自己的选择，如果能够跟自己妹妹在一起的话，那才是他最乐意见到的一件事情。

　　可万万没想到，自家妹妹居然这么没出息，被占了便宜还要为林峰逸开脱，这让叶天只能是心里感叹道，“傻妹妹，哥哥这是在帮你绑住如意郎君啊。”

　　林峰逸完全愣住了，看了一眼身旁的叶轻语后，眼中闪过了一抹纠结的神色，其实打心底的，林峰逸对叶轻语还是很有感觉的，但是碍于两人之间不在一个时空的阻碍，所以他当初就选择了拒绝。

　　不过很显然，叶轻语已经是对自己情根深种，这点从她拿自己挡箭牌这件事情就可以看出，如果不是心有所属的话，她怎么会选择自己？而不是选择别人？

　　所以在这个时候，林峰逸已经是没理由再逃避了，所以愣了愣神后，他这才是抬起头来，一脸凝重的看着叶天道，“你想我怎么做？”

　　“很简单”，叶天耸了耸肩，一脸的坚定道，“将我妹妹收下，不然这件事情传出去，你让我妹妹还怎么嫁人？你必须负责，知道不？”

　　“哥哥……”叶轻语张了张嘴，想说些什么，但却是被叶天以一个严厉的眼神给瞪了回去，同时心中也是不免有些期待，她真的是很喜欢林峰逸的。

　　林峰逸沉默了，半晌之后，这才继续开口道，“其实，我并不是你们想象的那么简单，我并不是只有柳醉梦以及洛芙，我还有着好几个女人，我很花心……”

　　“这些你以为我不知道？”叶天眼中闪过了一抹深深的无奈，“你这家伙，我真不知道该怎么说你，我知道你拒绝轻语其实是为了她好，但你要明白，她现在除了你，还能看上谁？”

　　说着，叶天恨恨的看了林峰逸一眼道，“你就是个混蛋，知道吗？干嘛要出现在我妹妹眼前，还表现的这么优秀，你以为我想让你妹妹嫁给你啊？花心鬼一个。”

　　……

　　被叶天训斥，林峰逸也只能是苦笑着摸了摸鼻子，优秀也是一种错误吗？不过实在没办法啊，林峰逸也不想表现的这么突出，但他就向是夜晚的灯光一般，尽管已经很收敛了，但依旧是那么的明亮。

　　叶轻语愣住了，有些委屈的看了林峰逸一眼，随后瘪嘴道，“好了，哥哥你也别逼他了，如果他不喜欢我的话，那说什么也没用的，我才不要强求他。”

　　“轻语”，林峰逸心中微微一颤，也是瞬间下定了决心，眼中露出了一抹坚决道，“你真的愿意跟着我吗？如果跟着我的话，你不能独享我，而且我陪你的时间也会很少，这样你都愿意吗？”

　　“这些你以为我没想过吗？”叶轻语脸上露出了一抹笑意，因为她已经明白，林峰逸其实心中也已经喜欢上了自己，不然他不会将这些东西说的如此明确，他是怕自己跟着他会受委屈。

　　“其实在看到你与洛芙在一起之后的那个时候，我心中就真的想过要放弃，可是你明白吗？在那段时间中，我一直都忘不掉你，我忘不掉我们见面的那个场景，忘不了你为我出头那愤怒的模样，更忘不了你与我哥哥一同去出征多美星那英勇的表现，我有太多的忘不了，你明白吗？”叶轻语一脸珍视的看着林峰逸道。

　　“轻语，做我的女人吧，虽然我不能时刻陪着你，但我心中却是有你的那一块位置，永远都在”，听到如此动情的话语，如果林峰逸还拒绝的话，那就是真的算是不解风情了。

　　“嗯……”轻轻的点了点头，叶轻语呆住了，这一天她已经想了许久，今天终于到了，她现在真的很想唱上一首歌，而这首歌叫做“终于等到你”。

　　“终于等到你，还好我没放弃……”没错，如果叶轻语自己都已经放弃的话，那林峰逸又怎么可能还会接受她？而她的等待也是用的，两人此刻终于在了一起不是？

　　看到这一幕后，叶天的眼中也是闪过了一抹欣慰的笑意，能看到自己的好兄弟与自家妹妹在一起，也算是了了他心中的一个心愿，虽然并不是那么的完美，但依旧是走到了一起不是？

　　所以他轻轻的站起了身来，并离开了房间，将门给带上，将空间留给了两人，而自己也是叹了一口气，眼中闪过了一抹对爱情的憧憬。

　　至于房内的两人，却是再次吻到了一起，而这次可是真正的接吻，不是像刚才那般的敷衍。

　　……


第695章 一抹红霞

　　脸上带着淡淡的笑容，当两人从办公室中走出的时候，叶天已经是独自离去了，而两人也是在这座小学中闲逛了起来。

　　而就在这个时候，一名男子却是匆匆的向着两人跑来，并一脸复杂的看了正牵手逛校园的叶轻语与林峰逸一眼，特别是在林峰逸身上看了许久后，这才摇头道，“败给你，我真的是不冤。”

　　“额……”林峰逸忍不住苦笑的摸了摸鼻子，如果他没猜错的话，这名男子正是叶轻语的追求者了，而他此刻过来，正是为自己这段感情做个了断的。

　　“吴晖，对不起，我已经有了他了，相信你一定能找到自己的幸福的”，叶轻语眼中也是闪过了一抹愧疚的神色，吴晖对自己的感情是真的，不过她早已心有所属，所以只能是辜负了他的一番感情了。

　　“没事的”，吴晖苦笑着摇了摇头道，“祝你们幸福，我还承受的了这个打击。”

　　说完，吴晖再次看向了林峰逸，随后咬了咬牙道，“林峰逸是吧？别辜负了轻语知道吗？如果被我知道她过的不开心的话，我一定找你拼命。”

　　“我会的，她是我的女人，我自然会对她好”，林峰逸很是凝重的点了点头，虽然眼前的男子是自己的情敌，但也是值得他尊重不是？

　　“那就好”，吴晖眼中闪过了一抹难掩的苦涩，再次深深的看了叶轻语一眼后，这才低着头一脸颓然的选择了离开，准备找个地方自己舔伤口。

　　眼中闪过了一抹不忍的神色，叶轻语目送着吴晖离开之后，这才将头埋到了林峰逸的怀中道，“其实吴晖人挺好的，只不过我心中只有你，所以只能是对不起他了。”

　　林峰逸摇了摇头，一脸的感慨道，“感情这件事情，没有谁对不起这个说法，在他选择追求你的时候就应该明白，他可能会被拒绝。”

　　“是啊”，叶轻语忍不住是点了点头，在她选择追求林峰逸的时候，就想过可能会以失败告终，不过她比较幸运而已，两人成功的走到了一起。

　　这是一种缘份，也可以说是必定，两人能够遇见，那就是缘分的使然，能够走到一起，也是缘份，但更多的，还是两人的努力，以及内心的喜欢。

　　两人继续闲逛了起来，在走到了那棵树木前的时候，两人也是忍不住会心一笑，随后叶轻语突然提议道，“要不我们去那个酒吧逛逛吧？好吗？”

　　“如你所愿”，林峰逸无所谓的耸耸肩，随后从个人仓库中拿出了飞行车，两人坐上之后，一同向着那处酒吧所在的地方飞去。

　　犹记得当初，林峰逸在无聊来到这里，准备喝点酒而已，但却没想到碰到了同样被同伴带来喝酒的叶轻语，并与这里的地头蛇给闹出了矛盾。

　　那次被警察给带走，林峰逸还真以为自己惨了，不过谁想叶轻语居然是银盟四大家族的叶家的掌上明珠，带着军队前来救自己。

　　可以说，这段事情虽然发生的并不是那么愉快，但两人回想起来，也是会会心一笑不是？

　　……

　　来到了吧台，林峰逸点上了两瓶浓度比较低的啤酒，随后与叶轻语坐到了上面，但话音刚落，那名服务生便一脸惊讶的看着林峰逸与叶轻语道，“我记得你，你不就是把夏东磊给暴揍了一顿的那个人吗……”

　　说着，服务生又是将眼神放到了叶轻语的脸上道，“我也记得你，你就是被夏东磊灌酒的那个女生吧？当时我就猜测你们可能会走到一起，结果我的猜测成真的。”

　　“额”，林峰逸与叶轻语都是微微一愣，随后嘴角闪过了一抹笑意道，“为什么会认为我们可能走到一起？你哪里来的依据？”

　　“这还不简单吗？”很是鄙视的看了林峰逸一眼，这名服务生一脸淡定的道，“这可是英雄救美啊，那位美女会不心怀感激？而且你长的也不差，美女长的也不丑，只要你们都是单身，那你们两人能够结合在一起，这不是明摆着的吗？”

　　“哈哈”，林峰逸也是被逗乐了，随后直接将自己超级商店的登陆器在服务员手上的登陆器上扫了一下，并转了一万星元给他道，“就冲你这猜测，这点小费就是应该的。”

　　“谢谢，谢谢”，看到一万星元入账，服务员也是满心的欢喜，毕竟他一个月的工资，也只是这么多而已，他只不过是说了这么一句话就拿到了这么多钱，自然乐意之至了？

　　很是殷勤的替两人将酒拿了过来，并倒上，服务员有些好奇道，“对了，那夏东磊现在怎么样了？我怎么没看到他再来过这里？而且你们又是怎么从他手中逃掉的？难道他没来找你们麻烦？要知道这个人可是睚眦必报的性格啊。”

　　“夏东磊吗？可能还在监狱里吧，至于他有没有来找我们麻烦，我的答案是有，不过你也看到了，现在我没事，他却还在监狱，你明白了吗？”林峰逸微微一笑，夏东磊得罪了叶家，那下场可想而知，没个十年八年别想放出来的。

　　“额”，服务员顿时一愣，随后也是瞬间明白了过来，夏东磊虽然有着一个当官的老爹，但很显然，这两人中有一个人家中的势力，肯定会比夏家跟大，这才能夏东磊进去了，他们一点没事。

　　想到这里之后，服务员也顿时打了个寒颤，对两人也是更加的殷勤了起来，生怕得罪了他们，自己吃不了兜着走。

　　而两人也是没有再理会他，林峰逸端起了手中的酒瓶道，“轻语，为了我们能够走到今天，我喝下了，你随意就好，千万别强求。”

　　“嗯”，甜甜的笑了笑，叶轻语也是将酒瓶拿起猛灌了一口，虽然她以前并没有喝过酒，但是贵为暗劲武者，这么一点也是不可能将她给灌倒的。

　　只不过喝完之后，她的脸上也是不由自主的飘起了一抹红霞，显得是那么的明艳动人，让林峰逸看的不禁呼吸一窒。

　　……


第696章 前往多美星

　　一天愉快的时间过去，林峰逸也是将叶轻语给送回了叶家，这才选择回到了自己那四合院中，回想起今天的种种，他依旧觉得是心潮澎湃。

　　一个化婴高手就在他的眼前诞生，虽然并不是他自己，但也足够让他感到心潮澎湃了，老爷子那种强大到无可匹敌的气势，依旧在他的心中回荡着。

　　可以这么说，如果现在的林峰逸与老爷子对上的话，老爷子根本就不用动手，只需要接近他，他就会被吸成人肉干，死的不能再死。

　　同时林峰逸也是无比的好奇，究竟突破了化婴之后，破碎虚空去到的那个世界，究竟会是什么模样？是不是真的如同小说般是那种仙侠世界，以法术称尊的世界。

　　如果真是这样的话，那才是林峰逸最为追求的世界，虽然会无比的危险，但却是充满了机遇以及挑战，以个人的力量称尊，这才算的上是最正确的选择。

　　毕竟未来世界的科技无比的发达，科技已经完美的掩盖住了人类自身的力量，这种感觉让林峰逸十分的不喜，他喜欢的是那种只手遮天，天地任逍遥的生活。

　　只不过现在这些距离他还太远，所以林峰逸只能是静静的等待着，等待着自己突破化婴的那一天，等待着自己正式破碎虚空的那一天。

　　沉沉的睡了下去，第二天一早，在吃早饭的时候，林峰逸也是无比含蓄的将自己收下了叶轻语这件事给说了出来，而众女们都是仿佛早有所料一般，一点都不感觉奇怪，让林峰逸只能是尴尬的摸了摸鼻子。

　　同时也是无比的感叹，能够得到众女的体谅，这才是他这辈子最大的幸运，也可以说是林峰逸这辈子最大的成就，怀抱众女，一声逍遥。

　　饭后，林峰逸也是找上了洛芙，并一脸的笑意道，“洛芙，来这个世界这么久了，你还习惯吗？有没有很想家，想你的母亲？”

　　“已经习惯了，有你和姐妹们，我还是非常的高兴的，至于想家想母亲，自然是想，只可惜没有天讯，没有网络，不能时常看到她们”，眼中闪过了一抹怀念的神色，洛芙的神色瞬间变得有些黯然。

　　林峰逸自然是将这些给看在了眼中，所以微微一笑道，“那我们就去多美星吧，正好要去拜访一下我家丈母娘，好好看看你的家乡。”

　　“真的？”听到这里，洛芙的眼中顿时闪过了一抹精光，她的确已经习惯了待在了这里，但是自打上次匆匆离开后，她还没有回到过家乡，所以心中甚是思念。

　　“当然是真的，我怎么可能骗你？”林峰逸微微一笑，并继续道，“这次我去多美星也是有事要办的，而这件事情也需要你母亲的答应，所以到时候你可得出力哦。”

　　“什么事情？”眼中闪过了一抹迷惑的神色，洛芙也是在心中猜测着林峰逸的目的，对于她来说，这些都只是小事而已。

　　“自然是建设网络了，险遭超级商店已经被我们给收购，等到时候超级商店普及到多美星，那你就不是可以随时回家了吗？”林峰逸显得有些尴尬，这件事情虽说是为了洛芙能够回家，但实际却是为了超级商店能够进入多美星赚钱而已。

　　对于这一点，洛芙又怎么可能不知道？所以微笑着点了点头道，“我明白了，到时候我会跟母亲说的，与人类联合到一起，对我们多美星人来说也是件好事，商路迟早要开的，那就不如早点开放吧。”

　　……

　　事情既然已经绝对了下来，两人也是不再迟疑，开始收拾起了行李，而林峰逸却是来到了未来世界，他可没有忘记对方英武的承诺。

　　天讯拨通，方英武顿时一脸兴奋的道，“林少，你已经准备出发了吗？我这边随时都可以出发，你看什么时间？”

　　“这个……”林峰逸还真没想到，方英武居然如此的迫切，不过也能够理解，此刻银盟可是有了不少的压力，特别是醉梦集团大赚特赚了之后，如果能够连通商路的话，那可是大功一件。

　　对于方英武这种政客来说，功劳才是最重要的，有功劳的话，他晋升的速度自然会迅速许多，所以怎能不焦急兴奋？

　　忍不住是点了点头，林峰逸道，“是的，我准备明天就出发，而且也已经准备好了，只不过怎么去，你那边有没有好办法？”

　　“这是自然”，方英武点了点头道，“我可以申请一艘银光号，作为我们前往多美星的座驾，到时候我们一同就乘坐银光号出发吧，速度能够提升不少。”

　　“那就好，你去准备吧，明天一早我们就出发”，有免费的银光号可以坐，林峰逸又怎么可能会嫌弃？所以挂断了天讯之后，他便回到了家中。

　　晚餐时间，林峰逸也是将这件事情给说了出来，众女们自然是一脸的不舍，要知道来回可是要一个多月啊，她们怎么可能不对林峰逸想念？

　　而看着众女们一脸不舍的模样，洛芙也是一脸笑意道，“如果你们实在舍不得的话，那我们就一起去多美星呗？就当是旅游了不是？”

　　此话一出，顿时让众女们都是眼前一亮，她们可都是非常清楚的，多美星的风景极其美丽，完全一副原生态的模样，而且有着数不尽的鲜花，对于他们来说，那里可就是天堂。

　　所以众女们都是毫不犹豫的点了点头，说出了自己想要一同前往的意愿，对于这点，林峰逸也只能是点头答应，既然大家都想去逛逛，他又怎么可能不同意？

　　所以本来是两个人的旅行，却变成了近十人的旅行，不过这样也挺好的，非常的热闹不是？而且能够带着众女去多美星逛逛，也是件陶冶情操的事情。

　　就这样做出了决定，而众女们也是纷纷回到了自己的房间中开始准备着，只等明天天一亮，众人便一同启程前往多美星，进行一段别样的旅程。

　　……


第697章 出发！

　　一大早起身，林峰逸便带着众女一同来到了未来世界中，再次来到未来世界，众女们都是一脸的欣喜，而且他们即将进行一段奇妙的星际旅行，这让他们如何不感到欣喜异常？

　　至于林峰逸则是没什么感觉，毕竟未来世界他都已经逛了个遍了，而且星际旅行他也不是没参加过，甚至多美星他都去过一次了，但很显然，那次只不过是匆匆一瞥而已，只顾着救人逃命了，哪有时间欣赏？

　　带着众女们随意找了个地方坐下，林峰逸也是拨打了叶轻语的天讯道，“轻语，我们准备到多美星去游玩一次，你有时间来吗？”

　　“啊？去多美星？”眼中闪过了一抹惊讶，但叶轻语也是瞬间反应了过来，一脸笑容的道，“当然了，我请个假就行了，你等我，我马上就过来。”

　　说着，叶轻语便挂断了天讯，过了一会后，林峰逸便收到了叶轻语的想要传送的请求，顿时选择了同意，让其直接传送到了自己的身旁。

　　当走出通道，看到林峰逸那身后姹紫嫣红的众女之后，叶轻语也不禁是震惊的张大了嘴巴，同时也是瞬间明白了过来，为什么林峰逸会说自己有多个女人了。

　　“姐姐们好”，待反应过来之后，叶轻语也是一脸甜美的对众女鞠躬问好道，同时心中也是不免有些忐忑，因为她怕众女们会排挤她。

　　但她是真的多虑了，众女们都是微笑着与叶轻语交谈了起来，不一会便融入到了一块，也终于是让她放下了心来，脸上都是带上了淡淡的笑容。

　　解决了这件事后，林峰逸也是长长的吁了口气，随后这才拨打了方英武的天讯，而方英武也是瞬间接起道，“林少你准备好了吗？我这边已经准备好了，正在机场中，你随时可以过来。”

　　“嗯，不过这次可不是我们三个人，我将我的女人们都带上了，没问题吧？”有些尴尬的挠了挠头，林峰逸也是将事情明说了出来，如果方英武那边不好办的话，他就带众女们去找一艘飞船就好。

　　“当然没问题”，方英武毫不犹豫的点了点头道，“只是多几个人而已，小事而已，你马上过来吧，我们随时出发。”

　　“好的”，林峰逸忍不住是点头，也是放下了心来讲空间通道打开，带着众女们便踏入了其中，并传送到了方英武的身旁。

　　只是一眼，方英武就完全愣住了，他也不是没有见过美女，但如此多的美女一同出现，也是让他震惊的张大了嘴巴，随后一脸戏谑的看着林峰逸道，“林少好福气，这么多漂亮的女人，实在是羡煞我等。”

　　“嘿嘿”，林峰逸讪讪一笑，也是没有多解释什么，而是拍了拍他的肩膀道，“如果你想的话，也不是不可以，有什么好羡慕的？”

　　“咳咳”，方英武一脸苦笑道，“得了吧，做我们这个的，可不像你这么潇洒，一旦被查到那可就彻底完了，所以我还是老实点吧，不想那么多。”

　　林峰逸赞同的点了点头，方英武虽然看似风光，但某些时候真的是身不由己，就比如说对女人这个方面，他的确是有贼心没贼胆，被查到的话，那才是真完了。

　　所以林峰逸对于自己现在的状态十分的满足，百无禁忌，想做什么就做什么，也不怕会被人所抓住把柄，一切随心所欲，他享受着这样的自由。

　　两人相谈了一阵后，方英武也是热情的带着大家一同上了银光号，并直接下达了出发的命令，银光号顿时腾空而起，向着大气层外的星空飞去。

　　……

　　现在方英武的身份可是与多美星人联络的大使，所以身份自然不同，一路上自然会有战舰护送，所以就安全方面是没什么问题的，而且银光号上还有专门开船以及伺候伙食，想必旅程也会无比的愉快。

　　而一上银光号，众女们都是好奇的四处打量了起来，特别是在银光号飞出大气层，能够以肉眼看到地球的那一瞬间，她们都是忍不住欢呼了起来。

　　要知道以前她们看到地球的全貌，可都是在电视中才能看到的，这次以肉眼看到，自然会感到无比的兴奋。

　　一颗蔚蓝的星球伫立在虚空之中，林峰逸也不禁是对身旁的方英武道，“地球真的很美，不是吗？”

　　“是啊”，方英武赞同的点了点头道，“每次在星空中看到地球的时候，我都会由衷的感叹造物主的神奇，同时也对这片虚空充满了期待，期待能够遇到一个与人类类似的文明。”

　　“多美星人不就是吗？”林峰逸微微一笑道，“虽然他们模样与我们有些差距，但也是非常的相像，而且就内心方面，他们与人类都是一样的，甚至还要单纯一些。”

　　方英武默然，林峰逸说的完全没错，其实那场旷世战争，一直都是人类挑起的，如果不是人类的贪心，打一开始双方就以和平的方式相处的话，可能现在多美星与人类之间，就不会像现在这么仇视了。

　　不过对于这些已经发生的事情，他们无力改变什么，他们能够做到的，只能是做好自己，让以后的人类以及多美星人能够和平的生活在一块。

　　如果想要扩张的话，那就应该把方向对准这片庞大的宇宙，毕竟这个宇宙无边，完全可以满足那些野心家的野心了，而且也已经有了先例在前，两个种族斗争，死伤的只会是那些军人，他们是无辜的。

　　“是啊，所以打心底的，我希望我们两个种族能够和谐共处，将这个世界建设的更加美好”，方英武赞同的点了点头，并说出了自己内心的意愿。

　　“一定会的”，林峰逸微微一笑道，并且相信在他的努力之下，双方完全能够和谐共处，他完全不想再看到双方再发生战争，有人会死亡了，如果谁挑起事端的话，他绝对不会客气，就算是天王老子，他也要让他死的非常凄惨。

　　不过这种事情发生的几率实在是太小了，双方都已经明白了过来，斗争只会徒增伤亡，只有和谐共处，才能变的更加的强大。

　　……


第698章 是老大……

　　漫无边际的星空，群星闪耀着，显得是那么的美丽而又动人，众女们都是趴在窗户处欣赏着，眼中闪过了一抹宛若梦中的感觉。

　　不过再美的东西看久了也会觉得厌烦，面对那无边无际的星空，以及漆黑的四周，众女们在半天之后，也是失去了兴趣，开始凑拢一堆闲聊了起来。

　　对此，林峰逸自然是表示非常的无奈，要知道当初他就问过众女，是否直接空间传送到雄关，再乘坐飞船去多美星，但得到的答案却是，他们想看看太阳系是啥样的，所以也就直接从地球出发了，没想到这才半天，他们就没心思看了。

　　作为众女中心的，自然是洛芙，因为只有她才是土生土长的多美星人，对于多美星了解的很多很多，哪里好玩，哪里不好玩都是一目了然。

　　洛芙自然也是毫不吝啬的对众女们闲聊了起来，毕竟路程可是还有着近半个月，如果不找点什么东西聊聊，那不是非常的无趣？

　　而林峰逸则是悻悻然的与方英武凑到了一堆，开始读起了书来，毕竟人就是这样，活到老学到老，能在有限的时间中做出无限的事情，才是最正确的选择。

　　不过很显然，两人关注的重点自然是不一样的，方英武看的大多数都是有关于官场的书籍，如果闲暇的时候，也会翻开一些哲学书津津有味的看起来。

　　对此，林峰逸只能表示，果然是做哪一行爱哪一行啊，如果是换做他看这些书的话，肯定看不了一会就会打瞌睡，因为实在是太无聊了，而且理解起来也是非常的艰难，完全不是他的菜。

　　所以林峰逸比较喜欢看的，大多都是一些关于修炼的书籍，如果实在嫌闷得慌，也会找上一本小说津津有味的看起来，让自己不至于没事可做。

　　闲暇的时候，林峰逸自然也会修炼一番，但很显然，这虚空之中根本就没有任何的灵气，所以他也只能是锻炼一下自己的肉身了。

　　非常不错的是，这银光号上居然还准备的有一间小型的重力室，所以林峰逸也是找到了新的驻扎点，没事的时候都会去重力室感受一下重力。

　　可以这么说，林峰逸现在的肉身极其强悍，遇上普通的化劲武者，就算他不使用灵气都能将其给击败，而面对同级武者的时候，肉身也能起到相当大的一部分作用，抗击打能力更强，那持续能力就更强，在武技境界都差不多的时候，肉身强大的武者自然会占到大便宜。

　　银光号的速度还是非常快的，只是一个星期不到，就来到了人类专属的那座雄关之前，与林峰逸初见的时候一样，在看到这处雄关的时候，众女们也都是惊呆了。

　　同时心中也是不禁感慨到人类的强大之处，这样一座雄关不光是人类智慧的结晶，也是人类勤劳的表现，两者缺一不可，这才能造就这座屹立星空的雄关。

　　漫长的星际旅行自然是无比的无聊，所以说众人也都是选择了在雄关中休整一天，而雄关虽然是件战争兵器，但休闲的地方还是有的，所以众女们都是在林峰逸的陪伴下，游览着这处雄关的种种一切。

　　众女的出现，自然是让此处平添了几份光彩，同时林峰逸也是遇到了不少的麻烦，毕竟一个人独占这么多的美女，无路是在哪里，都会被人所妒忌不是？

　　所有自然也会有人上来找茬，不过在林峰逸将体内的气势给勃发出来之后，那些人都是瞬间选择了退走，一名丹劲武者可不是他们能够招惹的存在。

　　走着走着，林峰逸突然想到了一件事情，那就是石磊那三个家伙，在营救完洛芙之后也是立下了大功，被分配在了这处雄关之中，当上了军官，手上掌控着不少的军人。

　　想到那三个家伙，林峰逸嘴角也是闪过了一抹深邃的笑意，自己第一次见面就将他们给揍了一顿，最后却是将他们收做了小弟，虽然这几个小弟没有起到什么作用，但总归来说也是种情分不是？

　　……

　　想到这里后，林峰逸也是陪伴着众女逛了一圈，将她们安排的歇息之后，这才拨打了叶天的天讯道，“叶天，石磊那三个家伙是在雄关中，没有离开吧？”

　　“是的，你到雄关了？那就见见他们把，要知道他们可是一直对你这个不负责的老大念念不忘了”，叶天自然是知道众人一同前往多美星这件事情的，所以没有任何的惊讶。

　　同时也对众人的安全无比的放心，毕竟有多美星的公主陪伴，众人绝对不会出现什么危险不是？所以在得到叶轻语的请求时，他便点头同意了下来。

　　“这是自然，不过我没他们的天讯，你发一个给我吧”，林峰逸微微一笑，既然都已经来了，他自然愿意见一见三人，也算是还了他们一个心愿吧。

　　“好的”，叶天顿时将石磊的天讯号给发送给了林峰逸，这才关闭了天讯，并给叶轻语打了过去，关心了起来。

　　而另一边，石磊三人此刻已经是回到了自己的房间之中，开始喝起了酒来，这是三兄弟每天最快乐的时光。

　　这段时间以来，他们因为与林峰逸参加了救援这件事情，在整个雄关都是混的风生水起，无数人见到他们的时候，都会忍不住竖起大拇指。

　　因为三人的行动，可以说是间接的救了他们的性命，如果与多美星全面开战的话，雄关中的军人肯定都会死伤大半，谁也不敢保证自己能够活下来不是？

　　而三人却都明白，自己能有今天，都是林峰逸为他们带来的，如果不是林峰逸的话，他们现在还一直都是浑浑噩噩的，在一号舰队中当着老油条，怎么可能有着今天的风光？

　　所以只是喝了一口酒后，石磊便有些埋怨道，“这林峰逸老大也不知道怎么想的，立下了这么大的功劳，居然不愿意领，而且话都不跟我们说上一句便走了，也不留给联系的方式。”

　　“得了吧”，罗磊重重的咬了一口鸡腿道，“老大也是你能揣测的？按我来说吧，他根本就不想待在军中，觉得约束太多，还不如回家与那洛芙公主过小日子去。”

　　“我觉得罗磊说的不错”，伍田憨厚一笑，也是一口将杯中酒给喝下，虽然他平时话不多，但很多时候都能一针见血。

　　“可是，我还没有感谢过他啊”，眼中闪过了一抹苦笑，这可以说是石磊心中的一个最大的心愿了，一直到现在都还是念念不忘。

　　但就在这个时候，一则天讯却是打了进来，石磊一看名字，顿时一脸惊喜的站起了身来，“是老大……”

　　……


第699章 战友相聚

　　“咳咳”，罗磊被石磊这突如其来的变化给吓了一跳，口中的一大口酒也都是瞬间吞了下去，那种火辣的感觉让他忍不住是咳嗽了起来，好半天才还活来道，“我说磊哥，你别一惊一乍的好不？怎么可能是老大，你失心疯了吧？”

　　但就在这个时候，天讯中却是传出了林峰逸那一脸戏谑的模样，并看了一眼三人的桌上道，“我说你们三个，喝酒吃肉都不叫上我这个老大，是不是该惩罚啊？”

　　“林峰逸老大”，在看到林峰逸那张熟悉的面容之后，三人顿时瞬间泪奔，虽然与林峰逸相处的那段时间并不长，但却是那么的惊心动魄，而这种生死战友之间的情分，才是让他们最为看重的。

　　看着三人眼中都是泛起了一抹泪光，林峰逸也是微微一笑道，“我说你们三个大老爷们的，是不是还要在我面前哭上一场啊？有什么好哭的，我又不是抛弃了你们。”

　　“嘿嘿”，被林峰逸一阵训斥，石磊也是没有一丝一毫的不高兴，只是讪讪的摸了摸脑袋道，“这不是高兴吗？老大你现在什么地方？赶紧过来一起喝酒吧？”

　　“我就在雄关的……”林峰逸微笑着报出了自己的位置，让三人的脸上顿时露出了一抹惊喜的笑容，随后石磊更是有些焦急道，“那老大你等等，我马上就来接你。”

　　说完，石磊便不顾林峰逸还没说完的话，顿时挂断了天讯，让林峰逸不禁苦笑道，“哪用得着这么麻烦？我直接通过空间通道不就过来了吗？”

　　不过天讯已经挂断，林峰逸也是不想再说什么了，而是站在原地等待着石磊前来迎接，不过此刻的林峰逸总觉得好像少了点什么，仔细一想后，顿时明白了过来，一拍大腿道，“战友同聚，怎么可能少了叶天不是？”

　　微微一笑后，林峰逸再次拨通了叶天的天讯，并笑道，“不管你现在在干什么，有多么重要的事情，都给我通通放下，赶紧过来跟我们喝酒。”

　　“你都这么说了，我还敢不来吗？”叶天苦笑着耸耸肩，也是瞬间启动了空间通道，直接传送到了林峰逸的身旁，并苦笑道，“我说你这家伙，怎么就这么风风火火的，喝酒不是随时都可以吗？”

　　“嘿嘿”，林峰逸嘴角扯起了一抹弧度笑道，“喝酒的确是什么时候都能喝，不过感觉不太一样，这次我们小队再次重聚，你不来的话，他们肯定会怪你一辈子。”

　　“好吧”，叶天忍不住是摸了摸鼻子，嘴角也是浮现出了一抹笑意，其实他也非常喜欢这样的场面，一群出生入死的战友聚集在一起，大口的喝酒，大口的吃肉，这才算的上是不枉一场情分吗？

　　两人只是闲聊了一阵，就见一辆小型的战舰停在了两人身前，而一脸兴奋的石磊也是从战舰上跳了下来，并惊喜的看着两人道，“老大，叶天没想到你们都来了，哈哈哈。”

　　“走吧，什么也不说了，赶紧喝酒去”，林峰逸微笑着拍了拍石磊的肩膀，随后一同与叶天上了战舰，向着两人居住的地方行去，今天不醉不归。

　　……

　　只是几分钟而已，三人就已经是来到了石磊的居住地中，这里可以说是军营，本不准外人进入的，但林峰逸想来这里，就算是天王老子都不敢说一句他没资格。

　　但那些人却是不知道啊，所以在看到林峰逸进入的时候，眼中都是闪过了一抹异色，不过三人现在在军中的名声如日中天，谁也不会为了这点小事去举报，而得罪三人。

　　并且要知道他们身旁的可还有叶天这个大牌啊，得罪了三人可能只是件小事而已，但如果得罪了叶天，那肯定是惨不忍睹，指不定给他们安排一个什么危险的任务，就直接做掉了。

　　所以在大家睁一只眼闭一只眼的态度下，三人终于是进入到了房间之中，而一推开门，罗磊也是一脸惊喜的迎了上来道，“老大，多日不见，甚至思念，跟洛芙公主过的还好吧？”

　　“你这家伙”，林峰逸也是愕然一笑道，“就不能问问其他的？我跟洛芙自然过的是很好，就不用你来操心了。”

　　“嘿嘿，那肯定是必须的，有个这么美若天仙的女朋友，怎么可能过的不好？要是换了我也会乐不思蜀啊，所以我不怪老大你这么久都不来看我们”，罗磊一脸戏谑的看着林峰逸，并调侃道。

　　“得得得”，林峰逸赶紧伸手止住道，“敢情你是在埋汰我这么久不来看你们啊，啥都不说了，我先干三杯，就把这事给揭过去如何？”

　　“才三杯啊？老大你这是看不起我们不是？再怎么也得四杯吧，没见我们这里除你之外有五个人吗？”罗磊一脸的笑意道，他可是铁了心今天要将林峰逸给灌醉啊。

　　“得，你是铁了心想看我出丑是吧？那今天我就来酒战群雄，先说好了，绝不能用内劲解酒，咱们不醉不归”，林峰逸也是豁出去了，他还真不信，凭借着他现在的实力以及体质，还灌不醉四人。

　　所以直接拿起了桌上的白酒，随后在众人的见证之下，一口将其喝了下去，并再次倒上一杯，继续喝了下去，整整四杯之后，林峰逸这才打了个嗝道，“这样总行了吧？”

　　“老大好酒量，咱们继续，我敬你一杯”，罗磊忍不住是拍了拍手掌，随后也给自己与林峰逸满上，并碰了碰杯道，“我先干了，老大你自己看着半吧。”

　　罗磊都一口喝下了，林峰逸还能怎么办？只能是苦笑着再次喝下了一杯，而刚一喝完，伍田又是凑了上来，并笑道，“老大，喝酒这事又怎么能少得了我？”

　　没办法，林峰逸又是再次被灌下了一杯，而这还不算完，石磊也是一脸讪笑的凑上前来道，“老大，你看我不辞辛劳的来接你，你怎么也得表示一下吧？”

　　林峰逸苦笑道，“你们这是合着伙想要灌醉我是吧？得，今天我就舍命陪君子，你们随便来，我接着。”

　　说着，林峰逸也是再次喝下了一杯，只觉腹中也是一片火辣，要知道这酒度数极高，而且杯子也都是喝水用的水杯，而不是那种小杯子，不用内力解酒的话，还真是会喝醉。

　　……


第700章 不醉不归

　　酒过三巡，众人也都是坐下闲聊了起来，而石磊等人最关注的，自然是林峰逸目前的状况，所以开口道，“老大，你真的不准备再回军营了吗？我们真的很舍不得你。”

　　微笑着拍了拍石磊的肩膀，林峰逸笑道，“人各有志，我这个人不喜欢约束，所以军营并不适合我，我向往的是自由，你们明白吗？”

　　“狗屁的自由，你应该说你是没啥压力罢了，吃穿不愁，家有美娇妻，也没有什么家族之类的东西限制，如果我换做是你这情况的话，我还不想当兵了”，见林峰逸一脸高义的模样，叶天也是忍不住鄙视道。

　　“咳咳”，林峰逸顿时干咳两声，一脸的苦笑道，“我说叶天，你就不能给我点面子吗？我说的这些可都是真的，就算是我换做你那个家庭环境，我肯定也是说不当兵就不当兵。”

　　“哎……”听到这里，叶天也是忍不住有些感慨，并赞同道，“是啊，你这个家伙，是谁也限制不了你的，如果你不想做的事情，谁也不可能逼迫你去做。”

　　深深的看了一眼林峰逸，叶天忍不住摇摇头道，“有时候我真的是很羡慕你，能够做任何自己想做的事情，不像我这样，做什么事情都得顾忌这个，顾忌那个，过的实在是太没意思了。”

　　“嘿嘿”，林峰逸突然是戏谑一笑道，“这还不简单吗？如果你也想自由的话，那就赶紧找个女人结婚生子，将你身上的这副担子放到你孩子身上，你不就解脱了吗？”

　　“我觉得老大说的没错，叶天你可以考虑考虑”，听到这里，罗磊也是戏谑的看了叶天一眼，他们五个人中，也只有林峰逸不是单身，所以叶天能够找到一个好的女人，他们自然会无比的欣喜。

　　“咳咳”，叶天顿时有些恼了，一脸愤怒的看着林峰逸道，“你以为谁都跟你一样？能够这么轻易的就找到这么多女人啊？这事急不来的。”

　　“嘿嘿”，林峰逸戏谑一笑，并拍了拍叶天的肩膀道，“你如果真有心要找，这还不简单吗？只要你发话，那来找你相亲的女人，能排十条街去。”

　　林峰逸可没有说空话，而是说的大实话，现在的叶天可谓是成为了整个银盟女性心目中的第一嫁娶人，毕竟叶天人长的帅，家世又好，而且还是人类的大英雄，嫁给他的话，不知道是积了几辈子的福。

　　“得了得了，怎么说到我头上来了？赶紧说说你自己吧，你以后准备怎么办？”叶天也是恼了，不想再归咎这个问题，所以顿时将话题转到了林峰逸的头上。

　　“我自然是想怎么办就怎么办”，林峰逸很是得瑟的耸了耸肩，随后一脸笑意的看着四人道，“倒是你们，如果有什么解决不了的难题的话，随时可以来找我，我都能够帮你们解决。”

　　看着林峰逸一脸决绝的模样，四人也都是瞬间明白了过来，林峰逸是铁了心的不会参军了，所以也就绝了奉劝他的这个想法，同时心中也是感到了无奈。

　　正所谓人各有志，虽然他们真的很想能与林峰逸再继续战斗，但这却是不可能的一件事情了，不过好在几人都还有联系，随时都能聚在一起不是？

　　气氛也是瞬间变的有些沉闷，而林峰逸也是摇了摇头，直接将酒杯举起，并对四人邀杯道，“行了，别说那么多了，我们赶紧干了这一杯，虽然我没有在军中了，但如果你们有需要，也是可以随时找我的啊？”

　　“也是”，听到这里，四人也是完全看开了，顿时举起了杯来，并大喊道，“为了我们的友谊，干杯！”

　　……

　　“哈哈哈”，一口将杯中酒给饮尽，五人也都是大笑了起来，随后石磊一脸笑容的看着林峰逸道，“我说老大，你现在是什么修为了？应该是化劲圆满了吧？小心被叶天超过哦。”

　　在石磊看来，林峰逸离开的时候，境界只是化劲后期中阶而已，就算是成长的再快，也只会是化劲巅峰而已，不可能这么快就突破丹劲。

　　但听到石磊的话后，林峰逸只是淡淡一笑，并看了一眼身旁的叶天，却发现他脸上露出了苦笑，并对石磊道，“得了，别说修为这件事了，实在是伤感情。”

　　“额……”石磊顿时一愣，随后待明白了过来后，也是一脸惊恐的看着林峰逸道，“老大，别告诉我，你真的就突破了丹劲了？”

　　“好像真是”，林峰逸无所谓的耸了耸肩，随后一脸笑容的看着三人道，“也没什么的，也就是突破了一个境界而已，你们也不是突破到了化劲中期了吗？”

　　“这怎么能一样”，三人眼中都是闪过了一抹苦笑，也终于是明白了叶天为什么说到修为就伤感情，因为林峰逸突破的实在是太快了。

　　突破小境界，那自然是非常的简单，但是突破大境界，那可是无比的艰难，更可况是突破丹劲这个大关卡，这让他们如何能不苦涩？

　　不过打心底的，他们还是为林峰逸感到了高兴，而石磊也是再次举杯道，“老大不愧是老大，居然这么快就突破了丹劲，干了这杯，算是我对你的恭喜。”

　　“干吧”，林峰逸大笑着将杯中酒给饮尽，而众人也是开怀大饮了起来，其实男人有很多话，根本就不用说出来的，一切尽在酒中。

　　这是一个疯狂的夜晚，五人也不知道喝下了多少瓶酒，反正等石磊三人以及叶天都醉倒了之后，地上已经是摆满了无数的空瓶子，而林峰逸也是一脸的鲜红，他也是喝的不少，就差醉倒了。

　　嘴角浮现了一抹笑容，林峰逸笑道，“就你们几个还想灌醉我？这下自己倒了吧？不过兄弟们都醉了，我独醒，这不是不太合群吗？”

　　想到这里后，林峰逸再次打开了一瓶白酒，就这样独饮了起来，也不知道喝下了多少瓶后，他才瘫软在了桌上，陪着四人一同输了下去。

　　房间中躺满了五个宿醉之人，而五人也是用这个方式纪念了那段一同的时光，显得是那么的和谐。

　　……


第701章 舍不得离开

　　一夜无话，林峰逸也是在天讯的呼叫声中被惊醒，待醒过来后，他依旧是觉得有些头晕，只能是用灵气在体内一阵运转，那头晕的感觉变被瞬间清空。

　　打开天讯一看，却是叶轻语打过来的，待林峰逸接起之后，叶轻语也是一脸的笑意道，“我哥哥也在那吧？昨晚你们不醉不归？”

　　“是啊”，看了一眼还趴在石磊身上呼呼大睡的叶天，林峰逸忍不住是摸了摸鼻子，一脸的苦笑道。

　　“好吧，你赶紧来港口吧，我们马上就要出发了，有什么说不完的话，等你们回来的时候再说吧”，叶轻语也是笑了笑，并让林峰逸出发了。

　　看了看时间，发现已经是早上九点，已经超过了出发时间半小时，所以林峰逸也是点头答应道，“好的，我马上就过来。”

　　关闭了天讯，林峰逸一脸感慨的看了一下依旧沉睡的四人，眼中闪过了一抹莫名的笑意，这才打开了传送通道，并直接传送到了港口。

　　而就在他离开的那一瞬间，石磊就是瞬间醒来，并对压在自己身上的叶天道，“我说叶天，你也该起来了，我腰都快被你压断了。”

　　“嘿嘿，马上就起来”，叶天讪讪一笑后，也是从石磊的身上爬了起来，而另一边的罗磊以及伍田都是不约而同的站起了身来，眼中闪过了一抹不舍。

　　其实在林峰逸天讯响起的时候，他们也都是醒来了，只不过他们不想让林峰逸感受到离去的哀伤以及不舍，都是选择了继续装睡，见林峰逸走后，这才爬了起来。

　　拍了拍身上的尘土，整理了一下身上的军装之后，叶天这才对一脸不舍的三人开口道，“行了，林峰逸又不是彻底消失了，下次有机会，咱们再大醉一场就是了呗。”

　　“好吧”，听到叶天的奉劝之后，三人这才摸了摸鼻子，苦笑了一阵，再怎么说她们也算是大老爷们一个，很快就能看开这一切不是？离去的确是件哀伤的事情，但日子还是要继续下去的。

　　而劝慰了一番三人之后，叶天也是带上了自己的帽子，直接通过空间通道选择了离开，而三人这时才觉得有什么不对的地方，低头一看后，眼中顿时闪过了一抹苦笑。

　　这遍地都是垃圾，也怪不得叶天跑这么快了，不过再怎么埋怨，这地面还是得收拾的，所以三人将地面都给收拾干净了之后，这才来到了港口处，准备目送林峰逸乘坐的银光号远离。

　　而通过窗口，林峰逸也是看到了一脸不舍的三人，心中忍不住是一叹，虽然与三人刚开始相处的并不是非常愉快，但在那次出生入死之后，三人也是完全打心底的将自己给当作了老大。

　　而自己这个作为老大的人好像有些太不称职了，立功之后带着洛芙就选择了离开，让这三个家伙给自生自灭，不过这事也实在怪不了他，毕竟人各有志，他也是非常的无奈不是？

　　银光号起飞，林峰逸也是在三人的目视之下离开，并继续前往了多美星的方向，不过林峰逸也是做出了决定，那就是规程的时候，再找三人喝一次酒吧。

　　虽然醉酒之后醒来非常的不舒服，但是过程却是非常的愉快的，能够与四人一同喝酒，这种快乐的事情，林峰逸还是不会介意的。

　　……

　　旅程继续，而众人的第一站，自然正是多美星的前线关卡，毕竟他们这次可不是想上次一样，偷偷的前往，不过事先方英武这边也已经是与多美星打过招呼了，所以关卡处的卫兵也只是稍微检查了一下后，便选择了放行。

　　不过在见到洛芙之后，这几名卫兵也是一脸的激动，差点没将整个军营都是闹的震动起来，好在洛芙让他们不能将自己的出现说出，这才完全压了下来。

　　要知道公主在多美星人的心中，那是除了女王之后排名第一的存在，如果知道洛芙出现在此处的话，那军营还真能震动，大家都会来仰慕，以至于耽搁太多的时间。

　　看到这一幕后，众女们也是一脸笑容的看着洛芙，同时对其也是不尽有些羡慕，特别是泰勒，他这才完全明白，与洛芙相比起来，她这个公主的水分就太多了。

　　自己只不过是一个国家的公主而已，并且还有好几个公主，但洛芙却是一个种族的公主，并且还只有她一个，两者虽然名分一样，但含金量却是不同。

　　但不管怎么说，洛芙就是洛芙，是她们的好姐妹，所以众女也不会因为这个而就疏远她，该怎么相处还是怎么相处。

　　众人一路向前，而随着逐渐的临近多美星，洛芙脸上的笑容却是少了起来，发现了这一点后，林峰逸也是将其搂在了怀中道，“怎么了洛芙？马上就要见到你母亲了，你怎么还不开心？”

　　“自然开心，但我却是想到了我父亲”，洛芙眼中闪过了一抹苦涩的味道，虽然他父亲做出了太多太多荒唐的事情，但父亲就是父亲，她身上有着他的血脉。

　　虽然他一直都在利用自己，但发自内心的爱是做不得假的，所以一想到自家父亲畏罪自杀，洛芙的心中又怎么可能高兴的起来？

　　对于洛芙内心的想法，林峰逸自然也完全能够了解，如果两人身份互换的话，他可能也不会怪罪自家的父亲，毕竟身体发肤，受之父母，你完全没有资格怪罪他。

　　轻轻的抚摸了一阵洛芙的秀发之后，林峰逸不禁安慰道，“别伤心了，人死不能复生，我们要做的，就是改变多美星现在的现状，不要让这样悲惨的事情继续发生，不是吗？”

　　“嗯”，洛芙忍不住是点了点头，说起来这事也实在怪不了她母亲，毕竟一直以来的传统都是这样，而且相比她的内心中，肯定会比自己更为痛苦吧？毕竟自己一手逼死了自己的男人，这种痛苦，真的能让人感到崩溃。

　　想到这里，洛芙也是忍不住一声感叹，越接触人类世界，她就越觉得人类世界比多美星的法制要完善许多，不过要改变成人类世界这副模样，那需要太多的时间了，她能做的，只是让自己母亲慢慢的接受，毕竟多美星人也需要时间适应不是？

　　就在两人谈论的时候，前方的多美星也已经是依稀可见，与蔚蓝的地球相比，多美星就要显得多彩多了，绿的，红的，黄的，只是一眼，就让众女们激动了起来的，如此美丽的星球，她们即将登陆。

　　……


第702章 登陆多美星

　　多美星为何被称为是多美星？那就是因为其美丽多姿，不光是星球的内部，就是在星球的外部，你都能感受到其中惊人的美丽，五彩多姿的模样，真的能够让人感到迷醉。

　　在人类第一次探查到这颗星球，将其图片给传回到人类世界的时候，整个人类世界都轰动了，而那些当权者们也是一致的下定了决心，那就是不顾一切，一定要将多美星给攻占下来。

　　而民众们也是众志成城，毕竟如此美丽的星球，如果能够移民到之上的话，那一定会是一件非常舒畅的事情，所以一场旷世的战争开始了。

　　但万万没想到的是，多美星科技发展也不弱，所以在这场战争之中，双方都没有占到什么大便宜，打了很久之后，人类这才发现，就算能够吃下多美星，整个人类也都会死亡大半，得不偿失。

　　所以就是这样，双方才签订了停战协议，多美星是怕整个种族灭族，而人类也是怕死亡惨重，如果再遇到什么文明的话，那就彻底完了。

　　每当回想到这个，林峰逸就忍不住叹了口气，人的贪婪都存在，只是看严重不严重而已，不严重还好，能够将贪婪给压制下来，如果非常严重的话，那一定会走到末路的。

　　想着这些东西，银光号也是终于进入到了多美星的大气层，并来到了多美星一个最大的港口，而让林峰逸惊讶的是，这个港口肯定是刚修建完成没有多久，虽然足够巨大，但很多东西还没有完善。

　　仔细打量了一下四周，林峰逸也是再次有些吃惊，因为他看到这里停靠了不少专属于人类的运输舰，而这些运输舰上的标志，他可是非常的熟悉，正是那些人类世界的大运输集团。

　　看到这里后，林峰逸嘴角不禁闪过了一抹戏谑，这些集团来凑热闹，恐怕只能是败兴而归了，现在的多美星可是个香饽饽，那些独有的资源更是被无数人类所需求着。

　　但林峰逸却是知道的，洛芙的信函中可是指明了，这些珍贵的资源，只能是被醉梦集团所运输，别的集团通通靠边，而他们也不是不能够做这份生意，但付出的代价，绝对是他们给不起的。

　　想到这里，林峰逸就不禁微微一笑，这些集团实在是太悲哀了，看着星元源源不断的流入醉梦集团的手中，自己却只能是干着急了。

　　银光号的降临，自然是将这些商人的眼神全部吸引，大家都是清晰的看到了其上属于银盟大使的标志，这让这些在多美星逗留了许久一直拿不到资源的人类心中都是升起了一抹期待的神色，期待着这名大使能够谈妥一切，让自家也能够大赚特赚。

　　但他们却是完全想多了，方英武想要谈妥商圈这件事情都需要林峰逸的帮助，而多美星又怎么可能因为方英武就让他们能够运输珍贵资源？

　　所以他们也只能是败兴而归了，毕竟醉梦集团身后站着的可是洛芙公主，而洛芙公主身后站着的，可是洛娜女王，谁也不可能逼迫她们改变主意。

　　银光号缓缓的降落在了港口中，而此处也已经是被全部戒严，让那些原本想来向大使诉苦的运输集团们，纷纷露出了一抹苦笑的神色，他们真的不想放弃啊，但如果就这样空手而归，那就实在亏大了。

　　……

　　“这里就是多美星了吗？与人类世界看起来也没什么不同的吗”，缓步走下了银光号，方英武看着四周那科技感十足的港口，眼中也是闪过了一抹讶然的神色。

　　“呵呵”，林峰逸淡淡一笑道，“这里可是港口，肯定与人类世界差不多了，你要对比不同的地方，等下你就知道了。”

　　“哦？原来如此”，方英武也是有些尴尬了，看东西只看表面，这可是作为一个政治家最大的错误，所以被林峰逸反驳，他也是显得有些尴尬。

　　两人下机之后，洛芙也与众女们一同下了银光号，随后叽叽喳喳的看着四周的环境，并做着讨论，而讨论的话题，正是等下到哪里去玩。

　　而就在这个时候，一个身着兽皮装，背着长弓的多美星人，却是带着一队人马缓缓的走上前来，随后直接跪倒在了洛芙的身前，并抚胸道，“尊贵的洛芙公主，骑士博特伦前来觐见。”

　　“嗯？”在博特伦说完之后，林峰逸却是幕然发现，此人居然用不善的眼光看了自己一眼，眼神中有着挑衅以及不屑，这让他不禁感到了一抹戏谑。

　　对于这种眼神，林峰逸自然是无比的清楚，而其中蕴含的意味，他也是非常的清楚，此人绝对是洛芙的仰慕者，自己将洛芙给抢走，他肯定一直心怀愤怒，想要找自己讨教两招吧。

　　“请起”，洛芙淡淡的应了一声，身上顿时露出了一抹威严的神色，随后对博特伦道，“博特伦是吧，请带我们去皇宫吧。”

　　“是的，公主”，博特伦微微颔首，随后一挥手，旗下的士兵便迅速的站到了众人的身后，随后在洛芙的带领之下，向着港口之外的地方行去。

　　一路上，林峰逸都是发现这博伦特不时的都会用挑衅的眼神看上自己一眼，这种感觉，让林峰逸感到了十分的不舒坦。

　　皱了皱眉后，林峰逸也是释然了，既然此人这么想与自己玩玩，那林峰逸自然不会介意，不过现在并不是时间，所以他也只能暂时忍耐一下。

　　这浩浩荡荡的队伍，自然是受到了无数人的注意，而每当普通民众见到前方行走的洛芙之后，都会不约而同的跪倒在地，待洛芙离开之后，这才敢起身，并目视着众人离去。

　　看到这里，林峰逸也是忍不住心中感叹，多美星人的皇权主义实在是太严重了，要想改变他们，这可是件大工程，不过相信在洛娜女王的带领下，他们也会彻底的改变自己吧。

　　当然了，这其中肯定会牵着到不少的东西，就比如说那些贵族们，肯定会选择反对，如果人人平等的话，那他们将会失去太多太多的权利，这是他们绝不愿意见到的。

　　所以女王想要改变这一切，需要做太多太多的事情，而且也会遭到许许多多的反对，但是他也不是没有优势，至少民众们肯定会支持不是？

　　……


第703章 下马威？

　　在骑士们的带领之下，众人也是缓缓的走出了港口，港口之外，环境就是突然一变，四周的鲜花盛放，大树林密，不知名的鸟兽正在四周闲逛着，一点也是不惧人类，一切看起来都是那么的和谐，宛若人间仙境一般。

　　“太美了……”看到四周的这一幕幕后，众女们的眼中都是忍不住闪过了一抹小星星，这样和谐的景色，不说在现实，就是在未来世界都难以看到，所以在看到这一幕后，众女们都是完全的沉醉在了其中。

　　林峰逸与方英武也是打心底的感到了赞叹，虽然多美星相比人类世界显得有些落后，但就这人与自然和谐相处的一幕，如果能够开发成旅游区的话，那人类绝对能将这里给踏破。

　　仔细的欣赏了四周环境之后，林峰逸心中也是不免有些疑惑，他们不可能会直接步行着走去皇宫吗？如果没有交通工具的话，那多美星就显得太逊了吧？

　　其实不光是林峰逸，就连众女们以及方英武都是感到了无比的迷惑，那就是他们该怎么去皇宫？而洛芙也是看出了众女们的疑惑，微笑着向博伦特道，“博伦特骑士，请问我们该如何去皇宫？是骑龙鳞马还是骑天鹰鸟？”

　　“启禀公主，正是天鹰鸟，不过天鹰鸟的数量不足，有一部分人必须骑乘龙鳞马”，博伦特单膝跪地禀报之后，这才站起身来，随后对着天空中吹了一声响亮的口哨，就像是发出了什么暗语一般。

　　就在众人好奇的时候，天空中突然传来了阵阵凄厉的叫喊声，并迅速的出现了好几十个黑点，并迅速的向着众人俯冲了下来。

　　隔着很远的距离，林峰逸便发现了这些黑点正是一只只无比巨大的鸟类，它们有着无比尖锐的喙以及强而有力的翅膀，外表如同流光般的翅膀，无不在表示着他们无比的擅长飞行。

　　“呀……”众女们顿时被这一幕给吓了一跳，不过在这些被称之为天鹰鸟的巨大鸟类停在了地面上，正好奇的盯着众人的时候，众女们心中的惊恐都是消退了，剩下的都只是好奇。

　　看着这些天鹰鸟，洛芙的眼中也是闪过了一抹怀念的神色，随后对众女道，“大家不用害怕，他们都是已经被驯服过的，不会伤人的，而且飞行起来也是非常的平稳，等下你们只需要站到他们背上，并拉稳缰绳就行了。”

　　“是吗？”众女们眼中闪过了一抹好奇的神色，而比较大胆的孙若冰也是第一个走上前去，小心的抚摸了一下天鹰鸟的羽毛，发现其真如绸缎般滑腻，并且被她抚摸着，也没有任何的意动，只是好奇的看着孙若冰，并用头蹭了蹭她的腹部，显得是那么的温顺，与其狰狞的外表形成了鲜明的对比。

　　看到这一幕后，众女们也是不再迟疑了，纷纷走上前去，寻找了一头天鹰鸟后，开始了自己的了解，而第一个触摸到天鹰鸟的孙若冰，已经是翻身上了天鹰鸟的背，并拉稳缰绳，并下达了起飞的口令。

　　而随着她的口令响起，天鹰鸟也是挥舞着翅膀，缓缓的腾空而起，并且如洛芙所说的一般，起飞的非常平稳，让本就是武者并且还经常骑马的孙若冰根本就没有感受到什么抖动，兴奋的大喊了起来。

　　众女们看到这里之后，也是纷纷尝试了起来，看着天空中飞行的天鹰鸟们，林峰逸眼中也是闪过了一抹笑容，相比人类的飞行车，这天鹰鸟可是要有趣多了，这点从众女们眼中的笑容就可以看出。

　　……

　　可以说，众女们都是将天鹰鸟给完全占据了，剩下的只有前方那被栓在树上的龙鳞马了，让林峰逸惊讶的是，这种被称之为龙鳞马的禽类，体型无比的巨大，而且体表上还长着细密的鳞片，显得是那么的威武而又充满了力感。

　　“我们就骑马吧”，看了看身旁的洛芙以及方英武，林峰逸指着前方那被拴着的龙鳞马道，那些天鹰鸟就让给众女了，正好在天空之中，他们也能够俯瞰到美丽的景色。

　　“嗯”，洛芙微笑着点了点头，对于她来说，两种兽类都是骑乘过的，并不会有众女那种新鲜感，所以选哪个都无所谓了。

　　至于方英武，打心底的是想要感受一下骑乘天鹰鸟的感觉的，不过他一个大男人，又怎么可能会与女人争，所以只能是点了点头道，“可以。”

　　既然已经下定了决心，那众人们也是不再迟疑了，迈步向着龙鳞马走去，但就在这个时候，博伦特却是跑到了洛芙身前跪地，一脸的忏悔道，“洛芙公主，实在对不起，我们的龙鳞马走丢了一只。”

　　“嗯？”洛芙不禁皱了皱眉，随后指了指前方还剩下的三匹龙鳞马道，“跑了就跑了吧，这不是还有三只吗？不用禀报什么吧？”

　　“可是……”博伦特意味深长的看了林峰逸一眼，这才继续歉意道，“有一只龙鳞马是我们刚才才在野外抓到的，野性还并没有驯服，所以还不能骑乘。”

　　“这……”洛芙不禁微微一愣，她可是深知没有被驯服的龙鳞马有多么的危险，其力量极大，如果被人给骑上去的话，那真的是能够将人的骨架都给抖散。

　　而且龙鳞马也有个习性，那就是经常被一个主人骑乘的龙鳞马，根本就不可能再换人骑乘上去，它会一直颠簸，直至死亡，所以林峰逸等人想要换这些骑士们的马，也是绝不可能的。

　　“这就要给我下马威了吗？”嘴角闪过了一抹深深的戏谑，林峰逸又怎么可能不知道这名博伦特骑士的想法？想必根本就没有马匹逃跑，在来之前，他就带来一只完全没有被驯服的马匹。

　　为的就是让林峰逸骑上去被颠簸下来，让林峰逸出丑，别有用心的小心思，林峰逸又怎么可能看不出？又怎么会在乎？因为有这么一句话，那就是在绝对的实力面前，一切阴谋诡计，都是纸老虎。

　　……


第704章 征服龙鳞马

　　“噗通……”在龙鳞马王那巨大的吨位之下，整个地面都是被其跪出了一个凹陷，四周尘土飞溅，让众人都是忍不住向后退去，并惊恐的看着这一幕。

　　此刻的龙鳞马王已经是完全的失去了斗志，因为它知道，如果自己再这样继续下去的话，那自己身上的那个人，说不定会将自己给杀掉。

　　在生命面前，再骄傲的人都会低下自己的头颅，更何况是一匹马了，可以这样说，龙鳞马王已然被林峰逸给驯服，再也不敢像刚才那般跳脱。

　　“起来，给我走两步试试”，林峰逸拉了拉龙鳞马王的鬃毛，并指了指前方，也不管它能不能够听懂，反正试试再说。

　　幸运的是，龙鳞马王本就带着一丝灵性，自然能够明白林峰逸的意思，有些不情不愿的站起身来后，按照林峰逸的指令，向着前方慢步走去。

　　“哈哈哈，果然是好马……”感受到龙鳞马王已然被驯服之后，林峰逸也是忍不住畅快的大笑了一声，随后对那位偷鸡不成蚀把米的博伦特笑道，“多谢你的美意了，这匹马我收下了。”

　　“驸马爷果然威武”，看到那正低着头，再没有当初骄傲的龙鳞马王，博伦特真的是想哭的心都有了，本想用自己千辛万苦找来的龙鳞马王让林峰逸出丑，但万万没想到却是被其给驯服，自己亏大了，还得向他恭喜，这让他有种吃了最难吃的东西的感觉。

　　“小意思而已”，林峰逸一脸笑意的挥了挥手，随后对洛芙招了招手道，“洛芙，这马挺大的，我们共乘吧，你贵为公主，怎么能骑乘那种小马？”

　　“好的”，嘴角露出了一抹甜甜的笑意，事情到了这个地步，就算洛芙再迟钝也是明白了过来，这博伦特肯定是想找林峰逸的麻烦，所以才闹出的这一幕。

　　而林峰逸明白这一切，但却是没有任何的退步，硬生生的用自己的实力将龙鳞马王给收服，打了博伦特一个响亮的巴掌，这让他如何不感到骄傲？

　　走到了龙鳞马王的身旁，洛芙也是显得有些紧张，毕竟如此巨大的一只马匹，如果暴起伤人的话，那就算她是化劲中期的武者，也会受伤。

　　但很显然，现在的龙鳞马王已经是彻底的向林峰逸妥协了，在见到洛芙上前之后，它也只是打了个象鼻之后，便不再理会。

　　察觉到这一点后，洛芙眼中顿时闪过了一抹惊喜的神色，自家男人大展神威，将此龙鳞马王都给收服，传出去的话，也算是给她长脸不是？

　　来到林峰逸的身旁，将手伸给了林峰逸，只是轻轻一拉，她就被拉伤了马，并坐在了林峰逸的身前，一脸幸福的模样。

　　“博伦特骑士，带路吧”，一脸戏谑的看了像死了爹娘的博伦特一眼，林峰逸下达了命令，虽然博伦特暗中能搞鬼，但明面上，林峰逸的身份可比他高贵多了。

　　“好的，驸马爷请跟我来”，有气无力的应了一声后，博伦特也是骑着自己那匹普通的龙鳞马走在了前方，为众人开路。

　　偷偷的，方英武也是不禁对林峰逸给竖起了一个大拇指，林峰逸这次的表现，可是大涨了人类的脸啊，而他作为人类的大使，也能跟着长脸不是？

　　同时方英武也是无比的感叹，不光是人类世界勾心斗角啊，就连多美星人也是如此，毕竟有人的地方就有争斗，不过好在是自己方的人获得了胜利。

　　……

　　地面上，博伦特带路，四周的骑士也是将众人给紧紧的围在了其中，防备着四周一切可能的危险，毕竟多美星几乎是原生态，像猛兽什么的只要不是蓄意伤人，他们都不会滥杀的。

　　所以四周很可能会出现什么猛兽对他们进行袭击，所以这些骑士的作用正是保护众人的安全，一旦有情况发生的话，他们也会第一时间冲出去解决。

　　至于空中，自然也有十数名乘坐天鹰鸟的骑士们飞行在众女的身旁，一是为了保护，二是害怕众女们会因为好奇而掉队，所以他们的责任也会比众人更重一些。

　　一路前行着，林峰逸也是不尽为多美星的美丽而感到惊叹，四周那些不知名的鲜花怒放着，其中所蕴含的香味也是能够让人精神一振。

　　而洛芙也是乖巧的坐在了林峰逸的身前，为林峰逸讲解着四周的鲜花以及树木，让他能够多了解多美星一点，而让林峰逸惊讶的是，他居然在这里也发现了大量珍贵的药材。

　　而且一看年份，居然都是达到了百年以上，甚至林峰逸还看到了一株直径有着两米左右的巨型灵芝，但这些骑士们就仿佛一点也不在乎一般，直接就走了过去。

　　看到这里，林峰逸不禁心中一动，要知道龙灵血炼制丹药的时候可不光需要手法，原材料也是非常重要的，就比如有好几种珍贵并且药效极佳的丹药，就是缺乏够年份的药材，一直不能炼制，让龙灵血也是大呼无奈。

　　但看到多美星内的这些珍贵草药知道，林峰逸顿时动了心思，那就是离开的时候，必须要带点这些珍贵的药材回家，多美星不在乎这些药材，那可能是不懂得利用，但人类不同啊，像刚才看到的那一株灵芝，就是花再多的钱也是买不到的啊。

　　不过现在这么多人，林峰逸也只能看着干着急，如果他不顾一切的去采摘那些被多美星人看作一点都没用的药材，这不是活脱脱的想让人鄙视吗？

　　所以林峰逸也只能是忍住，等以后再来采摘，到时候将药材给带回地球，炼制成珍贵的丹药，让众女们的实力也是大增。

　　不过这也给林峰逸给提了个醒，现在的多美星可是个宝库啊，这些药材都不被重视，万一被其他人类发现大肆采购的话，那他可就亏大了，所以林峰逸觉得很有必要给洛芙提个醒，一定要将这些药材给保护起来。

　　不过一切都还得等到了皇宫，在没人的时候再说，不然也只是平白无故的让人笑话而已，现在他可不只是代表了自己，还代表了洛芙，以及整个人类的脸面，他不得不顾忌。

　　……


第705章 彩光鸟

　　队伍持续前行，而博伦特也一直都有些咬牙切齿，自己的第一个计划非但没有让林峰逸出丑，反倒是让龙鳞马王被其给驯服，损失无比的惨重了起来。

　　这让一向骄傲的博伦特如何能够服气？所以他已经在策划着该如何给林峰逸制造下一个出丑的事情了，但环视四周，他依旧没有找到合适的东西。

　　终于，前方突然出现了一群五彩艳丽的飞鸟，其身上的羽毛鲜艳无比，让洛芙也都是瞬间惊喜了起来，“居然是彩光鸟，这些鸟可珍贵了，其羽毛制成的衣服可漂亮了。”

　　“哦？”林峰逸忍不住看了一眼那些彩光鸟，也是忍不住点了点头道，“是挺漂亮的，等我们到了皇城，就给大家都买上一件吧。”

　　“恩恩”，洛芙微笑着点了点头，这彩光鸟虽然难以捕捉，但如果她需要的话，还是有办法能够找到的，来到了自家的底盘，怎能不给众女准备一件礼物？

　　但就在这个时候，博伦特却是忍不住眼前一亮，并转头一脸真挚的对洛芙道，“尊敬的公主殿下，如果您喜欢彩光鸟衣服的话，我们骑士队可以代劳，帮您凑够足够的羽毛，不过……”

　　“不过什么？”几乎是没有经过什么思考，洛芙便一脸好奇的问了出来，不过问出来后，她才想到，这名博伦特骑士可是一直都想让自己的男人出丑，这会肯定又在想什么诡计了。

　　果然如同洛芙所想的一样，博伦特顿时开口道，“在民间有一个传统，只有自己深爱的男人捕捉到的彩光鸟，并制成的彩光衣，才能受到众神的祝福，如果是我们代劳的话，那可就失去了那种意义了。”

　　“呵呵”，林峰逸幕然一笑，也是明白了博伦特话中的意思，不就是想考验一下自己的准头吗？那就如他所愿了呗，所以林峰逸顿时笑道，“既然是这样的话，那这彩光鸟，就由我来捕捉了吧。”

　　“驸马爷果然有勇气，给您弓箭，不过您切记，狩猎彩光鸟的时候，只能是击中其头部，不然的话血液溅射到羽毛上，那可就破坏了其美感了”，博伦特眼中闪过了一抹深邃的戏谑，彩光鸟的头部非常小，只有一个箭头的三倍大小，想要射中其头部的话，那可是非常艰难的事情，就算是他十次也最多能够射中五次而已。

　　就算是一半的几率，他博伦特也在整个多美星都称得上是赫赫有名的射手了，至于林峰逸，恐怕是连弓箭都没有怎么触碰过吧？要想射中高速飞行的彩光鸟，那无异于是痴人做梦，所以他才会编了个理由，没想到林峰逸居然再次中招了。

　　“谢谢你的弓”，看了一眼博伦特递来的弓箭之后，林峰逸眼中顿时闪过了一抹欣喜的神色，他能感受得到，这把弓绝对是超过了地球上任何材料制成的弓，而且无论是弓身还是弓弦都保护的非常好，绝对称得上是一把好弓。

　　接过手后，林峰逸不禁试了试其力道，扣住弓弦之后，林峰逸猛力一拉，弓身就瞬间被拉到了满月，察觉到这一点后，林峰逸却是摇了摇头道，“弓倒是好弓，就是力道小了点，如果再大点就好了。”

　　听到这句话后，博伦特的眼中顿时又闪过了一抹尴尬，这把弓他用刚好，但在林峰逸手中却是承担不了他的力道，并埋汰了一句，这不是在打自己的脸吗？

　　不过这个时候，他却是理智的保持了闭嘴，什么也没说，只是静静的等待着林峰逸射空之后，那有些恼羞成怒的面容，只是一想到这个，他就会无比的开心不是？

　　……

　　其实博伦特猜的没错，林峰逸根本就没碰过弓箭这种原生态的东西，但是没碰过，却并不代表了他不会用，杀手记忆中可是将各式弓箭的使用方法记录了的，再凭借着其的眼里以及判断能力，超越这博伦特，还不是轻松加愉快？

　　在众人的注视之下，林峰逸从箭囊中抽出了一支箭，直接搭到了弦上随后拉至满月，并缓缓的瞄准了一只正在空中飞舞的怪光鸟。

　　看到这个无比标准的动作之后，博伦特就是忍不住心中一惊，他可是用箭的行家，能做出这个姿势的，绝对不可能是个新手。

　　“嗖……”就在其惊疑不定的时候，林峰逸手中的弓弦却是瞬间一个弹射，将搭在其上的箭给瞬间弹了出去，并向着那只彩光鸟飞行而去。

　　林峰逸的力量何其强大？弓箭射出之后，那速度完全不比一颗子弹要慢，但就是这样迅疾的一箭，却是慢了一步，在箭达到了彩光鸟的高度时，彩光鸟已经是飞过去了，所以这一箭完全射空了，就连那彩光鸟的一点皮毛都没有碰到，直接射向了那茫茫的上空之中。

　　博伦特愕然的睁大了双眼，这空靶的一箭，让他是完全将林峰逸是个高手的推测给完全推翻，眼中也是瞬间闪过了一抹戏谑的神色，他已经迫不及待的想要看林峰逸出丑了。

　　完全射空了一箭，林峰逸也是显得有些尴尬，虽然杀手记忆芯片已经将弓箭的要点全部传到了他的脑海，但人也要有个适应的过程，他这第一箭，根本就没有找到感觉。

　　不过林峰逸可不是那种一次失败就气妥的人，闭眼总结了一下这次射空的原因之后，林峰逸这才睁开了双眼，并再次搭上了一箭，并向彩光鸟射了过去。

　　但这一箭依旧空了，并没有射中那彩光鸟，而是箭矢飞过了那个高度后，彩光鸟这才飞到了近前，将彩光鸟都是吓了一跳，惊叫着飞了开来。

　　眼中戏谑的意味越来越浓，在博伦特的心中，已经是将林峰逸给彻底的认做了一个只会假把式，没有真功夫的人了，所以他谦卑的开口道，“驸马爷，要不还是交给我们骑士团来捕捉吧，您歇歇？”

　　“不用了”，林峰逸微笑着摇了摇头，这博伦特的眼神他怎么可能看不出来？所以心中暗道，“小看大爷是吧？等下就让你看呆掉。”

　　……


第706章 箭无虚发

　　再次闭眼总结了两次失败的原因之后，林峰逸眼中顿时闪过了一抹精光，他相信自己的下一箭一定能够准确的击中那彩光鸟，绝对不会再落空了。

　　箭矢搭上了弓弦，林峰逸凝神静气并瞄准了一只飞行的彩光鸟，并随着其飞行的轨迹不断的变化着角度，就是为了能够一击命中其头部。

　　要知道射活物与死物完全不同，死物就在那里，他不会离开，你只要瞄准了，射出去就一定会命中，但射活物不同，就比如这彩光鸟，他不断的在变换着飞行的轨迹，也不是完全固定让你射，所以这需要极其准确的预判，差之一毫，失之千里。

　　“嗖……”在完全确定了其飞行轨迹之后，林峰逸握着弓弦的手这才顿时一松，箭矢瞬间飞出，如同一颗子弹般瞬间飞至，并直接没入了这只彩光鸟的大脑。

　　“嘤……”一声惨叫传出，这只直接被贯穿了大脑的彩光鸟便垂直的向着地面掉了下来，并溅起了一些尘土。

　　这一幕发生后，博伦特的整个人都斯巴达了，他万万没想打，林峰逸居然真的就射中了彩光鸟的大脑，而震惊之后，他也是瞬间反应了过来，在心中不断安慰着自己道，“这肯定是瞎猫碰到了死耗子，只是运气而已。”

　　但是口中，博伦特却是无比的恭维道，“驸马爷果然是好箭法，直接没入了彩光鸟的大脑，我这就让人去将其捡回来。”

　　“嗯，去吧”，林峰逸一脸戏谑的看了博伦特一眼，随后再次搭上了一根箭矢，并向着另一只彩光鸟射去，再次射中了其大脑。

　　博伦特这下已经再也找不出安慰自己内心的说法了，嘴角也是闪过了一抹深深的苦涩，他此刻正在想，林峰逸究竟是个怎样的怪胎啊，力量强大，箭法也是这么的高超。

　　“这只也一并捡来吧”，看着已经完全惊呆了博伦特，林峰逸嘴角扯起了一个戏谑的弧度，随后再次搭上了一根箭矢，又一只彩光鸟从哀嚎着掉落到了地上。

　　没错，林峰逸已经完全找到了手感，绝不可能再像刚才那样直接射空了，所以一箭一只彩光鸟，箭无虚发，让这些个骑士们都是疲于收捡。

　　看到自家男人英勇的表现之后，洛芙的眼中也是闪过了一抹满足的笑意，虽然她并不是一个虚荣的女人，但自家的男人能够更加强大，她心中也会觉得舒坦不是？

　　彩光鸟是种非常愚蠢的鸟类，看着自己的同类死去，它们却仿佛未知味觉一般，根本就没有选择逃离，而这也正是与它们的习性息息相关，那就是它们只会待在食物所在地，根本就不会离开。

　　所以林峰逸箭矢飞射，彩光鸟也是一只只从树上掉落，只是一小会而已，倒在他手上的彩光鸟就已经不下五十只了，而林峰逸的箭囊也已经是完全被射空，只能是微微一笑的对博伦特道，“这些彩光鸟，够做一件彩光衣了吧？”

　　“自然，自然”，博伦特一脸苦涩的点了点头，他终于是明白了林峰逸刚才为什么两次都要射空了，那纯粹就是为了打自己的脸啊，将扮猪吃老虎这个计谋发挥的是淋漓尽致。

　　得到了这个回答后，林峰逸也是拍了拍手掌，他可不会真的一直狩猎几百只彩光鸟带回去，什么得到众神的祝福，那只不过是博伦特编出来的东西而已，他才不会在乎。

　　“谢谢你的弓箭，下次记得换个力量大点的，用着真没劲”，将手中的弓箭还给了博伦特后，林峰逸也是不禁再次戏谑的调侃了一句，对于自己的敌人，他这已经算是温和的了。

　　“不用谢，紧急驸马爷的教导”，博伦特心中苦水漫天，但面上却是一副谦卑的面容，他也是彻底的明白了过来，林峰逸绝不是他能够招惹到的存在。

　　……

　　马队再次前进，而林峰逸也是搂着洛芙的腰骑坐在龙鳞马王身上，向着多美星皇城所在的地方行去，而众女们也都是玩的非常开心，坐在天鹰鸟身上追逐打闹着。

　　一切都显得那么的和谐，而博伦特也是没有再敢来对林峰逸挑衅什么，因为他知道，自己再挑衅的话，也只是自找苦吃而已。

　　所以一路上，气氛都显得和谐了许多，而林峰逸也是与洛芙一同欣赏着四周的美景，述说着情话，显得是那么的和谐动人。

　　看到这一幕后，博伦特也是不得不承认，就林峰逸表现出来的这些东西，已经是足够配的上洛芙公主了，自己败的不冤。

　　一个小时的跋涉，前方也是终于出现了一座无比巍峨的皇城，那充满了异域风情城池，让林峰逸也都是感到了惊叹。

　　城池他也不是没有见过，神州大陆的神都够大了吧？但是相比起多美星的这处皇城，那就连十分之一都不到，这皇城真的可谓是一眼看不到边。

　　可以说，这座皇城，完全能够相比现在社会中的帝京城，但不同的是，这处皇城四周可都是有着高高的城墙笼罩着的，其耗费的人力以及物力，绝对比那什么秦始皇修建长城都来得多。

　　见林峰逸一脸的震撼，洛芙的眼中也是闪过了一抹自豪道，“这就是多美星的皇城了，据说是在三千多年就开始了建造，耗费了三百多年的时间才算建造完成，期间还不断的进行过扩张，经过三千多年的发展，才有了这样的雄伟。”

　　“原来如此”，林峰逸也是忍不住发出了一阵感叹，三千多年的时间才铸造出了这么一座雄伟的城市，可想而知，其究竟耗费了多少的心血以及精力财力物力。

　　同时最让林峰逸感到惊讶的还是多美星人对这些雄伟建筑的保护以及和谐的社会，这样的城池能够留存到现在，很可能三千多年的时间内，这个星球都没有发生过战争。

　　毕竟战争才是这些雄伟建筑的最大敌人，一旦发生战争的话，那就算是城墙修建的再坚固，但依旧抵挡不了前进的地步，而地球上那些曾经雄伟的建筑都已经消失匿迹就是先例。

　　……


第707章 进城

　　其实不光是林峰逸，就连见惯了大场面的方英武以及众女们，都是对这座雄伟的城池感到了由衷的赞叹，同时也在心中赞叹着多美星人的努力以及勤劳。

　　察觉到林峰逸的感叹后，博伦特也是感到了无比的舒爽，一路上他都是吃瘪，能够看到林峰逸这副就像是乡巴佬进城的模样，也是让他足够欣喜了。

　　大部队继续向前，并奔跑到了城池的大门口，林峰逸仰头望去，心中的感叹也是更多了，据林峰逸估计，这座城池的城墙高度，绝对不低于五十米，并且看其厚度，更是十米开外，绝对称得上是铜墙铁壁。

　　并且非常人性化的是，因为这座城池实在是太过于巨大，所以每隔几公里都会设置一个城门，供平民能够进入，不用过多的奔波而浪费时间。

　　但林峰逸能够看出来，许多的门都是新修建出来的，而为什么会这样，理由也非常的简单，那就是现在这座皇城的城墙，其实已经是形同虚设了，现在是科技世界，就算城墙再厚也能一炮打穿，就算打不穿，也能够直接进入。

　　考虑到这一点后，洛娜女王才会大肆的修建城门，既方便了平民百姓，也是为自己的功绩增加了一笔，可谓是稳赚不赔。

　　由于有着洛芙公主的陪伴，众人自然不可能与平民一般通过那些普通的城门，他们度过的城门自然是无比的高大，而这个城门也自然是主城门，充满了历史的沧桑感。

　　与中国的古代非常相似，平民进城门，那都是只能牵马行走的，但他们却是没有这种顾忌，直接就骑着龙鳞马进入到了城池之中，不过顾忌平民们的安危，他们也只能是放缓了速度。

　　皇城之中自然没有了任何的危险，所以林峰逸自然是带着洛芙公主走在了最前方，那高大的龙鳞马王，将林峰逸与洛芙的气质给完美的衬托，平民们在见到洛芙公主的时候，都是一脸虔诚的跪了下来，并祈祷着。

　　不过祈祷之后，大家也都是将好奇的眼神放到了林峰逸的身上，能与洛芙公主如此的亲密，那自然就是他们整个多美星人的驸马爷了，虽然他们早就知道自家的驸马爷是个人类了，但在看到林峰逸的时候，眼中也都是会出现那么一抹的猜疑以及淡淡的敌视。

　　多美星最大的一次灾害就是来自于人类的入侵，所以人类想要与多美星人联合在一起，那是一件无比艰巨的事情，毕竟人类为多美星人造成的伤害实在是太多太多了。

　　看到这里，林峰逸心中不禁感叹，自己只是一个人而已，不可能改变所有多美星人的观念，但他能做的，就是做好自己，让多美星人知道，人类也不全是坏人。

　　所以在带着洛芙向前行进的时候，林峰逸脸上也都是善意的神色，并且与那些多美星人都打着招呼，将自己满满的善意都是传达了出去，但究竟会不会有效果，那就另说了。

　　不过就目前而言，这效果并不是很好，大多数的多美星在看到林峰逸心中的善意之后，也都是表达出了自己的不相信，依旧敌视的看着他，只有小部分的人，对自己对于人类的观念产生了一抹质疑。

　　不管怎么说，林峰逸都是做出了自己的努力，如果有机会的话，他肯定愿意多做些善事，也算是为自己，为了整个人类积福了吧。

　　在多美星人的注视中，队伍也是缓缓的行进了整个城池中最威严也是最高的建筑之中，这里正是整个多美星权利的中心，皇宫。

　　……

　　从外表看去，这处皇宫非常类似与西方的那些建筑，与泰勒所居住的皇宫并没有多大的区别，但走过了外围之后，林峰逸却是彻底的明白了过来，自己太执着与表象了。

　　皇宫之中，居然没有了任何的雄伟建筑，也没有了水泥或者是石头搭建的建筑，一切都是那么的自然，一切都是那么的和谐，鲜花盛开，树木林密，宛如置身一片森林。

　　不过最显眼的，正是前方那一颗仿若贯穿了天地的巨树，林峰逸敢发誓，他绝对没有看到过这样一颗巨大的树木，光是树干的直径恐怕都已经是超过了一公里，其上的一根枝干都是有着一栋大厦那么巨大。

　　其高度更是仿如伫立到了云层之中，宛如贯穿了整个世界一般，让林峰逸彻底的张大了嘴巴，这棵树木的年龄，他都已经是不能揣测了，但据他估计，可能万年都是不止。

　　“这就是我们多美星人的圣树，究竟生长了多少年，已经无从知晓了，而它也可以说是我们多美星人的精神象征，只要圣树不倒，多美星永存”，洛芙一脸虔诚的做了一个动作，并对着巨树默念了一句，眼中也是闪过了一抹笑意。

　　“好吧……”林峰逸已经不知道该用任何的话语来形容此刻自己的震惊了，光是这颗巨树，就足以是让他对多美星的文明产生了一定的了解，为什么他们这么亲近自然？可能就是这颗圣树所带来的效应吧。

　　同时，林峰逸心中还真有些迷惑，他觉得这多美星人，真的是跟西方神话中所叙述的精灵实在是太相信了，不光容貌想象，就连生活习性也都是那么的一致，喜欢居住在树上，喜欢弓箭。

　　林峰逸还真是非常的怀疑，是不是在很久以前，西方大陆的人来到过多美星，并将这里见到的一切所记录了下来，这才有了关于精灵的传说。

　　不过这事根本就没法求证，毕竟事情太过于久远，但不管怎么说，多美星的所见所闻，也足以是让林峰逸所震惊不已了，他觉得这个星球比起人类世界都是美好了不少，如果让他选择的话，他真的想要生活在这个世界之中。

　　但他的根在人类世界，来多美星游玩还行，如果真长住在这里，见到与自己完全不同的多美星人的话，他肯定会非常的不适应，所以这事也只是想想而已。

　　……


第708章 多美星圣树

　　队伍缓缓的逼近了这颗巨树，而众女们也都是从天鹰鸟上下来了，不过看着她们眼中的神色，还依旧一副意犹未尽的模样，很显然天空之中所能看到的景色，肯定比地面上的要好了太多太多。

　　“这个，我们要怎么上去？皇宫又是在哪？”跳下龙鳞马王之后，林峰逸看了看四周的环境，却是完全没有看到类似电梯之类东西，所以自然会发出这样的迷惑。

　　“皇宫在圣树的顶端哦，至于怎么上去，马上你就知道了”，洛芙俏皮一笑，也是卖了一个关子，随后与众女们再次闲聊到了一块。

　　林峰逸不禁苦笑着摸了摸鼻子，这多美星给他的惊讶实在是太多太多了，不过也就是这种惊喜的感觉，才能让他感到与人类世界不一样的东西不是？

　　就在林峰逸不知道该如何上去的时候，上空之中却突然出现了好几个黑点，并且离他们越来越近，而在他那尖锐的眼神之中，这些个黑点的面容也是完全能够看出来了。

　　这又是一种林峰逸完全没有看到过的生物，它们的体型比天鹰鸟巨大多了，有些类似与西方神话中的巨龙，长着如同蝙蝠般的巨大的翅膀，也有着强壮的后肢，但前肢无比的弱小，但面容却不算狰狞，看起来反倒有些憨态可掬，但是让林峰逸惊讶的是，这种兽类居然有着两个头，很显然这种兽类肯定不会非常凶猛，毕竟林峰逸可没有看到他们口中有着尖锐的牙齿。

　　而每一只这种兽类那强壮的后肢中，都是抓着一个巨大的吊篮，很显然上到这颗巨树的方法，正是坐在这吊篮之中，随后被这种巨兽给拉升到目的地之中。

　　“这是什么兽？”林峰逸有些惊讶的看了一眼这种巨兽，并向身旁的博伦特询问道，毕竟这东西实在是太稀罕了，他想要了解一下。

　　“按照你们人类的说法，这种巨兽叫做奇美拉，虽然看起来巨大，但性格还是非常温和的，不会攻击人类”，虽然非常不喜林峰逸，但博伦特却是不得不向他解释了一番。

　　“奇美拉？”林峰逸有些愕然的瞪大了双眼，他此刻真的非常怀疑，在几千年前就有人来过多美星了，不然怎么可能会有这样的传说？

　　奇美拉缓缓的降落在了地面上，其上的骑士也都是抚摸了一下它们的脑袋以示鼓励，而奇美拉们也是非常的受用，温和的用头蹭了蹭骑士后，发出了一声欢呼。

　　“我们过去吧”，见林峰逸一脸惊讶的模样，博伦特也是忍不住微微一笑，随后走在了前方，带领着自己的骑士团们坐在了一头奇美拉所带来的吊篮之中。

　　至于林峰逸自然是与方英武以及众女们同座一个吊篮，待大家都坐稳之后，奇美拉背上的骑士这才一吹口哨，让奇美拉瞬间起飞，并向着上空飞去。

　　“这奇美拉不会直接放开缰绳吧？”有些担忧的看了一眼奇美拉，毕竟那些绳子可都是没有绑在其身上的，而是被其抓在了强健的后肢之上，只要其松开，那自己这些人都会瞬间掉下，被摔成肉泥。

　　“当然不会，奇美拉一旦经过驯服，那就会成为人类最好的伙伴，在几千年以来，奇美拉还从没放开过缰绳喃，也没有出现过任何的事故”，洛芙微微一笑，并讲出了自己的了解，打消了众人所有的迷惑以及畏惧。

　　“那就好”，听到这里，林峰逸也是不住的点了点头，对于别人他可以不信任，但对于洛芙他可是一百个信任，如果自己的女人都信不过，那还能信谁？

　　……

　　不得不说，奇美拉的耐力以及力量都是极佳，带着这么多人乘坐的吊篮，也是没有一丝的摇晃，并且坐在吊篮中也是无比的安稳，有种别样的风情夹杂在其中。

　　从高空俯瞰着整个皇城，林峰逸也是不得不感叹，这座城池的庞大，人类世界虽然要修建这样的一座城池也不是不能办到，但却是不可能有人会去做，所以这样的胜景，也只能是在多美星见到了。

　　奇美拉扒升的速度并不是很快，但是却非常的平稳，如果可以的话，他还真想带一头回到人类的世界，这可比什么座驾都要拉风个十倍以上。

　　不过这也只是想想而已，先不说奇美拉能不能适应地球的生活，就是人类能不能接受这种东西还是两说，所以他也只能是无比的遗憾了。

　　巨树非常的高，而林峰逸也能够感受到，随着高度的提升，四周所蕴含的灵气也是越来越高，只是半树的高度而已，这灵气的晕含量就已经是超级了神州大陆，想必到达顶峰的时候，肯定会超越神州大陆两倍以上。

　　对于武者来说，这里绝对是片福地，如果能在这里修炼的话，那境界提升肯定能够提升许多，就算是普通人居住在这里，也能无意间吸收那些灵气而延年益寿。

　　对于这颗巨树，林峰逸是打心底的感到了震惊，如果人类世界有这样的一颗巨树，那肯定会与多美星一般，成为一片胜地吧？

　　奇美拉带着众人极速上升，林峰逸也是一脸好奇的打量着这个巨树，也不知道究竟是个什么品种，但他能够感受的到，这颗巨树的生命力依旧极其的顽强，并且还没有停止生长。

　　“这颗圣树会结果实吗？”脑海中突然闪过了一个念想，林峰逸不禁对身旁的洛芙询问道。

　　洛芙轻笑着点了点头道，“当然会结果实，而且还非常的甜美可口，并且其内还蕴含着大量灵气，不过产量并不是很多，而且也不是结果的时间，但想必母亲肯定还储存的有一些，如果你想吃的话，我可以去帮你找找。”

　　“不用这么麻烦的，我也只是随口问问而已”，林峰逸摸了摸鼻子，想必这颗巨树结的果子其内蕴含的灵气也不是很多，没必要这么麻烦。

　　见林峰逸一副无所谓的模样，但洛芙却是记在了心中，其实这颗圣树的果实非常的珍贵，就连她也不可能想吃就吃，但如果林峰逸需要的话，她自然会让人给找来，自己男人想要的东西，她又怎么可能不在乎？

　　……


第709章 圣树上的宫殿

　　在奇美拉带着大家扒升了五分钟后，众人乘坐的吊篮也是突破了云层，这种奇异的感觉，让大家都是感觉到了无比的新奇，同时也对多美星的皇宫修建在云层之上感到了一抹深深的好奇。

　　据林峰逸估计，此刻的扒升高度已经是超过了三千米以上，如果是在人类世界的话，普通人肯定都已经能够感到了呼吸困难，但可能是因为这颗圣树的原因吧，也可能是因为多美星环境的不同吧，在这三千米的高空，众人都没有感受到一丝的不舒服，反而是感到了空气清新，整个人的肺部都是获得了清洗一般。

　　终于在继续飞行了两分钟后，奇美拉也是带着大家来到了巨树的顶端，而巨树的顶端居然是一片空旷的地方，而皇宫正是坐落在巨树的中央之处。

　　与人类世界那金碧辉煌的皇宫不同，这座皇宫显得无比的简陋，完全就是由树木的树枝搭建起来的，并且完全没有什么装饰物，一切显得是那么的自然。

　　但如果仔细看的话，就会发现其中的内涵之处，这些房间搭建的树枝居然都是活的，而至于是如何搭建成房屋的，林峰逸也完全能够猜到，那就是还在这些树枝还在幼年的时候，就被强行的扭转到了一起，按在设计师的设计而生长着，经过几百年的时间这才形成了这样的胜景。

　　猜到这里之后，林峰逸也是不得不感叹多美星人的耐心实在是太好了，同时也无比的执着，宁愿花费大量的时间都不愿意伤害大自然，要建造这种纯天然的房屋。

　　在奇美拉完全拉升到了巨树的上方，确认吊篮已经能够进入平地之后，骑士们这才操控着奇美拉将吊篮吊到了平地之上，众人这才鱼贯而出，并好奇的打量着四周的环境。

　　与林峰逸想象的不同，这里的守卫并不是那么的多，反倒是只有聊聊的数十个人而已，不过林峰逸也能够理解，要想上到这处高空，那只能是乘坐奇美拉，如果是机甲那些东西的话，就算派再多的守卫也是完全无用的，所以这些守卫，也只是为了防备一些飞禽走兽而已。

　　无论是走到哪里，因为身旁的洛芙公主，林峰逸都是众人眼中的焦点，不光是因为他是洛芙公主的男人这个身份，就是他属于人类，那专属于人类圆润的耳朵就足够引人注目了。

　　而在这些眼光中，林峰逸感受到了敌视，猜疑，不屑等等种种复杂的眼神，但很显然没有一个是友好的眼神，因为林峰逸的身份是人类，而人类多美星造成了巨大的伤害，就这么简单。

　　感受到这一切之后，林峰逸自然也会无比的感慨，想要改变多美星人对人类的看法，还是任重而道远啊，不过相信时间可以抚平这一切，没有忘不掉的仇恨不是？

　　骑士们在原地停了下来，而博伦特也是完成了自己的使命，对洛芙一个恭敬的鞠躬道，“尊敬的公主殿下，我的任务已经完成了，这就离开。”

　　“去吧”，淡淡的应了一声，洛芙也是将博伦特给挥手离开，随后一脸笑意的看向了林峰逸以及众女道，“我们一起去见母亲吧，你们也不用怕，其实她很和善的。”

　　听到这里，林峰逸摸了摸鼻子，忍不住心中有些吐槽道，“恐怕只是对你很和善吧，对于其他人，她肯定跟刽子手般严厉吧。”

　　但打心底的，林峰逸对于这位作为女王的丈母娘还是很有好感的，毕竟没有怎么为难自己，如此宽厚的丈母娘，已经算的上是非常少见了。

　　……

　　众女都是点了点头，随后跟在洛芙的身后向着皇宫内走去，虽然洛芙说不用担心，但打心底的，她们还是感到了有些紧张，就连同为公主的泰勒也都是有些小紧张。

　　要知道多美星的女王可是与英吉利女王有着天差地别的差距，一个只是掌控一个国家而已，一个掌控的可是整个种族，两者有着巨大的差距，身份地位也是相差甚远。

　　但不管怎么说，林峰逸却是显得特别的坦然，女王也是人，是人就会有感情，为难自己虽然可能，但也有一定的限度，更何况他还准备的有杀手锏，就不怕女王会不在乎。

　　在洛芙的带领下，众人也是终于走进了这处纯天然的皇宫之中，而此刻的洛娜女王，依旧是那么的雍容华贵，并坐在那专属于女王的宝座之上，显得是那么的恬静。

　　在看到众人进入之后，她才微微抬起了头来，并看着洛芙以及林峰逸道，“你们终于舍得来看我这个老家伙了？我还以为你们都忘掉我了喃。”

　　“这怎么可能喃？只是前段时间很忙，没有什么时间而已，还请岳母大人不要多心”，林峰逸有些尴尬的笑了笑，算起来他还真有些不太厚道，与洛芙相处这么久了，他才第一次来多美星看丈母娘，换做是谁，心理肯定都有怨言啊？

　　而这个时候，洛芙也是一脸的歉意道，“母亲，实在对不起，这么久才来看您，不过您也知道的，从人类世界到多美星，实在是太耗费时间了，而且不能进行通讯，太不方便了。”

　　“是啊，如果多美星也能够像人类一样连通网络，能够有空间传送就好了，我们也能经常来看您不是？”既然洛芙主动提起了这件事情，林峰逸自然是顺势开口，将柳醉梦给自己下达的任务给做到不是？

　　“我怎么感觉你们回来不是为了看我，而是为了推销来的啊？”洛娜女王心思何等的敏锐？只是听两人这么一说后，心中便有了怀疑，并笑着对两人道。

　　“咳咳”，被洛娜女王拆穿，林峰逸也是忍不住干咳两声，随后从兜中拿出了一个盒子，并递给洛娜女王道，“岳母大人多心了，我们是真心想来看您的，这不，我还给您带了礼物来喃。”

　　“哦？”看了一眼林峰逸手中那与第一次见面装着钻石的盒子一模一样，洛娜女王的眼中也是瞬间闪过了一抹精光，并微笑的接过道，“有心了，礼物我就收下了。”

　　“嘿嘿”，林峰逸有些尴尬的摸了摸头道，“那就好，那就好，至于她们，都是我在人类世界的女人，来多美星游玩的，还请岳母大人不要介意。”

　　忍不住赏给林峰逸一个白眼，洛娜女王一脸笑意的看着众女道，“自然不会介意，欢迎你们的到来，希望你们能够在多美星过的愉快。”

　　……


第710章 驸马爷请更衣

　　就初次见面而言，洛娜女王对待众人也是非常和谐的，并没有摆什么架子，也没有因为林峰逸这事而针对众女，让众女的心中都是松了一大口气。

　　同时也是无比的好奇，洛娜女王怎么会如此的看得开，自己的独生女，未来的多美星女王都是嫁给林峰逸，还没有什么怨言。

　　很显然，洛娜女王因为老公的死亡而心性大变这件事情，洛芙根本就没有对众女说过，不过这种伤心的事情，换做是任何人也都不可能会说出。

　　有时候林峰逸也想过，如果没有发生洛芙父亲叛变自杀这件事情，洛娜女王还可能将洛芙嫁给他吗？林峰逸想过很多次，但得到的答案都是完全不可能。

　　毕竟当时人类与多美星还一直都是仇视状态，别说是带走洛芙了，就是看到林峰逸，可能都会当场诛杀，就算是洛芙非林峰逸不嫁，那林峰逸也可能被完全囚禁在多美星，失去自由。

　　甚至更可怕的是，林峰逸就算带着洛芙逃出了多美星，洛娜女王肯定冒着种族被灭绝的危机，与人类开战都要让人类将林峰逸给照出来，将洛芙给送回多美星。

　　所以说，如果没有发生这件事情的话，那他与洛芙走到一起是绝不可能的一件事情，其结局肯定会无比的凄惨，但也因为这件事情，才让一切不可能成为了可能。

　　两人能够走到一起，可谓是因缘际会，一切都靠的是缘份，也可以说是林峰逸的努力，如果当时他救援洛芙失败，或者是换了一个人去救助洛芙的话，那一切也都会不一样。

　　想到这些后，林峰逸不禁深深的看了洛芙一眼，眼中闪过了一抹深深的笑意，随后重重的对洛娜女王鞠了一躬道，“岳母大人，由衷的感谢你能将洛芙嫁给我。”

　　“你能知道感恩就好，我只有这么一个女儿，所以她所做出的一切抉择，我都能够理解并支持，而且你也做的非常好，没有让洛芙感到任何的不高兴，从她那幸福的眼神中，我能感受到她对现在的生活非常满意”，洛娜女王也是欣慰的看了两人一眼，并笑道。

　　“是的母亲，峰逸对我真的很好，而且我与姐妹们也相处的非常愉快，虽然那是人类世界，但我真的觉得过的非常的开心”，洛芙也是一脸真诚的将自己心中的感觉给说了出来。

　　在这段时间中，她与众女们相处的真得非常愉快，而且林峰逸也是真心的爱护她，深爱着她，所以她并没有什么不满足的地方，因为她真得感觉到了从未有过的快乐。

　　“是这样吗？那你告诉我，你在人类世界的时候，是怎么度过的？母亲我也很好奇哦”，对洛芙招了招手，洛娜女王也是无比的好奇道。

　　“恩恩”，洛芙顿时小跑着来到了洛娜女王的身旁，随后缓缓的叙述着自己在人类世界经历的一些事情，其中有着与林峰逸的，也有与众女的，没有什么勾心斗角，有的只是单纯的快乐。

　　看到两母女和谐温情的一幕之后，林峰逸也是对众女招了招手，带着她们一同离开了大殿，将此处留给了正在叙旧的两母女。

　　而众女们自然也能够理解这一切，都是微笑的跟在林峰逸身后，并离开了房间之中，一对许久不见的母女相见，自然会有许多的话语要说，她们怎么可能不会成全？

　　……

　　走出大殿，一名穿着得体的多美星人便走上前来，并恭敬的对林峰逸道，“尊敬的驸马爷殿下，请问您现在有什么安排吗？如果没有的话，我这就带您去房间，想必您旅途这么久，也很累了吧。”

　　“是有点累了”，林峰逸忍不住是伸了个懒腰，星际旅行虽然对身体上的负担不是很重，但对精神上的负担却是很重，奔波了这么久的时间，林峰逸还真觉得有些累了。

　　同样，众女们的新鲜劲一过，也是感到了无尽的疲惫，所以顿时让这名管家带路，并跟在了其身后，准备先休息一下。

　　不得不说，这圣树之上的房间修建的非常有特色，几乎都是清一色的，如同人类世界一般的吊脚楼，显得是那么的和谐而又自然。

　　不光房子够优秀，最让众人满意的，还是这四周的空气，是那么的清新而又怡人，让人闻着都觉得舒畅了不少。

　　林峰逸也总算明白了过来，为什么洛芙一来到地球的时候，居然会被空气所呛着，因为相比较而言，人类那充满了污染物的空气，简直就是不能呼吸。

　　在管家的带领之下，众女们也是被各自分配进了一处吊脚楼中，至于林峰逸，则是被带到了公主的寝宫，毕竟他现在可是驸马爷，就算是住在这里，也不会有任何人能说三道四。

　　相比较那些吊脚楼而言，这公主的寝宫自然要漂亮并巨大许多了，但一切也都是纯天然的，比如树枝缠绕成的桌椅，以及各类家具，甚至就连床榻都是由树枝缠绕成的。

　　这让林峰逸自然是无比的惊叹，抬头一看之后，却发现整个房间中居然没有灯光，那灯光开启的东西自然也就更不用说了。

　　好在现在并不是黑夜，只是刚过中午而已，而管家也是无比的贴心，直接命侍女送来了食物，不至于让林峰逸给饿着肚子。

　　很显然，这多美星的食物并没有人类那么的精致，花样也是没有那么的繁多，但是却清新可口，味道虽然淡雅，但也是别有一番风味，林峰逸吃的无比的舒心。

　　在饭菜都被收拾干净后，两名长相十分秀丽的侍女也是羞答答的走了进来，并对林峰逸做了一个多美星人特有的礼貌动作后道，“驸马爷殿下，热水已经备好，还请我们替您宽衣洗浴。”

　　“啊？”林峰逸忍不住睁大了双眼，他万万没想到，这多美星还有这样的习俗，想必这两名侍女，就如同古代社会中那些小姐们的通房丫鬟了吧？

　　虽然林峰逸心中还真有些蠢蠢欲动，不过他可不是个随便的人，不想与这两名与自己没有任何感情的侍女发生点什么，所以在两名侍女幽怨的眼神中将她们喊退，自己美美的洗了个澡后，这才回到了房间，睡了下去。

　　……


第711章 皇宫宴会

　　一觉醒来，林峰逸只觉神清气爽，这多美星圣树上的空气极佳，让他真有种不舍离开的感觉，不过他也知道，这事是根本不可能的，他的根还是在人类。

　　“洛芙还没回来？”，看了看四周依旧没人走动过的痕迹后，林峰逸不禁挠了挠脑袋，随后出门后，对看守在门口的两名侍女道，“公主还没回来吗？”

　　“启禀驸马爷，此刻天色已近黄昏，宫中已经设宴准备款待驸马爷，还请驸马爷换上一身衣物去出席宴会”，两名宫女恭敬的对林峰逸一个鞠躬后，这才将管家的安排道了出来。

　　“好吧”，林峰逸不禁摸了摸鼻子，这才回房间换上了一身比较正式的衣服，随后在管家的带领下前往的宫殿之中。

　　此刻天色已近黄昏，宫殿中却是如同白昼，林峰逸走进其中后，却发现这里根本就没有灯，而发出光芒的却是树枝上那一只只闪着亮光，如同萤火虫般的虫子。

　　“还真是纯天然的”，林峰逸不禁苦笑着摸了摸鼻子，这多美星给他带来的惊喜实在是太多了，也不知道这些萤火虫是怎么招来的，而且还不会飞走。

　　踏入宫殿之中，此刻内部已经被做成了舞会的模样，四周来来往往的全是穿着得体的多美星人们，而从他们那倨傲的神色就可以看出，这些人的身份肯定不简单，不是什么大官就是什么贵族。

　　“驸马爷到……”但就在这个时候，带领着林峰逸前来的管家不禁大喝了一声，舞会那喧闹的气氛也是瞬间一窒，所有人都是将眼神放到了林峰逸的身上。

　　从这些不善的眼神中，林峰逸就已经可以完全看出，今天这个宴席绝对是个鸿门宴，可能自己会成为所有人攻击的焦点。

　　但兵来将挡，水来土掩，自己自然不可能给洛芙抹黑，所以在发现大家看向了自己之后，眼中也是带着一抹淡淡的笑意，显得是非常的淡然。

　　当听到管家的叫喊声后，身着公主装的洛芙也是小跨步跑来，并直接挽住了林峰逸的手道，“你终于醒啦，还睡的舒服吗？”

　　“很久没睡这么舒服了”，林峰逸亲昵的刮了刮洛芙的小鼻子，一脸宠溺的模样，但就是这个动作后，他感觉四周却是传来了无数道杀人的眼光。

　　但对于这些羡慕妒忌恨的眼神，林峰逸表示一点也不在乎，洛芙的仰慕者众多，如果他每个都要去计较一番，那不得累死？

　　而洛芙也是感觉到了气氛的不对劲，所以顿时拉着林峰逸走到了一处角落道，“峰逸，他们今天可能会来找你茬，还请你千万不要生气，他们都是有身份地位的人，如果闹的太僵，对我母亲也不太好不是？”

　　洛芙眼中闪过了一抹歉意的神色，林峰逸是怎样的一个性格，她可是非常的清楚，从来都是不肯吃亏的主，但这次却要因为她的要求而忍气吞声。

　　“放心吧，我怎么会跟他们斤斤计较？但若是他们做的太过分的话，你家男人也不是吃素的不是？”为了洛芙，林峰逸自然能够忍耐一些东西，不过一旦超越了他的极限，那他就真不会忍了。

　　“恩恩”，洛芙也是点了点头，眼中闪过了一抹坚定的神色，自家的男人，她又怎能看着他就这样被所有人给欺负？如果有人敢欺负林峰逸，她也不是吃素的不是？

　　……

　　舞会继续开始，而林峰逸也是在洛芙的带领之下，开始与这些个贵族们闲扯了起来，话语自然是无比的虚伪，但他却是不得不继续下去，因为他不想落了洛芙的面子。

　　总的来说，表面上气氛显得是无比的和睦，但暗中大多数人都是在争对着林峰逸，话中藏着机锋，但却都是被林峰逸给轻易的化解。

　　林峰逸也能够了解他们为什么要这么做，洛芙从小受人喜欢，并且身份贵为公主，以后的女王，这些贵族子弟们又怎么可能不会喜欢？

　　所以他们明争暗斗，就是为了能够迎娶到洛芙，就算自己失败了，但也就这一个圈子内的人，大家也都会选择退出。

　　但万万没想到，突然窜出来个林峰逸，将洛芙给带走，这让他们如何能够接受？所以大家都是联合到了一起，开始针对着林峰逸，要让林峰逸知道他们多美星人也不是好惹的。

　　“驸马爷果然一表人才，也不知您在人类世界究竟是什么身份喃？”眼前的男人戏谑的看了林峰逸一眼，并问出了自己准备调侃林峰逸的话语。

　　“哦？”林峰逸淡淡一笑，也是看着眼前这位多美星世袭公爵之子的阿尔落，两人素不相识，但此人却三番五次的想要找自己的茬，这让他如何能够忍住？

　　所以微微一笑后，林峰逸淡然道，“也没什么了，就是跟银盟几大家族的公子都有旧吧，叶天是我大舅子，叶天你知道吧？银盟叶家的继承人，还有那位大使，也是银盟方家的大少爷，我收的小弟。”

　　“说了这么多，驸马爷你也是没有说到重点啊，我问的是您的身份，而不是您小弟朋友的身份哦”，阿尔落脸色一窒，也是再次直言对林峰逸询问道。

　　对于林峰逸，他可谓是恨到了骨子里啊，曾经在多美星的贵圈之中，他已经有了压倒性的优势，很可能就将洛芙给收入怀中了，但林峰逸却是出现将其抢走，这与夺妻之恨有何差别？

　　所以阿尔落自然会无比的愤怒，林峰逸对他来说可谓是有着夺妻之恨，所以在林峰逸出现之后，他就千方百计的想要来找林峰逸的茬，虽然已经抢不会洛芙了，但能够出一口恶气也是好的吗。

　　但阿尔落却不知道，他的一再纠缠，已经是彻底的惹怒了林峰逸，眼中闪过了一抹寒光后，林峰逸戏谑道，“没什么身份啊，就是个普通人而已，做了点小生意，勉强能糊口。”

　　“哦？”阿尔落笑了，而且笑的还是非常开心，但脸上却是一脸的可惜道，“原来驸马爷混的这么不如意，要不你就生活在多美星吧，想必在这里，你能吃穿不愁不是？”

　　……


第712章 一颗小吊坠

　　“呵呵”，林峰逸笑了，这阿尔落跟自己装，那自己就奉陪到底好了，反正他有的是好东西，就不信不能够让这家伙吃瘪。

　　所以微微一笑之后，林峰逸便一脸欣喜的道，“好啊，我正想这样待在多美星不回去了，这里好吃好喝的太多了，你让我回去我还不想回去了。”

　　“哈哈”，阿尔落这次真的是笑出了声来，因为他已经看到了四周的人都在用鄙视的眼神看着林峰逸，这心中自然会无比的畅快。

　　而一旁的洛芙却是一直都是淡雅的笑着，同时用怜悯的眼神看着这位阿尔落，因为他知道，这家伙肯定要倒霉了，林峰逸一定会让他知道什么叫做后悔。

　　看着林峰逸那一脸笑意的神色，阿尔落也是心中一动，随后从怀中掏出了一个小盒子，并递给了林峰逸道，“想必驸马爷过的这么不如意，还没送过什么礼物给公主殿下吧，我这里正好有个小东西，就借花献佛给驸马爷，当作送给公主殿下的礼物吧。”

　　“哦？什么东西喃？想必阿尔落公爵身份如此的显赫，送出的东西肯定也不会太寒蝉吧？”林峰逸神色微微一动，这阿尔落自己找死，那就真的不能怪他了，送礼物是吗？他林峰逸手中的好东西，随便拿件东西出来，都能够让阿尔落惊掉下巴。

　　“只是个钻石吊坠而已，也不是什么好东西”，阿尔落腼腆一笑，很是谦虚的打开了盒子，一根造型精美的钻石吊坠便出现在了众人面前。

　　“哗……”无论是在人类世界以及多美星，钻石都可以称得上是最珍贵的东西了，平时米粒那么大小的一颗都是价值连城，更何况阿尔落拿出来的这个吊坠，其上这颗钻石最少有着三克拉大小，并且还是无比珍贵的红钻。

　　所以一拿出，整个现场都是陷入到了喧哗之中，特别是那些贵圈的名媛们，那眼中都是放出了光芒，如果这项链是送给她们的话，那阿尔落想做什么，她们都会从了。

　　就在众人还在震惊的时候，林峰逸的嘴角却是闪过了一抹无比戏谑的笑容，如果是其他多美星特有的珍贵物品的话，他还真不知道怎么找来比较，但如果是钻石的话，他会让阿尔落知道，什么才叫做真正的钻石。

　　一脸笑意的将阿尔落奉上的钻石吊坠给拿了起来，林峰逸也是笑着对洛芙道，“洛芙啊，这钻石吊坠你喜欢吗？想不想要？”

　　如此珍贵的一根项链，对于女人来说，绝对有着天大的吸引力，阿尔落百分百肯定，洛芙一定会心动的收下，而她一旦收下的话，那林峰逸就出丑出大了，自己的女人被其他男人送礼，还送的是吊坠，这是何等的奇耻大辱？

　　但就在阿尔落准备看林峰逸戏谑的时候，洛芙却是在所有人震惊的眼神中摇了摇头，然后一脸嫌弃的看了一眼那钻石吊坠道，“当然不喜欢，这么小的钻石拿来干嘛？峰逸你那随便那一颗出来，都要比这大多了吧。”

　　“也是”，林峰逸微笑着点了点头，随后将钻石送还给了阿尔落，并笑道，“谢谢小公爵您的好意了，不过这钻石实在是太小了，我这里也有很多，实在不稀罕，所以还请你收回去吧，随便你送给谁都行了。”

　　此事此刻，阿尔落的脸色已经漆黑一片，他为了找到这颗红钻，可是花费了大量的金钱以及精力才找到，结果却被林峰逸说的一文不值，这让他如何能够接受？

　　而且林峰逸一个没有身份的家伙，一个普通的士兵而已，居然说有很多的钻石，随便那颗出来都比他的大，这不是在天方夜谭是什么？所以阿尔落一脸愤怒的看着林峰逸并指责道，“你撒谎，你说有很多钻石，你拿出来看看？”

　　……

　　“哦？”嘴角闪过了一抹笑意，看着阿尔落恼羞成怒，他心中的恶气顿时出了一半，不过这种不知好歹的人，他又怎么可能不让他真正吃瘪吃到吐血？

　　还未等林峰逸开口，洛芙便将自己胸口前所佩戴的一个小袋子给拿了出来，随后从中拿出了一颗泛着翠绿色的钻石戒指给拿了出来，并笑道，“小公爵，你说我家男人说谎，但我们成婚时的钻石戒指就在这里，你可以观摩一下。”

　　“哗……”当看到洛芙手中的那颗晶莹的绿钻戒指之后，现场那些名媛们更是差点没激动的晕过去。

　　多美星本就贴近于自然，所以对于绿色那是由衷的喜爱，而洛芙手中的这颗绿钻晶莹剔透，兵器看这体积，恐怕已经有着三十克拉以上，如此珍贵而美丽的绿钻，就算是找遍整个多美星，恐怕都找不出第二颗来。

　　所以那些名媛们看着林峰逸的眼神已经完全不一样了，如果林峰逸真的能再拿出这样一颗绿钻的话，那就算是让她们当妾都是心甘情愿。

　　阿尔特也是愣住了，看了看洛芙手中的那颗绿钻，再看了看自己手中的那个红钻吊坠，真是想死的心都有了，两者虽然都是钻石，但是论起珍贵的程度，那就如同乞丐以及女王般的差距。

　　一瞬间，阿尔特便感觉自己手上拿的已经不是珍贵的钻石了，而是个让他丢人现眼的罪魁祸首，但他还是强行将心中的羞愧给稳住，随后一脸不屑的看着林峰逸道，“你说这颗钻石是你送的？真是笑话，我看是女王送给你们的嫁妆吧，不然凭借着你在人类世界的身份，怎么可能拥有如此一颗美钻。”

　　经过阿尔特这么一说，大家也都是瞬间恍然，要知道林峰逸的身份，他们可都是听说了的啊，只是一个普通的士兵啊，并且连功劳都没有领到，怎么可能拥有这样的一颗钻石？

　　所以肯定是他们多美星的皇室拿出来的，毕竟洛芙公主出嫁，没有个什么显然的陪嫁，那不是丢人现眼吗？所以这些人顿时明悟了过来，并一脸鄙视的看着林峰逸，没有一点本事，还拿人家送的东西当作自己的，太不要脸了。

　　那些名媛们也是瞬间从憧憬中醒悟了过来，并暗自拍了拍胸口，同时心中也是感叹，如果不是阿尔落拆穿了林峰逸，指不定她们还真就上了这个人的当。

　　……


第713章 哥就钻石多

　　“哈哈哈”，看着四周那鄙视的眼神，林峰逸突然是哈哈的大笑了起来，并一脸戏谑的看着阿尔落道，“我说你怎么就这么不愿意相信人喃？我说这钻石是我的，那就是我的，你非要说是皇室的，也不知道你脑子里长的是什么东西。”

　　“你说是你的就是你的？那你拿证据证明啊？”阿尔落不屑的看了一眼林峰逸，他已经完全认定林峰逸这是在心虚了，不敢承认这件事情。

　　“你要证据是吗？”就在这个时候，一阵香风袭来，伴随着一个让众人无比赏心悦耳的话语声，柳醉梦带着众女一同出现在了此处，并盯着阿尔落一脸的戏谑道。

　　虽说多美星本就盛产俊男美女，但柳醉梦带着众女出现，那散发出来的惊人魅力，还是让现场的众人一脸的痴呆，因为众女们实在是太美了，这么美的一群女人凑到一起，那对男人造成的冲击可想而知。

　　见阿尔落一副痴呆的模样，柳醉梦的眼中也是闪过了一抹厌恶的神色，随后微笑着对自己身后的众女们道，“姐妹们，既然这家伙不愿意相信，那就把我们的戒指都拿出来给他看看吧。”

　　“好啊”，众女们都是微微一笑，随后纷纷将自己珍藏着的钻戒给拿了出来，并放到了一张桌子上，顿时让整个现场再次一窒。

　　红色，蓝色，金色，纯色，黑色五颜六色的巨大钻石戒指被摆放到了一起，对现场所有人造成的冲击何其巨大？像这样珍贵的钻石能够见到一颗，都是让他们吃惊了，如此多的钻石一同出现，让他们如何能不震惊到无以复加？

　　此时此刻，已经没有人再怀疑洛芙手中的那颗绿钻是皇家赐予的了，皇家仓库内储存的钻石能有多少？他们可是知道的一清二楚，能够拿出一颗洛芙那么大的都已经足矣让人感到震惊了，怎么可能拿出这么多？就算皇家有，也不可能送给这些女人们一人一颗啊。

　　阿尔落已经是完全惊呆，张了张嘴很想反驳什么，但却是找不到任何反驳的理由，因为他知道，林峰逸说的都是真的了，他真的有那么多的钻石。

　　柳醉梦盛气凌人那可是出了名的，见阿尔落依旧没有认输，她又怎么可能会直接放弃，所以微微一笑道，“既然你还不相信，那我就让你一次服气。”

　　说着，柳醉梦将自己的袖子给挽了起来，露出了一支造型奇异的镯子，而这个镯子并不是装饰品，而是超级商店的最新发明，被称之为空间储存器。

　　顾名思义，其内自带一个空间，就算没有网络也能够自由的使用空间，并且只有主人才能够打开，无比的安全，但由于制造材料非常的珍贵，就连柳醉梦也只拿到了几个而已。

　　“嗡……”在柳醉梦启动了空间储存器后，那个镯子顿时发出了一阵幽暗的光芒，随后瞬间出现了一个黑漆漆的洞口，而在洞口之中，却突然涌出了无数泛着光芒的钻石。

　　“哗啦啦……”钻石从洞口掉落并掉落在地面上，发出了悦耳的撞击声音，而柳醉梦一直没有停下，而是放任着钻石流出，并戏谑的看着阿尔泰道，“不就是钻石吗？我这里有的是，你那颗小钻石，我们还真不放在眼中。”

　　只是一小会，柳醉梦身前的空间都已经是被钻石所完全笼罩，那晶莹的钻石在萤火虫的照耀之下，发出了阵阵夺目的光芒，耀眼的让众人都是不尽眯住了双眼，但却舍不得闭眼，因为他们真的不想错过这种震撼人心的场面。

　　……

　　终于，在钻石笼罩成了一座小山之后，柳醉梦这才停了下来，随后笑道，“这下你还认为洛芙公主手中的钻石是皇家赐予的了吗？如果你觉得是的话，那你说出来啊？”

　　“对了，我这里还有一点，不就是一颗绿钻吗，哪用得着女王大人赠送？”说着，林峰逸也是站起了身来，随后按动了一下自己拇指上的一个戒指，洞口再次出现，并从中掉下了好几个大箱子。

　　林峰逸微笑着将第一个大箱子给打开，只见其中满是一颗颗晶莹的红色钻石，最小的一颗也有拇指大小，但林峰逸却是摇了摇头道，“是红钻啊，我再找找。”

　　说着，林峰逸又继续翻开了下一个箱子，打开一看后，其中存放的却是那一颗颗巨大黄钻，而林峰逸却是再次摇了摇头，埋怨了一句后又翻开了下一个箱子，但很显然，都不是他要找的绿钻。

　　终于，林峰逸来到了最后一个箱子面前，随后对已经完全愣住了的众人道，“绿钻肯定就在这里了，我这记性啊，真是不行了，连放在哪个箱子都忘记了。”

　　说完，林峰逸便一下拉开了这个箱子，其中果然是盛放着整箱绿色的钻石，而他也是如释重负的松了一大口气道，“哎呀，这绿钻怎么这么多？看来多美星人都很喜欢这东西吧？”

　　说着，林峰逸微笑的看了看一旁的洛芙道，“女王大人肯定也很喜欢这些东西是吧？那等下你派人将这箱绿钻搬进国库吧，也算是我这个做后辈的敬了一份孝心吧。”

　　“随便选几颗就行了吧，都送进国库了，那我们可就没有了啊”，洛芙自然是会帮着自家的男人，所以也是一脸笑意的开口道，因为她知道林峰逸还有几箱绿钻，既然要装，那就装的彻底一点。

　　果然，林峰逸也是心领神会，宠溺的摸了摸洛芙的脑袋笑道，“没事的，你家男人这里还有几箱，送给岳母一箱也不算什么不是？”

　　说着，林峰逸直接从空间储存器中再次拿出了两个箱子并打开，里面装的赫然又是满满的两厢绿钻，而看到这里之后，那些名媛们都是彻底晕了过去，他们已经受不了这样的刺激了。

　　满满的一屋子都是钻石，那闪烁的光芒已经将她们的心都给完全的征服，现在恐怕只要林峰逸勾勾手指，那她们哭着喊着都要来抱着林峰逸的大腿，只要她们选两颗钻石就行了。

　　……


第714章 阿尔落的噩梦

　　事情闹到这个地步，已经没有任何人敢对林峰逸再质疑什么了，而阿尔落说林峰逸就是个穷鬼这个说法，也就是个笑话而已。

　　这么多的钻石，就是一颗星球都能够买下了，如果林峰逸都算是普通人，都算是穷鬼的话，那他们这些个人又算是什么？穷鬼都不如吗？

　　至于阿尔落此刻的心中真的非常想哭，自己只不过是拿出了一颗钻石想要炫耀一下，你们犯得着这么欺负人吗？又是小山般的普通钻石，又是各式各样巨大的彩钻，还要不要人活了？

　　看着眼前那些个巨大的钻石，再看看自己手中的那颗渺小的红钻，阿尔落此刻心中百万头草泥马奔跑而过，随后狰狞的将手中的红钻摔到了地上，随后一脸狰狞的对着林峰逸道，“你赢了，我们走着瞧。”

　　“我接着，尽管来”，林峰逸淡淡的回应了一句，随后将杯中那融合了数种鲜美的水果而制造成的果酒给一饮而下，并淡然的看着阿尔落道。

　　他林峰逸谁都没怕过，还怕他这样一个小小的狗屁公爵？既然他想找自己的麻烦，自己就接着就是，他还真不相信了，在这个多美星上，还有人真敢拿自己怎么样。

　　“哼，这宴会还有什么意思？认识我的人，都跟我走吧……”阿尔落冷哼了一声，随后摔杯离去，至于那颗被他花大价钱大力气买来的红钻吊坠被谁拣去，他也是无所谓了，毕竟这个让自己丢尽了脸面的东西，他又怎么可能去找回？

　　看着阿尔落愤然离去，在场的那些与其关系不错的男人女人也都是审视了一番洛芙以及林峰逸，咬牙之后就准备跟上。

　　在他们看来，虽然洛芙身份高贵，但已经嫁给了林峰逸，以后不可能再出任多美星女王了，也不会继续在这继续呆下去，所以他们自然还是愿意跟上阿尔落。

　　但就在他们准备离开的时候，林峰逸却是淡淡一笑道，“今天遇见大家都是缘分，我这里什么不多，就是钻石挺多，你们过来吧，一人选上一颗，我们宴会继续。”

　　“什么？”听到林峰逸的呼喊之后，那些正准备踏出房门的阿尔落朋友们，那脚步上就像是被粘上了粘性最强的胶水一般，再也走不动路了。

　　钻石是何等的稀少珍贵？而且林峰逸说的还是任选一颗，其价值是如何的巨大？如果他们就这样离开的话，那还怎么好意思拿着这钻石？但如果留在这里的话，那又怎么与阿尔泰解释。

　　男人们还好，站在原地有些惊疑不定，但那些女人们看着自己那些个名媛姐们们欢欢喜喜的拿起了一颗巨大的钻石放到兜中之后，那是再也忍不住扑上了前去，拿起了一颗钻石，视若珍宝。

　　看到这幅场面之后，那些男人们又怎么可能还会坚持？在巨大的诱惑面前，什么个阿尔泰什么个未来公爵都不重要了，阿尔泰能拿出一颗巨大的钻石吗？扯淡。

　　所以男人们也是咬牙直接冲上前去，欢天喜地的抢了一颗钻石，并小心的珍藏了起来，有这么一颗钻石的话，那在寻找自己爱慕的女人时，那还不是无往不利？

　　就这样，原本即将散场的宴会又继续火热了起来，而林峰逸自然是成为了所有人眼中的财神爷啊，特别是那些个名媛们，都是拼命的往林峰逸面前晃悠，如果能够得到林峰逸的喜欢的话，那钻石什么的还不是任他们挑选？

　　只不过她们的姿色的确不错，但在洛芙面前，就如同是明月与星星般的差别，林峰逸又怎么可能看得上她们？就算真看上了，自家女人们都虎视眈眈的在看着自己，他又怎么敢轻举妄动？

　　……

　　就在宴会气氛火热的时候，独自离开的阿尔落却是幕然停下了身形，随后一脸的戏谑道，“这个家伙，也不看看这里是谁的底盘，跟我斗？我要让你知道谁才是这里的地头蛇。”

　　戏谑一笑之后，阿尔落也是转头看向了自己的身后，准备与大家一同商量着该如何对付林峰逸，这次他丢脸可谓是丢到爪哇国去了，从今以后别人一提到林峰逸，他肯定就会想到刚才的那一幕，这让他还怎么做人？

　　但阿尔落却是愣住了，因为他身后空空如也，居然一个人都没有跟来，而原本在他认为肯定会是浩浩荡荡的人影，却是变成了空空荡荡，连个鬼影都没有。

　　而那原本在他认为会瞬间冷清下来的宴会，此刻却是欢呼声迭起，热闹异常，很显然自己的那些个朋友小弟们都没有跟来，直接无视了自己的话语，与林峰逸等人厮混在了一起。

　　对于阿尔落来说，这何尝不是一个巨大的侮辱？自己处心积虑拉拢的人们，居然只与林峰逸相处了一天，便完全忽视了自己，与其凑拢到了一堆。

　　阿尔落觉得自己的脸都已经肿了十次，被林峰逸毫不留情的抽过来又抽过去，差点没把肺都给气炸，此刻的他也是双眼通红的仰天咆哮道，“林峰逸，我阿尔落与你不共戴天。”

　　人前丢进脸面，自家小弟不听话，居然与自己的敌人给厮混到了一块，阿尔落真的觉得林峰逸就是他的克星，自己遇到他后被克制的死死的。

　　但他却是完全没有想过，如果不是他一而再再而三的去挑衅林峰逸，林峰逸又怎么可能会这样针对他？让他颜面尽失？所以打心底的，这阿尔落就是个自负的人，只会看到别人的坏处，而完全忽略了自己的不足。

　　这种人的话现实社会有很多，但下场也都是无比的凄惨，毕竟心中只有自己没有他人，那就算有人跟着他，也会生出反叛之心，谁也不可能真心待他。

　　但阿尔落却是认识不到这一点，他冷冷的注视了一眼那气氛浓烈的宴会现场后，眼中闪过了一抹怨毒道，“为了一颗钻石你们都敢背叛我，等那林峰逸离开之后，我会让你们知道什么叫做后悔。”

　　阿尔落并不是傻，他只不过是太过于自负而已，所以对于背叛自己的这些个人，他也是打心底的恨上了，如果有机会的话，他肯定会对他们进行惩戒。

　　再次深深的看了一眼之后，阿尔落这才佝偻着背向着山下走去，显得是那么的落寞以及狼狈，而这一天也正式成为了阿尔落一辈子的噩梦。

　　……


第715章 女王的手段

　　宴会的气氛无比的高涨，不过这也是必然的，在林峰逸时不时的钻石奖励之下，这些人能不兴奋异常吗？今天他们的收获实在是太大了，也对林峰逸这么个公主女婿，是打心底的感到了佩服，也明白了他为什么在拥有了洛芙的同时，还能拥有这么多的美丽的女人。

　　富可敌国，相貌也是俊俏，同时个人武力也是那么的强大，可以说此人绝对就是女人心中完美的象征，这里的那些个名媛们，都是拼了命的想要让林峰逸看上自己，就算是厚着脸皮也是在所不惜。

　　但很显然，林峰逸是一个都没看上，而在林峰逸抛下了一大把钻石，气氛达到了最高潮后，这次的宴会，也终于是结束了下来，而林峰逸也是彻底的得到了解放。

　　目送着那些个脸蛋都是红扑扑的多美星贵族们离开，林峰逸也是笑着对身旁的洛芙道，“看来你们多美星人也不是那么的单纯啊。”

　　忍不住翻了个白眼，洛芙有些埋怨道，“这是当然得了，有人的地方就有争斗，而且如果他们心思都单纯的话，又怎么可能做到这个位置？”

　　“也是”，林峰逸忍不住是微微一笑，不过相比较而言，大多数的多美星人比人类都要单纯许多，这点是毋庸置疑的，所以这个世界，才没有发生那么多的战争。

　　“今天可是将那个阿尔落给深深得罪了啊，也不知道他准备怎么对付我们？”有些忧虑的看了阿尔落离去的方向，洛芙的眼中闪过了一抹凝重的神色。

　　阿尔落身处的家族，在身份地位上，其实并不比她们低上多少，就算是在朝堂之上，阿尔落以及其父亲都可以见女王不跪拜，并且可以随意的找位置坐下。

　　而这些特权，也足以证明阿尔落家族的强大之处，这些荣耀可不是属于阿尔落的，而是属于阿尔落家族千百年争取来的，就算是女王，也不可能剥夺他们的权利。

　　如果真这么做的话，那甚至会引起许多的动乱，所以打心底的，她并不想给自己的母亲添加麻烦，但阿尔落实在是欺人太甚，一位的贬低自家男人，这让她如何能忍？所以她才会站出来，帮助林峰逸装了一次。

　　“呵呵”，亲昵的蹭了蹭洛芙的脸颊，林峰逸笑道，“没什么大不了的，再怎么说现在整个多美星还是在女王的统治之下不是？只要他不敢杀我，那就有的是办法收拾他。”

　　“说得不错”，就在这个时候，两人的身后却是出现了一个充满了威仪的女声，两人转头一看，正是洛娜女王正款款行来，并一脸笑意的看着两人道。

　　很是认真的审视了林峰逸一眼，洛娜女王笑道，“你做的不错，如果真一直被那阿尔落给欺负不吭声的话，那我才要怀疑将洛芙嫁给你是不是个错误的选择了。”

　　“母亲，可是阿尔落家族……”洛芙眼中闪过了一抹担忧的神色，他也是深知阿尔落家族的强大，不想看到自家母亲为其感到烦恼。

　　“没什么可是的”，洛娜女王的眼中闪过了一抹精光，并喃喃的望着前方那专属于阿尔落家族的房屋道，“既然他们这么的跳脱，那就拿他们开刀好了。”

　　“什么意思？”洛芙的眼中顿时闪过了一抹惊疑的神色，因为从自家母亲的眼中，她已经看出了一些不一样的东西，非常的危险。

　　“废除世袭制，从阿尔落家族开始，不是挺好的吗？如果不将他们给先解决掉，那我们多美星合适才能够做到民主？”洛娜女王微微一笑，也是毫不避讳的将自己内心中的话给说了出来。

　　……

　　洛芙眼中闪过了一抹惊恐的神色，身处在这个世袭制已经成为了惯性的多美星，他可是深知那些贵族们手中的全力究竟是多么的强大，如果母亲真要这么做的话，那势必会引起一番天大的波澜。

　　到时候这些贵族们联合起来一同反对的话，那整个多美星可能都会笼罩在硝烟之中，但想要真正做到民主制，那首先要搞定的，自然就是这些贵族们了。

　　这是一个死结，原本在洛芙的心中，自家母亲肯定会徐徐图之，并且从那些小家族开始扫荡，可是没想到，只一开始，她就准备下上一记猛药，将阿尔落家族这个老虎都给拔除掉。

　　“母亲，万万不可啊，阿尔落家族势力实在是太强了，如果我们第一个就动他们的话，那势必他们会联合所有的贵族，对我们进行排挤的”，想到那可怕的后果之后，洛芙也是彻底的慌乱了。

　　此时此刻的她，还真有些后悔，后悔将什么人类世界民主的这些东西给灌输给了自己母亲，虽然她也渴望多美星能够像人类那般人人平等，虽然只是表面上的，但她却是不想自家母亲做这种危险的事情。

　　“成大事者不屈小节，如果畏手畏脚的话，那还怎能成大事？动阿尔落家族，我已经是考虑了很久很久了，不会有什么危险的，你就放心吧”，很是宽慰的看了一眼洛芙，女王大人信心十足道。

　　但林峰逸却是可以从洛娜女王的眼神中看出，其对与解决掉阿尔落家族，并没有那么的有必胜的欣喜，因为他从其眼神中看出了一抹深深的忌惮。

　　“母亲……”洛芙万万没想到，自家的母亲居然会如此的顽固，心中自然是焦急到了极点，所以她大喊一声，想要继续劝下去，但却是被女王打断。

　　“芙儿，我知道你关心母亲，但我意已决，是绝对不会改变的，阿尔落家族要么答应，要么覆灭，没有第三个选择”，眼中闪过了一抹深深的寒光，林峰逸看的出来，女王大人真的是下定了决心了。

　　谁也不知道，这些年来，女王大人究竟受到了多少阿尔落家族的反对以及排挤，并且在她提出施行民主制的时候，阿尔落家族也是第一个做出了反对，并且话语是无比的坚硬，一点都没有给她面子。

　　所以在这段时间以来，她就已经开始了布置，那就是要彻底的将阿尔落家族给解决掉，虽然牵一发必然会动全身，但她却已经是毫无顾忌了。

　　……


第716章 变革

　　洛芙呆呆的看着自家的母亲，眼中也是露出了滴滴的泪光，她深知自家母亲的脾气，一旦贮定的事情，那是绝不可能更改的，说要解决掉阿尔落家族，那就绝不会改变。

　　“母亲，你就不能听我一次劝吗？我已经失去了父亲了，不想再失去你了，你能够明白吗？”洛芙捂住了嘴唇，一脸悲伤的模样，此刻她的心中，真的是充满了无尽的哀伤。

　　洛芙很清楚，如果战争真的爆发的话，那自己母亲真的可能会牺牲，她已经失去了父亲了，不想再失去自己这个母亲，因为母亲已经是她在这个世界上最后的一个亲人了。

　　洛娜女王也是呆住了，心中也是涌起了无尽的哀伤，一想到被自己逼死的男人，打心底的她便会感到无比的哀伤，可以这么说，如果她不是有重任在身的话，她很可能已经陪她一起走了。

　　其实对于现在的洛娜女王来说，王位已经是并不重要了，她算是大彻大悟了过来，自只有与自己深爱的人在一起，才是真正的幸福，而洛芙正是她现在最深爱的人了，她哭着求自己，这让她怎么办？

　　气氛一下陷入了僵局，林峰逸也是不得不咬牙站出来了，对洛芙递了个坚定的眼神道，“洛芙，让女王去做她想做的事情吧，她不会有事的，我向你保证。”

　　“峰逸……”洛芙愣愣的看了林峰逸一眼，在看到其坚定的眼神之后，也是瞬间醒悟了过来，林峰逸让自己宽心，那自然是下定了决心，要将自家母亲给保护起来。

　　对于林峰逸，她自然是无比的愿意相信，同时从理性来说，她也是支持自家母亲想要改变整个多美星这件事的，但由于害怕，感性才让她选择了拒绝。

　　但此刻林峰逸对自己已经是做出了保证，自家母亲也是一脸的纠结，所以她顿时看开了，一脸歉意的看着洛娜女王道，“母亲，对不起，是女儿我失态了，你做的事情是正确的，我怎么还能阻止你？所以你去做你想做的事情吧，我支持你，但你千万要记住，一定要把命保住，如果多美星呆不下去了，那就跟着我与峰逸到人类世界去。”

　　“傻女儿，母亲我答应你，不管什么情况，我都会保住自己的性命”，见自家女儿终于理智，并且支持着自己的决定，洛娜女王也是无比欣慰的抚摸着洛芙的小脑袋，一脸的笑容。

　　“恩恩”，洛芙忍不住点了点头，随后对一旁的林峰逸道，“峰逸，保护好我母亲知道吗？如果她出事的话，我一定不会原谅你的。”

　　“一定”，林峰逸苦笑的摸了摸鼻子，他愕然发现自己又是陷入了一场天大的麻烦之中，很可能自己的命都保不住，更可况是洛娜女王？

　　不过既然已经答应了洛芙，那林峰逸自然会竭尽全力的做到这一切，毕竟洛娜女王再怎么说也是自家的岳母，让他抛弃洛娜女王离开的话，那是绝不可能的一件事情。

　　事情到了这个地步，已经不需要再多说什么了，洛娜女王也是话题一转，对两人微微一叹道，“你们来了这么久，还没有去看过他吧，我们一起去看看吧，他睡的很安详。”

　　林峰逸自然明白洛娜女王说的那个他是谁，正是自己那个命运无比坎坷的岳父大人，而洛芙也是身子微微一震，眼中闪过了一抹深深的哀伤，父亲自杀，被母亲逼死，这对于她来说，本就是个巨大的打击。

　　所以大多数时候她都在逃避着这一切，不让自己想起这一切，但此刻已经是没有了逃避的选择了，所以她也只能是留着眼泪，跟在两人的身旁，向着他安息的地方行去。

　　……

　　一个精美的水晶棺坐落在被花草树木笼罩的平台之上，一名男子躺在其中，脸上也是露出了恬静而淡然的笑容，看起来就像是沉睡了一般，显得是那么的安详。

　　林峰逸可以看出，自家的岳父大人死的时候，已经是看透了一切，不然不可能会露出这样洒脱的笑容，更不会选择就睡在了洛娜女王的身旁。

　　“哎……”林峰逸不禁叹了口气，也是瞬间明白了过来，为什么洛娜女王为什么现在会对这贵族主义那么的痛恨，如果不是这根深蒂固的观念，她又怎么可能会逼死自家的男人？

　　所以他想彻底的改变这一切，让这个世界的观念改变，再也不会出现像他这样的伤心事情，她能做的，也只有这些了。

　　“父亲……”在看到棺中沉睡的父亲之后，洛芙再也是忍不住心中哀伤，直接跪在了水晶棺前痛哭了起来，哭的是那么的凄惨哀伤。

　　她依稀能够记得，眼前这个已经步入了天堂的男子，在生前是多么的疼爱自己，在母亲忙不过来的时候，都是他一直陪在自己的身旁，教自己认字，做人的道理，以及种种一切。

　　虽然他也一直都在谋划着自己，想要利用自己来改变这个世界，但洛芙真的不怪他，她能够想象，在他这么做的时候，心中究竟是多么的煎熬以及痛苦。

　　所以打心底的，洛芙真的非常爱自己这位被所有人认定为阴谋家的男人，不光是血脉的关系，还有着那段时间以来，他对自己那深刻的爱。

　　看着已经哭成了泪人的洛芙，林峰逸也是噗通一下跪在了自家岳父的身前，一脸的愧疚到，“岳父大人，其实您的身亡，也有我的一部分责任，如果不是我破坏了您的计划，您也不会变成现在这样。”

　　“所以我这次来，是想向您赔罪的，同时也是来向你保证的，错误已经犯下，我能做的就是好好的爱护着洛芙，并保护好岳母大人，希望您在天之灵还请不要怪罪我，我真得是抱着诚意来的。”

　　“哎……”看到这一切后，洛娜女王也是深深的叹了口气，并出神的看着水晶棺中那个男子，脑海中不禁回想到了两人当初在一起的快乐时光，以及自己对他的苛责。

　　特别是那些苛责的地方，每当她想起来的时候，心中都会隐隐作痛，如果不是她造孽的话，事情又怎么会发展到现在这个地步？

　　……


第717章 洛芙的愧疚

　　一小时后，众人这才从水晶棺所在的地方走出，洛芙的眼眶都是红红的，对于自己父亲的死亡，她真得是伤心到了极点，所以被林峰逸搂在怀中，就这样沉沉的睡了下去。

　　看到这一切后，洛娜女王也是深深的看了林峰逸一眼道，“行动将会在三天之后进行，所以你带着她们好好的玩两天吧，到时候她们必须要离开多美星了，不然会非常的危险。”

　　“我明白”，林峰逸一脸凝重的点了点头，一旦洛娜女王的举动激怒了那些贵族，那很可能会爆发一场旷世的战争，所以众女留在这里，实在是太不安全了，他必须要将众女送走之后，才能是放心的应对接下来的一切。

　　“你有没有需要准备的东西？比如武器方面？”洛娜女王也是点了点头，随后有些担忧的看了林峰逸一眼，虽然林峰逸武力极强，但在现代的那些武器面前，一样难以抵挡。

　　“有暴风机甲吗？”林峰逸自然也是深知这一点，如果真的变革失败，自己要带着洛娜女王逃离的话，那一艘机甲是绝对少不了的，凭借着他的肉身，又怎么可能逃到人类世界？

　　“有，战争的时候缴获的，仓库中就有一辆”，洛娜女王点了点头，同时也是明白了林峰逸为什么会有这种选择，毕竟上一次他来营救洛芙的时候，可就是用的暴风机甲。

　　“那就好，我明天去取吧，现在先带洛芙去休息了，岳母大人你也保重”，林峰逸眼中闪过了一抹欣喜的神色，虽然多美星也有机甲，但怎么可能有人类世界的机甲用的顺手？

　　只要有暴风机甲在手，只要不是被敌人给围了个水泄不通，他都有信心能够带着洛娜女王逃离多美星，毕竟论起机甲操作，他还是无比的有信心的。

　　商议了片刻之后，林峰逸也是抱着洛芙向着自己的房间走去，与众女们一同游玩的时间只有三天，显得是那么的短暂，所以他必须珍惜每一秒，指不定自己就会将命给丢在这里。

　　不过林峰逸自然也不会坐以待毙，要知道多美星现在与人类已经结盟，如果一旦闹到不可开交，他也就有了理由让叶天那边发兵前来平乱，所以他最重要的任务不是帮洛娜女王冲锋陷阵，而是保住两人的性命。

　　看着林峰逸抱着洛芙缓缓的远离，洛娜女王的眼中也是闪过了一抹深深的笑意，能够看到林峰逸与自家女儿幸福的生活在一起，她又怎么可能会不感到高兴？

　　自己只不过是个已经中年的女人而已，如果让林峰逸保护自己出事的话，那她这心中又怎么可能会踏实？所以大一开始，她就是敷衍着两人，根本就没打算让林峰逸待在这里。

　　只不过现在还不是公开的时候，她需要做的只是等待，等待他们游玩了三天之后，这才开始行动，她需要的是自家女儿能够与林峰逸继续幸福，自己已经无所谓了。

　　微微叹了口气，洛娜女王也是转过了头来，一个人向着自己的寝宫行去，背影显得是那么的落寞以及孤独。

　　……

　　一觉醒来，林峰逸依旧是神清气爽，而洛芙也已经是起身，并为林峰逸打来了洗脸水道，“快来洗个脸吧，大家都等着一起出去玩喃。”

　　“好啊”，林峰逸微笑着点了点头，随后洗漱了一番后，换上了一身洛芙为其准备的充满了多美星风格的衣物，毕竟入乡随俗吗，如果一直穿人类的衣服，那实在太不合群了不是？

　　当林峰逸穿上了这一身多美星风格的衣物之后，洛芙也是忍不住眼前一亮道，“还真别说，如果把你耳朵藏起来的话，就说你是多美星人肯定也不会有人怀疑。”

　　“呵呵，那太可惜了，我耳朵不是尖的”，林峰逸微笑着摇了摇头，随后拉住了洛芙的手道，“走吧，别让大家都等急了，我们也该出发了。”

　　“怎么啦？”林峰逸向前走去，却发现洛芙居然幕然站在了原地，并一脸愧疚的看着自己，一副欲言又止的模样。

　　“对不起”，眼中闪过了一抹泪光，洛芙啜泣的看着林峰逸道，“是我太任性了，怎么能让你继续待在这个地方喃，怎么能让你做这么危险的事情，还强迫你要保护我母亲，如果你出事的话，我怎么向大家交代啊？”

　　洛芙一早起来，想到自己昨夜的所作所为后，那心中真的是无比的煎熬，她居然做出了这样愚蠢的事情，居然让自己男人做这么危险的事情。

　　一个真正爱护自家男人的女人，男人就是自己所有的一切，可她明知道待在自家母亲身旁林峰逸会无比的危险，非但没有劝林峰逸离开，还让他要保护好自己的母亲，不然就不会原谅他，这是有多么的愚蠢啊？

　　所以每每想到这里，洛芙就是如坐针毡，如果被众女知道的话，她们会怎么看待自己？如果林峰逸真得死在多美星，那他会不会恨自己一辈子？就是自己，那肯定也会愧疚到崩溃。

　　林峰逸微微一愣，也是瞬间明白了过来洛芙的想法，顿时将其搂在了怀中，拍着其后背安慰道，“傻瓜，这可是我自己提出来要保护好岳母大人的，我怎么可能怪你？你又何必内疚？”

　　“可是，可是……”洛芙啜泣着，心中也是无比的痛苦，一方面她真的非常担心自家的母亲的安危，一方面她又无比的害怕林峰逸也会跟着出事，如果真是这样的话，他才真的是万死难辞其咎了。

　　“没有什么可是的，你就放一百个心吧，你家男人的本事你还能不知道？”林峰逸眼中闪过了一抹自信的神色，他这几年来，也是经历了许许多多的危机，但都是被他给安稳的度过。

　　被杀手暗杀过，被魔鬼追杀过，被核弹炸过，更是被无数机甲追过，但他都硬生生的挺了过来，虽然这次的变革看似危险，但女王也不可能没有任何的安排，所以并没有那么的危险。

　　“峰逸，一定要活着”，看出了林峰逸眼中的坚决，洛芙此刻心中剩下的，满满只有感动，同时心中也已经是下定了决心，如果林峰逸与自家母亲出事的话，那就算是毁掉多美星，她也在所不惜。

　　……


第718章 讹钱？

　　带着洛芙走出了房间，感受到四周那清新的空气之后，林峰逸只觉心情一阵大好并与洛芙一同牵着手，一同向着众女们所居住的地方行去。

　　此刻众女们都已经是醒来，正叽叽喳喳的商量着今天该怎么去玩，脸上也都是一脸兴奋的模样，根本就还不知道自家男人即将面对一场天大的危机。

　　而看到众女，洛芙的眼中也是深深的闪过了一抹愧疚，可以说现在整个多美星已经是处于了漩涡的中心，而林峰逸却是要因为她而待在这里，面对重重的危机。

　　如果安稳回来还好，但如果真出点什么事的话，那就算是众女不怪罪她什么，她也是会愧疚到死，所以打心底的，她对众女感到了无比的愧疚。

　　林峰逸自然能够感受到自己身旁佳人的不对劲，所以轻轻的捏了捏洛芙的手，随后微笑着对众女道，“娘子们，为夫来啦，今天谁来侍寝喃？”

　　“去你的”，众女们自然是大笑，并娇嗔的瞪了林峰逸一眼，随后缓步走向了洛芙，将林峰逸给独自晒在了一边，好生尴尬。

　　忍不住摸了摸鼻子，林峰逸也是担忧的看了洛芙一眼，见其并没有什么不适应后，这才完全放下了心来，如果洛芙真是露馅了什么的，那麻烦可就大了。

　　想必众女们也肯定不会让林峰逸给留下来，所以这件事情林峰逸也只能是愧疚的先选择了隐瞒众女，虽不知能够隐瞒多久，但能隐瞒多久，就隐瞒多久吧。

　　众女们一同叙了叙旧，随后这才在林峰逸的带领之下，向着乘坐奇美拉吊篮的地方行去，准备下到皇城之中游玩一阵，毕竟她们一同来多美星，为的就是游玩不是？

　　奇美拉上升的非常平稳，下降的时候也是非常的平稳，速度也不是很快，毕竟如果速度快了的话，那吊篮中的人会受到惊吓，甚至是吊篮都是侧翻，十分的危险。

　　几分钟后，众人也都是被奇美拉给送到了地面之上，出了吊篮之后，也就步行着向着皇宫之外走去，既然是游玩，那自然不可能是大肆宣告，让别人发现了他们的身份，那玩起来也是不会畅快不是？

　　所以大家都是做了一番伪装，将自己打扮的更像是平民一般，就是怕会被其他人所发现他们的身份，平添不少的烦恼。

　　众人一同走出了皇宫，随后在洛芙的带领之下，向着整个皇城最热闹的一条街道走去，毕竟女人出门在外，最喜欢的事情就是逛街，更何况是逛这与人类完全不同的街道。

　　一路上，众女们在看到新奇的东西时都会驻足脚步并进行购买，而此刻林峰逸的身份俨然已经成为了一名侍从，所以那些个袋子自然是由他带着。

　　如果是放在以前，林峰逸肯定早就苦不堪言了，但有了空间储存器后，他可是轻松了不少，如果东西实在拿不了的话，直接装到空间储存器中，到时候再拿出来就行了。

　　所以一路上，林峰逸也是表现的无比的轻松，跟随着众女一同闲逛着这与人类世界完全不同的街道，而某些比较新奇的东西，也都是让大家不禁驻足观看，也算是非常的高兴以愉快。

　　……

　　但众人却是没有发现，在距离他们很远的地方，正有一个人拿着一个望远镜正看着众人行进的路线，终于在他们走到了整个皇城最为繁华的主街道之后，这名男子这才放下了手中的望远镜，对身旁的一名下属道，“都准备好了吗？”

　　“启禀阿尔特大人，一切都已准备就绪，等那林峰逸来到指定地点的时候，好戏就要开场了”，这名手下顿时一脸谄媚的回答道，并将这名男子的身份给报了出来。

　　没错，此人正是在林峰逸手中吃瘪无数的林峰逸，他阿尔特何时受过这样的屈辱？如果不能从林峰逸手中将自己的面子找回来的话，这让他如何向整个皇城的贵族们交代？

　　“嗯，你去吧，只许成功，不许失败知道吗？”阿尔特淡淡的点了点头，随后将这名手下给挥退，眼中顿时闪过了一抹狰狞的神色。

　　“林峰逸，今天我可是替你准备的这道大餐，你就准备好好享受吧”，阿尔特嘴角不禁闪过了一抹戏谑，林峰逸他是彻底的恨透了，如果让林峰逸付出一点代价，他如何能平复自己心中的憋屈？

　　对于阿尔特所安排的东西，林峰逸自然是一点不知，他正陪着众女们愉快的逛着街，并承担着搬运工的责任，虽然很是辛苦，但也很开心不是？

　　“快来看了看了，受爱情之神祝福的同心链，送女朋友老婆的最好礼物”，众人一路向前，而就在这个时候，一旁卖着手工艺品的老婆婆却是突然拉住了林峰逸，并一脸的笑意道，“小伙子，买一个送你的女朋友吧，保证你事事如意。”

　　对于这所谓的同心链，林峰逸自然是没有任何的想法，不过看在这位老婆婆那够甜的嘴巴上，林峰逸说什么也要买上一个不是？

　　但还未等他开口说要购买，这名老婆婆却是突然往后仰去，并跌倒在了地面上，随后大声的呼喊了起来，“打人了，打人了，老太婆我腿都快摔断了……”

　　老婆婆虽然年龄已经不小了，但是嗓门却是无比的尖锐，只是这么一吼，顿时将这个街头所有人的眼光都是吸引了过来，并一副好奇的模样凑了上来。

　　林峰逸彻底的愣住了，一时间还真没有反应过来这是怎么回事，这老太婆分明就是自己摔倒的，还要怪罪自己，这简直就是没天理啊。

　　但只是瞬间，林峰逸就反应了过来，这名老太婆肯定是想讹钱，看自己穿的这么得体，肯定是想借助这件事情来讹诈自己一笔。

　　这让林峰逸不禁有些感叹，愿意来这种事情只会在那物欲横流的地球之上才会出现，没想到来到多美星他也遇到了这样的事情，真是让他感到了有些措手不及，同时心中也是对这名老太婆充满了无穷的厌恶。

　　如此别有用心的人，如果是在地球上的话，他有千万种办法可以治她，但在这多美星上，他也只能是有些无可奈何，毕竟他的身份实在是有些敏感。

　　……


第719章 惊变

　　随着老太婆的一声声惨嚎，四周那围观的人群也是越来越多，将此处都是给围了个水泄不通，而老太婆见状，也是悲戚一声，用颤抖的手指指着林峰逸道，“我说你一个小后生怎能如此的狠毒？我看带着美眷，肯定是个有情人，想让你买几个同心链回家，可你不买也就算了，还打我这个老太婆，我这会感觉腿都快断了。”

　　“呜……”说到这里，这老太婆顿时哭泣了起来，一把鼻涕一把泪的指责着林峰逸道，“你说你这个人怎能如此狠毒？老太婆可还有个小孙儿要养了，他母亲早死，父亲也是死在了战场上，我含辛茹苦的做同心结养他，每天都走几公里路来这里卖同心结，可这下腿断了，我还怎么维持生计啊？”

　　“奶奶，奶奶，都是孙儿不对，让你担心了，都是我的不对”，而老太婆刚一说完，那名小孩子顿时凑上了前来，一脸悲戚的投进了老太婆的怀中，并痛哭了起来。

　　林峰逸的脸色也是瞬间黑了，他完全没有想到，这老太婆居然如此的无耻，将白的也给说成黑的了，想讹钱而已，还要如此的指责自己，这让他如何能够忍受？

　　但无论怎么说，在人们的眼中，一老一少那都是绝对的弱势群体，所以听到这里之后，四周的众人纷纷开始指责起了林峰逸，而且话语是一个比一个难听。

　　“还真是人不可貌相啊，这男子长的倒是俊俏，穿着也是这么的精致，想必也不是个缺钱的主，但没想到这么的心狠手辣，连一个老婆婆都打，实在是太可恶了。”

　　“是啊，是啊，人家一个老太婆带着一个小孩子做生意容易吗？他不买东西也就算了，还动手打人，简直就是个败类，人渣。”

　　“就是，这老婆婆死了孩子，一个人带着小孩子长大，就靠着这门手艺生存了，这下腿断了，这是要人家的命啊。”

　　林峰逸越听脸越黑，一种憋屈的感觉在他胸中酝酿着，忍不住咆哮出声道，“我说老人家，做人也要有良心好不？分明是你自己摔倒的，还要怪罪到我头上，你良心在哪？”

　　“哇……”被林峰逸吓了一下，那名小孩子也是哭的更厉害了，那老太婆更是一脸哆嗦的看着林峰逸道，“你这后生，真是气死我了，你这个畜生不如的东西，为什么要这么对我们这样的一老一少。”

　　“得了”，林峰逸戏谑一笑，随后从兜中拿出了一堆的多美星通用币丢到了老太婆的眼前道，“不就是想要讹钱吗？我给你就是了，如果嫌不够，我这里还有。”

　　“哗……”看着林峰逸丢出的那巨额的钱币，现场的众人也都是喧闹了起来，并用惊疑的眼神看着那一老一少，毕竟林峰逸这么有钱，怎么可能这点钱都舍不得拿出？所以那一老一少，还真有可能是来讹钱的。

　　但就在这个时候，那老太婆却是一脸愤慨的将林峰逸递来的这些通用币给瞬间撕成了碎片，随后一脸悲愤的看着林峰逸道，“老太婆没有招你惹你吧？为什么要这么侮辱我们？不就是一些臭钱吗？老身一点也不在乎，老身儿子死的刚烈，是个光明磊落的大英雄，今天你这么侮辱老身，老身也不活了，我死给你看。”

　　说着，这老太婆突然就从一旁抽出了一把尖刀，直接就插进了自己的胸口，随后脖子一歪，就这样躺在了地面之上，失去了气息。

　　……

　　现场顿时陷入了一片寂静之中，林峰逸也是完全惊呆了，他完全没有想到，事情居然会发展到这个地步，这个原本在他心中只是为了讹钱的老太婆，居然为了自己的清白，直接就自杀了。

　　“奶奶，奶奶，你不能死啊，你死了孙儿怎么办啊？”老太婆惨死血泊之中，那只有十来岁大小的小男孩顿时悲愤欲绝，摇晃着自己奶奶的尸体，哭的是闻着伤心，见者流泪。

　　而就在众人还没有反应过来的时候，这个只有十多岁的小男孩却是猛然抽出了插在奶奶胸口的匕首，随后像是一头发怒的小豹子一般，疯了似的向着林峰逸冲上前来，口中也是大喊道，“你害死了我奶奶，我跟你拼了。”

　　林峰逸蹭蹭的就退后了几步，他并不是怕小男孩手中的匕首，只是不想与之多纠缠而已，所以这才选择了退步，可那小男孩却是不管不顾，直接就拿着匕首向着林峰逸扎来。

　　面对一个已经疯狂的小男孩，林峰逸还能怎么办？只能是选择了躲闪，但小男孩却像是疯了一般，不管不顾继续向着林峰逸冲了上来。

　　林峰逸无奈，只能是瞬间夺下了小男孩的匕首，并握在手中大喊道，“你们究竟是什么人派来的，为什么要陷害我？”

　　“哇，你还侮辱我们，我跟你拼了”，小男孩大哭着就来抢林峰逸手上的匕首，林峰逸一下没有反应过来，而那把匕首也是突然反转了过来，小男孩直接就撞到了匕首之上。

　　“啊……”被直接命中了胸口，小男孩口中顿时发出了一声惨嚎声，随后在临死前，他却是突然抓住了林峰逸的帽子，并将其给抓了下来，并像是见到鬼了一般，用尽最后的力气道，“人类，你居然是人类……”

　　惨呼了一声之后，小男孩顿时将头仰到了一旁，至死眼中都是露出了难以置信的眼神，可谓是死不瞑目，但很显然，他的目的已经达到了。

　　“人类，他居然是人类，天啦，人类居然这么的狠毒，他为什么要这么做？真是作孽啊，一老一小都死在了他的手中，这天下还有没有天理了？”

　　“人类是怎么来到多美星的啊，还杀了两个人，这是为什么啊？一定不能就这么放过他，一定要将他给绳之以法，果然人类都是恶毒的，连老人和小孩都不放过。”

　　“我想起来了，他就是洛芙公主的洛芙公主，你们看，那不就是洛芙公主吗？我的神啊，为什么洛芙公主会找这样一个恶毒的人类。”

　　林峰逸的脸色瞬间变得有些惨败，他非常想要改变人类在多美星人眼中的看法，但如果此时传出的话，那一切都是完了，而他也是彻底的明白了过来，一定是有人在陷害他，而究竟是谁，已经不需要多想了。

　　……


第720章 血口喷人

　　“阿尔特，你死定了……”林峰逸彻底的愤怒了，阿尔特这无比卑鄙而又无耻的栽赃嫁祸已经是彻底的将他给激怒，如果是直面来针对他的话，那他还不会如此的愤怒，但如此卑鄙的手段，而且还会造成巨大的反响，这让他如何能够不彻底的爆发？

　　而此时此刻，围观的群众们眼中都已经是闪过了无比愤怒的眼神，林峰逸表面上的所作所为，也已经是彻底的激怒了他们。

　　一个人类在多美星还敢如此的猖狂，又是打人又是杀人，如果不是顾忌洛芙公主就在一旁的话，他们肯定早就一拥而上，将林峰逸给撕成了碎片。

　　但就是目前，他们也只是暂时的压制住了心中的怒火而已，只要有人一点燃他们，那他们就瞬间如同愤怒的公牛一般，不顾一切的一拥而上。

　　多美星人本就仇视人类，毕竟前面才发生过一次战争，牺牲的人实在是太多太多了，许多女人的老公儿子都是葬送在了那次战争之中，这是一段难以磨灭的伤痛。

　　但现在多美星已经与人类暂时的联合到了一起，所以就算林峰逸以驸马爷的身份大摇大摆的来到皇城，他们也只是感到了心中不太舒服而已，但此刻林峰逸居然是当着这么多人的面打人，而且还杀了人，这也算是彻底的点燃了他们心中对人类的仇恨。

　　也就在这个时候，阿尔特安插在人群中的人，突然高呼了一句，“你们都忘了自己的先辈为了抵挡人类的进攻，而惨死星空这件事情了吗？你们都忘了前端时间自己的亲人惨死人类手中了吗？”

　　“虽然他是洛芙公主的驸马爷，但他也是个人类，而且现在还在我们多美星杀了两个这么无辜的一老一少，看看他们死不瞑目的模样，你们就不觉得憋屈吗？这里是多美星，何时轮到人类这样猖獗了？如果你们一直这样不管不顾，那多美星真的亡也……”

　　一句话，说的在场的多美星人眼眶都是变的有些通红，如果只是平时，他们也就只是心中愤恨一番就算了，但现在有着林峰逸在场，而且还当着他们的面杀了人，这让他们打心底的感到了无比的憋屈，呼吸也是瞬间急促了起来。

　　洛芙一看四周群情顿时变得有些激愤了起来，心中也是知道要糟，所以瞬间站了出来，对着民众们道，“大家还请理智一点，你们都是我母后亲爱的子民，我们洛家永远都爱护着你们，守护着你们，这些你们都忘了吗？”

　　“如果我的男人真的打了人，并杀了人，我作为多美星的公主，我第一个都会将他给拿下，但你们想想，此事是不是非常的奇怪？峰逸的性格我非常清楚，怎么可能会伸手打一个老人？我们会缺钱吗？你们可以问问，刚才我们一路走来，买了多少的东西？而且见到一些乞丐，峰逸都是会施舍自己的钱财，怎么可能会看到这位老婆婆会不动恻隐之心？”

　　听到这里，围观的民众们心中也是突然闪过了一抹惊疑的神色，同时也对那死去的一老一少产生了一抹质疑，洛芙公主是怎样的身份？又是多么的善良，作为他的男人，林峰逸又怎么会做出丧尽天良的事情？而且人家公主也说了，驸马爷乞丐都愿意施舍，怎么可能会因为一点小钱对一位老人拳脚相向？

　　越想，民众们也就越觉得其中有鬼，而且许多也是想到，这一老一少以前他们根本就没有看到过，就像是今天就突然冒了出来。

　　……

　　看到民众们眼中出现了种种猜疑的神色，洛芙的眼中也是闪过了一抹喜色，相信只要在她的带领之下，这些民众们也是能够认清黑白，还林峰逸一个清白的。

　　但就在这个时候，一个让洛芙以及林峰逸都是脸色一黑的人闯了进来，随后直接走到了死去的小男孩身旁蹲下，一脸悲戚的看着洛芙道，“洛芙公主，我知道你很爱驸马爷，但你不能为了他而颠倒黑白，是非不分吧？”

　　指着死去的那名小男孩以及老太婆，阿尔特一脸的哀伤道，“看到他们没有？都是你们落家的子民，可是一个却因为被侮辱自杀在了你的面前，一个死在了驸马爷的手中，至死都不瞑目。”

　　一脸愤怒的站起身来后，阿尔特却是一脸悲愤的道，“洛芙公主你告诉我，他们死的时候恐怕心中都还在指望着你们洛家，指望着女王给他们讨回一个公道，可你都做了什么啊？虽然他们出现的的确有些奇怪，这位老婆婆也可能是在骗人，但这么小的孩子，他又怎么会骗人？如果驸马爷没有打他奶奶，那这小孩子为什么会一口咬定，就是他打的自己奶奶？我看洛芙公主你去人类世界待了这么久，已经被他们的邪恶给同化了吧。”

　　不得不说，阿尔特的确是个非常出色的演员，只是一席话而已，就将众人那原本质疑的心又给调换了回来，随后一脸质疑的看着洛芙公主，眼中同时闪过了一抹愤怒的神色。

　　是啊，阿尔特说的一点没错，公主也是人，是人也都会包庇自己的亲人，更何况是自己的老公？而且洛芙公主去了这么久的人类，肯定整个人都变了，不向着多美星，向着人类也是有可能的。

　　“你血口喷人……”被阿尔特一席话给气的是一脸的通红，洛芙公主一脸愤恨的看着阿尔特道，“我看你才是事件的主谋吧？昨夜在峰逸手中吃瘪，居然用如此恶心的办法来报复，阿尔特，你会遭到报应的。”

　　“公主殿下，没有证据的话可不要乱说，什么我是主谋？这一老一少我根本就不认识，我怎么可能能够指使他们陷害驸马爷？而且还是付出生命来陷害？”阿尔特也是一脸愤怒的看着洛芙，一副我受了天大的冤枉一般。

　　但就在这个时候，林峰逸却是阴沉着脸走上前来，并看着阿尔特道，“阿尔特，我行的正坐得端，被陷害的就是被陷害的，如果是我做的，我立马自裁在此，但你敢保证你不是冤枉我的？”

　　……


第721章 真相大白

　　此时此刻，林峰逸已经完全能够认定，此事就是阿尔落在从中搞鬼了，原本在他心中以为只是一场讹钱的把戏，却是闹出了这么一出大戏，实在是让他有些反应不过来。

　　不得不说，阿尔落实在是太狠了，这一老一小也不知道是个什么样的情况，居然甘愿为了阿尔落嫁祸林峰逸直接赴死，这种将生死置之度外的陷害法，实在是让人防不胜防。

　　刚才林峰逸一动不动，并不是在害怕，而是在思考着如何解决这件事情，可想来想去都没想到什么好办法，但就在阿尔落出现之后，他嘴角便闪过了一抹笑意。

　　“有什么不敢保证的？我阿尔落行得正坐得端，刚才路过这里，是为了这一老一少讨个公道”，一番话，阿尔落说的是无比的正气，反正两个人都死了，死无对证他还怕什么？

　　“好”，林峰逸嘴角闪过了一抹深邃的笑意，随后从兜中掏出了一颗白色的药丸，在所有公众面前晃了晃道，“这是一颗药丸，是我们人类最新研究出来的测谎药，只要吃下他，那就会不由自主的说出自己内心中的真心话，不会有任何撒谎的事情发生。”

　　说完之后，林峰逸戏谑的看向了阿尔落道，“阿尔落小公爵，不妨我们打个赌，如果这事不是你在从中作祟，那就吃下这个药丸，我问几个问题就行，如果你心虚的话，那此事绝对与你脱不了干系。”

　　“哗……”现场顿时陷入了一阵喧闹声中，他们惊叹着人类居然研究出了这样的一种药物，同样也惊叹着两人的打赌，让这件事情显得更加的扑朔迷离了起来。

　　有些畏惧的看了一眼林峰逸手中的那颗白色药丸，阿尔落一脸的义正言辞道，“驸马爷，我为什么要吃这颗药丸？谁知道是真的假的，如果是真的还好，我心中无愧，自然能吃下，如果是假的，甚至是毒药，那我不就死的很惨？”

　　“呵呵”，林峰逸笑了，一脸鄙视的看着阿尔落道，“我说阿尔落，你长长脑子好不？当着这么多人的面，我怎么可能会给你吃毒药？你就说你胆小行了吧？”

　　“你……”阿尔落咬了咬牙，一脸狰狞的看了林峰逸手中的药丸一眼，他其实根本就不怕那颗药丸会是毒药，毕竟林峰逸不可能这么大胆，当着这么多人的面给自己喂毒药。

　　他怕的是林峰逸手中的那颗药物，真的如林峰逸所说的那样，可以让人完全说出自己的真心话，如果真是这样的话，那他可就真的完了，毕竟这事就是他安排的。

　　“怎么，不敢吃吗？看来阿尔落小公爵你是做贼心虚啊”，林峰逸微微一笑，随后将药丸给收回，并对公众们道，“大家都看到了吧？这位小公爵大人不敢吃下这个药丸，这不是做贼心虚是什么？”

　　“你才做贼心虚”，阿尔落彻底的怒了，并指着林峰逸大喊道，“这两人明明就是你杀的，你还不承认，还想拿毒药来害我，你究竟有何居心？”

　　“呵呵”，林峰逸淡淡的笑了笑，随后一脸戏谑的看着阿尔落道，“我看你才是有何居心？不就是昨夜打了你的脸吗，犯得着这样害我？没钱还到我面前来装蒜。”

　　“你你你……”阿尔落万万没想到，林峰逸居然当着这么多人的面将此事给说了出来，这让他感到了无比的羞愧以及煎熬，如果可以的话，他真想将林峰逸给就地击杀。

　　……

　　“我什么我，你那些小弟们没有跟着你离开，你是不是非常生气？哈哈哈，真是笑死我了，一个小公爵经营了这么多年，还当不了我一天，真是笑话啊”，林峰逸大笑了起来，并毫不留情的当面熟络阿尔落道。

　　“那又怎样？你杀了人，很快就会受到制裁的”，阿尔落也是无比的狰狞了起来，林峰逸当着这么多人的面，将这些丑事都说了出来，已经让他近乎到了暴走的边缘。

　　“我没杀人，是你在陷害我”，林峰逸神色微微一凝，并坚定的看着阿尔落反驳道，欲要使人灭亡，必先使其疯狂，他现在正是要用种种方法让阿尔落疯狂。

　　“我没有”，阿尔落疯狂的大喊了一声，并直指着林峰逸大喊道，“是你做的，就是你做的，大家都是见证人，你还敢抵赖？”

　　“就是你陷害我，你被我打了脸，众叛亲离”，林峰逸眼中闪过了一抹戏谑，阿尔落现在的神色无比的狰狞，很显然已经是到了崩溃的边缘，所以他继续刺激着他。

　　“我没有，我没有，就是你做的”，阿尔落有些崩溃的大喊着，林峰逸一次次的提到了他的伤心处，这让一向高傲的他如何能够承受？

　　林峰逸微微一笑，随后一脸鄙视的看着阿尔落道，“陷害我还不敢承认？什么狗屁小公爵，就是个鸡鸣狗盗之辈而已，简直不堪入目。”

　　“是啊，是啊，怪不得他那些个朋友们都不想跟他在一起了，都说他是个虚伪之辈，自己做了的事不敢承认，就是个懦夫”，洛芙也是看出了林峰逸的意图，并站出来帮腔道。

　　“没想到这人一表人才，居然是如此的一个懦夫小人，那些人不背叛他才怪了”，众女们也都是明白人，看出了阿尔落的精神已经是处于了崩溃的边缘，所以顿时开口帮腔道。

　　听着众女们以及林峰逸那无尽的数落以及轻视，阿尔落彻底的暴走了，直指着林峰逸狂喊道，“是我陷害你的又怎么样？我就要让你身败名裂，千夫所……”

　　话到一半，阿尔落这才发现了不对劲，但收口已经是迟了，而四周围观群众的面色也是突然一变，并用惊恐的神色看着阿尔落，蹭蹭的就向后退了两步。

　　阿尔落张了张嘴，心中那些愤怒也是瞬间消退，整个人都是觉得无尽的冰凉，此时此刻看到林峰逸以及众女们那戏谑的眼神之后，他才发现，自己真的是上当了。

　　……


第722章 小人物的悲哀

　　事情已经真相大白，林峰逸也是完有了动手的理由，他缓缓的走到了阿尔落的身前，并一把抓住了他的衣领并提了起来，一脸的狰狞道，“终于露陷了吧，你还真狠啊，居然逼迫着一个老人与一个小孩宁愿死都要陷害我，简直是人人得而诛之。”

　　“我没有，我没有”，脸色一阵发白，阿尔落已经彻底的懵了，他万万没想到，林峰逸居然靠着一点小手段，就让自己大意的将事实给说了出来。

　　“还没有？你当大家耳朵都是聋的不是？让我身败名裂是吗？你还真是用心险恶啊”，林峰逸眼中闪过了一抹狠厉的神色，用这种方法来陷害他，实在是让他感到了无穷的感到了愧疚。

　　虽然这一老一少是被逼迫的，但如果不是因为他的出现，也不会是被阿尔落给利用来陷害自己，以至于身死，可以这样说，两人的身死，与他也是脱不了干系。

　　“我没有，我真的没有”，阿尔落完全的慌了，他已经能够看到四周人们那不善的眼神，如果此事散播出去的话，那他阿尔落的名声都算是彻底的完了。

　　体内的杀气瞬间勃发，并直指身前的阿尔落，林峰逸一脸的狰狞道，“告诉我，你是拿什么逼迫他们，让他们来陷害我的，如果不告诉我，嘿嘿……”

　　被杀气笼罩的瞬间，真的让阿尔落感受到了一抹死亡的气息，再加上林峰逸那阴凄凄的话语，让他明白林峰逸真的可能会杀了他。

　　“我说，我说，我抓了那小孩子的父母以及刚出生的两个弟弟逼迫他们这么做的”，在死亡的威胁之下，阿尔落彻底的崩溃，并将此事的经过给彻底的说了出来。

　　“哗……”现场的民众们彻底的愤怒了，他们终于明白了过来，为什么事情发生的为什么会这么蹊跷，这么的惨烈，原来一切的一切，都是阿尔落的阴谋。

　　他们都是被彻底的利用了，被利用的针对林峰逸，并且还差点上了当，差点就犯下了大错，将洛芙公主的驸马爷都给击杀，如果真这么做了的话，那他们才是真的会后悔一辈子。

　　“什么……”林峰逸彻底的怒了，阿尔落的卑鄙手段，已经是彻底的激怒了他，抓住其衣领的手都是瞬间移动到了他的脖子之上。

　　林峰逸敢肯定，他只需要五指微微一收，阿尔落的脖子就会瞬间被捏扁，身死道消，但他却是不能这么做，不管阿尔落犯下了怎样的错误，他都不可能真的将他给杀死，因为他没这个权利。

　　如果是放在平时，林峰逸可能无所顾忌的就这么做了，但是现在，洛娜女王即将施行新政策，如果阿尔落身死，那一定会平添不少的波澜，得不偿失。

　　所以尽管林峰逸真的很想将他给杀死，但却是硬生生的忍了下来，将其给丢到了地上，冷冷道，“先饶过你这条狗命，还不赶紧这两人的家人都给送过来？”

　　“咳咳咳”，被林峰逸松开了脖子，阿尔特这才躺在地上脸红着咳嗽了几声，也再没有了与林峰逸作对的勇气，顿时向着自己那几名混在人群中的手下大喊道，“还不赶紧将人给我带来？”

　　“是屎是”，几名手下顿时点了点头，一副惊恐的模样，哪敢有任何的不从，顿时向着一旁冲去，准备将这两人的家人给带来。

　　看到这一幕之后，林峰逸忍不住是叹了口气，此事与他有关，他自然要为大家负责，不然的话，良心都会过不去。

　　……

　　鄙视，憎恨的眼神投入到了阿尔落的身上，让他感到了无尽的寒冷，他还真怕这些民众们会不顾一切的将自己给击杀在这里。

　　对于林峰逸，他已经是彻底的恨到了骨子里，但也是有些无力，明面上他可不敢针对林峰逸，毕竟他身后可是有着人类以及洛娜女王。

　　所以他才策划了这么一出大戏，想让林峰逸被千夫所指，被民众们打死在这里那就更好了，但万万没想到，自己居然说漏了嘴，功亏一篑。

　　此刻的阿尔特心中自然是后悔不已，但同时也是再心中暗骂着敌人实在是太狡猾了，居然使用这种办法，将他给套了出来。

　　而就在这个时候，一男一女各自怀抱着一个婴儿冲上前来，挤过人群看到那一老一少之后，那是瞬间就崩溃的大哭了起来，真是闻着伤心，见者流泪。

　　“你满意了？阿尔特你这个畜生，将其一家人害成这样，就为了栽赃与我？有什么你可以直接冲着我来，但你却使出这种下三滥的手段，我打心底的看不起你”，看到这一幕后，林峰逸也是忍不住心中哀叹一声，自己这是做了什么孽啊，间接的害死了这一老一少。

　　缓缓的走到了那名正在悲戚的男子身旁，林峰逸蹲下了身来，拍了拍他的肩膀道，“对不起，如果不是我的话，两人也不会被阿尔特逼迫的来陷害我惨死了。”

　　男子愣愣的看了林峰逸一眼，随后眼中闪过了一抹哀伤的神色道，“驸马爷，我们不怪你，相反的是我们心中愧疚啊，如果不是今天您够机智的话，那我们可就犯下大错了啊。”

　　“算了，算了”，林峰逸苦笑着摇了摇头，他自然明白男子的意思，自己身份尊贵，他们的亲人陷害自己，在别人看来，虽然他们都是被逼迫的，但依旧算得上是坏人了。

　　这就是小人物的悲哀，林峰逸自然不会持强凌弱还怪罪什么，反倒是从兜中掏出了一叠通用币，递给了男子道，“这些钱你拿着，将两人好生的安葬了吧。”

　　“谢谢驸马爷，谢谢驸马爷”，男子自然是感恩戴德，跪下来对林峰逸磕头致谢，原本在他以为，林峰逸不怪罪他们都算是好事了，居然还拿出了钱财来宽慰他们，这让他如何能不感激道无以复加？

　　拍了拍男子的肩膀，林峰逸什么也没说，只是站起身向着死去的老人小孩走去，将他们的没有瞑目的眼睛给抹上，这才深深的鞠了一躬道，“对不起，愿逝者已矣，愿你们下辈子不再有伤痛，不会再遇到这样的坏人。”

　　……


第723章 暴揍阿尔落

　　毫无疑问，林峰逸的所作所为自然是让在场的那些多美星人感到了由衷的赞叹，如此有情有义又机智仁慈的驸马爷，如果还不能受到他们的拥戴的话，那他们与那阿尔落又有什么不同？

　　“驸马爷英明”，不知道是哪位民众大喊了一句，其他的民众们也是跟着大喊了起来，一瞬间此处那驸马爷英明几个字可是响遍了整个皇城，无数人都是好奇的向着这边赶来。

　　阿尔落脸色一白，如果是人少还好，那他们家族花点钱就可以将这件事情给压下来，但这下可是全城都知道了，那他们可就没办法将事实给压下去了，虽不至于丢掉小命，但一番责罚肯定是少不了了的。

　　见事情闹大，那对夫妇也是花钱找人，将这一老一小的尸体给带走了，他们可不敢找阿尔特报复，只期望阿尔特不来找他们麻烦就烧高香了。

　　林峰逸自然也是知道这一点，所以也是没有任何的阻拦，等人离开之后，他才缓缓的走向了阿尔落，并当着所有人的面，直接一巴掌就闪到了阿尔落的脸上。

　　“啪……”一个响亮的巴掌声传出，不光是让阿尔落，就连现场的民众们也都是彻底愣住了，他们呆呆的看着林峰逸，眼中也是闪过了一抹惊恐的神色。

　　阿尔落是什么身份？世袭公爵，以后的公爵大人，在整个多美星都可以算是一人之下万人之上，就连女王大人都是对其无比的忌惮，不敢轻易动手。

　　但就是这样的一个人，林峰逸说打脸就打脸，一点也都不含糊，这让所有人都感到了一抹荒谬的感觉，同时也都揉了揉眼睛，生怕自己看错了。

　　“你敢打我？”阿尔落也是彻底的懵了，捂住自己的脸，愣愣的看着林峰逸道，“我爹都不敢打我，你居然敢打我？”

　　“呵呵”，林峰逸淡淡一笑，随后神色一变，无比冷冽的看着阿尔落道，“这一巴掌，我是为了死去的那一老一少打的，因为你的一己之私，让两人身死异处，到死都还不瞑目。”

　　“啪……”说完，林峰逸又是一巴掌扇到了阿尔落的脸上，并训斥道，“这一掌，我是为那对年轻夫妇打的，你胁迫他们，眼睁睁的看着自己母亲孩子惨死，简直罪大恶极。”

　　“啪……”又是一巴掌抽去，林峰逸有些狰狞的道，“这一巴掌，我是为了洛芙公主打的，如果不是我够机智，真被你陷害成功的话，洛芙都会为了这件事情而背上罪名，你实在用心险恶。”

　　“啪……”再一巴掌，林峰逸也是用出了三分力气，一巴掌就将阿尔落给抽飞了出去，牙齿都是掉出了两颗，“这一巴掌，是我自己打的，你的险恶用心，已经让我背负上了污名，就算我已经澄清了这一切，但两人也是因为我而死，我心中愧疚难当。”

　　将阿尔特再次从地上提起，林峰逸又是一巴掌扇去，并指着那些围观的群众们道，“这一巴掌，我是为了他们打的，你欺上瞒下，将善良的民众戏耍，差点犯下大错。”

　　“啪……”又是一巴掌，林峰逸用力的咆哮道，“这最后一巴掌，我是为了所有多美星人打的，你知道如果我真被大家给杀死，会是怎样的后果？我告诉你，人类将与多美星再次大战，如果真是这样的话，你死一百次都不够。”

　　“轰……”终于是忍受不了心中的惊怒，阿尔落也算是彻底的晕了过去，如此的屈辱，已经是完全的击碎了他的骄傲心。

　　……

　　缓缓的将晕倒的阿尔落给放下，林峰逸这才背过身来，看向了那些民众，并摇了摇头道，“在我以前看来，多美星一直都是那么的美丽和善，众人安居乐业，一片祥和的模样，但这次所见，却是让我大失所望。”

　　指了指躺在自己身后的阿尔落，林峰逸一脸的鄙视道，“看到他没有，虽然是位公爵之子，但却根本就没有对民众们的兼爱，反倒是迫害民众，甚至是害死了人。”

　　“如果是在人类世界，像他这种人，就算是天王老子，也都会被民众们所推翻，送上断头台，可在你们多美星，却像是一切都习以为常了一般，我就向问问，你们的骨气在哪？”

　　一句质问，问的在场所有的围观之人都是哑口无言，大家呆呆的看着林峰逸，眼中逐渐闪过了一抹血色，多美星被皇权统治了几千年，贵族不能招惹这种事情已经成为了惯例，所以看到贵族欺负平民，就算是闹出了人命，他们也是不敢胡说什么，更何况是阿尔落这样的大贵族。

　　“多美星，不过如此，还是人类世界好啊，那里才是民众们的天下，不像这多美星一般，被贵族凌驾在头上作威作福，连泡都不敢冒一个，我真是太失望了，这样的地方，不来也罢”，说着，林峰逸有些意兴阑珊的对众女们招了招手，随后向着一旁走去，在他们路过的时候，两旁的人都是会不约而同的让开了一条道路。

　　林峰逸说的这些话也不是没有任何的作用，他就是想要通过今天这件事的影响，来焕发多美星人心中的血性，为女王施行民主变革打下一些基础。

　　而他的话语也不是没有作用的，皇城中有多少的贵族？这些人又怎么可能没有受到过这些贵族们的迫害？只不过他们以前没有胆量反抗而已。

　　但今天的这件事情，再加上林峰逸的话语，已经是彻底的焕发出了民众们心中的血性，同时也是无比的憧憬着人类世界那种民主的生活，可以这么说，林峰逸已经在他们的心中留下了一颗种子。

　　而现在，这颗种子已经在他们胸中扎根，也不知道是谁吐了一口口水到阿尔特的身上，将所有民众们心中的愤怒都是给瞬间点燃，眼中也是出现了一抹火光。

　　阿尔特今天的所作所为，可谓是罪大恶极，众人心中也都是憋着一大股火气，所以见到有人吐口水后，那顿时口水就像是雨一般下了起来。

　　但此刻阿尔特已经是晕倒了，如果没人将他给带走的话，还真可能就被口水给淹死了，幸好那几名下属还在，一看情况不对，顿时冒着口水雨，硬生生的将阿尔特给带走了。

　　……


第724章 暗流涌动

　　气氛显得有些沉闷，众人也是没有了继续逛街的意思了，发生了这么一档子事，而且还闹出了人命，哪还有什么心思逛下去？

　　而林峰逸脸上也都是一脸的默然，他一直在回想着那一老一少死在自己面前的模样，如果自己能够早些发现他们的不对劲的话，恐怕这一幕也不会发生下去了。

　　洛芙自然能够看出林峰逸心中的落寞，一脸的宽慰道，“峰逸，这事真不怪你，你也别太自责了，都怪那阿尔特实在是太坏了。”

　　“我明白，但就是觉得心里不太畅快，真想将这家伙给一刀解决了”，林峰逸叹了口气，心中也是无比的苦恼，他在考虑着今晚要不要摸到公爵府将这阿尔落给做了。

　　“一刀解决掉怎么解气？必须要让其在那老婆婆和孩子面前跪上两个月才解气”，一脸愤怒的龙灵血也是站出来，表达了自己对阿尔落的不满。

　　而她的话语，也自然是激起了众女们心中的愤怒，众女们也是纷纷在商议着，如果将阿尔落给抓到的话，该怎么折磨他，如果阿尔落在此，听到众女们的方法的话，一定会吓的落荒而逃。

　　“好了，好了，想必此事母后也会帮我们出头的，毕竟那阿尔落可不光是扫了我们的面子，还包括了皇家”，洛芙宽慰了一下林峰逸，并递了个眼神。

　　林峰逸自然能够明白洛芙眼中的意思，此刻正直多事之秋，他不宜对阿尔落动手，如果真要动手的话，等打败了贵族，这才不迟啊。

　　感叹了一声后，林峰逸也只能是带着众女们向着皇宫的地方走去，此刻他们的队伍实在是太显眼了，走到哪里都会有人指指点点，实在是不适合再继续逛下去了。

　　高兴而出，败兴而归，众女们也都是一脸的怨念，对那阿尔落可是恨到了骨子里，如果有机会的话，她们真的想让阿尔落尝到苦头。

　　乘坐着奇美拉回到了圣树之上，而众人也是第一时间收到了洛娜女王的邀请，邀请他们到大殿中一叙，很先让刚才发生在皇城中的事情，她已经知道了。

　　对于这些事情，众女们自然是不好过问，所以也就对两人道了个别，聚拢一堆找玩耍的东西去了，圣树之上还有有可以游玩的东西的。

　　至于林峰逸则是与洛芙一同向着宫殿中走去，而此刻的洛娜女王正坐在那张宝座上，一脸凝重的看着两人道，“你们遇到的事情，我已经知道了。”

　　说完，洛娜女王再次看向了林峰逸，并笑了笑道，“你做的非常不错，在解决麻烦的时候，还不忘给民主打了个免费的广告。”

　　“母亲”，洛芙哭丧着脸，走到了洛娜女王的身旁撒娇道，“你一定要为我们做主啊，那阿尔落实在是太坏了，居然陷害我们，实在是用心险恶。”

　　“知道啦，你们打也打了，民众们还差点吐口水将他淹死，你们还想怎么着？我再去找他麻烦的话，那肯定又得闹起来，对我们计划不利”，洛娜女王苦笑着摇了摇头，如果林峰逸没有怎么对付阿尔落的话，她自然有理由去追责。

　　但现在当着这么多人的面打了阿尔落的脸，如果她再派人去的话，那就显得有些咄咄逼人了，所以暂时只能是按兵不动了。

　　而洛芙自然也是懂的这个道理，所以这话也只不过是埋怨一番而已，便不再多说，而洛娜女王知道结果，但不知道过程，所以有些好奇的问了起来。

　　在得知了那两名民众死亡的过程之后，她也是忍不住感叹了一声，心中对变法的态度也是更加的坚定了，谁也不能阻止他。

　　……

　　就在这个时候，阿尔落已经是被那些个手下给抬回了公爵府，当阿尔落醒来的那一刹那，看到自己身上的那一塌糊涂后，顿时有些茫然道，“这是怎么回事？怎么我一身都黏黏的？”

　　赶紧抬头看了看自己身上，发现全是那些黏黏的口水之后，阿尔特顿时如同被坏蛋抓住的小媳妇一般，惊叫了一声又再次晕了过去。

　　良久之后，阿尔特这才幽幽的醒来，而此刻的他已经是被清洗干净了，被放在了床头，当醒来之后，他第一反应就是看了一下自己的周身，发现没有了唾沫之后，这才松了口气。

　　“啊……”但一转头，他看向了一旁的一面镜子，又是忍不住惊叫一声，差点没晕过去，因为镜中那帅气潇洒的阿尔落，此刻却是变成了一个大猪头。

　　如此巨大的变化，如何能不让阿尔落彻底的崩溃？而听着他的惊叫声，那房门也是被瞬间推开，走进了一名中年男子，一脸慌张的看着阿尔落道，“儿子，你怎么啦？”

　　一听到中年男子关切的话语声，阿尔落顿时泪如泉涌，“爹，你儿子被人欺负了，不光脸面丢光了，就连脸也被抽肿了，还被那些贱民吐了口水，已经没脸见人了。”

　　中年男子眼中闪过了一抹愧疚的神色，这件事情他早就知道了，但却是有心无力啊，毕竟这事是他的儿子有错在先，如果他还去找女王的麻烦，那不是自讨苦吃吗？

　　所以只能是安慰阿尔落道，“儿子你别着急，现在那林峰逸我们还动不得，等时机一成熟后，他还不是任由我们揉捏？”

　　“我要他死”，眼中闪过了一抹血芒，阿尔落已经是不想再与林峰逸玩什么把戏了，他要林峰逸死在这多美星中。

　　“不光他要死，那洛芙也会落入你的手中，甚至那洛娜女王，也会任由我们两父子玩弄”，忍不住舔了舔嘴唇，中年男子眼中闪过了一抹向往的神色。

　　“那就预祝父亲成功，将多美星给彻底的掌控在手中，到时候，嘿嘿……”眼中闪过了一抹戏谑的神色，林峰逸肆意的侮辱自己，他一定会让他尝到代价。

　　没错，阿尔落家族早已经是升起了反叛之心，洛娜女王想要解除贵族制，这在贵族圈中已经是引起了众怒，以阿尔落家族为首的各大贵族已经是开始了一个计划，那就是推翻洛娜女王的统治。

　　而洛娜女王也是在商议着将这些人给斗败，至于谁输谁赢，那还真得看各自的本事了。

　　……


第725章 全被送走

　　阿尔落受伤被打成了猪头，自然也不敢再来找林峰逸的麻烦了，所以接下来的这段时间中，林峰逸也是与众女们一同游览着多美星，玩的是不亦悦乎。

　　不得不说，多美星还真是个好地方，众人也都是玩的不愿离去，但是洛娜女王的计划马上就要实施了，所以她们不得不选择离开了。

　　但林峰逸非常的苦恼，该怎么向众女们解释，毕竟大家都离开这里的话，他一个人留在这里，那精明如柳醉梦等人等不感到奇怪那才是怪事了。

　　就在林峰逸冥思苦想的时候，那名管家却是来到了房门对林峰逸道，“驸马爷大人，女王设宴款待，还请您前往赴宴。”

　　“知道了，马上就来”，被打断了思绪，林峰逸也只能是放弃了想法，随后换上了一套衣服，前往了宴会举办的地方。

　　此事，众女与洛芙们都已经来到了此处，正在与女王闲聊着这几天自己等人的所见所闻，而林峰逸到来，女王也是微微一笑，对他招了招手道，“峰逸，快过来坐下吧。”

　　“好的”，林峰逸自然是没有任何的疑问，直接就坐到了属于自己的凳子之上，宴会也是正式开始，大家也都是聊的非常愉快，但林峰逸却是满腹心事，不知道该怎么向众女们解释。

　　缓缓的吃完了晚宴，而女王大人也是拍了拍手，顿时一名宫女拿着一个餐盘走上了前来，并将餐盘放到了桌上。

　　洛娜女王也是微微一笑，将餐盘给揭开道，“大家快来尝尝吧，这圣树果实现在可不多了，吃了对身体有好处的。”

　　“哦？”听到圣树果实几个字，林峰逸也是顿时来了兴趣，要知道来的时候他就对这东西无比的好奇，但一直没吃到，今天终于是能够吃到了，很显然自家岳母是想用这果实向大家践行吧。

　　林峰逸一眼望去，只见那圣树果然就如同地球上的桃子一般，但是却可以感受到其中那惊人的灵气含量，很显然是个好东西。

　　众女们自然也不会客气什么，都是拿起一颗放到了嘴中，只是咬了一口，只觉口舌生津，特别是其中蕴含的灵气，让人真有种飘飘欲仙的感觉。

　　林峰逸自然也不会客气，可是他吃东西可不像众女那般含蓄，几口就啃完了一颗，并称赞道，“果然是好东西，不光是味道不错，而且其内还蕴含灵气，如果多吃还能提升修为了。”

　　“喜欢就多吃点吧”，洛娜女王也是再次拿起了一个递给林峰逸，并让其吃下，只是他自己却是没有拿起一个放入口中，众人也没怀疑什么，只是以为洛娜女王吃的太多，已经完全不在乎了吧。

　　“多谢岳母大人了”，林峰逸自然不会客气，微笑着就吃下了第二颗，依旧是觉得不太满足，囫囵吞枣的就吃下了四个，这才感觉腹中实在装不下任何的东西了。

　　谁也没有发现，在众人香甜的吃着果实的时候，洛娜女王的眼中却是闪过了一抹异样的神色，特别是看向林峰逸的异样神色最多。

　　林峰逸整整吃下了四个，而众女们这才将一个吃完，只觉口舌生津，而柳醉梦也是微笑着对女王道，“谢谢女王大人的款待了，这会天色也不早了，我们该回去休……”

　　“嗯？”突然，柳醉梦捂住了自己的额头，脸上露出了一抹痛苦的神色，随后张了张口，但话却没有说出，就一下晕倒在了地上。

　　“醉梦，你怎么啦？”这突如其来的一幕，自然是将林峰逸给吓了一大跳，并赶紧将柳醉梦给扶住，并关切的询问道。

　　但就在这个时候，他身后的众女就像是被割掉的麦子一般，纷纷倒在了地上，连洛芙都不例外。

　　……

　　林峰逸彻底的懵了，看了一眼晕倒的众女之后，这才恍然，并一脸惊怒的看着洛娜女王道，“岳母大人，这是不是你做的？为什么要在果子里下药？”

　　“哎……”有些感慨的看了林峰逸一眼，洛娜女王笑道，“果然实力越强，对药物的抵抗力越强啊，你放心吧，我又怎么可能会害你们，我只是想将你也一起用药迷倒，将你一同送回人类世界的。”

　　“岳母，我说好了要保护你的啊，如果就这么走了的话，你怎么……”林峰逸顿时有些急了，他完全能够看出，自家岳母已经是准备破釜沉舟了，并且不想牵连任何人，将什么事情都让自己抗下。

　　光她不想牵连自己的这一点林峰逸就可以看出，洛娜女王面临的情况会无比的危险，如果真是这样的话，他就更不能离开了，不然如何向洛芙交代？

　　可此刻，他也是感受到了一抹强烈的倦意，话都还没有说完，就一头栽倒在了地上，眼前的彩色也是逐渐灰白。

　　“哎，傻孩子啊……”一脸微笑的看了看倒在了地下的林峰逸与洛芙，洛娜女王的眼中闪过了一抹欣慰的神色，她就知道林峰逸肯定会选择留在这里，所以才会使出这个手段，想将林峰逸给送走。

　　轻轻的拍了拍手掌，四周顿时出现了一群身着黑衣的人物，并小心翼翼的将众人给搀扶而起，随后通过一处秘密通道，将众人运到了一头奇美拉的吊篮之中，随后奇美拉趁着夜色，将昏迷的众人给带往了港口，并送了一艘星际战舰上，向着人类的方向飞去。

　　这一切都是坐的那么的隐蔽，没有让任何一个人知道，就是怕会走漏风声，被那阿尔特家族给截住，那可就是真的麻烦了。

　　在得到星际战舰已经起飞的讯号之后，洛娜女王这才彻底的放下了心来，随后一脸凝重的看向了窗外，眼中闪过了一抹决绝道，“这多美星的天，要变了啊。”

　　谁也不知道，如今看起来一片祥和的多美星，暗中却是潮流涌动，一场天大的变革即将展开，一场皇权与贵族的争斗即将开始，无数人会在这次争斗中失去性命，无数人会在这场战斗中失去亲人，这将会是多美星最残酷的一次变革，如果成功，那多美星将会彻底的迎来一次新生，如果失败，那就会堕入黑暗，惨不忍睹。

　　……


第726章 撕破脸皮

　　虚空之中，星际战舰正在迅速的飞行着，远远的离开了多美星这个多事之地，而林峰逸与众女以及那一同前来的方英武，都是被安置在了各自的房间中，缓缓的向着人类世界行去。

　　也不知道过了多久，昏迷过去的林峰逸，手指却是轻微的抖动了一下，随后幕然睁开了双眼，并大喊道，“岳母……”

　　话刚说出，林峰逸这才发现了现场的不对劲，这已经不是在皇宫了，再听到那四周专属于战舰的喷射装置声音，他也是瞬间明白了过来，很显然他们已经是被送离了多美星。

　　猛的咬了咬牙，林峰逸眼中闪过了一抹艰难的抉择，如果他不想再继续招惹这件事情的话，那完全可以继续装睡，等到了人类世界的时候再醒来，那样多美星人的边界势必也会戒严，他就可以远离这场风波，多美星闹成什么模样，都与他完全无关，洛芙也绝不会怪罪自己。

　　但是如果真这么做了的话，那洛娜女王，也就是自己的岳母就实在是太危险了，如果失败的话，他肯定会愧疚一辈子，洛芙也会因为这件事情而伤心痛苦，失去了双亲，这种痛苦完全能让她崩溃。

　　想到这里，林峰逸眼中顿时闪过了一抹决绝，他绝不愿意让这件事情发生，他不想看到洛芙那痛苦的模样，更不想看到生离死别，也不想看到多美星真正陷入黑暗之中。

　　所以林峰逸缓缓的站起了身来，看了看时间，发现星际战舰只是行驶了三四个多小时而已，自己要赶回去完全还来得及，所以林峰逸咬了咬牙，直接推开了房门，随后向着战舰的驾驶室走去，毕竟要打开战舰的大门，必须要驾驶室的人同意。

　　所以林峰逸猫着腰，缓缓的接近了驾驶室，只见其上正坐着两个一脸严肃的多美星人正带着她们逃离，趁两人不备的时候，林峰逸也是一拥而上，瞬间就是将两人敲晕，并设定了一下自动巡航系统，这才将战舰大门开启的控制权给放出。

　　缓缓的走到了大门前，林峰逸也是将手中的空间储存器戒指横移，并将其中的储存的一件东西给缓缓的放了出来，并放到了自己的身前。

　　没错，这正是林峰逸两天前在仓库中取出的一架暴风机甲，如果没有他的话，林峰逸还真不知道该怎么返回多美星了，眼中也是闪过了一抹庆幸。

　　瞬间跳到了暴风机甲上，感受到那熟悉的机甲之后，林峰逸的眼中也是闪过了一抹笑意，“又要疯狂一次了，不过我相信，我一定能够平安回来的。”

　　发动机轰鸣，林峰逸也是将大门打开，并操控着暴风机甲，向着来时的方向飞驰而去，他这次的任务很简单，那就是确保女王殿下的安全。

　　深深的看了一眼那缓缓离去的星际战舰，林峰逸的眼中也是闪过了一抹感慨，众女们离开后，他才能够毫无顾忌的做这一切，只要她们是安全的，自己就完全放心了。

　　动力全开，林峰逸迅疾的向着多美星所在的方向疾驰而去，前路危机重重，但是他毫无畏惧，为了自己在乎的亲人，他可以不在乎一切。

　　洛娜女王千算万算，算到了林峰逸实力强大，可能会晕倒的快些，但却没有算到他这么快就适应了药效，更没有算到他还能驾驶暴风机甲回归，不过也就是这些没有算到，才真正救了她一命。

　　……

　　林峰逸疾驰向着多美星行去，而多美星的天空也已经是逐渐放晴，洛娜女王也是对所有的贵族们下令，准备今天开一次大会。

　　而贵族们自然可能不知道她的想法？所以一脸无所谓的来到了宫殿之中坐下，等待着洛娜女王的胡闹，他们再将其给打下王座。

　　“洛娜女王到……”在司仪的叫喊声下，洛娜女王这才穿着她的女王装，并拿着专属于皇家的权杖来到了自己的王位之上，并看向了身下的众人。

　　“女王殿下万安……”在洛娜女王坐上了那宝座之上后，这些个贵族们也都是站起了身来，有气无力的对洛娜女王问了个好后才继续坐下，只不过嘴角都是闪过了一抹戏谑的神色。

　　“人都到齐了是吧？那今天的大会也就开始了”，洛娜女王忍不住是点了点头，随后一脸凝重的看着众人道，“想必今天你们也猜到了我选择开这场会议的目的了吧？没错，正是为了施行人类的民主制。”

　　“我说女王殿下，施行民主制就民主制呗，你找我们来干嘛？”话音刚落，一名中年男子便戏谑的站起身来看着洛娜女王道，而此人的身份，正是阿尔落的父亲，阿道夫。

　　“阿道夫公爵说笑了，如果没有你们的支持，这民主又如何能够施行？”洛娜女王眼中顿时闪过了一抹寒光，阿道夫就是设在她眼前的最大一道关卡。

　　“可笑……”阿道夫一脸冷冽的看了洛娜女王一眼，嘴角也是闪过了一抹冷意道，“民主就要剥夺我们的爵位？真是滑天下之大稽，我们的爵位都是父辈靠着自己的血拼拼来的，你凭什么说收走就收走？”

　　“哦？”洛娜女王眼中闪过了一抹冷意到道，“看来阿道夫公爵对于我的意见不是很同意啊？人类世界为何能如此强大？那就是因为他们采用了民主制，如果我们不求变的话，等他们继续强大下去，他们不会对我们再次发兵？”

　　“女王大人实在危言耸听了”，阿道夫眼中闪过了一抹戏谑，随后对那些个贵族们道，“人类都以及与我们建交了，况且我们多美星也不是那么弱不是？大家说是不是？”

　　“是……”此事事关整个贵族，那些个贵族们又怎么不会点头？并一脸嘲弄的眼色看着洛娜女王，想拿走他们的荣光，那是门都没有。

　　洛娜女王也是彻底的怒了，一脸威胁的看着阿道夫道，“阿道夫公爵，看来你是要抵挡大势所趋了？就不怕被千千万万的多美星人所指责？”

　　“呵呵”，阿道夫见洛娜女王彻底的撕破了脸皮，他也是一脸的冷冽道，“一群贱民而已，他们敢吗？”

　　……


第727章 彻底绝望

　　“来人啊，将阿道夫公爵给我抓起来”，见阿道夫如此的桀骜，洛娜女王也是彻底的没有了顾忌，既然礼不成，她也就只能是用兵了，她还不信在铁血手段之下，这些贵族们还可能不从。

　　但是话音落下之后，洛娜女王却是惊恐的发现，自己的那些禁卫军们，却是没有一人出现，一切都显得是那么的安静，只剩下了那些个贵族们戏谑的眼神。

　　“哈哈哈”，看着洛娜女王一脸茫然的表情，阿道夫也是毫不留情的大笑了起来，并一脸戏谑的看着洛娜女王道，“是不是很奇怪，为什么你的禁卫军都没有出现？是不是很奇怪，我们依旧这么冷静？”

　　话到这里，阿道夫却是再次大笑了起来，并看着洛娜女王道，“哈哈哈，如果还不明白的话，那我就告诉你吧，现在整个皇城都已经被我们贵族的私兵所控制，可以说，你现在就只是一个估价寡人，你拿什么跟我们斗？”

　　洛娜女王脸色不禁一白，眼中也是彻底的露出了一抹绝望的神色，因为她已经知道，自己大势已去，整个皇城都被阿道夫所控制，自己插翅都难逃。

　　强行让自己给冷静了下来，洛娜女王一脸的威胁到，“阿道夫，你知道你这是在做什么吗？你这是在谋朝篡位，你必将会被千夫所指，大军压境。”

　　“呵呵”，阿道夫眼中闪过了一抹戏谑的神色，并看着洛娜女王道，“谁说我谋朝篡位了？我只不过是想将你控制住而已，你没有听说过人类世界的一个典故吗？这个典故叫做什么来着？”

　　“挟天子以令诸侯”，这时，一名与阿道夫无比熟络的贵族也是站起了身来，帮阿道夫说出了他忘记的词汇。

　　得到了提醒之后，阿道夫也是赶紧点头道，“对对对，就是挟天子以令诸侯，就是说将女王殿下给抓起来，然后逼迫着你发号施令，这哪叫谋朝篡位啊？”

　　“阿道夫，你别当所有人都是傻子，你不得好死，世间自有公道，子民们一定会让你下台的”，洛娜女王彻底的疯狂了，直瞪着阿道夫唾骂道。

　　“呵呵”，阿道夫轻轻一笑，随后无所谓的耸耸肩道，“我说女王殿下，您是不是想太多了？就那些贱民们还能闹出什么幺蛾子？他们只知道听从命令而已，只要是你下的命令，他们都会遵从，就比如说我马上帮你下一道旨意，那些贱民们会不会听喃？”

　　可以说，多美星人已经形成了一种惯性，那就是女王大人就是天，所有人都要围着他转，而从古至今几千年，还没有听说过谋朝篡位的事情发生，所以根本就不会想到会有人这么做。

　　如果这时候阿道夫用洛娜女王的身份下一道指令，那民众们就绝对会以为是洛娜女王下的，不会有任何的质疑，这是一种病态的盲从。

　　洛娜女王的脸色也是瞬间一白，她也算是彻底的明白了过来，这阿道夫是真得将一切都算计到了里面，自己大势已去。

　　“女儿，母亲没用……”脑海中不禁浮现出了洛芙那甜美的面容，洛娜女王的脸上也是露出了一抹绝望，她知道，自己恐怕没有机会再去见自己的女儿一面了。

　　同时她也无比的庆幸，庆幸着早就将林峰逸与众人都给送了出去，如果林峰逸还在这里的话，那很可能也会被一并留下，甚至是丢掉小命。

　　……

　　看着一脸绝望的洛娜女王，阿道夫的嘴角也是闪过了一抹笑意，他阿道夫称霸多美星的意图即将达到了，而经营一番后，他也将成为整个多美星这几千年来的第一个男性皇帝。

　　想到这里，阿道夫就不禁一阵火热，并看向了洛娜女王凹凸有致的身材，眼中闪过了一抹渴望的神色，他渴望这个女王已经很久了。

　　与阿尔落追求洛芙公主一样，在年轻的时候，他也是洛娜女王的有力追求者，只不过洛娜女王最后却是选择了那个男人，让他的一切希望都给破灭。

　　而得到洛娜女王，也成为了他心中最大的执念，此刻终于成功，他也是再也压制不住心中的喜悦，大笑道，“洛娜女王，闹剧也该结束了，你就乖乖的等着我的安排吧。”

　　洛娜女王恶狠狠的看着阿道夫，她才不会成为阿道夫手中的棋子，所以她顿时从身后拿出了一柄尖刀，向着自己的喉咙处插曲。

　　这一举动自然是将那些个贵族们给吓了一跳，如果洛娜女王身死，那一切可就完了，毕竟如果洛娜女王一直不出现的话，那久了还真得穿帮。

　　但就在这个时候，一道黑影闪现而出，并将洛娜女王手中的刀子给瞬间抢走，并将洛娜女王给制住，而阿道夫也是直接走到了其身旁，低头戏谑道，“想死？可没那么容易。”

　　“呵呵”，洛娜女王也是笑了，并直视着阿道夫道，“阿道夫，你你为真挟持我就可以左右一切了？别忘了明天的祭天大会，我必须出现在现场，如果我不出现的话，民众们也不是好忽悠的。”

　　“你以为我没准备吗？”阿道夫眼中闪过了一抹深深的戏谑，随后轻轻的拍了拍手，顿时一名与洛娜女王有着就成像的女人从门口走了进来，并戏谑的站在了洛娜女王的身前。

　　看着已经完全惊呆的洛娜女王，阿道夫顿时笑道，“看到了吗？她不就是洛娜女王了？如果有她出现定期的巡逻的话，你觉得民众们还会觉得有什么不对劲的吗？”

　　洛娜女王眼露绝望，已经知道自己大势已去，而阿道夫也是深深一笑道，“人类的知识果然是个好东西啊，这招狸猫换太子，洛娜女王你觉得如何？”

　　“你赢了”，眼中闪过了一抹灰白，洛娜女王完全没有想到，这阿道夫居然做的是如此的全面，连顶替自己的人都已经备好，一切都显得那么的自然。

　　“将女王殿下带下去吧”，阿道夫露出了一抹得意色神色，从今以后，整个多美星都会被他掌控在手中，待他的威望达到了一定的程度之后，他就将封王。

　　……


第728章 再次归来

　　星空之中，一艘星际战舰正极速的向着人类与多美星的边界行去，而就在这个时候，修为最佳精深的洛芙也是第一个醒了过来，看着横七竖八躺了一地的众女之后，她也是瞬间想起了自己晕倒前的那一幕幕。

　　“母亲……”想到自家母亲下毒，再察觉到自己已经是在星际战舰上了，洛芙顿时明白了她的一片苦心，她是不想让自家男人涉陷，所以都是一起迷晕了后，这才通过星际战舰将自己等人送回人类世界，好避免这场战争。

　　随着洛芙的醒来，众女们也是缓缓的醒来，发现那正在哭诉的洛芙之后，她们的眼中都是闪过了一抹茫然，柳醉梦也是第一个冷静了下来，对洛芙询问道，“妹妹，这究竟是怎么回事，为什么女王殿下要给我们下药？”

　　“对不起……”洛芙此刻几近崩溃，也没有了任何的隐瞒，将所有的事情都是一股脑的给抖了出来，而众女们也都是沉默了下来。

　　“妹妹，女王也是为了担心我们才出此下策的，这会我们已经离开了许久了，就算赶回去也是迟了”，柳醉梦感慨的一阵，也是抱着洛芙安慰了一阵。

　　“我明白的”，洛芙抹了一把自己的眼泪，这才看向了四周，有些惊讶道，“峰逸喃？为什么他没有在这里？”

　　经洛芙这么一提，众女们也是有些慌了，顿时分散开来寻找着林峰逸，而那两名驾驶员也是察觉到了众女的动静，走上前来一脸愧疚的对洛芙道，“公主殿下，驸马爷先一步醒来，将我们给打晕了，可能……”

　　听到这里，众女们也是彻底的懵了，她们完全没想到，林峰逸居然是这么的决绝，醒来之后，第一件事情就是想要回到多美星去。

　　洛芙也是惊呆了，她可是深知如果林峰逸继续装睡的话，那他就不用再去涉陷了，但就是因为与自己的约定，他便不顾一切的返回了那危险重重的多美星，这让她心中如何能不涌起强烈的愧疚。

　　“姐姐们，都是我的不对，如果不是我那么说的话，他就不会回去了，都怪我……”意识到这一点后，洛芙顿时再次哭诉了起来，今天所经历的一切，已经是将他的内心给彻底击垮。

　　“傻妹妹”，柳醉梦一把将洛芙给搂在了怀中，并拍着背后安慰道，“这怎么能怪你喃？女王殿下可是他的岳母，岳母大人有难，他又怎么可能不去营救？”

　　“可是，可是……”洛芙还想开口归咎责任，但却是被柳醉梦摇头拒绝道，“没什么可是的，峰逸的性格我们都很清楚，面对危险的时候，他是绝对不会逃避的，而且他福大命大，一定会安稳回来的。”

　　“呜……”虽然柳醉梦在极力安慰，但愧疚心还是满满的将洛芙的心中填满，如果林峰逸真得出事的话，那她该如何向众女们交代啊？

　　“哎……”看到哭诉不止的洛芙，柳醉梦与众女的心中也闪过了一抹感慨，林峰逸的这个做法，放在她们的心中看来，绝对是错误。

　　明知山有虎，偏向虎山行，虽然是勇气的证明，但实在是太危险了，但从道义的层面上来讲，林峰逸做的一点也没错，如果自己的岳母遇到危险，他都选择逃避的话，那真的会被所有人所唾弃，骄傲的林峰逸又怎能接受？

　　但是现在木已成舟，众女们也只能是在心中为林峰逸祈福了，祈求着他能够安稳的回来，最好让女王大人能够将民主这个根给扎稳，这就是她们最大的心愿了。

　　……

　　而同一片星空之中，林峰逸则是操控着暴风机甲返回着多美星，前方的多美星已经是依稀可见，但林峰逸的心中却是升起了一抹不太好的预感，因为他觉得自己回来的已经迟了。

　　这是来自于武者的直觉，他觉得如果自己就这么冲进皇城的话，那肯定会遇到巨大的危机，所以抱着小心无大错的想法，林峰逸也是觉得自己应该相信这个想法，先探清一切再说。

　　所以操控着暴风机甲，林峰逸径直降落在了距离皇城十公里外的一处密林中，这才将暴风机甲收起，准备易容一番再进入皇城。

　　一个精明的杀手，对于易容这种事情那可是必须得精通，特别是那些经验丰富的杀手，你根本就不知道他的真实容貌究竟是哪一个。

　　而林峰逸得到了杀手记忆芯片，自然是深得易容的精髓，所以只是十几分钟而已，他就已经是易容成了一名容貌无比普通的多美星人，有着尖尖的耳朵，以及白皙的面容。

　　拿出镜子照了照面容后，林峰逸这才满意的点了点头，随后迈着坚定的步子向着皇城的内部走去，他需要打探一下虚实。

　　前方的皇城依旧那么的巍峨，官兵们也是守护在大门口，但是门口却是被堵了一大堆的平民，让林峰逸不禁神色一凝，随后走上前去，看看究竟是怎么回事。

　　只是微微一瞧，林峰逸便明白了怎么回事，今天女王居然颁布了一条命令，那就是进入城池必须交进门费了，不然平民将不能随意的进出皇城。

　　只是这一条命令，就让林峰逸的眉头都是皱了起来，因为在他的心中，女王绝不会是这样的一个人，但谁也保不准是多美星的财政出了问题，必须要征收喃？

　　虽然这么想着，但林峰逸的心中也是不尽升起了一抹阴翳，因为这与他的内心相驳，但是他现在必须要小心谨慎，因为一旦一步走错，那就是他都会死在这里，就更别说是将女王给救出来了。

　　林峰逸忍不住看了一眼四周的民众们，发现他们心中肯定会有怨言，但却是没有人选择反对，乖乖的就交钱入城，仿佛对于这种事情，他们完全没有反抗之心一般。

　　冷静的思考了一阵后，林峰逸也只能是交钱入城，并且刚才他已经听说了，明天将会举行一个祭天大会，女王大人将会出现在现场，如果真出现的话，那一切都会明了。

　　……


第729章 策划营救

　　一个人行走在大街上，不知道为什么，林峰逸总觉得这里的气氛实在显得有些压抑，完全没有了前几天那种和谐的感觉，也不知道是不是他的错觉。

　　但就在这个时候，林峰逸却突然听到前方传来了一阵喧闹声，民众们也是不禁蜂拥而至，准备看上一场热闹再说。

　　林峰逸微微犹豫了一阵后，也是向前走去，准备看看究竟是怎么回事，毕竟现在的他还需要了解一下，这皇城是否会有什么变化。

　　“哈哈哈，小娘子你就从了我吧，跟着阿尔落公爵我吃香的喝辣的哪点不好？”刚一走近，林峰逸便听到了一个无比熟悉的声音，神色也是忍不住瞬间一窒。

　　仗着自己身手灵活，林峰逸也是迅速的穿过了众人，来到了近前，现在的他可是变换了一番容貌的，也不会被阿尔落给发现自己的真实身份。

　　挤进了人群中后，林峰逸一眼望去，只见阿尔落的面容已经恢复，此刻正让自己的手下们将一名女子给抓住调系着，而女子身旁，一名男子也是被阿尔落的手下们给抓住，正在极力的咆哮着。

　　只是看了一眼，林峰逸便明白了怎么回事，这完全就是与神州大陆那位已经死去许久的西门大少，玩的同样一出啊，就连话语都是那么的想象。

　　而更让林峰逸惊讶的是，这名被拦住的女子居然与洛芙有着六七分相像，容貌自然是不用多说，也怪不得这阿尔落会动心了。

　　阿尔落自然没有发现自己已经被林峰逸给盯住了，说起来他还真是挺倒霉的，本来以为自家父亲掌控了大权，那林峰逸就会被抓住，洛芙以及那些漂亮的人类女人也都是会成为他的玩物。

　　但他父亲的确是掌控了大权，可林峰逸等人居然早已经逃跑，这让整个人都不好了，愤怒的咆哮了许久之后，这才跑出来准备散散心。

　　可没想到散散心，就看到了一个与洛芙有着六七分相似的女人，心中邪火未消的阿尔落顿时动了心思，这才搞出了现在这一幕强抢民女的把戏。

　　如果是放在以前，他还真得考虑一番，不敢做的这么的光明正大，可是现在的洛娜女王都已经被他们给控制住，并完全的李代桃僵，所以他还有什么可以顾忌的？

　　听到阿尔落那无耻的话语之后，被抓住的女子不禁悲从心来，大声的向着阿尔落咆哮道，“你不得好死，女王大人知道了你的所作所为之后，一定会让你受到制裁的。”

　　“哈哈哈”，听到这个，阿尔落顿时大笑了起来，并一脸戏谑的看着女子道，“别说是女王了，就是天王老子来了都制裁不了我，你就乖乖的从了我吧。”

　　只是这一句话，便让林峰逸的心再次沉了下来，从阿尔落这嚣张的语气中他就已经可以知道，女王百分之八十的几率已经是被控制住了，现在的多美星从外表上来看，依旧是处于女王的统治之下，但是暗地里肯定是被阿尔落的家族给完全控制在了手中。

　　想到这里，林峰逸不禁咬了咬牙，事情已经走到了现在这个地步，他现在也只有一个办法了，那就是将洛娜女王给救出随后带他回人类世界再徐徐图之。

　　不过现在女王的身边肯定是守卫重重，就算他再厉害，也不可能以一敌百，所以林峰逸考虑了半晌之后，心中也是闪过了一抹明悟。

　　……

　　“阿尔落小公爵大人，放过我们把，求求你了”，被控制住的女子知道，自己等人想要威胁阿尔落放弃已经是绝无可能了，所以只能是选择了祈求。

　　可阿尔落又怎么可能放过她？淡淡一笑后，对自己的下属们道，“男的给我打晕丢到一边，女的带上，我们一同回公爵府去。”

　　四周观看的民众们眼中都是闪过了一抹难掩的愤怒，但他们却是完全不敢动手啊，如果殴打贵族的话，那追究其责任来，他们这里的所有人都得死。

　　但就在这个时候，几颗石子却是突然从人堆之中飞出，并准确的击中了那将这一男一女给困住的下属们，而这些下属们也是只觉手腕一阵发麻，再也抓不住这两人，被两人给挣脱。

　　而得救的两人怎么还可能待在这里？所以只是微微一愣后，两人便反应了过来，直接牵着手选择了逃离，而在他们经过的时候，民众们也都是不约而同的让开，并合拢，虽然他们不敢出面救人，但这耍这点小手段还是可以的。

　　阿尔落也是微微一惊，随后顿时暴怒着对自己那些下属们大喊道，“还看着干嘛，赶紧给我追啊，如果让他们逃了，那你们今天就惨了。”

　　那些个下属们自然也是吓了一大跳，赶紧向着那逃跑的两人追去，可他们却是发现，自己等人向前走一步都是千难万难，而两人就像是如鱼得水一般，只能是看着她们越逃越远。

　　阿尔落也自然是发现了这一幕，一脸暴怒的看着民众们道，“刚才究竟是谁动的手？赶紧给我站出来，还有你们，还不赶紧给我让开，信不信我马上就杀了你们？”

　　说着，阿尔落直接抽出了腰间的刀向着民众们挥舞了一下，民众们见他居然如此的凶狠，哪还敢继续待在这里？所以顿时一拥而散，那一对小情侣都已经逃脱了，他们也算是功德圆满了。

　　很显然，小情侣已经是失去了踪影，看着那假洛芙逃离，阿尔落自然是愤怒无比，指着自己这些个下属大骂道，“你们这群饭桶，连一个人都看不住，还让他给逃了，我拿你们什么用？”

　　“嗖……”就在他唾骂着下属的时候，一双鞋子却是突然从远方飞来，并直接拍到了阿尔落的脸上，留下了一个大大的鞋印子。

　　“啊！”阿尔落都快疯了，挥舞着刀子就向那些民众们冲了上去，并大喊道，“你们这群贱民居然敢袭击我，你们都要死，你们都要死。”

　　看了一眼已经陷入了疯狂中的阿尔落，林峰逸也是淡淡一笑，以他那被掏空了的身子，又怎么可能追得上民众们？所以深藏功与名，林峰逸悄然遁去。

　　……


第730章 原来是个西贝货

　　一个小时后，林峰逸已经是找了一件客栈住下，只等明天天一亮，便开始实施自己的计划，只不过这东西看起来简单，但做起来却是十分的有难度，他需要太多太多的准备。

　　所以一大早，林峰逸便早早的起身，开始了自己的准备，首先自然是拿出了一颗钻石，在一家商行内换到了大量的金钱，随后在一家礼炮行内买到了许多的冲天炮，并花大价钱买下了一栋距离祭天仪式比较近的房屋并住了进去。

　　做完了这一切后，林峰逸这才放下了心来，随后向着今日祭天仪式举办的地方行去，因为他已经是得到了消息，那就是今天女王会出现在这里，并举行祭天仪式。

　　所以林峰逸的计划正是趁着祭天的时候，自己制造出一定的混乱后，再将自己的岳母给救出，随后远走高飞，向着人类的关卡处飞去。

　　祭天仪式，可谓是整个多美星最为浓重的仪式，而在这一天中，几乎所有能感到皇城的人都会前来观礼，所以整个皇城内都是盛装出行，处处充满了欢声笑语。

　　祭天仪式的举办地点正是在皇宫内部，而祭拜的这个天，其实也就是祭拜圣树，期盼着圣树能够蓬勃的生长，能够继续的保护着整个多美星。

　　多美星人对于信仰还是非常看重的，所以几乎每个人脸上都是带着无比的虔诚，并向着那皇宫所在的方向行去，而林峰逸也是无比的感慨，如果不是发生了这样的事情，那众女们看到这幅胜景的话，一定会非常的高兴吧？

　　抛却了心中的杂念，林峰逸也是开始做出了准备，他首先将暴风机甲给挪出了空间储存器，并径直放在了院中的一个隐蔽角落，因为此刻的天空之中那些天鹰鸟骑士们，可都是一直在巡查着四周的不对劲了。

　　下一刻，林峰逸也是来到了院落的楼顶，随后将那些个大型的冲天炮给摆放好，并在其身下拴上了一个装满了多美星通用币的袋子，相信随着冲天炮的爆炸，这些钱就会瞬间洒落，让无数民众都是陷入到疯狂之中。

　　虽然这个做法可能会造成骚乱，让民众都是出现伤亡，但林峰逸却是只能对不起他们了，如果他不这么做的话，那死掉的可就不止这几个人了。

　　一切准备就绪，林峰逸这才静静的等待了起来，而天空之上的那些天鹰鸟骑士也是并没有发现什么一样，毕竟只是一些礼炮而已，就算他们看到了也不会多想。

　　林峰逸不禁看了看手上的时间，发现距离仪式开始已经只有半个小时的时间了，所以他也就安稳了下来，心中思考着该是否还有什么漏洞。

　　可以这么说，林峰逸的这次行动只能成功不许失败，一旦失败的话，那一切都完了，洛娜女王也会被看守的更加严厉，所以他不得不非常的慎重。

　　这可以说是他唯一的一次机会了，如果实在救不出洛娜女王的话，他也是只能自己逃跑了，回到人类世界再想办法。

　　时间静静的流逝，在民众们千呼万唤之中，祭天仪式也是正式开始了，而一名中年男子也是走上了台前，林峰逸不禁微微一愣，这名男子的容貌与阿尔落有着七分相似，很显然正是那位只手遮天的阿道夫公爵了。

　　……

　　虽然林峰逸隔得很远，但依旧能够听清楚这名阿道夫公爵讲的大多数都是什么东西，无非就是宣扬一下政绩，并让民众们支持什么的，不过女王的政绩却是说的很少，反倒是将自己给捧的很高很高，一副喧宾夺主的模样。

　　林峰逸听的实在无聊，民众们也是如此，他们可不想看到这个家伙，他们来这里想看的可是女王，而不是听他在这里废话的，但不管怎么说，阿道夫也是个公爵，他们也只能是耐着性子听完了。

　　终于，整整半个小时后，阿道夫这才停止了自己的演讲，随后大声的向众人宣布道，“祭天仪式开启，现在有请洛娜女王登场。”

　　听到这里，林峰逸神色也是不尽一震，再也没有了刚才的那一抹懒散，而是整个人都如同醒来的狮子一般，充满了杀气以及威武凝重。

　　在民众们震天的欢呼声中，洛娜女王乘坐着她的专属座驾在四头奇美拉的护送之下降落在了台上，并挥舞着双手对民众们示好。

　　按照常理来说，女王出场，那自然是要向民众们打上一些招呼，并威严的演讲一番后，这才会开始举行祭天仪式的，但在这个时候，那名阿道夫公爵却是走上前来，对民众们道，“很抱歉的告诉大家，洛娜女王这两天嗓子有样，所以这次的祭天仪式就直接进行了。”

　　“嗯？”听到这里，林峰逸不禁眉头就是一皱，因为这实在是不符合常理，虽然洛娜女王一直很忙，但是也有着功夫在身的，怎么可能会生病？而且还口不能言。

　　并且打心底的，林峰逸也感觉到了一抹不对劲，如果洛娜女王真被这群人给控制的话，那就绝不可能再放她出来了，不然在这样浓重的仪式上，只要她振臂一呼，那民众们就会瞬间暴乱。

　　如果有威胁着洛娜女王的东西还好，可是自己与洛芙都已经是安稳的离开了多美星，按理来说洛娜女王已经是没有了任何的顾忌了啊，何以还会惧怕这阿道夫公爵？

　　“难道这女王是个西贝货？”想到这里，林峰逸也是不禁眼神一凝，他觉得这其中一定会有蹊跷，所以顿时从兜中掏出了一个望远镜，远远的看了过去。

　　只是一眼，林峰逸整个人都是松了一大口气，自家的岳母他又怎么可能不知晓？虽然眼前的这个“洛娜女王”，无论是容貌以及身材都与其一模一样，但身上那股只属于王者的气质，在她身上却是一点也看不出来。

　　“差点就中招了”，放下了望远镜后，林峰逸也是心有余悸，如果他就这么冲去的话，就算成功了，也只是救出了一个西贝货而已，还会将自己给完全暴露，得不偿失。

　　……


第731章 营救开始

　　既然已经察觉到这“洛娜女王”只是个西贝货后，林峰逸自然不可能还傻乎乎的冲出去营救，所以他的计划就必须做出一定的改变了。

　　首先最重要的自然是知晓真正的洛娜女王会被囚禁在哪里，林峰逸只是略微一思考后，便明白了过来，那洛娜女王肯定就在圣树之上。

　　毕竟那里才是最远离民众的地方，也是最安全的地方，但林峰逸此刻心中却是闪过了一抹阴翳，既然这甘道夫已经找到了替代品，那指不定已经将洛娜女王给杀死了。

　　毕竟一个已经完全失去了利用价值，并且如同炸弹一般的女王，对于他们来说根本就没必要再继续留下去了，所以将其给除掉，那才是最好的选择。

　　但如果他们没有将洛娜女王给杀死的话，那如果自己不救，那以后知道肯定会后悔到极点，毕竟明明有机会的，他却没有去做。

　　“拼了”，慎重的考虑了一番后，林峰逸也是咬牙下定了决心，那就是不管洛娜女王是否还活着，他都要去验证一番，不然的话一定会良心难安。

　　考虑清楚之后，林峰逸也是不再犹豫，小心观察了一下圣树旁的情形之后，这才在心中将计划给整理完全，也不再有任何的犹豫，直接将那拉着钱袋的冲天炮给全部点燃。

　　此刻的祭天台上，阿道夫正看着自己那个假冒的洛娜女王正在举行这祭天仪式，嘴角也是闪过了一抹戏谑的笑意，为了这一天，他已经是准备了太久太久的时间，此刻终于到来了，一个专属于他阿道夫的时代。

　　看了一眼那个假冒的女王一眼，阿尔落的眼中顿时闪过了一抹意动的神色，随后对阿道夫道，“父亲，等祭天仪式结束，我们就一起去找那真正的洛娜女王吧，虽然这女人与女王容貌一样，但气质不同，玩着也实在没意思不是？”

　　“哦？”一提到洛娜女王，阿道夫的眼中也是闪过了一抹意动的神色，他期盼这一天已经太久太久了，其实昨天他就想将其给办掉，只不过事情太多就耽搁了下来，经阿尔落这么一提，那心中自然会如同挠痒痒一般。

　　“那等下我们就去吧，嘿嘿，玩弄女王……”阿道夫眼中涌动着一抹狂热的神色，这一天终于是到来了，洛娜女王也将被他给征服，成为自己的女人。

　　“啾……”祭天仪式毫无疑问是严肃的，所以四周都没有一丝一毫的动静，但就在这个时候，声声惊天的呼啸声传出，让几乎所有人都不禁看向了声音传来之处。

　　在所有人惊恐的眼神中，那一支支冲天炮烟花，携带着一个袋子极速向着圣树这边冲来，而人们也是懵了，不知道这究竟是怎么回事。

　　但阿道夫也是瞬间反应了过来，对着那些护卫队们大喊道，“保护女王，敌袭，赶紧保护女王……”

　　“砰……”但就在这个时候，那冲天炮烟花却是突然炸开，并将那袋中所储存的大量钱币炸开，那些钱币顿时如同天女散花一般从上空之中飘飘而落。

　　民众们震惊了，民众们疯狂了，他们根本就不知道这是什么敌袭，还以为是女王大人为了让气氛热闹一点，这才采取了这样的形式，来犒赏民众。

　　所以他们根本就不管不顾的开始了抢钱，而现场哪里的钱最多？根本就不用任何的犹豫，正是祭天台上啊，所以民众们彻底的疯狂了，直接冲上了祭天台开始了捡钱，场面顿时乱成了一堆。

　　“疯了，疯了，赶紧掉护卫来啊”，阿道夫彻底的崩溃了，他完全没想到，居然会出现这样的一幕，自己都是被挤在了人群中，就像是浮萍一般，完全不能掌控自己的身形。

　　……

　　看到这一幕后，林峰逸的嘴角顿时闪过了一抹戏谑，这里发生如此大的一场骚乱，无论是哪里的守卫都会被调遣过来进行驱散，所以这里将会成为整个多美星守卫最森严的地方，而显而易见的是，其他地方的守卫肯定就会大幅度的削弱。

　　所以此时此刻，才是林峰逸最佳的出手时机，他也是没有任何的犹豫，径直跳上了暴风机甲，并启动了隐匿程序之后，向着圣树之上的宫殿飞去。

　　毫无疑问，整个宫殿的方圆十里之内，都是被侦查的无线电给监控着的，一旦有敌情出现的话，就会发出警报，自然也会有人前来阻隔林峰逸的前进。

　　但是谁也没想到，林峰逸乘坐的暴风机甲，早已是被记录在案，其内也是安装了多美星人那可以随意进出的身份芯片，所以根本就没有引起任何的报警，顺利的就进入到了宫殿的上空。

　　而此时此刻，林峰逸也是对暴风机甲下达了搜索的指令，毕竟圣树之上也不是很小，要想找到洛娜女王的话，光是凭借着他一间房屋一间房屋的去找，那肯定早就被赶来的人给抓住了。

　　“快啊，快啊……”林峰逸只觉一身的血液都是喷张了起来，他现在可谓是争分夺秒，可能就是那一两秒钟的时间就能决定他的失败以及成功。

　　幸运女神再次眷顾了林峰逸，只是数秒的时间而已，暴风机甲就已经搜索到了洛娜女王被关押的地方，而且那里居然不是守卫森严的监牢，居然就是洛娜女王平时的寝宫而已。

　　如此天赐良机，林峰逸又怎么会错过？所以顿时操控着暴风机甲向着那处寝宫行去，虽然这里并没有监牢那么严格，但守卫肯定也不会少，所以还是小心为妙。

　　其实算起来，林峰逸还真得感谢一下那阿道夫的贪心，如果不是他贪心的话，可能洛娜女王早已经死了，他还救什么救？如果不是他贪恋她的容貌的话，洛娜女王也会被关押到监狱，那还能像现在一样就被放在了寝宫之中。

　　可以这么说，阿道夫对洛娜女王的贪婪，一定会成为他最后悔的一件事情，一旦洛娜女王被救出，那绝对能够平添无数的变数。

　　……


第732章 回去搬救兵

　　洛娜女王的寝宫中，此刻她正呆呆的坐在了自己的床沿边上，她想到过自己会失败，但绝对没有想到过，会败的如此的凄惨，连一丝反抗能力都没有。

　　也没有想到阿道夫会准备的如此完善，连替代自己的人都已经准备好了，可以说现在的她已经是成为了一个阶下囚，也明白阿道夫为什么不杀了自己，那是想要得到自己。

　　如果可以的话，洛娜女王肯定早就自杀了，但现在的她却是连自杀的机会都没有了，不光外界有四名身着机甲的战士守护着，就连房间之中也被安排了两个黑衣人，就是为了防止她自杀，一旦她有任何意动的话，他们都会瞬间出现阻止。

　　所以现在的她，已经是没有了任何的反抗余地，阿道夫想要怎么对付她，就怎么对付她，求生不得，求死不能。

　　“洛芙，想必你已经是安稳回到了人类世界了吧？”可以说，现在的洛娜女王已经是完全的心灰意冷了，唯一值得安慰的就是她做出了一个精明的决定，将洛芙以及林峰逸等人给送走了。

　　但就在她感到绝望的时候，外界却是突然传来了一阵轰鸣声，还未等她反应过来，这宫殿的房顶就被掀开，她也是被一双机械大手给抓住，并直接就放到了驾驶舱中。

　　“岳母大人坐好了，我们必须要马上逃跑”，没错，这动静自然是林峰逸搞出来的，凭借着他精妙的机甲操控技巧，以及那四名机师们的疏忽大意，他只是瞬间便将四名机甲师给解决，并将洛娜女王给救了出来。

　　一切都显得那么的顺利，但林峰逸却知道，接下来的路程才是最艰难的，他们即将进入逃亡阶段，只有逃脱了追兵们的追杀，这才算的上是真正的安全了。

　　“峰逸，你怎么回来了”，洛娜女王惊魂未定，但看到身旁的林峰逸后，却是差点没将眼珠子都给凸出来，她万万没想到，已经被她送走了的林峰逸居然杀了个回马枪。

　　“没时间再说了，先逃再说……”林峰逸并没有多言，而是直接操控着暴风机甲动力全开，瞬间就向着高空中冲去，准备先逃离多美星再说。

　　“这……”洛娜女王愣住了，看了一眼身旁的林峰逸，眼中也是闪过了一抹感慨，自己这个女婿才是真的找对了啊，竟然在这种情况都还没有抛下自己，而是选择前来营救。

　　但是洛娜女王的心中却是闪过了无尽的哀伤，很显然现在的她已经是彻底的失去了一切，不光变法失败，多美星也被一个冒牌货给掌控。

　　由于事发突然，而那些守卫们也都是被调去了祭天台处，所以那些守卫们根本就没来得及追上，就见林峰逸已经是逃出了他们的探查范围。

　　“你说什么，洛娜女王居然被救走了？”当这个消息被传到了阿道夫的耳中的时候，他的眼眶都是瞬间红了，顿时咆哮道，“那你们还愣着干嘛？快给我追啊。”

　　到手的美人飞了，而且还平添了无穷的变数，这让阿道夫如何不愤怒到极致？那血红的双眼，让那些个护卫们都是打了个冷颤，也不敢再耽搁，继续的追了下去。

　　只不过茫茫星空，他们又怎么可能找到已经逃了很远的洛娜女王，但尽管如同是大海捞针，他们还是比如得去追，不然愤怒的阿道夫，一定会将他们给撕成碎片。

　　……

　　一口气逃出了多美星的范围，并确认没有追兵追来后，林峰逸这才长长的舒了口气，一脸的劫后余生，他还真没想到此次营救会如此的顺利。

　　放下心来后，林峰逸这才转头看向了自家的岳母道，“岳母大人，接下来你准备怎么办？是陪我们一同到人类世界生活吗？”

　　洛娜女王愣住了，眼中也是闪过了一抹挣扎的神色，如果他真的选择去到人类世界的话，那真的是能安稳的度过余生，但很显然，被贵族们统治的多美星，将会是一场惊天的浩劫。

　　考虑再三之后，洛娜女王却是咬了咬牙道，“不，我不去人类世界，我不想当逃兵，我不能对不起自己的子民。”

　　“岳母，你清醒一点”，林峰逸忍不住是心中一叹，他完全能够明白此刻自家岳母心中的痛苦，但如果放她回去的话，她肯定是必死无疑，所以林峰逸只能是劝告道，“我明白您的想法，但你要明白，现在就算你回去又能改变什么？阿道夫精心策划了这么久，整个多美星，包括前线恐怕都已经是被他给控制住了。”

　　“就算你回到多美星或者是去到前线路面，说明自己就是洛娜女王那又如何？指不定瞬间就会被抓出来丢掉性命，就算是你有死忠又如何？多美星可是也有着一个与你一模一样的女王，你说他们会信任一个突然冒出来的女王，还是被所有贵族们都承认的女王？”

　　“我……”洛娜女王彻底的懵了，因为她知道，林峰逸说的一点没错，如果她此刻站出来的话，非但不能起到作用，反而是会瞬间就会丢掉小命。

　　“难道真的就这样放弃，当逃兵去人类世界了吗？”眼中闪过了一抹痛苦的神色，洛娜女王心中愧疚到了极点，她真的不愿意见到多美星子民们被阿道夫坑害。

　　但再愧疚又能如何？她已经失去了手中的权利，甚至是连自己都被人冒充了，现在的她，只不过是个手无缚鸡之力的女人而已。

　　见洛娜女王陷入了沉默之中，林峰逸也只能是摇了摇头道，“岳母大人，先随我回人类世界吧，到时候我们再搬救兵前来说不定还能成功。”

　　“搬救兵？”听到这个词汇，洛娜女王不禁瞬间眼前一亮，并大笑道，“对了，我怎么忘了这个，我们可以搬救兵啊。”

　　“额……”林峰逸愣住了，一脸纠结的看着洛娜女王道，“岳母大人，那我们赶紧回人类世界吧，等回到人类世界，再徐徐图之吧。”

　　“谁说要回人类世界了？我们赶紧回多美星搬救兵去”，洛娜女王毫不犹豫的摇了摇头，眼中也是闪过了一抹精光，她已经是想到了解决的办法了。

　　……


第733章 八成几率

　　“岳母大人，你说我们回多美星搬救兵？你没糊涂吧……”林峰逸眼中闪过了一抹紧张，他还真以为自家岳母受到了刺激，有些神经失常了，此刻的多美星巴不得他们回去了，那里可是龙潭虎穴，自己两人还回去，这不是肉包子打狗，有去无回吗？

　　“你才糊涂了喃”，赏给林峰逸一个大大的白眼，洛娜女王一脸的凝重道，“我的意思是不是去找多美星上的那些军官们搬救命，而是去多美星的一个秘境内搬救兵。”

　　“多美秘境？”一听到秘境两个字，林峰逸脑海内顿时便出现了多美秘境四个大字，并直接就念了出来。

　　“嗯？”洛娜女王也是微微一惊，但想到自家女儿都已经被拐走，林峰逸又怎么可能不知道多美秘境？所以也就释然道，“是的，就是多美秘境。”

　　“这……”林峰逸微微犹豫了一阵后，这才开口道，“据我所知，那里面的人也都像我一般是武者吧，就算是将他们给带出来，又怎么可能抵挡得了现代的机甲火炮？”

　　在林峰逸看来，就算是将那些人都带出来也无济于事，毕竟现在战争已经不是个人实力的天下了，一名普通人如果使用机甲，都可以将化劲武者打的没脾气，就算是带着几百上千名武者出手也无济于事啊？

　　“谁说要与他们打了？我要的只是一个名分来拆穿那个假女王，并得到民心，那一切都明了了，多美秘境内的人身份地位极高，只要能找到神使，那一切都没问题”，洛娜女王眼中闪过了一抹神采道。

　　“他们行吗？就算带出来，他们连自己都证明不了，又怎么可能帮你证明什么？”林峰逸问出了心中的疑问，对于神使什么的，他可是一点也不信任，指不定还没走到皇宫就被人给干掉了。

　　“你啊你，多美秘境可没你想的那么简单”，洛娜女王微笑着摇了摇头道，“我说的那些神使大人，可与你们人类的武者有着天差地别。”

　　“哦？有什么不同的地方？”林峰逸也不禁来了兴趣，多美星人的修炼方式不同，很可能在突破了丹劲之后，会与人类有着不同的进化方式。

　　“我了解过你们人类，你们人类突破丹劲之后，是在体内凝结一颗金丹，吸收天地灵气变强是吧？”洛娜女王一脸笑意的看了林峰逸一眼，并说出了自己的了解。

　　“是的，难道多美星人不同？”林峰逸眼中产生了一抹浓厚的兴趣，自家岳母都已经这么说了，那多美星人的进化方式肯定会有不同。

　　事实也证明了林峰逸的猜测，洛娜女王也是继续道，“我们多美星的修炼方式与人类差不多吧，只不过是将突破丹劲叫做蜕凡境而已，而且有着两种进化的方式。”

　　“一种想必洛芙已经跟你说过了吧？自身融入天地，能够使用种种神奇的魔法，操控天地间的各种元素”，洛娜女王微笑着对林峰逸开口道。

　　“恩恩，这个我知道，我们人类世界也有这样的传说，那另外一种是什么？”林峰逸继续好奇的看着洛娜女王询问道。

　　“另外一种，只有尊贵的神使大人才能够掌控，他们能够幻化成为各种凶猛的兽类，比如巨熊，豹子，甚至是巨龙等等猛兽”，洛娜女王的眼中顿时闪过了一道精光道，同时也是闪过了一抹崇敬的神色。

　　“这……”林峰逸也是愣住了，这完全就如同西方小说中的德鲁伊啊，化身猛兽，能够使用兽类的所有功能，这不是德鲁伊还是什么？现在林峰逸彻底的怀疑，几千年前是否真的有人来过多美星。

　　……

　　见林峰逸愣住，洛娜女王也是微微一笑道，“所以他们是独一无二的，只要在人们面前变换一下身形就能受到无穷的拥戴，就连我这个女王的身份地位也会比他们低，所以他们认定的，那就是真的，谁也不能改变。”

　　“所以我们只需要请出特使，让他来帮着我们证明就行了，我受到过神使祝福的，他们很容易就能分辨真假，而且我也有一个身份证明，到时候你去找他们，一定能够成功的。”

　　“可是那阿道夫很可能不认账啊，万一直接将神使都给杀了怎么办？”林峰逸并没有放松警惕，因为洛娜女王虽然说的简单，但做起来却是非常的艰难。

　　民众可能卖神使的账，但那阿道夫可不买账啊，到时候直接将那神使给杀了，他的皇位还不是一样稳固？到时候只要瞒着，那一切就成为了定论。

　　“那我们就只好发动战争了，想必在神使的威严之下，民众们也会明白真相，那阿道夫还能翻起什么浪花？”洛娜女王的眼中闪过了一抹寒光，虽然她不想这么做，但却是不得不这么做了。

　　“有几成把握？”林峰逸眼中闪过了一抹凝重的神色，如果成功的几率很低的话，那他也只能选择拒绝了，毕竟民众们虽然重要，但自己的命也同样重要不是？

　　“八成”，洛娜女王微微一愣后，也是说出了自己心中的考虑，她也不是能够完全确认能够成功，毕竟这中间也会有许多的变化不是？

　　“呼……”听到有八成的几率能够成功之后，林峰逸也是恶狠狠的咬了咬牙，忍不住点了点头道，“那就成了，八成的几率已经很高了。”

　　一脸复杂的看了林峰逸一眼，洛娜女王也是一脸的感慨道，“其实你可以带着我走的，为什么还要继续来趟这浑水？平添这么多的麻烦？”

　　“嘿嘿”，林峰逸有些不好意思的挠了挠头道，“这不是怕我强行将您带回去，您会让洛芙跟我离婚吗？毕竟您是我岳母啊，如果不答应您的条件，您也会生气不是？”

　　“哈哈”，洛娜女王也是被逗乐了，并指着林峰逸道，“就你这油腔滑调，怪不得我家女儿迷你迷得无可救药。”

　　……


第734章 湖水之中

　　既然已经是下定了决心，那林峰逸也是不再犹豫，直接操控着暴风机甲选择了返回，不过来时的路肯定是不能走了，如果真这么做的话，那不是在自投罗网吗？

　　所以林峰逸很是狡诈的饶了一个圈后，这才通过另外一处地方进入到了多美星中，并将机甲给收了起来，并没有让任何人给发现。

　　再次回到多美星，洛娜女王自然也是无比的感慨，她舍不得这个地方，这里有着她太多太多的回忆了，如果离开了这里，她还真不知道能不能适应人类的生活。

　　“接下来我们该怎么做？多美秘境在什么地方进入啊？”将一切都谈妥了之后，林峰逸也是顺手捕捉了一些野兽，开始了露天烧烤。

　　此刻的洛娜女王已经完全化妆成了一名普通的多美星人，就算是与阿道夫迎面而过都不会被发现，而她也是完全抛却了自己的骄傲，就盘坐在地上吃起了烤肉。

　　听到了林峰逸的询问之后，她这才微微一愣道，“接下来自然是去多美秘境找神使了，至于进入多美秘境的地方正是在皇城之中，所以我们必须回到皇城才能进入。”

　　“那好吧，今天我们就先休息一下，明天再进城”，林峰逸点了点头，心中也是不禁有些感慨，这多美星还真是多灾多难啊，才经历了一次叛乱，这次又是李代桃僵，闹出了惊天的动静。

　　自己就像是多美星的保护神一般，一次又一次的被卷进了漩涡之中，第一次是救洛芙，这第二次更是要救整个国家，还真是有些造化弄人。

　　一个小时之后，两人也都是吃饱喝足，林峰逸也是将火湮灭，随后带着洛娜女王向着皇城之外人类的聚集地走去，并开了两个客房住了下去。

　　躺在房屋之中，林峰逸却是久久不能入睡，今天所经历的一切虽然不是那么的惊心动魄，但却是足以让他铭记一生了，带着女王一同逃难，还真是有够传奇的。

　　不过接下来还有更多的挑战在等待着他，多美秘境究竟是如何一番模样？就连女王也都不是很清楚，所以刚才在吃东西的时候，两人就已经商量好了。

　　那就是林峰逸独自一人拿着信物去找神使让他们出山，至于洛娜女王则是找个地方隐居起来，等林峰逸将救兵找来之后再施行夺回身份的计划。

　　所以多美秘境中，林峰逸也只能是独自行动了，这心中自然会有一点畏惧，同时又有一种兴奋感夹杂其中，那是对与一个未知世界的期盼以及一丝害怕。

　　可以这么说，林峰逸两种心情夹杂其中，能够睡着那才怪了，所以翻来覆去，林峰逸只觉大脑都是一片清明，这才完全放弃了，看着那窗外不同的天空喃喃道，“也不知道洛芙她们现在到哪了？”

　　这只过了三天而已，林峰逸也大概能够猜到，众女们肯定还在途中，不过距离多美星已经是很远了，因该也不会有什么危险发生，只要来到了人类的世界，那就安全了。

　　“呼……”忍不住是长吁了一口气，林峰逸也是眼神一闪道，“就当一次救世主吧，这多美星如果变成人间炼狱，也不是我想看到的不是？”

　　……

　　一夜过去，林峰逸也只是小恬了一番便起身了，而洛娜女王也是早早的起身，两人随意的吃过早餐之后，便向着皇城所在的方向行去。

　　两人都是一脸的凝重，特别是林峰逸，他还真怕自己两人会被认出来，所以浑身肌肉都是绷紧的，一旦有任何的不对劲，他就会带着洛娜女王瞬间逃跑。

　　而洛娜女王也是无比的紧张，她也是害怕阿道夫会将整个城市戒严，那样两人根本就近不了城，就更别说是去到那多美秘境了。

　　但两人完全是多虑了，在阿道夫看来，林峰逸带走了洛娜女王之后，肯定早就逃之夭夭，去到边关处找军队的帮忙去了，所以在那里，他已经是设下了重重的危机，只要两人一踏入，那绝对就是有来无回，谁又能想到他们居然杀了个回马枪，再次回到了多美星？

　　城门处依旧如同上次来的时候，被那些城卫军们把守着，每一个进入其中的人都必须交上进门费，不然就会被阻拦在外面不得入内。

　　看到这一幕后，洛娜女王不禁狠狠的咬了咬牙，阿道夫冒用她的身份下达的命令，让民众们都是有些苦不堪言，就为了他自己的腰包能够充实起来，不顾她的名声。

　　不过只是想想后，洛娜女王也是明白了过来，那阿道夫这么做其实是有原因的，他想要登基名正言顺的话，那自然就得让洛娜女王的名誉扫地，自己才能站出来振臂一呼，得到民众们的首肯不是？

　　所以这段时间以来，阿尔落都是被关在了家中，不得外出胡闹，那就是怕会影响他阿道夫的光辉形象，让民众们怨声载道。

　　尽管心中再愤怒，但洛娜此刻也没有任何的办法，只能是摇了摇头，强忍住自己心中的愤怒，随后与林峰逸一同交钱来到了皇城之中，并向着皇城中一处隐秘的地方走去。

　　多美秘境进入的地方十分的隐秘，被包围在了一栋普通的院落之中，平时这里根本就没人居住，所以谁也不知道，这里就是进入到多美秘境的入口。

　　两人悄悄的来到了此处，没有惊起一丝一毫的动静，此处也没有一人存在，所以两人很是轻易的就来到了多美秘境的入口，一汪碧绿的池水前方。

　　“就是这里了”，眼中闪过了一抹精光，多美秘境的进入方法，只有历代皇室之人才知晓，但此时此刻洛娜女王也顾不得这么多了，在生死存亡的时刻，以为规矩都可以抛弃。

　　“哦？难道就在水里？”林峰逸微微一愣，也是说出了自己的猜测，毕竟这里并没有什么显得怪异的地方，唯一可能的入口也就只有这处水池了。

　　“是的，你准备好了吗？准备好了，我就要开始念咒语了”，洛娜女王点了点头，眼中也是闪过了一抹紧张的神色，事情是成与败，那就看这一次了。

　　“准备好了”，检查了自身携带的东西，发现没有任何遗漏之后，林峰逸这才点了点头，并向洛娜女王传达了自己的坚定。

　　……


第735章 暗夜精灵？

　　“那就开始吧”，见林峰逸点头后，洛娜女王也是没有了任何的犹豫，随后直接虔诚的跪倒在了湖面，口中念念有词了起来。

　　只是片刻之后，原本那一片平静的湖面，却是开始散发出了阵阵莹白的光芒，一点也不刺眼，反倒是无比的柔和。

　　林峰逸眼中顿时闪过了一抹惊异的神色，发生在他眼前的这一幕实在有些神奇，不过他也不是没有见过世面，这种柔和的白光他见过，那神州大陆的通道中，就充满了这种白色的光芒。

　　据林峰逸估计，这种光芒可能就是阻碍着两个世界的距离吧，只有在特定的地点才能够开启，并且进入到其中。

　　只是一小会，洛娜女王便停止了念咒，这才站起了身来，一脸凝重的看着林峰逸道，“通道已经开启，一切小心，如果实在不行的话，那就回来吧。”

　　“我知道的，岳母大人不要担心”，林峰逸忍不住是点了头，此去一切未知，唯一能够证明自己身份的只有那个信物，所以他必须得非常的小心才行。

　　说完，林峰逸递给了自家岳母一个坚定的眼神，随后深呼吸一口气，一个猛子就跳进了那泛着光芒的湖水之中，向着多美星传说中神使所在的多美秘境行去。

　　看着林峰逸跳进湖水中逐渐的失去了踪影之后，洛娜女王的眼中也是闪过了一抹深深的担忧，如果林峰逸也失败的话，那一切都完了。

　　缓缓的走到了旁的石凳上坐下，洛娜女王此刻也是有些六神无主了，此刻的她已经什么都没有了，只觉得心中无比的空荡，唯一能期待的，也就是林峰逸能够安稳的归来了。

　　再说林峰逸这边，一跳进那湖水中后，并没有他想象中的那么冰凉，反倒是感觉有些温热，并且没有那种憋气的感觉，但是整个身子，却在一直向下降落着。

　　这是一个非常长的通道，四周一片白色的光芒，如果是普通人来的话，那还真能让其压抑到疯狂，但林峰逸却是完全适应了这一切，就这样任由着自己坠落。

　　也不知道过了多久，四周的白色光芒逐渐变淡，林峰逸也是瞬间来了精神，因为他知道，很可能马上就要来到那个什么多美秘境了，所以这心中也是瞬间便兴奋了起来。

　　终于，身边的白色光芒完全褪去，林峰逸也是瞬间被四周那冰冷的湖水给包围，让完全没有准备的他呛了一大口的水，差点没将他给憋死。

　　看着上空传来的光芒，林峰逸也是极速的向上游去，因为据他猜测，这里已经很可能不是多美星房屋内的那片湖水了，他已经是来到了多美秘境。

　　事实也证明了林峰逸的猜测，当他从湖水中游出的时候，四周的场景已经不再是那处小院了，而是一片翠绿的森林，处处鸟语花香，一切都显得是那么的和谐自然。

　　“想必这里就是多美秘境了吧？不过那些神使究竟住在什么地方啊？难道要我自己去找？”有些茫然的看了看四周的环境，林峰逸也是不知道下一步该如何走了。

　　从冰冷的湖水中走出之后，林峰逸也是将自身的衣服换了一下，随意打了点猎物烧烤之后，这才考虑着该如何去寻找那传说中的神使。

　　毫无疑问，这是一片无比陌生的环境，林峰逸对这里的一切都是一无所知，所以只能是使用一个最傻的方法，那就是一寸一寸的搜索过去，就不信找不到一个多美星人的聚居地。

　　相信只要找到一处聚居地的，就能将多美星神使所居住的地方给打听出来了，想到这里之后，林峰逸也是不再犹豫，大口将手中的食物吃完之后，这才拍了拍手，随后穿上了钢铁侠盔甲，向着天空之中腾空而起，并开启了雷达进行着地毯似的搜索。

　　不得不说，这多美秘境相比多美星还要更原始一些，多美星的森林还有些小路以及人类活动过的痕迹，但这多美秘境却是完全的原生态模样，林峰逸整整飞行了一个多小时，别说是人影了，就连活动过的痕迹都没有看到。

　　忍不住有些哭笑，林峰逸喃喃道，“得了吧，我还真不信了，我这样日行千里还真就不信找不到一个人影了，除非这个世界真得没人。”

　　想到这里后，林峰逸也是继续的搜索了下去，毕竟功夫不负有心人，就算是用这最慢最蠢的办法，但总也能找到一个人影的不是？

　　……

　　整整飞行了一个下午，可四周也一直都是郁郁葱葱的景色，让林峰逸感到了无尽的疲惫，见天色已晚，林峰逸也是不得不找了一处地方停下，准备明天再继续搜索。

　　“这究竟是个什么情况啊”，找来了一些干枯的树枝，林峰逸迅速将火给点燃，并将中午打猎打来的猎物烤上，眼中闪过了一抹苦笑。

　　这多美秘境也不知道是个什么情况，他飞了整整一个下午，虽说因为需要搜索飞的很慢，可还是整整飞了近千公里，但却是一个人影也没有发现。

　　“得，我还真不信了，这个世界真就没有一个人影”，林峰逸牛脾气犯了，一天找不到人，那就花两天的时间，他还真就不相信找不到一个人影。

　　匆匆吃过了晚餐，林峰逸也是觉得有些心力交瘁，所以早早的就钻进了帐篷之中休息了起来，只是那一抹火光却是继续噼噼啪啪的在那燃烧着。

　　突然，在黑暗之中，却是出现了一道道人影，并死死的盯着林峰逸所居住的帐篷，随后其中一道人影观察了一下情况之后，这才挥了挥手，并带头向着林峰逸所在的地方冲去。

　　“嗯？”帐篷之中已经是睡着的林峰逸突然感觉到了一抹危机袭来，双眼也是瞬间睁开，在他的感知之中，正有好几人正在向他冲来。

　　“终于看到人了”，林峰逸的脸上顿时一喜，也是瞬间冲出了帐篷，但只是看了一眼，他就彻底的愣住了，因为他已经是被包围在了人堆之中，并被无数尖锐的武器指着。

　　“这是……”借着那细微的火光，林峰逸也是看清楚了这些人影，只见他们与多美星人长相一样，但是皮肤却是呈现出了漆黑的形态。

　　只是一瞬间，林峰逸心中就是闪过了一抹猜疑的神色，他觉得这些皮肤黝黑的多美星人，根本就不是自己要找的那些神使，而是传说中那堕入了黑暗之中的暗夜精灵。

　　事实也证明了林峰逸的猜测，那名领头的暗夜精灵一脸戒备的看了一眼林峰逸，随后对自己身后的手下们道，“将这白精灵的奸细抓起来。”

　　“吼……”这些暗夜精灵们得到命令之后，也是没有了一丝的迟疑，径直就向林峰逸冲了上来，那副凶狠而残忍的模样，让林峰逸完全的确认了自己心中的猜测。

　　林峰逸又怎么可能束手就擒？所以顿时召唤出了钢铁侠盔甲，随后在众精灵惊恐的眼神中直接拔空，向着天空之上飞去。

　　但让林峰逸无比惊讶的是，那名为首的暗夜精灵瞬间就变成了一只巨鹰，向着林峰逸的钢铁侠盔甲就是冲了上来。

　　……


第736章 重要消息

　　“这就是德鲁伊？”林峰逸愣住了，他还真没想到，自己来这多美秘境的第一次就遇到了一只德鲁伊，这运气实在是太好了点吧？

　　不过只是一只巨鹰而已，林峰逸才不会有任何的惧怕，一脸戏谑的看了巨鹰一眼后，林峰逸直接启动了钢铁侠盔甲的加特林机枪装置，对着飞来的巨鹰就是一阵扫射。

　　“哒哒哒……”如潮水般的子弹向着巨鹰射去，而巨鹰也是感到了一股巨大的危机，赶紧变换了一个身形，向着侧方位飞去，选择了逃离。

　　但林峰逸又怎么可能让其如意，子弹也是如影随形的向着巨鹰喷射而去，他还真不相信就这肉身凡胎的巨鹰还能与钢铁侠盔甲对抗。

　　“泣……”巨鹰无比的灵活，但又怎么可能阻挡得了这么密集的子弹？所以只是逃了不久之后，便被一颗子弹射中，直接就向着下方掉落而去，并在落地之后瞬间恢复了人形。

　　“还真神奇”，林峰逸不禁微微一愣，随后也是瞬间将钢铁侠盔甲隐匿，直接消失在了这群暗夜精灵们的身前，他已经是打定了主意，那就是跟踪这些暗夜精灵，说不定能够找到真正的神使。

　　“这究竟是什么变化？为什么会这么厉害？”那名暗夜精灵的德鲁伊变化成了人形之后，一脸惊恐的看了高空一眼，发现那奇形怪状的东西消失之后，这才长长的松了口气。

　　在他看来，林峰逸突然就唤出了钢铁侠盔甲，那肯定就是白精灵的德鲁伊无疑了，如果林峰逸能够猜到他心中的想法的话，那肯定会畅快的大笑起来，自己还成为德鲁伊了，这实在是太滑稽了。

　　认真的探查了四周那个德鲁伊没有跟来之后，这些暗夜精灵们这才小心翼翼的潜行在了黑暗之中，向着自己的老巢所在地行去，浑然不知他们的身后已经是跟上了一个身影，而这道身影自然就是林峰逸无疑了。

　　一路上，这些暗夜精灵们都是闭口不谈，只是一味的赶路，并且林峰逸发现，他们行动非常的小心，走过的地方都会进行一些掩盖，完全看不出有过行动的模样。

　　“怪不得我看不到人类行动的痕迹了”，林峰逸不禁摸了摸鼻子，这些个精灵们都是隐匿的专家啊，浑然没有留下任何的踪迹。

　　紧紧的跟随在了这群暗夜精灵的身后，林峰逸也是无比的小心，生怕会被这群人给发现，让自己也是功亏一篑。

　　这群暗夜精灵们一直走了近半个小时，这才来到了一处密林遍布的小山前，警惕的看了看四周的环境，确认完全没人之后，这才扳动了一块小石头。

　　“轰隆隆……”剧烈的摩擦声传出，山壁上的一块巨石也是开始了移动，并露出了一个漆黑的洞口，让林峰逸不禁眼前一亮，想必这里就是那暗夜精灵的老巢了。

　　嘴角不禁浮现出了一抹戏谑的神色，林峰逸自然不会莽撞的进入其中，但这并不代表了他不能够看到里面究竟是什么个情况。

　　缓缓的降落到了一根树枝上，林峰逸也是将自己使用过无数次的一件好东西拿了出来，没错，这正是蚊子监控器，既然他不能进入，但这东西进入却是毫无问题的。

　　……

　　将蚊子监控器拿出，林峰逸也是小心翼翼的操控着其向着刚才那个被打开的洞口处飞去，虽然此刻已经是被封闭了起来，但缝隙依旧是存在的，所以蚊子监控器也是恨轻易的便飞了进去。

　　入眼之处，这里是一个漆黑的山洞，四周也是点着那并不明亮的光芒，过道很长而且林峰逸发现四周还有着种种机关，如果贸然闯入的话，那他肯定会受伤而归。

　　蚊子监控器继续向前，终于是走过了那长长的过道，随后来到了一处空旷的空间之中，而在这里，林峰逸也是终于看到了那名刚才遇到的暗夜精灵小队。

　　其队长此刻正拜在一名年长的暗夜精灵面前，并禀报道，“启禀安德烈长老，刚才我在东方不远处发现了一名白精灵德鲁伊，并且一番激斗后被其打伤给逃了。”

　　听到这里，林峰逸不禁摸了摸鼻子，这多美秘境中的多美星人居然将名字都是彻底变了，并且改为了与传说中一模一样的精灵名字，这让他在惊讶的同时，也是感到了一抹茫然。

　　“管他的，精灵就精灵吧，反正都是多美星人”，甩了甩脑袋，林峰逸也是将心中的杂念抛掉，并继续监控了起来。

　　“什么？”在听到这名队长的禀报之后，那名安德烈长老也是微微一惊，并皱了皱眉道，“难道我们的行踪泄露了？不应该啊，难道只是个巧合？”

　　“应该是的”，那名队长也是忍不住点了点头道，“我见那白精灵德鲁伊十分的随意，黑夜居然都还点火燃烧，如果是知道了我们的踪迹来营救白精灵圣女的话，那不应该这么大意吧。”

　　“哦？”安德烈长老也是惊疑一声，随后仔细的思考了一番后，这才开口道，“不管是不是个巧合，我们都必须要小心谨慎一些，这些天你们也就别出现在人前了，抓捕白精灵圣女这件事情，千万不能出任何的状况。”

　　“是的，长老”，那名队长顿时松了一大口气，他还真怕长老会责怪他，毕竟他抓捕失败，那就是泄露了风声，如果追究其责任的话，那就是直接判死刑都不为过。

　　小心的退下之后，但这名暗夜精灵的队长也是带着自己的小队，向着下一处地方行去，而林峰逸也是赶紧操控着蚊子监控器跟了上去，刚才几人所谈论的那个圣女，已经是引起了他的兴趣。

　　要知道在西方的小说中，圣女一般都是会是神的使者，地位也会是无比的高尚，如果真是这样的话，他将这位圣女给救出，那一切都不是变简单了吗？

　　只要带着圣女回到白精灵族，想必他也会被认做是英雄，到时候随便带上些神使回到多美星上，那任务也就彻底完成了。

　　……


第737章 有妖怪

　　既然已经找到了可以找到神使的方法，林峰逸自然也就不再继续奔波了，所以直接将凤舞号给放出，就在凤舞号上睡了一夜，毕竟地面上不安全也不安稳。

　　一觉醒来，林峰逸愕然发现这些个暗夜精灵们居然都睡着了，而且还是睡的无比的香甜，不过瞬间便反应了过来，暗夜精灵不就是晚上出动，白天睡觉的吗？

　　林峰逸不禁摸了摸鼻子，他觉得自己没事还是该去转转来得好，毕竟一直呆在这里的话也没什么意思不是？万一直接遇到了那一队圣女的队伍，告诉他们这里不就行了？

　　所以利用钢铁侠盔甲在这里定了个位后，林峰逸便拔空而起，向着天空之中飞去，开始在这四周巡视了起来，但很显然，依旧是没有遇到一个人影。

　　实在是转悠厌倦了，林峰逸也就彻底放弃了，来到了地面上，开始准备起了午餐，依旧烧烤，毕竟这里可不能连接超级商店，不能随时点餐。

　　“真是麻烦喃……”回想到自己这两天来的经历，林峰逸不禁摇了摇头，他完全没想到，这多美秘境内的人口居然这么的稀疏，想找个人影都难，唯一遇到的人影，居然还是邪恶的暗夜精灵，真是让他伤透了脑筋。

　　不过幸运的是，这群暗夜精灵要去找那白精灵圣女的麻烦，只要他抓住机会前去营救，那一切不就解决了？所以他现在要做的就是等待，等待这群暗夜精灵出动的那天。

　　但就在林峰逸百般无聊的啃着烤肉的时候，心中却是突然涌起了一抹危机感，一个瞬间闪避后，就见一根藤蔓直接就将他眼前的火堆给扑灭。

　　“这……”林峰逸愣住了，彻底的愣住了，他完全没想到，会突然窜出一根藤蔓将自己眼前的火堆给扑灭了，这一点也不科学啊。

　　顺着这根藤蔓看去，只见自己的身后，不知何时多了一颗枝干庞大，但却并不高大的树木，而这个树木的枝干上，却是突然出现了三个豁口，看起来就像是人类一般。

　　“精灵，为什么要在树林中点火……”大树幕然开口，并死死的盯着林峰逸，从他的露出的表情来看，他貌似非常的生气。

　　“妖怪啊……”林峰逸吓了一跳，赶紧后退了几步，随后一脸戒备的看着那颗开口说话的大树，眼中闪过了一抹异样的神色。

　　大树成精，这在林峰逸看来，那就是妖怪的代名词啊，但是转念一想之后，林峰逸也是彻底的明白了过来，这根本就不是妖怪，而是西方世界中的树人。

　　“妖怪？那是什么东西？”树上的面部一阵变幻，并露出了一抹迷惑的神色，像是对林峰逸话语中的东西有些不太了解。

　　林峰逸摸了摸鼻子，也是不知道该怎么解释，仔细的看了一眼这树人之后，林峰逸也是歉意道，“很抱歉，刚才腹中饥饿，所以烤了点东西吃。”

　　“下次记得注意”，树人也是深深的看了林峰逸一眼，随后这才闭上了双眼，就这样沉睡在了原地，如果不仔细看的话，那真的跟一颗大树完全没有区别。

　　林峰逸有些尴尬的摸了摸脑袋，也是不好意思再在这里继续待下去了，换上钢铁侠盔甲后便腾空而起，心中也是对这个世界充满了无穷的好奇。

　　精灵，德鲁伊，连树人都出现了，不知道还会不会有传说中的巨龙？如果真有的话，那就好玩了，要知道在传说中，那巨龙可浑身都是宝贝啊，如果遇到的话，林峰逸肯定不会介意搞上一只看看。

　　……

　　“艾玛，那圣女怎么还没出现啊……”已经是静静的等待了两天，林峰逸早已经是百无聊赖，这群暗夜精灵也是根本就不出门，就知道蹲在自己那个巢穴之中，只有深夜才去巡视一番，林峰逸也只能是被逼无奈，只能是白天睡觉了，毕竟他怕错过了这些人动手的时刻。

　　“嗯？”话音刚落，林峰逸也是见刚才被派出去的那个小队从远处回来了，而他们也是迅速的钻进了山洞之中，并找到了那位长老。

　　单膝跪地，小队长一脸恭敬而又兴奋道，“安德烈长老，北方十公里外发现白精灵的踪迹，而圣女一定也是在那，请问我们是否现在就出动？”

　　“哈哈哈，干得好，等了半个月的时间，这些人终于出现了，我们赶紧出发，将那圣女给抓捕，争取让她堕落为暗夜精灵”，安德烈眼中闪过了一抹喜色，他非常期待，期待着那些白精灵看到自家圣女居然堕落成了暗夜精灵的时候，会是怎样的一副场景。

　　“喏……”小队长的眼中也是闪过了一抹兴奋，他等这一天等了太久了，那名圣女实在是太小心谨慎了，这么久都没有出现，但依旧是被他们等到了。

　　既然目标已经出现，那这些暗夜精灵们也不会迟疑，所以顿时聚集在了一起，偷偷摸摸的便向着北方的方向行去，而林峰逸自然也是跟上。

　　嘴角露出了一抹戏谑的神色，如果这些暗夜精灵们没有遇到他，那还真可能成功了，但是遇到了他，那就只能是败兴而归了，指不定性命都还得丢在那里。

　　林峰逸可是下定了决心，要在那神使的面前露脸，并如同天神般降临，这才能获取他们的好感，这样请求起来才更容易成功不是？

　　所以摇摇的跟在了这些暗夜精灵的身后，林峰逸也准备是伺机而动，等这些暗夜精灵们快要成功的时候再出现，打他们一个措手不及，并显露自己的英勇盖世。

　　不得不说，这些暗夜精灵还真算的上是名副其实，在这个寂静的夜晚，他们就像是一道幽灵一般，来无影去无踪，如果不是事先就发现了他们的话，还真不能察觉到他们的身影。

　　就比如说上次，林峰逸都已经被他们给包围了，这才发现了这些人的身影，要不是有钢铁侠盔甲傍身的话，还真得出点什么问题，毕竟这些精灵也不是个省油的灯。

　　……


第738章 营救圣女

　　十公里的路程说远不远，说近也是不近，如果全力奔跑的话，这些暗夜精灵可能不要十分钟就到了，但是为了隐蔽，他们愣是小心翼翼的跑了半个小时才来到了指定的地点。

　　随着众人的眼神看去，只见前方树林中的一片平地中，已经不知何时出现了一个个由藤蔓而编织而成的帐篷型模样的东西，很显然里面驻扎的，正是暗夜精灵们的目标，那些个白精灵了。

　　耐心的观察了一阵，发现没有任何的问题之后，那位安德烈长老这才一挥手，并大喝道，“动手，只许成功，不许失败。”

　　说完，安德烈长老口中发出了一声大吼，随后瞬间变为了一只黑熊，并匍匐着向着就近的一栋藤蔓帐篷冲去，一副身先士卒的模样。

　　而随着安德烈长老的变身，其身后的那些随从们，也是有着六七名选择了变身，不过变身的对象花样繁多，有巨鹰也有狼豹子等兽类，看起来倒是挺威武。

　　如果是普通的野兽以及人类遇到，那肯定瞬间就会被撕成碎片，但在林峰逸看来，这变身兽类实在是舍本逐末，强大的只能是自身，而不是借用兽类的力量。

　　伴随着这些德鲁伊扑出，其身后有几名穿着黑袍的暗夜精灵，口中也是念念有词了起来，双手也是抬起，伴随着天地灵气的涌动，顿时在他们的双手之中出现了诸如风刃，火球，冰锥等等物体。

　　“哦？”看到这些个东西，林峰逸眼中顿时闪过了一道精光，对于他来说，德鲁伊并不感什么兴趣，反倒是对于魔法师有着一丝兴趣，毕竟能够操控风刃火球什么的，看起来也会比德鲁伊更厉害一点。

　　但就在这个时候，那些被袭击的白精灵也是瞬间反应了过来，冲出了藤蔓帐篷之后，也是迅速变身，或者是使用魔法，与暗夜精灵们战斗到了一块。

　　但是被敌人抢先，并且是仓皇反抗，所以只是初次交锋，他们就已经是落入了下风，所以场面对于白精灵来说十分的不利。

　　观察了一下战场之后，林峰逸也是看起了四周，因为他必须要找到那名精灵的圣女再说，如果她真死了或者是被抓走，那可一切就完了。

　　终于，林峰逸发现了那被几名白精灵给保护在中间的那位精灵圣女，眼神不禁微微一愣，也是被这名精灵圣女的容貌而吃了一惊，但也只是瞬间而已。

　　相比较而已，这名精灵圣女虽然美丽，但与洛芙还是有着一定的差距的，所以林峰逸只是微微看了一眼后，便挪开了双眼，继续关注起了战场。

　　在先机以及准备充足的情况下，暗夜精灵们已经是牢牢的占据了上风，白精灵们自然是节节败退，被打的喘不过气来，眼看着就要失败，圣女也会被掳走，林峰逸也是知道，自己的机会终于来了。

　　操纵着钢铁侠盔甲瞬间现身，林峰逸也是对着那群白精灵大喊了一声道，“你们挺住，我是来营救你们的。”

　　说着，林峰逸加特林机枪与激光发射器一同调出，并向着那些个躲在身后的魔法师们进行了一番扫射，准备先将这些麻烦的人物给解决掉。

　　很显然，魔法师获得了强大的进攻能力，但是却完全牺牲了对于身体的锻炼，专注于精神力的拓展，所以在面对林峰逸的扫射时，他们根本就没有一丝一毫的反抗能力，直接被击杀在了当场。

　　……

　　暗夜精灵们愣住了，那些白精灵也是愣住了，他们呆呆的看着林峰逸，根本就不知道怎么会突然就窜出了这么个人，并将这么多的暗夜精灵给击杀。

　　而且林峰逸变身的东西也是无比的怪异，保持了人形，但是却拥有着强大的火力，并且还能够飞行，这已经是完全超出了他们的想象能力，因为这种怪异的变身，他们根本就没有看到过。

　　“安德烈长老，那天我们小队遇到的，就是这个人……”那个小队长变身成的巨鹰顿时睚眦欲裂，他完全没想到，自己等人的好事，居然会被林峰逸给破坏，这实在是超出了他们的想象。

　　“你说什么？”安德烈长老也是微微一惊，心中也是瞬间明白了过来，自己等人肯定一直都在被林峰逸监视着，一直不动手就是为了里应外合，将他们一网打尽。

　　此时此刻，安德烈长老心中怒气汹涌，很想将这个小队长给瞬间击杀，但此刻的他自身都难保，所以这事也只能是秋后算账，所以顿时对所有德鲁伊道，“我们撤……”

　　继续下去，那他们绝对会被全部杀死，所以安德烈长老当机立断，直接选择了撤离，一众暗夜精灵顿时开始了四散奔逃，而白精灵们也是反映了过来，却是准备继续去追杀。

　　但就在这个时候，一个无比好听的声音却是传出，并用那淡雅的声音对众白精灵道，“穷寇莫追，大家不用再追了。”

　　林峰逸惊讶的看着眼前的这一幕，因为发出这个声音的，根本就不是外面的那个圣女，而是一名妆容无比严谨，面上也是露着一抹圣洁的精灵，从一颗大树中缓缓的浮现后，红唇轻启的开口道。

　　看了一眼那被众精灵包围的精灵女子，再看了看那从大树中浮现的女子，林峰逸心中顿时明悟了过来，外界的这名精灵圣女根本就是个幌子，而随后从树中出现的这名精灵圣女才是真身。

　　看到这里，林峰逸不得不感叹精灵的慎重，居然用出了这等假身的手段，同时也是无比的惊叹这名圣女的容颜，相比较洛芙，这名圣女都是完全不遑多让。

　　如果说洛芙的美是精致到没有任何的瑕疵，那这名圣女就是圣洁的化身，无论谁看到她，都会觉得她只可远观而不可亵玩焉，但心中又会无比的意动，充满了矛盾。

　　得到了圣女的命令，这些个白精灵自然便停了下来不再追逐，但却是一脸戒备的看着林峰逸，由那名圣女开口道，“你究竟是什么人，为什么我们从没有看到过你，更没有看到过这种变化？”

　　……


第739章 猜疑

　　正题来了，但林峰逸却是发现，这些白精灵的眼中充满了戒备，很显然对自己这个突然冒出来的人充满了戒备，而这也是正常的，毕竟林峰逸出现的时机以及表现都是太过于怪异。

　　一念至此，林峰逸也只能是无奈的摇了摇头，随后直接降落到了地面上，并直接解除了钢铁侠盔甲，将自己的伪装卸下，很是坦然的对这名圣女道，“很简单，我来自于外界，是来找你们求援的，外界的多美星出现了叛乱，而我的身份，则是人类。”

　　“人类？”这两个字一出，顿时让在场的许多精灵眼中都是出现了一抹震惊的神色，毕竟对于人类他们虽然没有见过，但却是在文献上见到过的。

　　在文献的评价之中，人类都是贪婪的，凶恶的，毕竟几十年前的那次入侵，还是让多美星的人们犹记于心，而当时他们也是出去过多美星，知道了人类的凶残。

　　现在他们眼前突然出现了一个人类，这如何能不让他们打心底的感到了戒备？所以众精灵都是防备着林峰逸，眼中也是闪过了一抹异样的神色，毕竟眼前的这个人类与记载中的不同，因为他刚才还帮他们打退了暗夜精灵。

　　但这并不足以让这些精灵们放松警惕，特别是那名圣女，一脸防备的看着林峰逸，考虑了半晌之后才道，“你说你是从多美星来求援的？有什么可以证明的吗？”

　　“当然有”，林峰逸顿时将洛娜女王递给自己的信物给拿了出来，并抛给了圣女道，“这是多美星洛娜女王，也就是我的岳母给我的信物。”

　　“哦？”圣女微微一愣，因为以她的身份，自然是知道这个东西是真是假，所以确认了一下之后，她心中的戒备也是放松了一些，但并不能是完全消除。

　　“外界究竟发生了什么事？而且你居然说你是女王的女婿，这究竟是怎么回事？”圣女心中千般疑虑，毕竟林峰逸出现的实在是太蹊跷了，而且身份也是无比的怪异，让她不得不戒备对待。

　　“此事说来话长”，林峰逸很是无奈的摇了摇头，他就知道会是这样的结果，毕竟他的身份太引人注目了，就这样帮助了白精灵圣女还被其给质疑，如果是直接找上他们的话，说不定就直接被抓起来了。

　　组织了一下语言之后，林峰逸这才缓缓道，“这几十年来，发生了不少的事情，想必人类与多美星人和解的消息，你们也是知道的吧？”

　　“嗯”，圣女微微点了点头，对于外界的了解，她也仅仅只停留在了人类与多美星和解这一点上，毕竟她们的先辈在和解之后便回到了多美秘境。

　　见圣女点头后，林峰逸也是继续道，“签下了协议后，双方也都是一直互不侵犯，但是就在前不久，多美星也是发生了一次叛乱，女王殿下的男人挟持着女王对人类发动了进攻，最后我……”

　　将自己与多美星是如何成为女王女婿的种种都说出来后，圣女的脸上也是露出了一抹惊讶的神色，对林峰逸这个人也是产生了一抹好奇的神色。

　　但她却是依旧疑惑道，“既然一切都已经解决了，那为什么你还要来多美秘境求援？难道人类又撕毁了契约？对多美星发动了进攻？”

　　“不是不是”，林峰逸苦笑着摇了摇头道，“这次不是人类与多美星之间的战争，而是多美星自己陷入了危机，洛娜女王被李代桃僵……”

　　很是清晰的将阿道夫如何偷天换日，如何将洛娜女王控制的种种经过都讲了出来，林峰逸也是叹了口气道，“事实就是这样了，外界发生的麻烦，只能是由你们来解决了。”

　　“我明白了”，圣女眼中也是闪过了一抹凝重的神色，她完全能够理解外界的形式是如何的严峻，如果被那位野心勃勃的阿道夫控制住了一切的话，那整个多美星都会陷入一场浩劫，多美秘境也会受到一定的影响。

　　毕竟两个世界都是相连的，他们白精灵也是享受着多美星人的供奉，如果不将此事解决的话，信仰就会受到影响，所以那个阿道夫，他们必须让其下台。

　　“这件事情必须要从长计议，我也不能轻易做出决定，所以你先跟我们到精灵圣地，等长老们开会之后，再做出决定吧”，精灵圣女一脸凝重的看着林峰逸道。

　　“好吧”，林峰逸摸了摸鼻子，嘴角也是露出了一抹苦笑，他就知道这事没这么简单，而且据他猜测，其实这名圣女完全能够决定一切，但却是还不怎么相信自己而已。

　　既然要自己当一个免费的打手，那林峰逸也只能是从了，所以只能点了点头道，“那就这样吧，我跟着你们的队伍到圣地去。”

　　“嗯，那就这样了，我们还是早些休息了，明天还需要继续上路”，圣女殿下点了点头，随后这才唤来几名守卫守护着四周，自己便进入到了帐篷中。

　　至于林峰逸则是被晾在了原地，不知道如何是好，但看着有个精灵法师在那通过魔法组装藤蔓帐篷之后，也是厚着脸皮让其帮自己做了一个。

　　精灵法师虽然对林峰逸心生戒备，但圣女也已经是下了命令让他跟随，所以也只能是隔着他们的帐篷不远处替他做了个藤蔓帐篷，这才睡了下去。

　　有些好奇的爬进了藤蔓帐篷之中，林峰逸发现其中还真是非常的舒适，并没有他想象的那么难以接受，所以也就闭上了双眼，径直的进入到了睡梦之中。

　　而隔着的另一边，精灵圣女却是将一名长老叫来，并开口道，“长老，你看这名人类说的话，是否真实？我们信得过他吗？”

　　“这个……”长老慎重的考虑了一番后，这才开口道，“可以信，但是不能全信，毕竟谁也不知道外界发生了什么事情，说不定多美星已经沦陷，成为了人类的底盘，我们出去的话，那一切都完了的，而且指不定此人也是暗夜精灵的内奸。”

　　“我明白了，你多派人监视着他吧，如果有什么问题的话，那就解决掉他”，眼中闪过了一抹寒光，精灵圣女也没有完全信得过林峰逸，但是对于他说的外界那些东西，却是充满了好奇。

　　……


第740章 不吃肉会死

　　一觉醒来，林峰逸只觉神清气爽，这多美秘境内的天地灵气实在是无比的浓郁，所以林峰逸只觉整个丹田内都是慢慢当当的，一身都是活力。

　　晨练自然是必不可少的，所以林峰逸也是坐在了地面上，开始了运功吸收灵气，四周的灵气顿时如同潮水般向着林峰逸的丹田内涌来。

　　“嗯？”林峰逸神色微微一愣，因为他感受得到，自己丹田内的灵气含量，已经是达到了极限，很显然即将做出一定的突破。

　　林峰逸脸上不禁一喜，顿时凝神静气，开始急速的吸收着天地灵气，待功法运行了一个周圈之后，这才顺利的突破到了丹劲初期中阶。

　　无数的灵气涌进了林峰逸的丹田金丹中，让林峰逸只觉一身舒畅，待境界完全的稳固下来之后，这才幕然睁开了双眼。

　　而另一边，精灵圣女也是醒来，并察觉到了天地灵气的异动，有些惊讶的看了林峰逸的帐篷一眼，眼中露出了一抹好奇的神色。

　　她知道人类的进化方式与精灵一族完全不同，但究竟是如何的不同，她还不是非常的清楚，所以在感受到林峰逸传来的动静之后，她也是升起了一抹意动的神色，那就是想要看看，人类的修炼表达方式，究竟是如何的。

　　不过这种事情自然不需要她亲自出手，所以她顿时唤来了一位长老，并对她说了些什么话语，而长老自然也是无从反驳，顿时点头应和，眼中也是闪过了一抹精光。

　　一脸心满意足的走出了帐篷，林峰逸的脸上也是一直带着淡淡的笑容，而此时此刻，那些个精灵也都是起身了，凑拢在一堆吃起了早餐。

　　林峰逸自然是不好吃白食，所以也是准备起身前去寻找食物，但就在这个时候，那名圣女却是微笑着站起身来，对林峰逸笑道，“一起来吃点吧，我们马上就要出发了。”

　　“这怎么好意思”，林峰逸腼腆一笑，但脚步却是向着那边挪动了过去，他真的很好奇，精灵们平时吃的都是什么个东西，自己也想尝尝不是？

　　但走近之后，他却是愕然的发现，精灵们吃的东西，居然全都是果实，没有一丝一毫的肉类，不过想到精灵在传说中就是这样的，也就没什么好奇的了。

　　既然受到了精灵圣女的邀请，林峰逸也是没有什么客气的了，将果子拿起，确认了一下并没有被下药之后，这才剥开一个尝了一下，只觉口舌生津，而且里面竟然还蕴含了淡淡的灵气，完全能够提供人体所需。

　　而让林峰逸惊讶的是，桌上的水果很多，而且各自也有着各自的选择，但每一个精灵都会吃上两颗那种白色的果子，而且从他们脸上的表情就可以看出，这果子的味道肯定不会很好。

　　林峰逸也是拿起一个尝了尝，发现这果子味道有些酸涩，但是其中竟然蕴含了大量的蛋白质，而林峰逸也总算是明白了，为什么精灵们不吃肉了，有这种果子提供的蛋白质，也足以让她们活下来了。

　　很是愉快的享受了一次果子宴，几乎每种果实他都品尝了一下，虽然味道都非常不错，但林峰逸却是受不了这样的生活，一顿不吃肉还行，如果一直都不吃肉，那可就真的不行了。

　　……

　　宴席结束，而圣女也是让人将没有吃完的果实收好，将原地休整了一番后，这才对众人下达了命令道，“我们出发吧，继续前往精灵圣地。”

　　在圣女的命令之下，这些精灵们也是将其簇拥在中央，并向着前方行去，至于究竟要走多久，林峰逸却是并不知道，所以只能是吊在了队伍的后方，独自行走着。

　　不得不说，精灵们天生都是俊男靓女，没有一个是丑陋的，所以林峰逸走在身后，看着那名精灵圣女摇曳的身姿，心中也是觉得美美的。

　　一路上都显得无比的沉闷，而林峰逸就像是个外人一般，被所有精灵所排挤，不过这也是正常的，毕竟他还完全获得精灵们的信任，所以也就乐得清闲了。

　　四周的景色极美，可看得多了，也会无比的厌倦，而林峰逸一见快到正午了，也是出手，用一颗石子就轻松打中了一只从队伍上空飞过的一只禽类，并美滋滋的冲上前去，将其给抓了起来。

　　但也就是这一举动，让所有的精灵都是瞬间停下了脚步，并一脸神色异样的看向了林峰逸，那名圣女也是神色有些微寒的走上前来，对林峰逸质问道，“这只飞鸟与你无怨无仇，你为什么要伤害它？”

　　“嘎……”林峰逸微微一愣，他还真没想到，自己只是打只鸟而已，这位圣女就一副生气的模样，好像自己做出了什么大错误一般。

　　微微一思考后，林峰逸也是明白了过来，精灵亲近大自然，不吃肉类，所以根本就不知道人类是以肉类为主食的，所以见林峰逸打猎，这心中自然会很不舒服，她觉得这是在破坏自然。

　　对于精灵的这个想法，林峰逸只能表示无法理解，所以耸了耸肩道，“很抱歉，你们精灵吃果子可以解决一切，但是我们人类也有人类的生存方式，我们需要摄入肉类才能解决腹中的饥饿，如果只吃果子的话，我们将会无法生存。”

　　事实真是这样吗？那纯属瞎掰，他总不可能对这名对大自然无比亲近的圣女道，“我其实就是想吃肉了，这才将这只鸟给打下来，准备扒皮抽筋吃掉吧？”

　　所以林峰逸只能是编造了一个谎言，就说自己不吃肉会死，那这些精灵总不可能看着自己死亡吧？不过若真说起来，他还真是无肉不欢。

　　圣女也是微微一愣，眼中也是闪过了一抹纠结的神色，对于人类，她还真不是非常的了解，不吃肉会死那就更不知道了，所以她也不能做的过火不是？

　　但是林峰逸的所作所为与精灵的生活习性以及信仰都是产生了一抹分歧，但这个分歧也不可能就让林峰逸去死吧？所以她也只能是愣神的看了林峰逸一眼后，这才纠结道，“希望你说的都是真的。”

　　……


第741章 肉味诱惑

　　闹出了这么一个小别扭，林峰逸与众精灵之间也是产生了一抹隔阂，不过林峰逸也是无所谓了，反正自己将他们请出山后就离开，也不会产生什么交集，就让他们隔阂吧。

　　午餐时间，众精灵们也是聚拢在了一堆吃果子，而林峰逸则是将自己打下的那只肥鸟处理干净之后，这才找来一些枯树枝点燃，开始了自己的烧烤。

　　林峰逸虽然不是个吃货，但是烤出来的东西如果味道不好，那不是找罪受吗？所以像那什么调味料都是带的无比的齐全，特别是那能够提升肉类香味的调味料，更是准备了许多。

　　小火炙烤，整只肥鸟都是散发出了阵阵诱人的香味，而这种香味，却是精灵们完全没有感受过的，但是由于厌恶着林峰逸这种行为，所以一直都是冷眼旁观着。

　　在肥鸟烤到了一定的程度之后，林峰逸这才将调味料给拿出，并均匀的涂抹到了肥鸟之上，将香味更是提升到了一个极限，也让那些精灵们都是幕然睁开了双眼，只觉口舌生津，口中那鲜美的果子，也是瞬间变得有些淡然。

　　不过信仰以及坚持困扰着他们，所以他们也只能是拼命的塞着果子，但眼睛却是直勾勾的看着林峰逸那边的那只肥鸟，眼中闪过了一抹渴望的神色，连他们自己都不知道。

　　但这一切，却是被林峰逸给深深的看在了眼中，他的嘴角突然闪过了一抹戏谑的神色，这些精灵们与人类世界的和尚一般，根本就不使用肉类，但是真能坚持下来的有几个？

　　所以林峰逸百分百敢肯定，如果不是信仰牢牢的约束着他们，他们早就扑上来准备尝尝这东西了，毕竟肉类的香味根本就不是果实能够比拟的。

　　“如果他们忍不住，要肉吃怎么办？”脑海中突然闪过了这个想法，林峰逸嘴角的戏谑也是更深了，如果真是这样的话，那肯定就太好玩了不是？

　　肥鸟烤熟，林峰逸也是一点也不客气，美滋滋的开始啃了起来，并时不时的用眼神偷偷瞅了一下这些精灵们，发现他们都是在那不住的吞咽着唾沫，喉结也是不知道动过多少次了。

　　心中浮现出了一抹异样的戏谑，林峰逸只觉手中这只本就美味的肥鸟变得更加美味的起来，所以那幅吃相以及满足的神色，让这些只将吃东西当作是生存的精灵们感到了由衷的异样，他们完全不理解美食究竟是什么意思，但看着林峰逸那幅满足的神态，他们心中已经是有些理解了。

　　美滋滋的将这只肥鸟给吃完，林峰逸这才将火堆熄灭，毕竟上次遇到的那只树人已经给他提了个醒，那就是森林中是禁止生火的。

　　而众精灵们也是已经吃完，但这心中却是无比的苦涩，他们觉得今天吃过的果子是这辈子吃过的最难吃的一顿了，一切都怪那林峰逸不是？

　　但不管怎么说，这是人家生存所需，他们也不好再多说什么，所以只能是默默的填满了肚子之后，在圣女的带领之下，继续向着目的地的方向行去。

　　而林峰逸自然也是跟随在了她们的身后一路前行着，向着这些精灵们所说的圣地方向行去，一路上游山玩水，倒是玩的有些不亦悦乎。

　　……

　　一天过去，队伍也是前行了上百公里，毕竟这里的都不是普通人，日行百里也是非常轻松的，但据这精灵圣女所说，要到达圣地，还需要近三天的时间。

　　林峰逸自然是焦急，但也是无可奈何，虽然他有凤舞号，可以直接就可以将他们一起带过去，但凤舞号可是林峰逸压箱底的东西，如果就这么拿出来的话，那这些精灵们势必会无比的戒备。

　　出门在外，无论做什么都需要谨慎再谨慎，虽然这些精灵们无比的面善，但林峰逸心中也是没有完全的信得过他们，毕竟双方分属于不同的种族。

　　夜晚，林峰逸也是继续享受着自己的美食，而那些个精灵们闻着那诱人的肉味，只觉得是一种天大的煎熬，但是他们却是不得不忍耐下来，因为如果真的是吃肉的话，那会被认做是堕落的。

　　对于精灵种族来说，堕落是件无比可怕的事情，会被认做与反叛种族，一旦被认定的话，那就会被绞死，如果侥幸逃脱的话，那就只有一个办法，堕落成暗夜精灵。

　　可以说，这是一件有关性命的事情，所以尽管林峰逸的烤肉烤的再香再好吃，这些精灵们都是不会尝试的，这不光涉及到了他们的底线以及生命。

　　但是众人们却不知道，在遥远的上空中，一只巨鹰的眼中却是闪过了一抹无比强烈的渴望，没错，他正是那小队长，负责变化为巨鹰来监视众人。

　　对于暗夜精灵来说，吃肉什么的那都是家常便饭了，但烤的如林峰逸这么香的，还是第一次见到，他又怎么可能不渴望到无以复加？

　　但这个队伍已经有了防备，他也是不可能将林峰逸给抓起来，只能是伺机而动了，毕竟完成任务才是最重要的。

　　吃过晚餐之后，众精灵们也是凑拢在一堆进入了梦乡之中，林峰逸也是觉得索然无味，沉沉的进入到了梦乡之中，但他们却不知道，在二公里外，一场争对他们的阴谋即将开启。

　　如果有人在上空飞行的话，就能看出，前方的那片树林中大片的灰尘扬起，而一名暗夜精灵，正引导着众多长相无比狰狞的兽人向着此处行来，很显然是准备让这些兽人们来将这个队伍给解决掉。

　　暗夜精灵们已经是下定了决心，既然不可能将圣女给抓住，那就只能是带领着这些兽人们将圣女给直接灭掉，只有这样他们才不会功亏一篑。

　　至于林峰逸等人，对于这一切却是一无所知，他们已经是沉沉的进入到了梦乡中，浑然没有发觉一支愤怒到了极点的兽人，正在向他们冲来，等待他们的，将会是覆灭。

　　……


第742章 兽人来袭

　　也不知道过了多久，半梦半睡的林峰逸幕然翻起了身来，因为他察觉到了地面都在轻微的震动，并且这个震动越来越大。

　　如果是常人的话，自然不能发现这一切，但林峰逸可是丹劲武者，感知何等的敏锐？察觉到这个异样之后，他也是不禁神色一凝，顿时来到了帐篷之外。

　　但就在这个时候，天空之中却是突然掉下来了一个东西，并径直砸在了帐篷的中央，林峰逸定睛一看，却发现那个东西，居然是一个青面獠牙，长着野兽头，以及人类身体的兽人，而且从其身形来看，绝对只是个幼年的兽人而已。

　　在今天行走的时候，林峰逸也是彻底的了解到了这个世界的组成部分，与西方那玄幻小说中所叙述的有些类似，但还是有着相当大的差别。

　　这里的主宰自然是精灵，准确的说是白精灵，终日与反叛的暗夜精灵为战，双方打的是不可开交，但总的来说，一直都是白精灵占据上分的，暗夜精灵只能隐藏在黑暗之中。

　　除了精灵之外，还有着诸如兽人，侏儒等等奇形怪状的类人生物，但与精灵还是有着一定的差距的，但不得不说，两者的存在也是有着道理的。

　　就比如林峰逸眼前的这种兽人，虽然智商堪忧，但是力量却是无比的强大，所以就算是精灵也不会主动去招惹，因为他们无比的团结，一旦有一人受伤或者是死亡，那全族都会不死不休的帮其报仇。

　　在看到一个小兽人的尸体被砸到了营地之后，林峰逸也是瞬间明悟，他们肯定是被设计了，这抖动的来源，正是来自于那些庞大的兽人奔走。

　　想到这里，林峰逸不禁一声大吼道，“赶紧起来，我们被埋伏了，如果不赶紧跑，我们都会死在这里。”

　　“哗……”其实不用林峰逸提醒，整个营地中的人都已经被刚才的动静给砸醒过来了，但听到林峰逸的叫喊声后，他们顿时变有些惊慌了起来。

　　“怎么回事？”看到帐篷之中的兽人尸体之后，精灵圣女的眼中也是闪过了一抹慌张的神色，再配合林峰逸那一张凝重的脸，让气氛瞬间便紧张了起来。

　　“我们被算计了，这兽人尸体是天空上掉下来的，很显然是暗夜精灵做的，你们没感受到地面的震动吗？兽人来了，我们被栽赃嫁祸了”，林峰逸迅速将自己的猜测给说了出来，如果可以的话，他早就独自一人逃跑了，但是这些精灵们可是他的希望啊，他可不能不管他们。

　　“什么？”精灵们听到林峰逸的话语后，顿时感应了一下四周的动静，发现林峰逸所说果然非虚，整个队伍也是瞬间慌乱了起来。

　　而精灵圣女却是一脸的冷静道，“大家不要慌张，我们赶紧离开这里，此地不宜久留。”

　　得到了圣女的指令之后，众精灵们也是瞬间冷静了下来，随后有条理的集合在了一起，随后向着兽人奔来的反方向开始了逃跑，林峰逸自然是跟了上去。

　　“吼……”但就在众人们跑了没多久后，身后却是突然传来了一声无比悲戚的嘶吼声，随后大地都是震动了起来，很显然那群兽人追来了。

　　“麻烦了”，林峰逸眼角顿时闪过了一抹凝重，很显然这些兽人们已经是将他们认做了杀人凶手，肯定会不死不休的追逐下去。

　　而圣女也是知道了这一点，但除了只有怨恨暗夜精灵的卑鄙无耻，也是没有任何的办法，因为兽人一旦发疯，那谁都不可能阻止得了。

　　……

　　此时此刻，借助着淡淡的月光，众精灵们也是能够看到身后那逐渐逼近的巨影，兽人的速度并不是很快，但他们的耐力却是极强，所以持续的奔跑下去的话，他们肯定会被追上。

　　想到这里，那名长老顿时也是慌了，一脸惊慌的对精灵圣女道，“圣女殿下，如果我们一直逃的话，那全部都会被兽人给杀干净的，所以还是你带几名守卫先逃吧，我们来抵挡住他们的脚步。”

　　很显然，这名长老是想要牺牲自己，让圣女带着一些重要的人物继续逃离，而这个办法也是目前他们能想到的唯一办法了，不然继续逃下去被兽人耗光体力的话，他们全都要死。

　　但很显然，一脸圣洁的圣女怎么可能让他这么做？只是微微思考了一阵之后，她脸上就是闪过了一抹对于死亡的坦然，“就算你们拦住了兽人，但我们一样会死，而且还会比死在兽人手中更惨，那些无孔不入的暗夜精灵是不会放过我们的。”

　　经圣女这么一提，众精灵也是瞬间反应了过来，他们的敌人可不是只有这些兽人啊，还有着那些无孔不入的暗夜精灵，如果他们队伍打散的话，那根本就不足以抵抗暗夜精灵的侵袭，其结果会比死还要更加的惨痛，那就是被暗夜精灵抓住。

　　就在众人们都是一脸绝望的时候，林峰逸也不得不站了出来，一脸的笑意道，“干嘛这么哀伤？我只想问问你们，杀这些兽人没什么问题吧？你们不会怪罪我吧？”

　　“什么？”众精灵的眼中也是闪过了一抹惊异的神色，兽人不光是力量强大，而且还皮糙肉厚，就算他们化身德鲁伊，或者是使用魔法，都需要两人合力才能干掉一只兽人，但林峰逸却说他能够轻易的干掉这些兽人？这让他们产生了一抹荒谬的感觉。

　　但想到林峰逸那天穿着的奇怪铠甲，他们的眼中也是闪过了一抹精光，特别是圣女，惊异的看了林峰逸一眼后，也是微笑道，“当然不会，兽人在精灵的眼中都是邪恶的，所以杀他们那是功绩，又怎么会怪罪？”

　　“那就行了，你们精灵的规矩真多，我也是怕会让你们不高兴不是？”很是无奈的耸了耸肩，毕竟现在是他有求于精灵，所以自然得尊重他们的选择，免得自己出于好心将这些兽人杀了，他们还觉得自己残忍。

　　很是歉意的看了那些双眼通红，已经完全失去了理智的兽人一眼，林峰逸很是无奈的开口道，“很抱歉，我知道你们是无辜的，但你们要杀我，我也只能是杀你们了。”

　　……


第743章 屠杀盛宴

　　在所有精灵惊讶的眼神下，林峰逸直接启动了钢铁侠盔甲的按钮，顿时在三秒之中，盔甲就已经是组装完成，而林峰逸也是腾空而起，迎面着前方冲来的兽人们，眼中闪过了一抹寒光。

　　很显然，兽人拥有着巨大的力量以及巨大的防护能力，那其就有着一个巨大的弱点，那就是身体不灵活，所以对付这些笨重的东西，钢铁侠盔甲绝对是不二选择。

　　钢铁侠盔甲的加特林机枪中的自然都是改造过的，穿透力极强，就是几寸的钢板都能够射穿，要射穿这些兽人的皮肤自然是不在话下，而激光更是不用多说，那几千度的高温，就是钢铁都能融化，更不用说是肉身了。

　　在面对武者的时候，钢铁侠盔甲可能还会没什么用处，毕竟武者身体无比的灵活，但用来对付这些兽人，而且还是大群的兽人，那绝对是轻松加愉快。

　　加特林机枪与激光双管齐下，那穿透力极强的子弹以及密集的光雨，就像是不要钱一般，向着那些个冲来的兽人们射去。

　　“吼……”几乎只是瞬间，就有着三名兽人倒下，他们都是不幸被射中的要害，当场就死亡了，而冲在最前面的那些个兽人们也都是受伤，发出了阵阵咆哮声，眼中的血红也是更重了。

　　看着那疯狂的模样，林峰逸也是打心底的感到了一抹寒意，这些兽人们很显然是陷入到了狂化当中，被血液贯穿了大脑，对于疼痛以及害怕都已经是完全的免疫。

　　所以三名兽人的倒下，根本就不足以让他们畏惧，而是更加疯狂的向着林峰逸冲了上来，那种疯狂的气势，让林峰逸都是忍不住摇了摇头感叹道，“这又是何必？”

　　兽人的命自然是没自己的命重要，虽然林峰逸不想杀这些头脑简单的兽人，但他却是不得不杀啊，火焰极速的喷射着，那些个兽人们也是前赴后继的倒在了血泊之中，永远的失去了生命。

　　看到林峰逸这一夫当关的模样之后，那些精灵们都是愣住了，林峰逸的强大完全是征服了他们，如果此人要对他们下手的话，他们肯定也会全军覆灭。

　　那天看到钢铁侠盔甲发威，也只是一瞬间而已，所以他们对于林峰逸还真动过杀心，但看到这一幕后，他们心中剩下的，就只有畏惧了。

　　兽人前赴后继的用来，用自己的生命填补着空缺之处，但这也完全是无济于事，毕竟林峰逸可以且战且退，他们根本就摸不到林峰逸的边。

　　而兽人们的确是疯狂，但再疯狂也是有极限的，在地上摆上了数十具兽人的尸体之后，这些前赴后继的兽人们也是醒悟了过来，随后居然发出了一声惨嚎之后，如潮水般的退去。

　　“这……”精灵们彻底的惊呆了，因为在与精灵的战斗之中，这些兽人们却是一次都没有选择后退，一副不死不休的模样。

　　但他们今天却看到，那从来不肯服输的兽人居然后退了，对于他们来说，这简直就是个奇迹，一个从未看到过的奇迹。

　　但其实这也不是不能理解，兽人们与精灵斗争，就算是死的再惨，精灵们也都会有所伤亡，所以他们知道自己的牺牲是有价值的，自然会无所畏惧。

　　但是面对钢铁侠盔甲，让兽人们感受到了深深的绝望，火力强大不说，而且是那么的灵活，兽人们根本就不能接近，只能无力的死亡，这种毫无意义的牺牲，他们也不会去做，所以他们才会选择退去。

　　……

　　战斗结束，林峰逸也是解除了钢铁侠盔甲，一脸感慨的看着前方那被摆放着的兽人尸体，他并不想杀生，但却是不得不杀啊，如果不杀的话，死的人就会是他了。

　　无论是那个世界都是这样，讲究的是弱肉强食，如果不是敌人死，那就是自己死，没什么好说的，林峰逸自然不能死，所以就只能是让他们死了。

　　感慨的看了一眼后，林峰逸也是转头对那群已经完全惊呆的精灵们道，“此处血气冲天，我们还是赶紧离开这里吧，万一惹来什么凶恶的兽群就不好了。”

　　多美秘境中自然会有野兽，而且还非常多，不过大多时候他们都不会主动攻击精灵，但一旦聚集到了一起，那都是会见什么咬什么的。

　　被林峰逸这么一提醒，众精灵们也是瞬间醒悟了过来，精灵圣女也是点了点头道，“好的，我们赶快离开这里吧。”

　　大部队继续向前，但林峰逸却是发现，精灵们对于自己戒备心已经是越来越小了，两者相隔的距离也几乎没有，而且时不时的也会有人用惊异的眼神看上他一眼，这其中就包括了那名精灵圣女。

　　对于这一点，林峰逸自然能够理解，自己表现出来的强大之处，已经是足矣让这些精灵们感到重视了，自己想要对他们有祸心的话，根本就不需要这样处心积虑。

　　明白了这一点后，精灵们自然是没必要再警戒什么了，反而是因为他的这次出手对林峰逸亲近了许多，毕竟如果不是他的话，那他们早已经是全军覆没了。

　　全力奔跑了近半小时后，队伍这才停了下来，这里距离刚才的战斗现场已经相隔了十多公里，就算有野兽群也不会再找上他们，所以圣女顿时下令道，“这里暂时安全了，大家休息一下吧。”

　　听到这里，众精灵们这才松了口气，坐在了地上或是树上大口大口的喘起了粗气，这圈闭奔跑半小时，还真是够累人的，但对于林峰逸来说，却是一件小事而已。

　　如果全力运起游龙步的话，他一口气就可以跑出上百公里，而且速度比一辆汽车都要快上了不少，但为了藏拙，他也只是慢悠悠的跟在了队伍的后方。

　　但他再低调也会像是黑夜中的太阳那般耀眼，这不？只是休息了一阵之后，那曾经对林峰逸不屑一顾的圣女却是一脸微笑的走上了前来，对林峰逸感激道，“刚才谢谢你了，如果不是你的话，我们可就全军覆没了。”

　　“没什么好感激的，如果你们都死了，我去哪里找救兵啊？”无所谓的耸了耸肩，林峰逸也是一脸笑意的看向了这名圣女，他总觉得她想说的肯定不止这些。

　　……


第744章 为精灵科普

　　事实也是证明了林峰逸的猜测，圣女感激了一番之后，这才一脸好奇的看向了林峰逸道，“我能问下吗，刚才你突然变身的那个东西究竟是什么？难道外界的人都已经这么强大了吗？”

　　“这个……”林峰逸微微一愣后，也是摇了摇头头道，“并不是，外界的大部分人都还是普通人，没有你想象的那么强大，至于我变身的这个东西，叫做钢铁侠盔甲，算是人类的高科技吧。”

　　“钢铁侠盔甲？好奇怪的名字”，听到林峰逸的介绍之后，圣女的眼中也是闪过了一抹怪异，但也只不过是瞬间而已。

　　林峰逸微微一笑，也是感叹的看了一眼圣女道，“其实啊，你们虽然身份崇高，但是武力方面，与外界已经是有了巨大的差距，如果两个世界对上的话，你们绝对会输，而且会输的无比凄惨。”

　　林峰逸并没有说空话，这多美秘境的精灵以及各类生物，本身虽然强大，但在战舰以及各式各样先进的武器面前，那绝对也只有一个结果，那就是死，而且还是死的很惨。

　　圣女愣住了，众精灵也是愣住了，因为在多美秘境传统的记录中，外界的多美星人都是那么的弱小，他们出现都会被当作是神一般的看待，那都是因为他们非常的强大。

　　可此刻林峰逸却说，如果他们对上外界的多美星人的话，会输的无比凄惨，这让这位圣女的心中顿时就涌起了一抹不服，并开口道，“这怎么可能，你也说了，这什么钢铁侠盔甲数量不多啊，大多数人都还是那么的弱小。”

　　“哎……”看到这里，林峰逸也是彻底的明白了过来，这个世界与神州大陆其实并没有多大的区别，区别的只是他们还掌握着外出的办法，但观念却一直保存在百年以前的程度。

　　既然话题已经摊开，林峰逸也是耐着性子对这些精灵们进行了一番科普，而科普的自然是现如今战争的主力武器，特别是那些巨大的星际战舰以及机甲，更是他叙述的重点。

　　这些精灵们也是越听心情越沉重，林峰逸所说的这些东西已经是完全超出了他们的想象能力，特别是例如那些星际战舰的激光炮，一炮就可以摧毁方圆十公里内的所有一切物体时，他们都是打心底的感到了一抹震撼。

　　如果没有刚才林峰逸战斗的场面的话，打死他们肯定都不愿意相信，会以为林峰逸是在胡说，但激光他们已经是看到了，威力如何也已经是见识到了，所以林峰逸说的东西让他们难以接受，但却是不得不接受。

　　“所以啊，我来找你们不光是想让你们帮助外界，其实也是在帮助你们，仔细想想，如果被那阿道夫统治了多美星，并且对你们发动战争的话，那你们能够抵挡吗？等待你们的将是灭族”，好话说完，林峰逸也是威胁了一阵，毕竟恩威并施这种手段可是百试不爽。

　　“我明白了”，精灵圣女的眼中顿时闪过了一抹凝重的神色，她也终于明白了过来，为什么那些书本上，都只记载了一些历史，对于那些兵器什么的闭口不谈了。

　　他们这是在逃避，他们不想精灵族知道这一切后会无比的恐慌，但这东西真的能够逃避吗？在历史的流向面前，他们只能是适应，而不是选择逃避。

　　林峰逸不知道，他的这番话语已经是深深的让圣女殿下心生畏惧，同时也是下定了巨大的决心，那就是要让整个精灵族与外界彻底的联合在一起，不分彼此，只有这样，他们才能够与多美星人融合在一起，而不会被认为是异族而被消灭掉。

　　……

　　经历了如此多惊心动魄的事情，大家也都是觉得有些困乏了，所以也是准备继续休息一阵，再继续出发，但林峰逸却是神色一动，并对身旁的圣女道，“我得出去一趟。”

　　“去干嘛？”精灵圣女的眼中闪过了一抹迷惑的神色，此刻天色昏暗，本是睡觉的时间，可林峰逸居然要选择出去。

　　有些无奈的耸了耸肩，林峰逸无奈道，“我本以为这些暗夜精灵都已经逃了，没想到他们居然还一直跟着我们，并给我们下了一个绊子，如果就这么算了，他们不是更嚣张？”

　　“可是黑夜中的暗夜精灵根本就没法找到啊，他们躲藏起来的话，我们根本就没有任何的办法”，精灵圣女的嘴角闪过了一抹苦涩，如果能够找到那些暗夜精灵，她早就不顾一切的将他们给消灭了，可就是找不到啊。

　　“你们没办法，不代表我没有办法啊”，林峰逸嘴角泛起了一抹笑容，在现代科技的帮助下，这些暗夜精灵就算是躲到土下面都能被他给揪出来。

　　“你说真的？”精灵圣女的眼中顿时闪过了一抹精光，对于林峰逸的本事，她实在知道的太少了，不过若是他能够帮自己等人解决掉暗夜精灵的话，她自然不会拒绝。

　　“当然是真的，你就等着好消息吧”，林峰逸嘴角闪过了一抹淡淡的笑容，随后站起身来向着便准备去找那些暗夜精灵们的麻烦。

　　但走了几步之后，林峰逸却是突然转过了头来，并一脸的笑意道，“对了，我还有件非常重要的事情忘记做了。”

　　“什么事？”精灵圣女也是微微一愣，并没有什么犹豫的就问了出来。

　　“你叫什么名字？我总不能一直你啊你啊的叫吧？”嘴角闪过了一抹笑容，两人已经算的上是熟人了，所以就算是问个名字也不算非常唐突不是？

　　“噗嗤！”被林峰逸说话的语气给逗乐了，精灵圣女也是掩嘴一笑，这才向林峰逸开口道，“我叫莉莉娅，记住了吗？”

　　那一瞬间的风情，让林峰逸都是忍不住神色一窒，但也是瞬间反应了过来，嘴角露出了一抹尴尬道，“莉莉娅，果然好名字，我叫林峰逸。”

　　“林峰逸？好奇怪的名字”，嘴角也是露出了一抹笑意，莉莉娅圣女目视着林峰逸转身离去，眼中也是闪过了一抹好奇，对林峰逸的好奇，以及对人类的好奇。

　　……


第745章 歼灭暗夜精灵

　　对于林峰逸来说，要找到暗夜精灵自然不是一件难事，因为在钢铁侠盔甲上就自带了一个雷达扫描系统，只要铺开，方圆三十公里内的一切人形生物都会被映射其上。

　　所以确认四周无暗夜精灵监视之后，林峰逸这才换上了钢铁侠盔甲，并启动了隐匿程序之后，将雷达扫描系统给完全铺开。

　　据林峰逸猜测，这群暗夜精灵既然是一直都在跟踪着他们，并想要杀掉他们的话，那就绝对不会距离很远，根本就不可能超过三十公里。

　　而事实也是证实了林峰逸的猜测，雷达打开之后，屏幕上顿时显现出了两团红点，一处就在林峰逸的身旁，很显然正是莉莉娅圣女等人，而另一处红点，不出意外的话，绝对是那群暗夜精灵了。

　　嘴角闪过了一抹戏谑的神色，还没有算计过林峰逸不得到惩罚的，更何况是想要他死的人，所以这群暗夜精灵，会为自己的行为付出生命的代价。

　　确认了这群暗夜精灵的藏身地点之后，林峰逸操控着钢铁侠盔甲，迅速的向着其所在之处飞去，今夜的他将要大开杀戒。

　　暗夜精灵的藏身之处中，安德烈长老正狰狞着脸，对四周的所有人咆哮道，“该死，花费了这么巨大的代价才将那些兽人引过来，那些精灵们居然一个都没有死掉，我们居然死掉了这么多人。”

　　没错，那个小兽人就是被这群暗夜精灵给抓住杀死，丢进精灵的大营中，进行的栽赃嫁祸，在他们的计划之中，自己就算牺牲一点人，但那些白精灵们也会被愤怒的兽人们给撵成肉酱。

　　可结果却是，他们派去的三个引走兽人的德鲁伊全部死亡，虽然兽人都引来了，可是白精灵居然丝毫无损，一个都没有死掉，这让安德烈长老几乎疯狂。

　　所有的暗夜精灵们都是低着头，一脸愤怒的模样，但却是根本没有一人敢说些什么，毕竟安德烈长老的身份地位可比他们高多了，他们也只能是默默的忍受着。

　　“长老，都怪那个奇形怪状的德鲁伊，他实在是太强大了，就连兽人都被他打退了，我们实在没办法了啊”，见安德烈长老的火气消了一丝，一名暗夜精灵这才敢站出来小声地说道。

　　“哎……”一想到当时看到林峰逸大杀特杀的场景，安德烈长老的脸上也是闪过了一抹颓然的神色，“我们怎么就招惹上了这么个煞星喃？如果不是他出现的话，可能我们早就成功了吧？”

　　“是啊，是啊，如果他死掉就好了……”一名暗夜精灵顿时点头应和道，很显然他对于林峰逸那奇怪的变身也是充满了畏惧。

　　“我不会死，死的只会是你们”，就在这个时候，一个戏谑的话语声从外界传出，让整个帐篷中的暗夜精灵都不禁神色一窒。

　　暗夜精灵为什么叫做暗夜精灵？那就是在夜晚的时候，他们能够与四周完美的融入到一起，所以想在夜晚找到暗夜精灵，那无疑是件非常困难的事情。

　　但是现在，就有人发现了他们，而且还是在他们做了大量隐蔽措施的情况下，这对他们来说，显得的是那么的荒谬。

　　但荒谬归荒谬，眼前发生的这一切都是事实，而这个声音安德烈长老也是听过的，正是那个前来营救白精灵的人发出来的。

　　林峰逸的强大已经在他们脑海深深的扎根，所以在发现林峰逸前来之后，他们脑海中此刻只有一个想法，那就是逃。

　　“大家快逃，四散分开逃……”安德烈长老也不愧是个老江湖，知道自己等人如何合拢在一堆的话，一定会被林峰逸给全部歼灭，所以他瞬间便做出了最正确的选择，那就是四散奔逃。

　　“你们一个都逃不了”，林峰逸怎么可能会让他们就这样逃掉？所以在发话的第一时间，他就启动了钢铁侠盔甲的武器装置。

　　……

　　密集的自然就像是下雨一般从加特林机枪中喷出，而激光却是不时的抽冷子释放，林峰逸早已经是习惯了双线操作，左手的加特林负责清理那些弱小的暗夜精灵，而激光枪则是负责狙击那些比较强大的德鲁伊们。

　　几乎只是一个瞬间，那些弱小的暗夜精灵便惨死，他们还没有修炼到蜕凡境界，所以根本就不会变身，只能使用武器进行战斗，根本就没有逃跑的机会。

　　而意外有几根箭矢射中了林峰逸，但也只是发出了一声金属撞击声便掉落了下来，林峰逸的身体连抖抖没有抖动一下，他们的力量实在是太弱了。

　　德鲁伊们纷纷变身，瞬间这里就变成了一处动物园，豹子巨熊狮子等等走兽瞬间出现，但是这又如何？在第一轮的扫射之下，德鲁伊们也是躲闪不及，瞬间就死亡了一半。

　　而大多数的德鲁伊却是受伤逃离，但受了伤的他们，速度又怎么可能比林峰逸要快？所以只是瞬间，林峰逸便追上了他们，火力全开的进行着追杀。

　　特别是安德烈变身的巨熊，林峰逸也是重点照顾了起来，打的他是惨叫连连，而此刻的他却是完全没有任何的勇气想要反抗，只能是一味的向前逃跑。

　　“哎……”看到这一幕后，林峰逸对与这多美秘境里的精灵们也是产生了一抹同情，这进化的方式完全就是错误的吗，好好的人不做，干嘛要变身野兽？

　　在林峰逸看来，只有人类的修炼方式才是正道，没见那老爷子都已经突破了化婴？被天地都是不容，那就是因为太过于强大了，而这些德鲁伊们，就算再强大也是有限的。

　　惨叫连连，这群德鲁伊被林峰逸突袭，根本就没有任何的反抗能力，只是几分钟不到而已，便被射杀一空，让整个森林又是多出了那么几句尸首。

　　打完收工，所有营地中的德鲁伊都是被林峰逸给清空，但林峰逸却是幕然想到，这个队伍之中还有着一只可以变成巨鹰的德鲁伊存在，自己并没有看到他的尸首。

　　不过此刻大部队都已经死亡，想必那巨鹰也闹不出什么幺蛾子来了，而且钢铁侠盔甲也根本就扫描不出变成了巨鹰的那个家伙，所以林峰逸也就不再计较什么了，操控着钢铁侠盔甲腾空而起，向着白精灵所在的地方飞去。

　　……


第746章 态度又好

　　只是一小会而已，林峰逸便已经是降落在了白精灵的营地之中，而他的回归也是将莉莉娅给惊醒，看到林峰逸一脸的轻松后，他有些惊讶道，“不可能吧？你已经将他们给解决了？”

　　“有什么不可能的？”林峰逸微微一笑，也是没有任何隐瞒的将雷达的作用给讲了出来，当听到这个神奇的东西之后，这些精灵们眼中都是闪过了一抹惊惧的神色。

　　如果这件东西落到了暗夜精灵的手中，那对于他们白精灵一族来说，都会是一场灾难，但同样的，如果他们能有一件这种东西的话，那对于暗夜精灵来说，也会是一场天大的灾难。

　　要知道为什么暗夜精灵势力比白精灵小很多，但依旧能够留存下来？那就是因为他们善于隐藏，但如果有了雷达的话，那这些暗夜精灵也将是会无所遁形，死的也会是无比的凄惨。

　　想到这里之后，莉莉娅的眼中也是闪过了一抹精光，她觉得也的确该与外面的世界取得联系了，如果他们再继续故步自封的话，那等待他们的就将是灭亡。

　　只不过她虽然是精灵一族的圣女，拥有着太多的特权，但这种涉及到整个种族安危的事情，她也是不可能独断独权的，必须要经过长老们的商议之后，才能做出决定。

　　暗夜精灵们被消灭，莉莉娅也是彻底的放心了下来，这段时间以来他们每天都是有些惊心胆颤，这下终于可以睡一个安稳觉了。

　　林峰逸自然也是回到了自己的帐篷中，其实她真的很好奇，这群精灵究竟去做了什么事情，而且需要圣女的出动。

　　但这事显然是莉莉娅的秘密，不可能对他一个外人所道也，所以林峰逸也只能是想想而已，但不可能真问出来，一旦涉及到机密的事情，指不定双方还会成为仇人。

　　随着众人的入睡，整个营地也都是安静了下来，显得是那么的静悄悄，但谁也没有发现，一只巨鹰的眼中闪过了一抹仇恨的神色，就如同看死人一般的在看着他们。

　　巡视了好几圈后，这只巨鹰这才选择了离开，并向着这个队伍的必经之地飞去，它并没有逃走，而是在等待着，像是在等待着众人一步一步的踏入到死亡之中。

　　没错，他正是暗夜精灵的小队长，整个队伍之中，也只有他一人能够变换为飞行生物，所以在小队之中，他的任务就是为了监视白精灵们。

　　而刚才林峰逸去杀那些暗夜精灵的时候，他就是在巡视着四周的一切，所以并没有在营地之中，这才逃过了这一劫。

　　当他回到营地，看到那惨死一地的暗夜精灵之后，他自然是痛到了骨子里面，心中也是暗暗发誓，就算是他死在这里，也不会让这些精灵们好过。

　　只是现在的它独身一人，根本就对众人产生不了一丝一毫的威胁，不过在飞行的途中，他看到百里之外的那一处火山之后，眼中顿时露出了一抹激动的神色。

　　因为他记得，记得这处火山之中有着一只无比强大的生物，一只站在了多美秘境食物链顶端的生物，它是无敌的象征，它是力量的象征，只要能够引诱出他的话，就算是那个强大的德鲁伊，也会死无葬身之地。

　　……

　　在精灵们的喧闹声中被吵醒，林峰逸也是结束了睡眠，将心法运行了一个大周圈后，这才从帐篷中钻出，迎接着清晨的阳光。

　　此时此刻，精灵们都已经是起身并聚拢在了一堆，准备享用他们的早餐，而早餐的这些果子，都是他们在附近的果树上找到的。

　　不得不说，精灵世界的密林繁多，果实的种类也是非常的多，并且其中都是带着一定的灵气，所以吃起来也是无比的鲜美，所以林峰逸没事的时候也会找上两个尝尝。

　　“过来吃点吧”，一脸笑意的对林峰逸挥了挥手，莉莉娅其实心中已经明白了过来，林峰逸说的不吃肉会死，那绝对是假的，不过这事也没什么好拆穿的，心里明白就行。

　　“多谢了”，林峰逸微微一笑，也是不客气的走上了前去，拿起了一颗红色的果子啃了起来，味道与人类世界的苹果有些类似，但其中蕴含的灵气是地球果实没有的。

　　众精灵们看到林峰逸吃果子后，也是没有再像上次一般那么的排挤，毕竟昨晚的林峰逸已经是证明了一切，他不是内奸，也对他们没有坏心思，反而还是救了他们。

　　所以大家都很是友善的让林峰逸品尝着某些果子，气氛也是显得十分的融洽，而在啃果子的时候，众精灵们也是一脸好奇的看着林峰逸，特别是莉莉娅，更是一脸好奇的看着林峰逸道，“对了，你们人类的修炼方式究竟是怎么样的？我很想了解一下喃，方便说下吗？”

　　“没什么不方便的”，对于这点小事，林峰逸自然不会隐瞒什么，所以将人类修炼的境界以及特点都是讲了出来。

　　明劲暗劲自然是没有什么，但在听到化劲的时候，那些精灵们的眼中顿时就出现了一抹异样的神色，因为在他们看来，人类吸收天地灵气为自己所用，那其实就是在破坏自然。

　　不过他们也是耐着性子继续听了下去，在听到丹劲的时候，莉莉娅也是有些惊讶道，“好奇怪，我们修炼到蜕凡境界，是在眉心处凝结精神核心，你们却是在肚子那里。”

　　“是丹田”，林峰逸不禁摸了摸鼻子，只是纠正了一下而已，对精灵将什么经脉窍穴那都是白搭。

　　“丹田就丹田吧，那丹劲就是你们的极限了吧？我们精灵之中的蜕凡巅峰就是最强者了”，莉莉娅吐了吐舌头后，这才继续问道。

　　“呵呵”，林峰逸微微一笑，也是没有任何隐瞒地说道，“错了，丹劲之后，还有着下一个境界，这个境界叫做化婴，而一旦突破了化婴之后……”

　　没有任何隐瞒的，林峰逸将突破了化婴境界的种种异像都是讲了出来，特别是听到破碎虚空可以去到另一个世界之后，这些精灵们的眼中都是闪过了一抹震撼的神色，因为这实在是太不可思议了。

　　同时，他们打心底也是对与自己等人修炼方式产生了一抹质疑，因为他们这个世界，蜕凡巅峰就已经是极限了，根本就没有听说过什么破碎虚空的事情，所以很显然，人类的修炼方式，比他们更彻底。

　　……


第747章 善与恶

　　毫无疑问，化婴境界那种种神奇的异象给这些个精灵们带来了太多太多的震撼，无论是被天地所排斥，还是破碎虚空，去到另外一个世界，都是对他们的一种巨大的冲击。

　　莉莉娅更是深深的陷入到了对精灵一族修行法门的质疑之中，她们精灵一族世代亲近自然，所以根本就不会强行吸收天地灵气，所以修炼的时候，根本就不会像人类一样那么的霸道。

　　但也就是因为如此，他们精灵一族至今都没有听说过谁能够突破蜕凡境界，达到破碎虚空的地步，这不禁让莉莉娅怀疑，他们从一开始就选择性错误了。

　　但是按照林峰逸的说法，想要修炼到化婴那个境界，就必须吸收天地灵气，甚至会对自然造成大量的伤害，这完全的破坏了精灵一族的初衷，如果她真这么做了的话，那肯定会被精灵一族所视为堕落的。

　　但是吸收天地灵气，突破化婴这种修炼方法，已经是在莉莉娅的心中深深的扎根了，如果可以的话，她肯定会选择跟林峰逸学习一下，但现在她还没有迈过心中的那道坎。

　　但不能学习，不代表她不能试试林峰逸所说的吸收天地灵气的武者能有多强，所以微微一笑后，莉莉娅开口道，“人类修炼的方式与我们精灵一族有着天差地别，可以说是完全相反，所以我想让人试试，我们的修炼方式在同境界的时候，谁更强大。”

　　“哦？”林峰逸微微一愣，也是微笑着点点头道，“既然你想试试的话，那就试试吧，我也想试试你们修炼到同境界的时候，会有什么样的不同。”

　　“那好，拉菲长老，就由你来试一试吧”，莉莉娅眼中闪过了一抹跃跃欲试的感觉，但是很显然她的境界并不够，所以也只能是让那所谓的拉菲长老代劳了。

　　“是的，圣女”，对于圣女的安排，拉菲长老自然不会反抗什么，同样他自己也是非常想要尝试一下，人类的修炼方式究竟会如何的强大，这是一次难得的机会。

　　“我已经准备好了”，林峰逸拍了拍衣袖，也是让这名拉菲长老准备开始了，对此林峰逸只能表示，这精灵族的修炼方式打一开始就落入了下风。

　　“好的”，拉菲长老点了点头，口中发出了一声大吼，随后开始了自己的变化，可就在这个时候，他惊恐的发现，林峰逸的手掌已经是掐到了他的脖子上。

　　“你……”眼中闪过了一抹不悦的神色，拉菲长老顿时开口道，“你这是怎么回事，我都还没有变身你就出手了？”

　　“呵呵”，林峰逸淡淡一笑，并一脸戏谑的看着拉菲长老道，“我说拉菲长老，你们精灵一族的修炼表现方式，漏洞实在是太多了，就比如现在，如果你在树林中与一名人类武者突然相遇，双方也都是死敌的情况下，你觉得他会给你变身的时间吗？”

　　只是一个简单的道理而已，就让所有的精灵们都是陷入了沉思之中，林峰逸说的没错，生死相搏的时候，根本就没有谁会给你变身的时间，而这一点，在他们白精灵与暗夜精灵战斗的时候就已经体现过无数次了。

　　“你们可以说我卑鄙，但你们有没有想过，如果我瞬间就将他杀死了，谁会知道他是变身还是没有变身的时候被我杀死的？所以啊，战斗不是儿戏，只有胜利的人才能够活下来”，林峰逸淡淡一笑，嘴角也是闪过了一抹戏谑的神色。

　　林峰逸觉得自己这完全是在引诱着这些傻白甜的精灵们堕落，不过这些经验可都是人类世界为了生存而总结出来的，经过了无数次的验证，绝对是至理中的至理。

　　……

　　林峰逸的话无比的直白，也是直刺人心，让这些个精灵们都是陷入到了沉思之中，林峰逸的这些话语，对于他们的冲击实在是太大了，大到了难以想象。

　　“哎……”看到这里，林峰逸不禁感叹了一声，他觉得自己真应该给她们好好的上一躺课，所以无比的直白道，“你们可能不太理解，但我想说的是，史书都是由胜利者书写的，如果你们这些精灵被暗夜精灵所覆灭，那在以后的历史中，他们就是正义的，而你们才是邪恶的。”

　　“这怎么可以，这是在颠倒黑白”，莉莉娅的眼中闪过了一抹难掩的愤怒，一提到暗夜精灵，所有的白精灵眼中都是愤怒到了无以复加。

　　“这怎么就不可能了？”林峰逸耸耸肩道，“你们白精灵都已经被灭族了，谁还能站出来指责他们？而且你们不知道吗？时间可以冲淡一切，也可以抚平一切，随着时间的流逝，随着他们夜以继日的叙述，你举得那些从来没有接触过你们白精灵的后人，会知道你们才是善良的吗？”

　　莉莉娅震惊了，林峰逸所叙述的一切，已经是彻底的击垮了她对于善良以及邪恶的认知，史书都是胜利者书写的，这句话对她产生的冲击，实在是太大了。

　　其实不光是她一人，其他的精灵们也是明白了林峰逸话中的道理，脸色也是变的有些惨白，林峰逸的话完全的冲破了他们从小到大对于善恶的认知，但偏偏他们又说不出什么反驳的话语。

　　“呵呵”，林峰逸再次戏谑一笑，并用不屑的眼神看着这些个精灵们道，“不是说假话，你们精灵实在是天真的有盐有味，如果去到我们人类世界的话，可能被卖了还在帮别人数钱了。”

　　“别说了”，善与恶在莉莉娅的心中交杂着，让她只觉整个大脑都是一阵崩溃，所以她捂住了耳朵，不想再听下去了，她觉得自己再继续听下去的话，整个人都会崩溃的。

　　“哎……”看到这一幕，林峰逸这才感叹了一句，这些精灵们实在是太天真了，也太有自己的准则，想要改变她们的观念，这是一件非常艰难而持久的事情。

　　但林峰逸已经是看到了希望，相信随着他与这些精灵们接触的时间越多，就越能影响到他们，指不定他还真得能让这些个精灵们陷入到堕落中了。

　　一想到能将一名精灵圣女都是带到堕落，林峰逸这心中还真有一点那么的小激动了，不过在林峰逸看到，这并不叫堕落，而是叫认清现实，认清这个世界的残酷性。

　　……


第748章 激斗德鲁伊

　　缓缓的放开了掐在拉菲长老脖子上的手指，林峰逸很是无奈的耸耸肩道，“行了，你先变身吧，我抢先出手也的确是占了你的便宜，不过我只是想告诉你，战斗只有生死，而不是讲的绅士风度。”

　　拉菲长老的脸色有些难看，他的确是对于林峰逸的观念有些难以接受，但却是无从反驳，所以他现在只有一个办法能证明林峰逸是错误的，那就是自己比他更强大。

　　“吼……”口中发出了一声类似于野兽的咆哮声，这名拉菲长老的身体也是产生了一抹剧烈的变化，整个人都是匍匐到了地面上，随后从身体开始产生了变化，身体上出现了白色的绒毛，四肢也是变的无比的粗壮强大，最后是整个头部都是变成了一颗熊头。

　　这还是林峰逸第一次近距离看到德鲁伊变身，心中还真有那么一点的震撼，从一个人类瞬间变化成一个野兽，打心底的，林峰逸还是感觉到了一抹别扭，在他看来，还是人类的修炼方式精妙了许多。

　　吸收天地灵气，利用一切可以让自己变强的因素，开发体内蕴含的一切潜力，让自己变得更强，而精灵却是借助天地的能量，让自己变得强大。

　　正所谓天地不仁，以万物为刍狗，林峰逸还是觉得，精灵一族的修炼方式实在是有些不得劲，无论是进化为德鲁伊，还是成为魔法师，都是有极限存在的。

　　就比如说德鲁伊，那最强也只能是变化为巨龙而已，而巨龙的力量也是有限的不是？林峰逸敢肯定，一只巨龙遇到化婴境界的武者的话，很是轻松的就能被打成狗，毕竟光靠元婴就能将巨龙给吸干。

　　再说魔法师，越强大的魔法就越要准备时间，就算是你能释放禁咒，但若是遇上化婴武者的话，你根本就没有时间释放，就算你有时间释放，但还没等你释放出来，化婴武者早就逃之夭夭了，你打空气喃？

　　所以在见识到精灵一族的修炼方式之后，林峰逸向武之心也是更加的坚定了起来，他真的无比期待，期待着自己能够突破到化婴的那一天，期待着能够进入到下一个世界的那一天。

　　而就在林峰逸胡思乱想的时候，拉菲长老也早已完成了自己的变身，其实德鲁伊变身的时间并不长，只是两三秒而已，但在林峰逸看来，生死之间别说是两三秒了，就是一秒也能决定生死。

　　所以变身德鲁伊，缺陷实在是太多了，哪有修炼自身来的痛快？静如处子，动如脱兔，只需要一个念头而已，就能够心随身之，将自己的敌人击毙在手中。

　　向后退后了几步，拉开了距离之后，林峰逸一脸笑容的看着那变身为了大白熊的拉菲长老道，“拉菲长老，我们开始吧。”

　　“那我上了”，大白熊口吐人言，随后咆哮了一声，瞬间就向着林峰逸冲了上来，他要证明自己，同时也要证明它们德鲁伊一族的修炼方式是正确的，人类修炼的方式才是错误的。

　　不得不说，变身成为兽类，的确能够提升人的力量，野兽虽然力量强大，也牙尖嘴利但为什么一个人类都打不过？那就是他们没有脑子，但如果被一个人类支配着，那能够发挥出的力量就会变得更强。

　　不过在林峰逸看来，拉菲长老变身的这只白熊，虽然力量够强，威势也是足够，但速度实在是太慢了，慢到了他轻轻一个侧身，就躲过了这势大力沉的一击，让拉菲长老一击打到了空处，连他的一丝衣袖都没有触碰到。

　　……

　　如果拉菲长老变身的是只敏捷的豹子还好，但变身成为了巨熊，那就只能是无比的笨重了，虽然力量强大，但摸不到人，一切都是白搭不是？

　　“吼……”见一击不中，拉菲长老的眼中也是闪过了一抹愤怒的神色，并再次向着林峰逸冲来，那跑动起来的时候，将整个地面都是带动的抖动了起来。

　　林峰逸嘴角顿时露出了一抹戏谑，要想打败一只这样笨重的白熊，林峰逸自然有的是办法，最简单的就是骑到他的背上，让其将力量耗尽，任自己宰杀。

　　可这个做法未免有些让人觉得是在侮辱，所以林峰逸自然不会使用这样的办法，他使用的办法，正是堂堂正正的迎面冲突，他要让这位拉菲长老明白，人类的修炼方式，才是正途。

　　“喝……”见拉菲长老冲来，林峰逸口中也是发出了一声大喝，丹田内的金丹也是滴溜溜的转动了起来，无数精纯的灵气被林峰逸调动而出，并附着在了拳头之上，让整个拳头都是散发出了阵阵璀璨的白光。

　　拉菲长老也是微微一震，见林峰逸居然要与自己迎面战斗，他眼中顿时闪过了一抹戏谑，白熊的弱点是身体不够灵活，但优点就是皮糙肉厚，而且力量极强，所以在他看来，林峰逸这是在自讨没趣。

　　一声咆哮从口中传出，而拉菲长老也是借助着这股冲力，将白熊那强大的前肢举起，并向着林峰逸那袭来的拳头上挥舞而去，他要让林峰逸明白德鲁伊白熊的力量不是他能够阻挡的。

　　“砰……”一声闷响传出，迎面相撞的两者身子都是一阵抖动，但很显然，白熊的力量却是占据了上分，林峰逸直接被这股巨力个击的倒退了好几步，而白熊却是依旧站在原地，没有任何的抖动。

　　“嗷……”但让所有人惊讶的是，林峰逸退后了几步，但却是没有一点的难受，反倒是白熊抱着自己的爪子惨嚎了起来，很显然这次碰撞，输的人反倒是拉菲长老了。

　　白熊的爪子锋利，而且非常的坚硬，但林峰逸的拳头早就因为修炼龙鳞爪而变得无比的坚硬，再附着上了天地灵气，所以反倒是比白熊的爪子更为坚硬了。

　　所以碰撞之后，林峰逸只是拳头有些发麻而已，便瞬间适应了下来，倒是拉菲长老化身的白熊，熊掌之上居然渗出了丝丝的鲜血。

　　……


第749章 力量碾压

　　“呵呵”，林峰逸淡淡一笑，嘴角也是闪过了一抹戏谑的神色，并对拉菲长老道，“拉菲长老，还要继续吗？如果继续的话，那我们开始吧。”

　　已经是彻底的掂量了一下拉菲长老的力量，林峰逸心中已经没有了任何的担忧，在力量上虽然他占据了一点微弱的下风，但仅仅也就是那么一点而已，算上他拳头的坚硬程度，他还算是占据了上风，并且刚才拉菲长老可是冲刺了一段剧烈，并且借助了那股冲击的力道的。

　　至于速度方面，那就更不用多说了，林峰逸绝对能够完爆拉菲长老，只不过林峰逸想的是要在拉菲长老最得意的地方击败他，只有这样才能更让人心服口服不是？

　　“是我大意了，我们继续”，爪子上的疼痛逐渐的消失，骄傲的拉菲长老怎么可能会选择认输，所以他冷静了下来，并继续向林峰逸发起了挑战。

　　“那这次换我进攻了”，林峰逸微微一笑，随后整个重心下沉，灵气也是瞬间抽出，附着到了脚上以及手上，并迅猛的向着拉菲长老冲了上去。

　　那如闪电般的速度，让整个精灵一族的人眼中都是露出了一抹惊恐的神色，人类的修炼表现方式，他们还是第一次看到，但很显然已经是震撼了他们的心灵。

　　在速度的提升下，林峰逸的下一次击打自然会比刚才的那一击更加的势大力沉，而骄傲的拉菲长老自然也能认识到这一点，他绝不愿意相信，一个人类的力量会比他变身的白熊还要更强。

　　“吼……”一身愤怒的咆哮声响起，大白熊突然靠着后肢站立了起来，而那肥厚的熊掌也是借助着这股力量拍下，将空气都是拍的有些炸裂。

　　“铿……”强强对撞，在碰撞的中心，居然出现了一抹金属的撞击声，让那些个精灵们眼中都是露出了一抹震撼的神色，他们忍不住看了看自己的手掌，发现白白嫩嫩的，别说是发出金属撞击声了，就是击打树木也能让他们疼的够呛。

　　这一次，两人的碰撞就像是陷入到了僵持中一般，谁也没有退后一步，显得是那么的势均力敌，但就在这个时候，林峰逸体内蕴含的一抹暗劲勃发，而就是这股暗劲，让拉菲长老忍不住是退后了一步。

　　而这一步，让拉菲长老彻底的陷入到了呆滞中，他知道自己败了，败的无比的彻底，不光是速度以及灵活上，就连他最引以为豪的力量，都输在了林峰逸的手中，这是一种怎样的怪物啊？

　　精灵们也是彻底的惊呆了，在德鲁伊中，白熊自然是力量最为强大的生物，可白熊在力量上都输给了林峰逸，这让他们如何能够接受？

　　一个看起来风都能够吹倒的人类，居然能在比自己体积大了数倍的白熊面前将白熊都给击退，这让他们真心感到了一抹荒谬，而且还是无比的荒谬。

　　但事实就是事实，他们引以为豪的拉菲长老败了，而且败的还是这么的彻底，林峰逸的这一举，已经是彻底的将这些精灵们的内心给击垮，嘴角也是露出了一抹苦笑。

　　作为当事人的拉菲长老，受到的冲击更是强大，变身解除，他也是恢复了真身，就这样站在了原地，眼中露出了一抹对自己深深的质疑，也包括对精灵修炼方式的质疑，连自己的手指正在潺潺的流血都没有发现。

　　林峰逸忍不住是微微的摇头，这拉菲长老如果过不去这道坎的话，那以后的修炼路途也就废了，因为他已经没有了后退之路，他已经是选择成为德鲁伊，不可能再改修人类的功法了。

　　对此，林峰逸只能表示无可奈何，毕竟两者能够皆备的话，那完全就是脱离了常理，毕竟洛芙已经证明过了，修行了人类的功法之后，已经是不可能再化身德鲁伊的。

　　……

　　气氛瞬间陷入到了沉默中，而林峰逸也是微笑着看着这些精灵们道，“这就是人类修炼的方式，你们也看到了，究竟谁强谁弱，你们心中也有了定论吧。”

　　拉菲长老沉默，莉莉娅沉默，所有的精灵都是沉默，林峰逸刚才的所作所为，已经是证明了许多，但是对于某些人来说，还不能完全证明。

　　所以这个时候，另一个精灵站了出来，并一脸坚定的看着林峰逸道，“你只是力量强大而已，其他的方面不一定会比德鲁伊强大，所以我想来试试。”

　　“哦？”有些戏谑的看了一眼这名精灵，林峰逸缓缓的开口道，“还未请教这位长老尊姓大名？如果你想试试的话，我自然奉陪。”

　　“你叫我拉里长老就好，我的变化是豹子，让我们试试吧”，拉里长老开口，也是瞬间变化成了一只花斑豹子，正凶狠的看着林峰逸，他要证明德鲁伊的强大，就算力量不如，但敏捷却是可以赶上的。

　　看到拉里长老变身的豹子之后，林峰逸嘴角的戏谑更重了，跟自己比速度敏捷，这不是在找死吗？要知道速度方面，一直都是林峰逸的长处啊。

　　“呵呵，拉里长老稍等”，林峰逸微微一笑，随后从地上找了一根木棍，随后在自己的四周画了个圈，将自己给圈在了里面，而这个圈直径只有一米五而已，可以说只需要两步，林峰逸就能走出。

　　那些精灵们一脸迷惑的看着林峰逸，不知道他究竟想做什么，但下一刻他们就知道了，因为林峰逸将棍子一丢，拍了拍手对拉里长老道，“拉里长老，你随便进攻吧，只要你能让我走出这个圈就算你赢。”

　　“哗……”精灵们愤怒了，林峰逸的所作所为，毫无疑问是对他们的一种深深的挑衅，对于精灵们来说，这种行为就是彻彻底底的看不起了整个精灵族的修炼方式，而对于拉里长老来说，这不光是对精灵族的挑衅，还是对他的一种侮辱，彻彻底底的侮辱。

　　几乎只是瞬间，拉里长老变身的豹子眼眶都红了，随后一字一句的看着林峰逸道，“这可是你说的，到时候伤到你，可别怪我下手狠辣。”

　　林峰逸微微一愣，也是瞬间明白了过来，拉里长老愤怒那是必然的，他也不是成心要羞辱，只是他想让拉里长老明白，两人的差距究竟有多大。

　　……


第750章 出圈算我输

　　微笑着点了点头，林峰逸缓缓道，“这是自然，拉里长老你用出你的所有实力吧，我也不是在侮辱你，而是身法一直都是我的强项，我只是对我自己有信心而已，希望你能谅解。”

　　“哼……”很显然，林峰逸的解释并不能让拉里长老认同，所以他冷哼一声道，“别说大话了，我变身的豹子也是以速度见长，谁能获得胜利，我们比了再说，小心了。”

　　说完，拉里长老也是瞬间一个匍匐，随后像是一道闪电般就向着林峰逸冲上了前来，如果是普通人的话，可能只会看到一个残影，还没反应过来，拉里长老就已经是扑到了他的脖子上。

　　但在林峰逸的眼中，却是拉里长老无比的清晰，而四周的环境已经变得模糊，他进攻的方向，以及每一步动作都在他的掌控之中，能碰到他那才有鬼了。

　　右脚依旧停留在原地，林峰逸只是轻松一个后仰，拉里长老就从他的肚子上飞了过去，而这个动作就像是演练了无数遍一般，显得那么的自然，但只有拉里长老才知道，这怎么可能还演练？

　　一击扑空，林峰逸别说是走出圆圈了，就连脚步都没有挪动过一次，这让拉里长老的眼中都是闪过了一抹愤恨的神色，对于自己的这次失败，他有些难以接受。

　　再次拔腿冲刺，林峰逸刚才的那次躲闪已经给了他一个提醒，那就是攻击他的身子是错误的，他只需要攻击林峰逸的腿部，逼迫他离开圆圈就算赢了，所以这次他扑击的地方是林峰逸腿部。

　　但那双腿已经是就在眼前，眼看着就要触碰到了，但只是一个眨眼，那双腿就已经消失，而他也是再次在惯性的带领下，直接扑了个空，再次转过了头来，林峰逸依旧站在原地，脸上也是那招牌式的戏谑笑容。

　　“这……”拉里长老也不笨，几乎只是一瞬间，他便明白了林峰逸是怎么躲过的了，面对他的扑击，他只需要两腿用力，轻轻一跳就躲过去。

　　说起来非常简单，但真要做起来却是千难万难，先不说根本跟得上他的速度，就是跳跃的时候，如果跳早了，那拉里长老也能瞬间变换攻击方式，将林峰逸给打下来，如果跳出了，那就彻底被撞到，直接就脱离了圆圈。

　　所以这一次跳跃，不光是考验了林峰逸的反应能力，也考验了一番他的选择时机，以及肢体的强健程度，三者缺一不可，如果缺了其中之一，那就会被彻底的被打出去。

　　只是两次躲闪，就已经是拉里长老完全明白了过来，自己已经是输了，林峰逸能够完美的躲过自己的进攻，别说是将他打出圆圈，就是他的衣角都摸不到一下。

　　但是拉菲长老已经输了，如果他再输的话，那就彻底的完了，所以尽管希望渺茫，他依旧是不肯放弃，他要证明精灵一族，同时也为证明自己。

　　只不过冲刺出击这一招已经不能使用了，他要的是突然出击，让林峰逸完全躲闪不及，而规则也没有什么限制，所以他沉思了片刻之后，顿时明白了过来，自己可以靠近他再伺机攻击啊？

　　想到这里之后，拉里长老眼前一亮，也是没有再跑开准备进攻，而是开始在圈外游荡者，虎视眈眈的看着林峰逸，寻找着他的破绽，再瞬间出击。

　　“看来不笨吗，不过以为这就能打中我？”嘴角闪过了一抹戏谑的神色，在所有精灵那不解的眼神中，林峰逸居然瞬间闭上了双眼，一副老僧入定的模样。

　　……

　　“吼……”拉里长老再次怒了，因为他觉得这是对自己一种天大的羞辱，闭上眼睛还怎么躲闪他的攻击？这不是在痴人说梦吗？

　　但他却是完全理解不到林峰逸的想法，林峰逸闭上眼睛并不是在羞辱他，而是给了他天大的荣耀，而这一点精灵不能理解，只有林峰逸自己才能知道。

　　眼睛是心灵的窗户，但有的时候，你眼睛看到的也可能是假的，因为眼睛可以被欺骗，所以林峰逸这才会闭上双眼，就是怕会被眼睛所欺骗。

　　可能有的人会说，闭上双眼还怎么知道敌人从哪里开始进攻的？但别忘了，无论是怎么进攻，那在出手的时候，都会带动着空气的流动以及变化，而空气的流动是绝对不会骗人的，所以闭上双眼的林峰逸，才是最强的。

　　拉里长老自然是不能理解到这一点，他愤怒的咆哮了一声后，那双豹爪顿时向着林峰逸的右后肩膀拍了下来，准备给林峰逸一个教训再说。

　　但就在他出手的那一瞬间，林峰逸的身子也是动了，整个重心向左倾斜，右肩也是往左挪动了一寸左右，而就是这一寸，让拉里长老的豹爪再次落空。

　　“这……”精灵们震惊了，因为在他们看来，拉里长老就像是与林峰逸商量好了一般，几乎是不分前后的，两人一个攻击，一个躲避，配合的是那么的熟练。

　　拉里长老也是愣住了，因为他真的是由心而发的，哪有什么演练？在他的感觉中，自己豹爪还没动的时候，林峰逸就像是预先知道了他的进攻方向，所以先一步做出了闪避。

　　“吼……”对此，拉里长老的心中也是升起了一抹惊恐的感觉，他完全不能够接受自己这个猜测，所以他就站在了原地，两只豹爪毫无规律的选择了挥击。

　　但林峰逸就仿佛是事先得到了他的进攻方向一般，提前就做出了闪避，但他却是不知道，林峰逸是根据他出手时带动的空气流动这才感知到的，而他以为林峰逸先一步预知，这其实是一种错觉，而造成这个错觉的理由也很简单，那就是林峰逸比他快。

　　胡乱的挥舞了几十秒后，拉里长老的豹爪终于是停了下来，随后一脸苍白的看着林峰逸道，“你究竟是不是能够预知未来？不然为什么我刚一进攻，你就知道直到我会从哪里攻来了？”

　　……


第751章 顺天逆天

　　感受到拉里长老已经是解除了变身后，林峰逸也是睁开了双眼，并一脸笑意的看着拉里长老道，“你误解了，造成看起来就像是我先躲开，你再攻击的假象原因很简单，因为你速度比我慢。”

　　“你出手的那一刹那，我已经已经知道你要从哪里攻来了，所以我事先就躲开了你进攻的路线，而你的攻击这才随后而至，我这么说，你明白了吗？”

　　所有的精灵都是愣住了，林峰逸说的并没有多么玄奥，他们自然是能够理解，可是能理解是一回事，能不能接受又是另外一回事，林峰逸给他们上了一堂无比生动的课程，那就是敌我双方的实力差距究竟是什么。

　　拉里长老对上林峰逸，那是完美的被碾压，人家站在原地，他都不能碰到一下林峰逸的身子，而刚才林峰逸也已经是证明了一切，那就是他引以为傲的速度，在林峰逸的面前，那就是个笑话。

　　而且林峰逸刚才也已经是证明过了，他不光是速度完爆自己，就连力量都比以力量见长的拉菲长老都是略胜一筹，更何况是他？

　　精灵们愣住了，对于自己修炼的功法，也是产生了一抹质疑，至于派魔法师上？那就更是个笑话了，还没等他们把风刃给搓出来，可能林峰逸就已经掐住他们脖子了。

　　就算搓出来了，那又真的能够击中林峰逸吗？那就是个笑话，人家林峰逸就算站在原地，恐怕魔法师都打不中他怕，就算换成是范围魔法，他也能够轻松的躲开吧。

　　至于禁咒，那不光是境界已经碾压了林峰逸，而且施展施展禁咒是需要灵物的，就是赢了林峰逸，那也完全是借助外物，并且是境界碾压才胜出的，就算是胜了，他们又会觉得开心吗？

　　当然，德鲁伊也不是不能胜出，毕竟除了巨熊以及豹子之外，他们还能变化成巨鹰，就算打不过还能够逃不是？但也仅仅就限制与逃了，如果敢进攻的话，那瞬间就会被撕成碎片。

　　至于巨龙德鲁伊，那只存在于传说中而已，毕竟巨龙的强大，他们又不是没有感受过，就连禁咒都不能将其给轰死，所以巨龙才能在这个世界成为食物链顶端的生物，除非精灵一族倾巢出动，才能将巨龙给击杀，并让人给融合，成为那传说中的巨龙德鲁伊。

　　可这可能吗？耗费这么多的人力物力成就一个巨龙德鲁伊，那对人类来说又公平吗？很显然是不公平的，所以说，无论是从哪一方面，精灵一族的修炼方式，都是彻彻底底的错误了。

　　“难道真的要向人类一样，掠夺天地灵气，才是正道吗？”不知道为什么，莉莉娅圣女的脑海中瞬间就出现了这么一段话，让他瞬间打了个冷颤，对于崇尚自然的精灵来说，这个想法绝对是大逆不道的。

　　……

　　看着一干沉默的精灵，林峰逸也只能是摇了摇头道，“其实吧，修炼的途径千千万万，你们精灵的修炼方式，也不是不能更进一步，只是会被天地所限制。”

　　“因为你们崇尚自然，而自然就会被天地所限制，如果你们能进化到像化婴境界那么强大的话，那自然就会破坏自然，你觉得天地可以允许吗？相反的是，林峰逸吸收天地灵气增强自己，那就是与天地争斗，不是你死就是我亡，我们这是在逆着天地行进，自然能够突破极限。”

　　“两者间有着天差地别的区别，可谓是完全相反的行进方式，而你们的修炼方式，进步的很快，那都是因为你们顺应自然，所以才会这么迅速，受到天地的钟爱，而我们人类修炼到丹劲那是千难万难，别看我还这么年轻就丹劲了，那是因为我有太多太多的奇遇才走到这一步的，在我们人类世界，能在死前突破丹劲就算不错了。”

　　林峰逸一席话，让一干沉默的精灵再次沉默了，对于林峰逸的话语，他们完全没有任何的理由反驳，只觉越品越有味道，越品越觉得有道理不是？

　　他们亲近自然，所以突破的非常快，一般三十岁左右就能进入到蜕凡境界，但是受限于天地，终生都只能是被困在蜕凡境界，而人类与天地争斗，虽然步步艰难，但却能够突破极限，成为化婴武者，独步天下。

　　两者间都有着各自的道理，都有各自的好处，精灵们不用为自己的境界而烦恼，平平淡淡的度过这一生，未尝也不是件好事，而人类步步艰难，可能终生都在选择前进，没能欣赏到沿途的风景，就死在了前进的路上，但很显然，人类能见到的东西，比精灵多了实在太多太多。

　　只要是让一个有志气的人选择，那铁定就会选择人类的修炼方式，因为修炼一途，谁也不希望断裂，谁都想要见到那更多更精彩的场景，但如果随遇而安的话，那选择精灵的修炼方式就是最好的，虽然不能登临巅峰，但却能仔细的品味一切。

　　林峰逸的这一席话，这一席观念，就像是惊雷一般，在精灵们心中炸响，特别是对于莉莉娅圣女来说，这将会是困扰她一辈子的一个问题，那就是选择走上巅峰，还是随遇而安？

　　如果没有精灵一族的族规以及观念束缚，那莉莉娅肯定会毫不犹豫的选择学习人类的功法，但在种种束缚之下，她不得不慎重的考虑，究竟该作何选择，因为开弓没有回头箭，如果她修炼了人类的功法，那就势必会被认做背叛了精灵一族。

　　亲近自然，成为德鲁伊或者是魔法师，这已经是成为了精灵一族那根深蒂固的想法，特别是那些老顽固，要让他们接受的话，那简直是痴人说梦，所以她只能在背叛种族，或者继续这样浑浑噩噩的修炼下去。

　　其他已经成为了魔法师或者是德鲁伊的人还好，毕竟他们已经没有了回头路，所以也只是感到有些可惜而已，至于那些还没有修炼到蜕凡境界的人来说，这将会是一次无比艰难的抉择。

　　这个抉择只能靠他们自己，靠不了任何人，林峰逸也帮不了他们，毕竟他让众人选择了这条路后，他们后悔起来，这不是怪罪自己来了？

　　……


第752章 活火山

　　“行了，比试已过，我们继续上路吧，外面还很危险，没时间再耽搁了”，见这些个精灵们全部呆滞，林峰逸也只能是催促着他们，毕竟自家岳母还焦急的等待着喃。

　　“哦哦”，众精灵们这才如梦初醒，开始了赶路，只不过整个队伍就好像失去了活力一般，大家都在思考着今天的所见所闻，冲击依旧存在。

　　看着那些个有些神思恍惚的精灵们，林峰逸也是不禁感叹，虽然他们境界不能突破，但真的是种福气，至少他们有许多的时间享受该有的生活不是？

　　如果自己不是有着超级商店的支持，就算是踏入了武道，可能一辈子也只能是浑浑噩噩吧，连享受的时间都没有。

　　气氛显得有些沉闷，林峰逸却是无比的轻松，因为他本就走在正确的道路上，所以他游山玩水，玩的不亦悦乎，只不过偶尔，林峰逸也是会观察一下四周，是否会有危险发生。

　　半天的时间过去，林峰逸也是幕然发现，四周那翠绿的植物也是发生了变化，变得有些枯黄病怏怏了起来，而大地也是出现了变化，无比的干裂，就像是这里几年没下过雨一般。

　　林峰逸微微一惊，并对还在思考的莉莉娅圣女道，“莉莉娅，这究竟是怎么回事，四周的环境怎么变了？”

　　“额……”被林峰逸所打搅，莉莉娅也是瞬间惊醒，看了看四周的环境之后，眼中也是闪过了一抹笑意道，“没什么的，只不过是前面有处活火山而已，所以四周的树木才会变成这样。”

　　“原来如此”，林峰逸也是摸了摸鼻子，不过心中也是有些担忧道，“那既然是活火山，那他不会突然就喷发吧？我们就这么走过去的话，会不会太危险了一点？”

　　“不会的”，莉莉娅摇了摇头道，“这处活火山去年才爆发过一次，就算再快也得等个十年左右，所以现在是绝对安全的。”

　　“那就好”，林峰逸微微点头，其实就算火山真的爆发他都不会害怕什么，毕竟穿上钢铁侠盔甲，他瞬间就可以逃离他们的飞行范围，他担心的是这队精灵，如果他们死了，自己还去哪找神使啊？

　　见精灵们都是一副毫不担忧的模样，他也就彻底的放心了下来，但就在这个时候，莉莉娅却是一脸畏惧的看了那处活火山的方向一眼道，“不过在过火山的时候，我们得小声一点，说话不要太大声。”

　　“额”，眼中再次闪过了一抹不解的神色，林峰逸道，“不是吧，难道说话大声点都不行？那火山你可是说了不会喷发的啊，还能有什么危险？”

　　“怎么可能没危险”，赏给林峰逸一个大大的白眼，莉莉娅也是开口道，“虽然火山不会给我们带来危险，可火山口里，可是居住着一只巨龙，一只真正的巨龙。”

　　“额……”林峰逸愣住了，随后眼中也是闪过了一抹精光，他还真想要看看，这西方的巨龙究竟是个什么模样，与地球的龙比较起来，究竟孰强孰弱？

　　不过很显然现在并不是时候，毕竟凤舞号可是他的杀手锏，虽然这些精灵们已经是对他消除了敌意，但防着一点还是好的吗。

　　“我明白了”，只是一个愣神后，林峰逸便点头符合，就目前而言，他还不想与那巨龙遇到，如果有机会的话，他还真想去试探一下，这巨龙究竟有多强。

　　队伍继续向前，而就在这个时候，天空上的一只巨鹰飞过，冷冷的注视了一眼众人之后，这才迅速向着前方的那处活火山飞去，爪子上野抓着一只还在嚎叫的羊羔。

　　……

　　四周浓郁的硫磺味让众精灵们非常不适，他们追求自然，而火山却是破坏自然，所以打心底的，他们就对火山非常的厌恶，视之为邪恶。

　　不过要想尽快回到圣地，那就必须要穿越火山，如果绕路的话，那就需要耽搁许多的时间，所以他们也只能是继续走下去了。

　　至于林峰逸也是非常不喜欢这种味道，不过让林峰逸惊讶的是，四周的天地灵气非常的活跃，只是不太适合于人类吸收而已，毕竟逼近火山，灵气中夹杂着太多的杂质，吸进体内非但没有好处，反而是坏处多多。

　　没有一人开口，毕竟火山口中可是沉睡着一只巨龙，一旦将其惊醒的话，那他们就彻底的完了，林峰逸也自然不会去自找麻烦，所以只能是低头走路了。

　　火山灰堆积，并形成了种种巨大的沟壑，所以这段路并不好走，就算精灵们知道哪里好走一点，行进的速度也不是很快，要走过这处火山，起码也得到深夜去了。

　　而就在这个时候，谁也没有见到，那潺潺的冒着烟雾的火山口处，一只巨鹰抓着一只死去的猎物，正盘旋在上空，在看到众人走到了火山的近前时，它的双爪一松，那只羊羔惨嚎着就掉进了火山之中。

　　“这次看你们还不死”，巨鹰的眼中闪过了一抹狰狞的神色，而他也正是那位唯一活下来的暗夜精灵小队长，队友全部死光，他又怎能独活？不过在死前，他必定要拉上这些人陪葬才行。

　　而林峰逸的战斗力他已经是看到了，所以引诱兽人什么的，绝对没有任何的作用，所以他才将唯一的希望，寄托在了火山口中沉睡的巨龙之上。

　　毕竟林峰逸再强，也强不过巨龙，在多美秘境的记载中，巨龙几乎就是无敌的，而唯一的一次杀死巨龙，也是因为巨龙肆虐精灵一族，精灵一族受到了灭族的危机，这才冒着巨大的伤亡，进行了击杀。

　　结果就是巨龙的确死了，但是精灵一族也死伤了三分之二的人数，修养了近千年才恢复了过来，所以就算那林峰逸能够跑掉，精灵圣女们也是死定了。

　　但就在他准备先行离开的时候，整个火山都像是活了一般，岩浆喷涌而出，瞬间就将他的身躯给淹没，而一颗无比狰狞的兽头，也是从岩浆中出现，眼中闪过了一抹血红的光芒。

　　……


第753章 咆哮的巨龙

　　在西方的神话中，巨龙是种非常懒惰的生物，他们几乎终身都在沉睡，只有在腹中实在饥饿的时候，他们才会醒来，选择进食，等满足之后，又会选择进入到沉睡之中。

　　因为对于巨龙来说，沉睡就是在修炼，每一次醒来，他们都会变的更加的强大，所以不需要像人类以及精灵那样修炼，因为它们本身就足够强大。

　　说起来也算是这只巨鹰倒霉，这只巨龙原本就要醒来了，腹中也是饥饿无比，这只羊羔被投下，也是彻底的将它从睡梦中给惊醒，所以只是一个翻身，那炽烈的岩浆就将其给吞没了。

　　林峰逸等人自然不知道这一幕，所以瞪大了嘴巴看着岩浆溢出，林峰逸无比的吃惊的看着莉莉娅道，“你不是说这火山不会喷发吗？”

　　“快跑吧，现在还是追究责任的时候吗？”莉莉娅的眼中也是闪过了一抹愧疚的神色，不过现在不是研究火山的时候了，先逃过岩浆的喷发再说吧。

　　“吼……”但就在这个时候，一声震天的咆哮声在众人身后传出，让众人不禁身躯一震，有些艰难的回过了头来，一脸惊恐的看向了那站在火山口上，仰天咆哮的那只巨龙。

　　“快跑……”对于所有人来说，一只咆哮的巨龙自然要比那没有任何生命的岩浆可怕多了，所以几乎只是瞬间，所有人都是拼命的跑动了起来，恨不得自己能够多长两条腿。

　　说起来也算是林峰逸等人倒霉，一只饥饿的巨龙醒来的第一件事情自然是进食，而四周空空荡荡的看不到一个活物，你说巨龙是会飞行几公里才去找吃食，还是就近将眼前的没事给解决掉？

　　所以毫无疑问，在看到奔跑的众人之后，巨龙再次发出了一声整天的咆哮，那巨大的如同蝙蝠一般的翅膀用力的挥舞了一下，将整个身子都带了起来，并极速的向着此处冲来，颇有一种遮天蔽日的感觉。

　　林峰逸愣住了，心中也是刹那间明白了过来，那就是自己等人，根本就没法逃跑，巨龙可是有着翅膀能飞行的，而且飞行速度也是极快，所以想要逃过他的追踪，那根本就是不可能的一件事情。

　　所以猛的一咬牙后，林峰逸已经是下定了决心，那就是跟巨龙拼了，两者之间只有你死或是我亡，如果这些精灵死亡的话，他想要搬救兵的想法，可就难了。

　　“大家不用逃了”，没有时间可以犹豫了，林峰逸径直停下了脚步，随后手指在那空间储存器上一按，顿时一个豁口出现，凤舞号那巨大的身形从中浮现。

　　精灵们震惊了，精灵们愣住了，现在林峰逸的这副模样，完全的让他们就像是看到了神灵一般，大手一挥空间裂开，一个战舰从中浮现，这对于他们来说，是怎样的一种震撼？

　　就连那只正在空中飞行的巨龙，都是忍不住停止了飞行，一脸惊恐的看着那正从空中浮现的凤舞号，因为他从凤舞号上，感到了一抹危机。

　　“咔嚓！”凤舞号舱门打开，林峰逸也是对着那些个惊呆的精灵们大喊道，“还愣着干嘛？赶紧给我进来。”

　　说着，林峰逸就第一个跳进了凤舞号中，而精灵们也是瞬间恢复了过来，跟在林峰逸的身后，跳进了凤舞号中，看着那四周科技感十足的设备，他们就像是刘姥姥进大观园般。

　　“坐好了”，将舱门迅速关闭，林峰逸也是大喝了一声，随后瞬间启动了凤舞号，掉头就是选择了逃跑，与身体灵活的巨龙硬碰硬，那纯属扯淡。

　　他现在最需要的是保护好众人的性命，所以迎面巨龙那绝对是蠢的不能再蠢了，所以林峰逸明智的选择了逃跑，待精灵们彻底安全了下来再说。

　　……

　　巨龙愣了，巨龙都已经闪动着翅膀准备迎面战斗了，他从来没有看到过这样的大东西，他已经是热血沸腾，准备痛快的战斗一次了，可他却逃了，逃了……

　　精灵们也是愣住了，他们都已经迫不及待的想要看林峰逸操纵着凤舞号大杀特杀，将那巨龙给瞬间击毙，可是林峰逸居然逃了，逃了……

　　愣神了片刻后，巨龙的口中顿时发出了一声咆哮，拼命的闪动着翅膀向着凤舞号追来，可凤舞号一旦启动，那加速有多快？几乎只是瞬间就消失在了巨龙的眼前。

　　“呼……”一口气飞出了几十公里之后，林峰逸着才操控着凤舞号停了下来，并转头看向了那一脸惊异的看着自己的精灵们道，“你们这么看着我干嘛？”

　　“没，没有……”众人苦笑，而莉莉娅也是苦笑着走上前来到，“我们都以为你能轻松将那巨龙给解决的，没想到你居然选择了逃跑。”

　　“咳咳”，林峰逸顿时干咳了两声，有些尴尬道，“这不是怕你们会在战斗中受伤吗？所以我这不是逃，而是为了你们好，不就是一只巨龙吗？我想杀他的话，他还能逃跑了不是？”

　　“好吧，不过你真确定能杀死巨龙？”莉莉娅的眼中也是闪过了一抹惊异，他看了看这凤舞号内的装置之后，也是闪过了一抹不太信任，毕竟看起来这凤舞号也没有那么的厉害啊。

　　“这是当然”，被一个女人看不起，林峰逸哪肯认输？所以昂着头道，“只要被凤舞号上的主炮击中的话，他必死无疑，只不过……”

　　“只不过什么？只不过很难打中是吧？”一脸笑意的看着林峰逸，莉莉娅也是开口道，“其实我真的想看看你说的战舰究竟是不是有那么厉害，要不你试试吧，看能不能击杀巨龙？就算失败了，也能够逃跑不是？”

　　“额……”虽然被莉莉娅拆穿，林峰逸还真有那么些不好意思，不过莉莉娅说的没错，他还真有那么一丝的心动，毕竟刚才那巨龙遮天蔽日的庞大身形，还是给他产生了一抹冲击的。

　　他也是想试试看凤舞号能不能击杀这种大东西，就算是不能击中，自己也没有多大个损失不是？反正凤舞号的主炮是能够自动补充的。

　　……


第754章 蓄能

　　看着莉莉娅那幅一脸戏谑而又带着一丝期待以及深思的复杂眼神，林峰逸的眼中顿时露出了一抹明悟的神色，原来她激自己并不是为了激自己而刺激，而是为了能够得到那条龙的尸体。

　　对于精灵一族来说，能够成为巨龙德鲁伊，是他们一辈子最大的追求，而眼前就有一个机会摆在莉莉娅的身前，你说她能不心动吗？

　　察觉到了这一点后，林峰逸也是认真的审视了一遍莉莉娅，并摇了摇头道，“你真的确定要这么做吗？成为巨龙德鲁伊，终生如此？”

　　“我……”莉莉娅真没想到自己的那点小心思被林峰逸给看破，眼中也是闪过了一抹羞涩的神色，但既然已经被看破了，她也就坦然了，只是林峰逸的话语让她也是陷入到了沉思之中。

　　毫无疑问，如果真的能够成为巨龙德鲁伊的话，那她将会成为精灵一族最强的存在，再也不会是圣女，而是真正的女皇，主宰精灵一族完全不在话下。

　　但这就是她追求的一切吗？化婴境界那强大到破碎虚空被天地排斥的场景在莉莉娅心中环绕着，并时刻冲击着她的心神，让她完全的陷入了迷茫之中，只能是开口道，“我，我不知道……”

　　“哎……”林峰逸有些苦恼的挠了挠头，其实他真不想管这件闲事的，但看着莉莉娅那张迷茫的面容，他心中也是闪过了一抹烦躁。

　　毕竟化婴这件事情是他提起来的，如果不能帮莉莉娅做出一个抉择的话，那他不是做了一件大坏事？所以林峰逸也只能是下定了决心，那就是帮她这么一回。

　　“你们坐好了，我们去屠龙……”不管莉莉娅的迷茫，林峰逸则是一脸坚定的调转了凤舞号，并启动了隐蔽模式，悄悄的从高空向着那只巨龙所在的地方飞去。

　　精灵们眼中闪过了一抹惊惧的神色，他们万万没想到，林峰逸居然调转了凤舞号，并向着巨龙所在的地方行去，而且话中的意思已经很明白了，那就是要屠龙。

　　对于精灵们来说，巨龙是强大的，巨龙是无敌的存在，可林峰逸却说要屠龙，这再次让他们心中闪过了一抹荒谬的感觉，不过荒谬多了，也就完全适应了下来。

　　林峰逸给他们的惊讶已经实在是太多了，现在他说要去屠龙，那他们也就释然了，这凤舞号的速度极快，就算打不过，他们也能逃跑不是？而且能够去招惹这个世界的霸主巨龙，他们打心底的也是感觉到了一抹无比的刺激，如果能打败巨龙的话，那就更刺激了。

　　凤舞号起飞，莉莉娅也是呆坐在了原地，心中在巨龙以及化婴境界之间不断的抉择着，一个是马上就能变得强大，但一辈子都没有了继续增强的机会，一个是逆流而上，困难重重，但却是永远没有尽头。

　　两种修炼方式，两种不同的路程，在莉莉娅心中不断的变换着，这是一次机会，一次巨大的机会，让他整个人都沉浸在了痛苦的抉择之中。

　　至于林峰逸，则是一脸的兴奋，刚才巨龙那强大的模样，让他现在依旧有些心有余悸，而在西方的神话中，屠龙的勇士可是最强大的存在，而今天他就将做上那么一次屠龙勇士，让这个世界都为自己颤抖。

　　不过屠龙可不是说说而已，这其中夹杂了太多太多的必要因素，失败的几率太高，但就算失败也没有任何的损失，林峰逸又怎么可能不去尝试一下？

　　……

　　失去了凤舞号的身影，尽管巨龙再愤怒，再不岔也只能选择放弃，而开始了自己的狩猎大计，为了填饱自己的肚子，它也是只能在自己的领地四周寻找着猎物。

　　巨龙俯瞰地面，几乎所有的猎物都是逃不过他的法眼，不过小型的猎物它自然不会去抓，就算是抓住了，连牙缝都填不了，所以巨龙的猎物注定就只有那些大型的生物了。

　　不得不说，多美秘境的猎物资源非常的丰富，特别是兽类那都是顺应自然，所以生活的十分愉快，巨龙闪动着那对恶魔翅，在天空中巡视，终于在前方发现了一群的大型猎物。

　　眼中闪过了一抹残忍的神色，巨龙瞬间加速，也是幕然睁开了自己的那张大嘴，喉咙中瞬间冒出了缕缕烟雾，瞬间接近了那群大型猎物。

　　面对站在食物链顶端的生物，这群大型的生物自然也是知道，自己即将遭受灭顶之灾，但他们却是幕然停在了原地，四腿发软，连逃跑的勇气都是完全失去。

　　“吼……”一道灼流从巨龙口中喷出，将那群大型生物给笼罩，顿时惨嚎连连，巨龙也是停下了身形，这些猎物也已经是足够让他饱餐一顿了。

　　看着地面上已经停下来准备享用美餐的巨龙之后，林峰逸的眼中顿时闪过了一抹精光，他知道，自己的机会已经来了，至于能不能成功，一切就看天命了。

　　巨龙的强大是毋庸置疑的，锋利的牙口，坚硬的鳞甲，巨大的恶魔翅膀，以及那巨大的体型，再加上可以喷射灼热的热流，都让它屹立在了生物链的顶端。

　　只不过再厉害的生物，在面对人类的科技时，都只能是白瞎，毕竟现在最厉害的战舰，可是一炮就能打爆一颗星球，别说你一个生物了，就是一群都是白瞎。

　　当然了，林峰逸的凤舞号距离那最强战舰，还是有着相当大的一个差距，但林峰逸敢肯定，只要能一炮命中巨龙，其必死无疑。

　　想到这里后，林峰逸也是不再犹豫了，直接操控着凤舞号将那巨龙锁定了之后，并按下了主炮的蓄能按钮。

　　整个凤舞号瞬间一震，前方那个巨大的炮管处，顿时出现了缕缕乳白色的光芒，是那么的耀眼，是那么的刺目，但如果感知其中的话，就能感受到那无比强大的力量。

　　精灵们的感知自然是无比的强大，主炮一开启后，他们也是瞬间感知到了主炮中蕴含的是什么，不是能量，不是威力，而是毁灭，而是湮灭。

　　……


第755章 巨大的威力

　　无论是什么星际战舰，都会有着一个弊端，那就是想要发挥出巨大的威力，那就只能停靠在原地蓄能后，才能再次行动，而不可能是一边移动一边蓄能，因为一旦移动的话，指不定就会让能量变得不太稳定，如果消散了还好，重新蓄能就好了，但如果出现了紊乱状态的话，那整个战舰都会被直接炸裂。

　　所以一般在主炮蓄能的时候，就是星际战舰最危险的时候，这时候就需要护卫舰的保护，以确保战舰的主炮能够成功的发射，并命中目标。

　　可林峰逸现在就只有一艘凤舞号，所以他只能是祈祷，在蓄能的时候，这只巨龙不要突然离开，或者是发现躲在云层中的他们，那样的话，一切都白搭了。

　　气氛显得有些紧张，凤舞号的主炮口处，能量也是逐渐的凝聚，那刺眼的白光以及蕴含的能量，都让那些个精灵们打心底的感到了恐惧，如果这东西对着他们精灵圣地来上一炮的话，那不知道会造成何其庞大的伤亡。

　　而且他们也听林峰逸说过，那些最厉害的战舰，一炮就能轰碎一颗星球，他们当时还不信，但现在他们信了，因为这么小的一艘战舰就能蕴含这么大的能量，更何况是那些庞大无比的星际战舰。

　　能量逐渐的聚集，林峰逸看了看时间，发现还需要整整一分钟才能够充能完毕，这心中也不免有些紧张，也是在祈祷着巨龙千万不要发现，千万不要发现。

　　毕竟巨龙不是死物，不可能就停留在原地让他们打，一旦发现了凤舞号之后，它肯定会选择逃离，或者是直接冲上来战斗，那一切都完了。

　　不过幸运的是，巨龙此刻正美滋滋的享受着美食，浑然没有发现天空之上，一根硕大的炮管已经对准了他，只等时间一到，就送他上路。

　　其实这并不是巨龙的反应迟钝，而是今日阳光明媚，所以凤舞号那蓄能的白光并不是那么的显眼，而且一旁就是火光，温度也是挺高的，将蓄能炮散发出的巨大热能都给稀释。

　　如果是在其他地方的话，巨龙肯定早就感受到蓄能炮的温度，而选择逃逸了，毕竟蓄能炮什么的它可从来没有看到过，察觉到其中蕴含的大量能量后，自然会选择小心谨慎。

　　只不过在种种因素之下，他根本就没有感受到什么，而是继续在那享受着自己的猎物，准备吃饱了喝足了之后，再回到火山之中沉睡。

　　“十，九，八……”而就在这个时候，凤舞号主炮已经是达到了蓄能的极限，林峰逸也是欣喜的将巨龙给牢牢的锁定之后，这才按下了发射装置，时间也是进入了倒数。

　　能不能够成功，就看这一炮了，如果能够杀死，那林峰逸就创造了一个壮举，如果不能成功击杀的话，那他就只能逃跑了，懒得浪费时间。

　　而精灵们也是眼神一眨不眨的看着眼前的这一幕，他们即将见证一个史诗般的壮举，屠杀巨龙，这是精灵们心中最伟大的壮举。

　　“三，二，一……”凤舞号终于倒数完毕，随后在众人充满了期待，紧张的神色中，终于是将那巨大的能量给喷涌而出。

　　“轰……”凤舞号剧烈的颤抖了一下，那轰鸣声让所有人都是瞬间捂住了双耳，脸色也是有些发白，心中也是为这巨大的威力打心底的感到了惊颤。

　　……

　　一道白光呼啸着从炮管中冲出，携带着毁天灭地的威势向着地面上那正在享用着食物的巨龙冲去，一旦触碰，将发生一次惊天的大爆炸。

　　巨龙也是瞬间感受到了一抹死亡的危机，再也顾不得口中的食物，挣扎着煽动着翅膀准备上升逃离，但凤舞号主炮的速度有多快？就算用光速都不为过了。

　　所以巨龙的翅膀只是闪动了一次，那道光芒便击中了他的身体，随之而来的自然是那么一次的巨大爆炸，高温混合着巨大的冲击波，让巨龙不禁发出了一声惨嚎声。

　　“轰……”大地爆碎，巨龙惨嚎，方圆一里范围内所有的东西都是纷纷在这股高温之下被汽化，地面也都承受不了这样巨大的冲击，瞬间便被凹陷成为了一个盆地。

　　一朵蘑菇云升起，虽然相比核弹来说，凤舞号主炮的作用范围要小了许多，但千万别忘了，集中则代表着穿透力强大，所以在某些方面，凤舞号主炮的威力，还要比核弹都要更强大一些。

　　精灵们脸色惨白一片，如此巨大的威力，让他们终于感受到了科技的威力，同时也明白了自己究竟是多么的渺小，渺小到了无可救药。

　　根本就不需要命中，只需要主炮的一点余波，他们就会被瞬间汽化，死无葬身之地，科技造成的巨大破坏力，是人类目前无法追到的，就连化婴武者在这炮轰之下，恐怕都承受不了吧？

　　林峰逸也是不尽脸色有些发白，虽然凤舞号的主炮，他已经是使用过一次了，但那次是对准的神州大陆的结界，根本就没有像现在这样发生巨大的爆炸，所以也不会显得那么的震撼。

　　爆炸持续了近十秒，烟雾笼罩了四周，根本就看不清其中的那只巨龙到底怎么样了，不过据精灵们估计，面对如此毁天灭地的攻击，就算巨龙再强大，也肯定早死了吧？

　　但是打心底的，他们希望巨龙能够活下来，因为这已经是他们内心中最后的坚持了，如果巨龙都抵挡不了科技的话，那就证明他们这个世界完了。

　　但是他们也知道，这个几率实在是太渺小了，在这巨大的威力之下，那巨龙就算是不被轰成碎片，也会被那庞大的冲击力给震死，能活下来那简直就是奇迹。

　　“不会真被汽化了吧？”眼中闪过了一抹紧张的神色，林峰逸还真怕那巨龙被汽化了，这还怎么留下来观赏？或者是被莉莉娅俯身化作巨龙德鲁伊。

　　余波整整持续了几分钟，林峰逸也没有立刻就操控着凤舞号去到坑中查看，毕竟现在其中辐射严重，而且烟雾还没有完全散开，所以他只能是等待着烟雾散开之后，再进入其中查看了。

　　终于在半个小时后，坑中的情况才依稀所见，而在中心之处，一个庞然大物已经是完全的失去了生机，鳞片散乱四周，血迹斑斑，让精灵们心中的侥幸终于完全消散。

　　……


第756章 艰难的抉择

　　“嘶……”看到那死相无比凄惨的巨龙之后，众精灵都是情不自己的打了个寒颤，巨龙的防御能力有多强？精灵史上有记载，就是两三个禁咒砸下去都死不了，只是会重伤而已。

　　可眼前的这个凤舞号的主炮，只是一击而已，就让巨龙惨死在了炮口之下，这如何能不让精灵们惊恐甚至是苦涩不已？辛苦成为禁咒法师，可几个禁咒砸下去，还当不了就这么随意的一炮，你说修炼还有作用吗？

　　“这个，还能用吧？”看着那翅膀以及鳞片都被完全打烂的巨龙，林峰逸挠了挠头，有些不好意思的对莉莉娅询问道，毕竟这东西他可是要送给莉莉娅的，可现在居然打成了这样，如果不能用了，那不白瞎了一番功夫？

　　“能用，当然能用”，莉莉娅迫不及待的点了点头，要知道这可是一只巨龙啊，他们精灵一族梦寐以求的变身对象，现在就这么摆在了自己的眼前，这让他还真有种如坠梦中的感觉。

　　“那就好，那就好”，林峰逸长长的吁了口气，如果这巨龙真死了，那他还真有些不好意思，不过看着巨龙那惨死的模样，林峰逸也是不得不惊叹科技的厉害，凤舞号已经算是淘汰品了，都有这样的威力，其他那些巨型战舰的威力可想一般。

　　在精灵们期待畏惧的眼神中，林峰逸将凤舞号操控的缓缓的降落到了主炮打出的那个巨坑之前，为了以防万一，林峰逸还是将生命探测仪给拿了出来，并对着巨龙扫描了一下，发现其果然已经死去后，这才一挥手道，“已经死了，我们下去吧。”

　　“咕咚”，精灵们忍不住咽下了一口唾沫，虽然巨龙已经死亡，但光是其本身那巨大的体积，就让他们有些不寒而栗，正所谓龙死威在，那浑身散发出来的气息，依旧是那么的强大。

　　虽然已经过去了半小时左右，但坑中被凤舞号主炮击中后散发的高温依旧存在，如果是普通人的话，那肯定不敢接近，好在这里的都不是普通人，所以下去自然没什么问题。

　　在下降的时候，林峰逸也是估摸了一下坑的深度，起码有着五十米深，这就是激光武器的厉害之处，他可能范围没有核弹光，但是穿透力却要比核弹强多了，毕竟能量比较集中。

　　只是一分钟不到而已，众人就已经是下到了坑中，巨龙就在前方匍匐着，嘴角以及身体上都是鲜血直流，怒睁的双目表现出了他死前的不甘，只是吃个饭而已就挨了一炮，并把命都丢了，你说冤不冤？

　　说起来也算是林峰逸等人幸运，遇到的是一只火属性的巨龙，如果是遇到其他属性的巨龙，那对于热量的抗性就会弱许多，可能就不会像现在一样只是死亡，而是直接成为渣子了。

　　所以说，这只巨龙都能个全尸，一切都靠的是他自身对火焰的抗性，而其死亡的原因也很简单，那完完全全都是被冲击波给杀掉的。

　　……

　　不得不说，西方的巨龙容貌看起来就像是蜥蜴一般，但还是有着一定的威势的，站在其那一人高的巨大头颅面前，看着那尖锐无比的牙齿，林峰逸也是打了个寒噤，相信就算是凤舞号被其咬中，恐怕都会出现一个大窟窿吧？

　　精灵们呆呆的看着眼前的这一幕，眼前的这个东西就是一只巨龙，真正的巨龙，而不是一只巨大的蜥蜴，这是所有德鲁伊所梦寐以求的变身对象。

　　幸运的是，莉莉娅已经来到了蜕凡境的门口，只要她想，马上就能够成功突破，并与这只巨龙融合，成为整个精灵一族最强的存在。

　　可站在巨龙的身前，莉莉娅的眼中却是闪过了一抹无比的纠结，无数次她在梦中都梦到了自己成为了一个巨龙德鲁伊，翱翔在天际，将暗夜精灵彻底的消灭，成就了史上最伟大的圣女。

　　可以说，这是她梦寐以求的一件事情，如果没有林峰逸的出现，可能她毫不犹豫的就会选择融合，可是当听到了人类那永无止境的修炼方式后，她却是不得不考虑这个问题，究竟是融合巨龙，还是按照人类世界的功法走，追逐那人定胜天的步伐。

　　林峰逸静静的看着一脸痛苦纠结的莉莉娅，没有任何的开口，此时此刻，只有她自己的决定才是最正确的，机会他已经给她了，至于怎么选择，那就一切看她自己了。

　　众精灵们也是看向了莉莉娅，眼中闪过了一抹审视的神色，他们也很想知道，莉莉娅究竟会做出怎样的选择，一个圣女如果选择了人类的功法，相信在精灵一族中，也会造成天大的动静吧？

　　良久之后，莉莉娅眼中这才闪过了一抹坚定的神色，随后颤抖着对林峰逸道，“你先将它收起来吧，我实在下不定决心，等我想好了，再告诉你好吗？”

　　“如你所愿”，林峰逸无所谓的耸了耸肩，这件事情的确不用着急，等莉莉娅彻底的想清楚之后再说吧，所以将空间储存器打开，将整只巨龙的尸体都是收了进去。

　　呆呆的看着巨龙被收走，莉莉娅神思恍惚，她觉得自己一定是疯了，这么好的一个机会她居然都选择了放弃，她真想扇自己两巴掌，好好讲自己给打醒。

　　精灵们也是一脸肉疼的看向了林峰逸将巨龙收起，如果林峰逸等会后悔的话，那不就彻底完了吗？这可是能成为巨龙德鲁伊的一次大好机会啊，就这么放弃了。

　　将巨龙尸体妥善的收起后，林峰逸也是转头对莉莉娅笑道，“巨龙我先收好了，如果想通了，随时都可以来找我索要。”

　　“谢谢你了”，莉莉娅长吁了一口气，有些留恋的看了林峰逸手上的戒指一眼，这才对众精灵道，“好了，时间也不早了，我们也该出发了。”

　　“嗯……”众精灵们有气无力的回答了一句后，这才再次向着上方攀爬，只是偶尔的时候，他们也都会将眼神放到了林峰逸的身上，就仿佛生怕他跑掉一般。

　　……


第757章 赶到精灵圣地

　　对于林峰逸来说，其实莉莉娅的选择已经很明了了，面对着能够成为巨龙德鲁伊这种强大的诱惑，她都忍受了下来，怎么还可能不选择人类的功法？

　　据林峰逸猜测，为什么莉莉娅不立刻就做出选择，那是因为她心有顾忌，顾忌着作为同族的精灵，顾忌着自己一旦修炼了人类的功法，就会被视之为堕落，被赶出精灵一族。

　　这是莉莉娅绝对难以接受的结果，那种被全族抛弃，只身一身形单孤独的场景，只是想想莉莉娅都觉得太可怕了，所以刚才明明自己心中已经做出了决定，但话到嘴边，却是停了下来。

　　气氛显得有些沉闷，林峰逸自然知道众精灵们在想着什么，只不过他不想拆穿而已，所以淡然的带着精灵们上了凤舞号，随后在莉莉娅的指挥下，向着精灵圣地所在的地方行去。

　　既然已经暴露了，那林峰逸自然不会还藏着掖着什么，凤舞号的威力他们已经看到了，无形中就给精灵一族们一个非常大的提醒，那就是她们如果不援助外界的话，那等待他们的，就将会是灭亡。

　　精灵圣地距离众人现在所在的距离已经不远了，所以只是一个小时不到，前方那一颗雄伟的巨树就出现在了林峰逸的眼前。

　　与外界多美星人那颗圣树相比，这精灵一族的圣树自然要矮上了一些，但是枝繁叶茂，显得非常的健壮，足以让林峰逸感到无比的震撼。

　　不过也能够理解，精灵一族亲近自然，所以照顾好一棵树，那还不是一件再简单不过的事情？而远远的，林峰逸便将凤舞号给降落了下来，准备步行过去。

　　毕竟如果就这么直挺挺的冲过去，不礼貌就不说了，肯定也会被精灵一族给当作是入侵者，指不定就会对自己出手，那可就得不偿失了。

　　“跟我来吧”，见林峰逸再次将凤舞号收好之后，莉莉娅也是淡淡的对他点了点头，并带领着队伍走向了前方，准备前往精灵圣地。

　　林峰逸自然是无所谓，很是悠闲的跟在了莉莉娅队伍的身后，向着精灵圣地内走去，并时不时的大量一下四周的风光。

　　半小时后，众人终于是来到了精灵一族的警戒范围内，只是一看到莉莉娅的身影，那些精灵守卫们顿时便敲响了警钟，无数道身影从树上跳下，随后跪倒在了地上，以视对莉莉娅的崇敬。

　　而紧随而来的，自然是几名发须灰白的老者，在看到莉莉娅之后，一名精灵老者顿时冲上了前来，一脸激动的张嘴就想说些什么，但就在这一瞬间，他看到了莉莉娅身后的林峰逸，神色瞬间就陷入了呆滞。

　　漆黑的眼眸，圆润的耳朵，黄颜色的皮肤，这完完全全就是人类的标志，老者自然知晓这一切，所以只是瞬间，他便反应了过来，随后一脸戒备的看着林峰逸，问出了两个字，“人类？”

　　“是的，尊敬的精灵族长老”，虽然这名精灵长老不是非常的客气，但林峰逸礼仪还是要做到不是，毕竟现在他可是有求于这些精灵。

　　“什么？”惊呼声此起彼伏，无数精灵都是将眼神放到了林峰逸的身上，眼中有着戒备，有着好奇，以及许多的敌视。

　　在精灵一族的记载中，人类可不是什么好东西，在他们看来，人类都是邪恶的，都是彻头彻尾的入侵者，所以能给林峰逸好脸色那才怪了。

　　“莉莉娅，这究竟是怎么回事？”长老将眼神放到了莉莉娅的身上，既然此人是莉莉娅带来的，那自然就得由她解释清楚。

　　……

　　林峰逸很是聪明的选择了闭口不言，毕竟这件事情他可不好出面，他说的东西可能都会被几名长老所猜疑，只要莉莉娅解释清楚就行了。

　　“长老，是这么回事”，莉莉娅酝酿了一下语言，随后从林峰逸出现说起，到一路上遇到危机帮他们化解，到击杀巨龙后护送他们回来，都没有一丝一毫的隐瞒。

　　但说到林峰逸击毙了巨龙之后，所有精灵的眼中都是闪过了一抹惊恐的神色，因为对于他们来说，巨龙就是无敌的，可依旧死在了林峰逸的手中，而且他都还没有亲自出手。

　　长老们也是愣住了，仔细的消化完莉莉娅话中的东西之后，他们这才抬头用震惊的眼神看向了林峰逸，并开口询问道，“人类，莉莉娅说的都是真的吗？你是洛娜女王找来求援的？还击杀了一只巨龙？”

　　“当然是真的”，林峰逸苦笑着点了点头，随后将自己兜中的信物给拿了出来，并递给了长老道，“这是女王给我的信物，她说你们看了就能够明白了。”

　　“这的确是外界女王的专属信物”，只是感知了一下后，这名长老便幕然睁开了双眼，对林峰逸点了点头。

　　“至于巨龙，我这就可以给你们看到”，说完，林峰逸戏谑一笑，也是当着所有人的面，开启了空间储存器，并将那只余威犹在的巨龙从中给缓缓的挪动了出来。

　　不得不说，巨龙在精灵们的心中，那就是不可战胜的存在，可现在他们眼前就躺着一只巨龙，并且模样凄惨无比，再联想到刚才莉莉娅所说的，只是一炮就将巨龙给击杀，无数的精灵都是情不自禁的打了个寒颤，打心底的对人类的科技感到了畏惧。

　　同时那几位长老的心中也是闪过了一抹紧张感，莉莉娅已经说的很清楚了，外界被一名野心家给偷梁换柱了，如果这个世界被发现的话，那他们还真就危险了。

　　但是对于林峰逸的话语，他们还是有些不太信任，毕竟这只是一个人类的一席话而已，就算他救了莉莉娅的性命，但人类就是人类，非我族类。

　　但长老们也都是非常的懂事，并没有当着林峰逸的面说什么，只是开口道，“这样吧，我们还需要商量一下，人类你先去休息一下吧。”

　　“行”，林峰逸无所谓的点了点头，随后将空间储存器给打开，准备将巨龙的尸体给收走再说，但就在这个时候，那名长老的眼中便闪过了一抹莫名的神色，并对着林峰逸大喊道，“巨龙留下。”

　　……


第758章 你目光短浅

　　“嗯？”听到这一声呼喊之后，林峰逸不禁皱了皱眉，并对那名长老道，“为什么巨龙不能带走？这是我的东西，我想带走就带走。”

　　“恩佐长老，你……”莉莉娅也是急了，她看出了恩佐长老眼中的那一抹贪婪以及不甘，很显然对于这只巨龙的尸体，他有着强烈的觊觎之心。

　　如果她没记错的话，恩佐长老的孙子，也已经是来到了蜕凡境界的边缘，一直找不到一个合适的变身之物，很显然眼前的巨龙，已经引起了他强烈的贪婪。

　　“不用说了，一只巨龙对于我们精灵来说，究竟有多么重要？想必莉莉娅你也是知道的吧”，恩佐长老眼神微闪，他自然不可能想要将林峰逸手中的巨龙留住是为了自己这事给说出来，所以他站在了大意之上，逼迫着莉莉娅闭嘴。

　　果然，听到这里后，莉莉娅愣住了，因为她读过史书，很久以前的那只巨龙虽然为精灵一族带来了无比庞大的伤亡，但随后俯身的那位巨龙德鲁伊，可是让整个精灵一族辉煌了三百年，杀的那些暗夜精灵只能龟缩在地下，一直不敢出来。

　　可想而知，只是一只巨龙而已，在精灵一族死亡惨重的情况下，就将暗夜精灵给完全杀崩，现在精灵族可是全胜时期，如果再加上巨龙德鲁伊的话，那会是怎样的一种酣畅淋漓的胜利？

　　只是想想，众精灵们都觉得呼吸变得沉重了起来，看着林峰逸的眼神也已经是不一样了，再也没有了刚才的那一抹友好，而是赤裸裸的戒备，害怕林峰逸会将巨龙尸体给收起。

　　莉莉娅也是愣住了，挣扎了许久之后，这才咬牙继续对恩佐长老反驳道，“恩佐长老，这是别人的战利品，我们精灵一族怎么能用强抢这种办法，如果真这么做了的话，那与暗夜精灵有什么区别？”

　　经莉莉娅这么一提，众精灵们的眼中顿时闪过了一抹惭愧的神色，他们精灵一族一直以来都是以善良，和平为名的，如果真将林峰逸手中的巨龙尸体给抢走的话，那会被无数暗夜精灵所嘲笑的。

　　恩佐长老也是微微一愣，但眼珠子一转后，他才微微抬起了头来，一副正气凛然的模样道，“我知道，今天的一切都与你们无关，所有的罪状都由我担了，为了整个种族的安宁，老夫我愿意这么做。”

　　说完，恩佐长老顿时变身成为了一只斑斓猛虎，眼神直勾勾的看着林峰逸道，“小子，将巨龙尸体留下，我们还是友好的，如果你执意要拿走的话，那就别怪我不客气了。”

　　正气凛然的一番话，让众精灵们都是精神一振，心中也是不禁对恩佐长老肃然起敬，这么一个为了种族，敢于不顾自己名声的长老，那是多么的难得啊。

　　但在林峰逸看来，这位恩佐长老的借口实在是太过于拙计了，这种站在大义之上的虚伪之徒，林峰逸见过实在太多了，所以嘴角顿时闪过了一抹戏谑。

　　他要让这个让人无比恶心的恩佐长老知道什么叫做后悔，一个老家伙居然敢这么作弄自己，林峰逸又怎么可能不让他知道什么叫做惹不起的存在。

　　……

　　气氛显得有些剑弩拔张，那些个被恩佐长老蛊惑的精灵们都是一脸戒备的看着林峰逸，仿佛只要林峰逸敢收取巨龙尸体的话，他们马上就会冲上来，将林峰逸给击毙掉。

　　“哈哈哈”，就在所有人的注视之下，林峰逸却是突然大笑了起来，随后一脸戏谑的看着恩佐道，“恩佐长老是吧？不得不说，你就是个目光短浅，狗屁不如的老家伙，还为了种族，你这是在祸害你的种族知道吗？”

　　所有的精灵们都是震惊了，他们从没有听到过如此直言不讳的话语，要知道他们精灵可是不会爆粗口的，听着林峰逸的这些个话，一时间还真让他们有些无所适从。

　　恩佐长老更是震惊了，震惊的是林峰逸居然敢当着这么多精灵的面辱骂自己，他就不怕被愤怒的自己给撕成碎片吗？

　　“我怎么就是祸害种族了，我怎么就目光短浅了？只要留下巨龙尸体，我们精灵一族就能走向巅峰”，震惊之后，恩佐长老粗红着脖子对林峰逸咆哮道，很显然对于他对自己的侮辱已经彻底的激怒了他。

　　“哈哈哈”，林峰逸继续大笑，甚至是将眼泪都是笑出来了，随后这才指着恩佐长老道，“你这还不叫目光短浅？那什么叫做目光短浅，我就问你一个问题，这条巨龙是谁杀的？”

　　“当然是你杀……”恩佐长老几乎没有任何的犹豫就将此话给说了出来，但话还没有说完，他就彻底的愣住了，因为他已经明白了林峰逸为什么说自己目光短浅了。

　　一脸戏谑的看着恩佐长老，林峰逸笑道，“明白了？你还说你目光不短浅？如果你把我当作贵宾的话，那这只巨龙尸体我怎么又不会给你们精灵一族？如果你们帮了我的忙的话，我感激你们，那自然不会介意多去击杀几只巨龙。”

　　恩佐长老彻底的沉默了，而精灵们的神色也是一阵变幻，呆呆的看着林峰逸，他们这才反应过来，恩佐长老的行为，实在是蠢到了家啊。

　　“呵呵”，林峰逸淡淡一笑，继续戏谑道，“你说说，本来你们精灵一族可以出现几个甚至十来个巨龙德鲁伊，完全能够一统整个多美秘境，这是多么大的成就？想必未来的史书上肯定会记载着，在恩佐长老的带领下，精灵一族终于彻底的消灭了暗夜精灵，让多美秘境完全的安宁了下来。”

　　“可现在，就因为你这么一句话，这个做法，错失了好几头的巨龙尸体，少掉了好几个巨龙德鲁伊，你说你是不是精灵一族的罪人？你说你是不是死不足惜？”

　　“我……”恩佐长老嘴唇轻颤着，想要开口辩解，但话到嘴边，却是什么也说不出来，他终于是明白了，自己究竟是做了一件对么愚蠢的事情啊。

　　……


第759章 气晕了过去

　　恩佐长老抿了抿嘴唇，只觉其干涩无比，如果时光可以倒流的话，他一定会将林峰逸给当作是自己的爷爷来对待，一个可以击杀巨龙的存在，只要有巨龙存在的话，那岂不是源源不断的都可以诞生巨龙德鲁伊吗？

　　恩佐长老明白，其他的精灵们也不是傻子，其实他们也是无辜的，完全是被恩佐长老的一己之私给带领着，向林峰逸发动了控诉，等他们明白了过来之后，看着恩佐长老的眼神，彻底的变了。

　　偏偏在这个时候，林峰逸却是戏谑的看了恩佐长老一眼，并开口猜测道，“如果我猜的没错的话，恩佐长老你的子嗣中，肯定有一个人已经是达到了蜕凡的边缘，急需要一个变身的媒介，所以你才会如此的焦急，想要站出来凭借着大义，让大家一同将巨龙尸体搞到手是吧？”

　　“如果真是这样的话，那将巨龙尸体拿到了手，你付出了自己的名声，精灵们肯定也不会与你争抢，肯定会将巨龙尸体让给你的子嗣，这样你的目的也就达到了吧？”

　　“你……”恩佐长老张了张嘴，一脸愤怒的就想对林峰逸反驳，虽然他完全猜中了自己心中所想，但这个时候，他又怎么可能会承认？

　　但他不承认，不代表众精灵们都是傻瓜，经林峰逸这么一提之后，他们终于是明白了过来，为何恩佐长老会这么的“正气凛然”了，那完全就是为了自己的一己之私啊。

　　“怪不得恩佐长老会这么的主动，原来是想要为他那孙子给拿到一头巨龙的尸体，好变身巨龙德鲁伊啊。”

　　“就是就是，他那孙子恩路已经是可以选择突破了，如果拿到了巨龙尸体的话，那立马就能变身巨龙德鲁伊，到时候恩佐长老的身份还不是水涨船高？谁敢在那说三道四？”

　　“人心险恶啊，没想到恩佐长老居然是个这样的小心，我真是瞎了眼才会选择相信他，刚才我都想对那个人类出手了，还好没有出手，不然一切都完了。”

　　听着众精灵们的纷纷议论声，恩佐长老彻底的明白了过来，自己彻底的完了，不光是名声尽毁，就连长老这个位置肯定都保不住了。

　　“啧啧啧”，看着恩佐长老一副面如死灰的模样，林峰逸有些啧啧称奇道，“为了精灵一族你愿意不要名声？呵呵，这是我听过的最好笑的一个笑话，你的目的是为了你的孙子你可以不要名声吧。”

　　“你，你，你……”恩佐长老直指着林峰逸，连说了三个你字，随后什么也没有说出，就这样仰天躺在了地上，彻底的被气晕了过去。

　　“呵呵”，林峰逸冷冷的注视了这恩佐长老一眼，心中也是不尽笑道，“还真是不知道死活，想到没想清楚，就来对付我，真是个傻子。”

　　恩佐长老倒下，居然没有一人愿意上去搀扶，反倒了随同其一同前来的一名长老顿时站了出来，并一脸谄媚的对林峰逸道，“人类贵客，恩佐长老的行为完全是一己之私，并不代表了我们精灵一族，我们一定会惩罚他的，还请您不要生气。”

　　如此明显的讨好，林峰逸又怎么可能看不出来？所以微微一笑后，顿时道，“长老客气了，这点我明白的，精灵一族都是以善良著称的，有个别的人针对我，那也是正常的，不过恩佐长老这个做法，实在是在坑害精灵一族啊。”

　　“还好我比较理智，没有冲动的离开，或者是嫉恨精灵一族，如果真被他成功了的话，那精灵一族不就惨了？指不定我一怒之下就去找暗夜精灵，为他们打来几头巨龙尸体，你们精灵一族不就惨了？在我看来，这恩佐长老实在是别有用心啊。”

　　……

　　经林峰逸这么一提，众精灵们的眼中顿时闪过了一抹深深的后怕，如果林峰逸真这么做了的话，那他们精灵一族可就彻底的完了。

　　暗夜精灵可是一直与精灵一族生死相争，一副有你无我的模样，如果暗夜精灵真出现了几只巨龙德鲁伊的话，那他们精灵一族根本就没有丝毫的抵抗能力。

　　看着精灵们眼中的忌惮以及后怕，林峰逸不禁戏谑一声道，“所以我说啊，这恩佐长老肯定是包藏祸心，指不定就是暗夜精灵的奸细。”

　　“哗……”听到这里，现场的精灵们顿时喧哗了起来，眼中更是闪过了一抹震惊的神色，看着恩佐的眼神都是带着那么一丝的将信将疑。

　　而恩佐长老如此的乖张，又怎么可能没有仇人？经林峰逸这么一提，他们顿时也是醒悟了过来，林峰逸是想将恩佐长老给彻底的毁掉啊，他们又怎么可能会放过这次机会？

　　所以聪明的那几个人已经是开口小声的叙述着一些有的没的事情，就是为了让恩佐长老将暗夜精灵奸细的这个身份给坐实了，只要一坐实，那就是他又再大的本事，也难以翻天了。

　　果然，在这些个人的议论之下，其他的精灵们也是开始纷纷议论，还真有一种将没有的事情给讲的有了，如果恩佐长老醒来听到这些人的话语，那肯定会瞬间破口大骂，这是赤裸裸的陷害。

　　自己只不过是为了私心而已，怎么可能又跟暗夜精灵搞上了？不过林峰逸的话中也的确有着几分道理，让那几位长老的眼中都是闪过了一抹猜疑的神色。

　　再加上众精灵的议论纷纷，这些长老心中的怀疑心也是更重了，所以不管这事究竟是真是假，他们短时间也没法调查清楚，所以只能是选择了一个办法，那就是先将恩佐长老给关起来再慢慢审视。

　　看着如同被拖死狗一般拖走的恩佐长老，林峰逸的嘴角顿时闪过了一抹深深的戏谑，这个老家伙别有用心，最终却是害人害己，就算他用事实来承认了自己，但那又如何？他的名声已经毁了，以后还想坐到这个位置上，已经是完全不可能了。

　　……


第760章 事情圆满

　　看着恩佐长老被缓缓的拉离了视线之后，莉莉娅的心中也是闪过了一抹难以置信的眼神，就这么三言两语，林峰逸就将这名在精灵一族中权势滔天的长老给整成了这副模样，这让她还真有一种如坠梦中的感觉。

　　而就在这个时候，林峰逸却是微笑着看向了莉莉娅，并开口道，“莉莉娅圣女，既然这只巨龙是由我们一起狩猎所得，那该怎么安排，就由你说了算吧。”

　　既然选择了交好精灵一族，林峰逸自然不可能还将巨龙尸体给收起来，而交给任何人他都觉得不太放心，所以只好交给了莉莉娅，让她自己决定。

　　“我……”莉莉娅愣住了，林峰逸的这个决定，可谓是让她再次懵了，巨龙尸体交给她，那她还真能忍受这个诱惑吗？她完全不知道。

　　而几乎是一瞬间，所有的精灵都将羡慕妒忌恨的眼神投向了莉莉娅，在他们看来，莉莉娅已经是来到了蜕凡境的边缘，只要她想的话，立马就能融合变身。

　　所以林峰逸的交给她处理，还不如说是直接就送给了莉莉娅，所以他们根本就想过这巨龙尸体会落到自己的手中，只能是无比的眼馋了，就连那些个长老，眼中都是闪过了一丝羡慕，只可惜他们已经错过了时间，已经不可能再融合巨龙尸体了。

　　事已至此，莉莉娅已经完全没有了再推辞的机会，现在摆在她面前的，只有两个选择，一个就是选择融合巨龙，成为巨龙德鲁伊，还有一个，就是放弃，转而修炼人类的功法。

　　这个问题已经在莉莉娅心中纠缠了许久许久，她已经是完全没有了选择的余地，所以眼神微微一闪后，她终于是咬牙下定了决心，随后转头对一旁的那位长老道，“长老，这巨龙，就交给咱们精灵族最忠诚的战士吧，放到我身上，浪费了。”

　　“哗……”莉莉娅话音刚落，现场所有精灵的眼中都是闪过了一抹震惊的神色，这可是巨龙啊，一旦俯身，那可是瞬间就能成为精灵的最强者。

　　可莉莉娅当着他们的面，就选择了拒绝，将机会让给了他们，这是多么伟大的情操啊，这是多么让人称道的舍己为人啊，果然圣女就是圣女，关怀着他们。

　　但这些精灵却是不知道，莉莉娅已经是下定了决心，执意要修炼人类的功法，才将这个机会让给他们的，所以深深的看了林峰逸一眼后，莉莉娅选择了继续沉默。

　　而这个眼神，林峰逸自然是看在眼里，记在了心中，他敢肯定，绝不超过今天，莉莉娅就会前来找自己，让自己教她人类的功法。

　　事已至此，已经没有了继续下去的必要，而长老们也是开始了商量，这头巨龙，究竟要交给谁来俯身，那火爆的讨论，差点没让他们打起来，毕竟这可是巨龙尸体啊，谁也不想放过，如果是自己的子孙后代拿到，那可是千秋万载的名声啊。

　　对于接下来究竟该如何分配，林峰逸已经是不想再计较了，所以微微一笑后，便在一名精灵士兵的护送之下，向着贵宾房间走去，经过这么多天的长途跋涉，他也实在想休息一下了。

　　至于莉莉娅，则是看着林峰逸彻底离开之后，这才收回了眼神，等待着时机成熟，便去寻找林峰逸，将此事给完全说清楚。

　　人类的功法，她已经是向往了许久，今日做出决定，她已经没有了后悔的余地，虽然这会让她的人生轨迹都发生巨大的变化。

　　……

　　精灵一族，其实与多美星人并没有多大的区别，区别仅就是一个称呼而已，所以就连居住的环境都是相差不大，都是选择在树上。

　　可以这么说，精灵一族其实就是多美星人的起源之地，所以多美星人无比的崇拜精灵一族，比女王都还要来得崇拜，所以在外界，精灵一族拥有着相当大的威信。

　　所以洛娜女王才会让自己来向精灵一族求援，就算是那阿道夫公爵不从，他们也能站在大义之上，借助着精灵的威信，向其进行讨伐。

　　不然以两人现在的身份，一旦被阿道夫发现，肯定就只能逃跑了，就算站出来也会被颠倒黑白说成是假冒的，是人类的阴谋。

　　躺在那木藤编制而成的床垫上，林峰逸愣愣的有些出神，这次来多美秘境求援，虽然过程比较复杂，但至少他还是成功了不是？

　　就目前来看，精灵一族肯定会是选择出兵的，毕竟多美秘境与多美星息息相关，如果多美星真出了什么事的话，他们也是逃不了，这么简单的一个问题，他们只是想想也就明白了。

　　并且林峰逸击杀巨龙的壮举已经是深深引起了他们心中的悸动，谁都想要成为巨龙德鲁伊，这个庞大的诱惑，对于精灵来说，是无法拒绝的。

　　至于开会什么的，已经只是个形式而已了，至于派谁出去，林峰逸心中已经是有了些猜测，很可能就是莉莉娅已经他们那些原班人马，毕竟熟人好办事，而且对于外界，那些精灵的心中都是带着一抹戒备的。

　　“也不知道她们回到了人类世界没有？”眼角闪过了一抹担忧的神色，林峰逸心中最放心不下的，就是众女们现在的安危。

　　虽然她们是被秘密送出的，但很显然边界处已经被戒严，全都被安插了阿道夫公爵的探子，所以林峰逸只能期待，期待众女们能够安稳的脱困了。

　　而且洛娜女王也对林峰逸做过保证，那条道路是绝对安全的，能够将众女们给安稳的送到人类世界，可他心中还是不免有些担忧。

　　“呼……”长长的吁了口气，林峰逸却是苦笑的摇了摇头，他觉得自己这一生还真是够精彩的，上一次是救人类，这一次是解救多美星人，自己都快赶上救世主了。

　　不过这种感觉还真是挺刺激的，林峰逸虽然觉得麻烦，但一旦成功后回忆起来，还真觉得别有一番滋味，就这样胡思乱想着，林峰逸沉沉的进入了梦乡，却浑然不知道另一边，已经是为他的到来而吵翻了天。


第761章 下定决心

　　精灵族圣地的顶层，众精灵长老正与莉莉娅一同坐在了一张木桌前，神色凝重的看着四周的所有人，等待着第一个人开口说话，今天对于他们来说，某些事情已经是完全脱离了自己心中能够接受的某些东西。

　　就比如说凤舞号一炮就能轰死巨龙，而外界这种东西还很多，还有威力更强大的存在，这才是精灵一族最惧怕的东西，也是最在乎的东西。

　　毕竟巨龙德鲁伊有最好，没有他们一样能活，但如果外界真的入侵多美秘境的话，那一切可就彻底的完了，只要来个一艘，他们精灵就将毫无抵抗能力。

　　见气氛有些沉默，莉莉娅也是忍不住第一个开口道，“好了，现在会议开始，我提议我们派出一队人到外界进行救援，并且越快越好。”

　　“我反对”，莉莉娅刚一开口，另一名精灵长老顿时站了起来，对莉莉娅反驳道，“外界形式不清，而且那名人类说的东西也不知道究竟是真是假，如果他包藏祸心，那我们派出去的人，不就非常危险？”

　　“呵呵”，莉莉娅笑了，一脸戏谑的看着这名与恩佐长老关系非常好的这名长老，他站出来反对自己，肯定不是为了什么大义，而是想为恩佐长老报仇而已。

　　只是这个借口实在是太过于蹩脚了，莉莉娅只是微微一想后，就想到了一个说辞，“里恩长老，你这个说法一点也不成立，先不说这名人类有着女王给的信物，就说如果他真包藏祸心的话，那还需要这么拐弯抹角吗？”

　　“如果不是他的话，我们这一队人早就死在暗夜精灵的手中了，如果他真包藏祸心的话，会将巨龙的尸体给我们？如果他真有祸心，那直接驾着战舰过来对我们精灵进攻，你们这些人能跑掉几个？”

　　精灵长老们愣住了，因为莉莉娅说的这些话，他们根本就找不到一丝一毫的话语来反驳，因为林峰逸的武力已经是屹立在了他们之上，如果真想对付他们的话，哪需要这么麻烦？直接开着战舰上来不就行了？

　　看着沉默的众长老们，莉莉娅忍不住是摇了摇头，随后指着里恩长老道，“里恩长老，我知道你是想要为恩佐长老鸣不平，但你要明白，现在并不是耍脾气的时候，这事事关多美星以及我们多美秘境的生死存亡，如果真的错过了这次机会，那这个责任，你来担吗？”

　　“我……”里恩长老张了张嘴，想要反驳，但话到嘴边，却是怎么也说不出来，他也能够明白，自己为恩佐长老出头，恐怕是完全不可能了，只能在心中碎碎念一句，便不再开口。

　　见气氛闹的有些僵，一名中间派的长老也是站了出来，打圆场道，“莉莉娅圣女，我们明白你说的有道理，所以派人去多美星救援这件事情，就不用多说了，至于派谁去，你们有什么想法吗？”

　　“没什么好挑剔的，就我们刚回来的原班人马吧，我们去外界，也只是为了起个象征意义而已，不需要很多人手”，莉莉娅淡淡一笑道。

　　“好吧”，中间派长老忍不住点了点头，随后征询了一下其他长老的意见之后，人选就这么被定了下来，至于剩下的一些东西，特别是巨龙尸体这一项，究竟该判给谁，长老们也是议论纷纷。

　　结果却是谁都想要，谁提议说要给自己的后代，那其他人全部反对，最后的结果就是，谁也得不到，反倒是莉莉娅提议，让巨龙尸体给自己的一名心腹给融合了。

　　可以这么说，道最后莉莉娅却反而成了最大的受益者，而那些觊觎许久的长老们，却什么也没得到，这可能就是名吧。

　　……

　　“咔嚓！”正当林峰逸睡的正香的时候，房门却是被突然推开，几乎一瞬间林峰逸就已清醒，但并没有任何的动作，因为他保不准究竟是谁开的门。

　　在这个陌生的地方，谁也不知道会不会突然出现那么个人，将自己给直接杀死，所以林峰逸睡的很浅，就是防备着这一点，毕竟刚才他可是得罪了一个实权派的长老，如果恩佐存心报复的话，肯定会派人来做掉自己。

　　但这一次，林峰逸却是想错了，这个脚步声很轻，也很柔，根本就不可能是男人的脚步，而是一个女人的脚步声，只是微微一猜，林峰逸便明白了来人，究竟是谁了。

　　“莉莉娅圣女，深夜到访，有何贵干？”幕然睁开了双眼，林峰逸戏谑的看着莉莉娅圣女并询问道。

　　“呀……”这突然的开口，将莉莉娅圣女也是吓的够呛，等回过神来后，脸色顿时红了下来，一脸不好意思的道，“对不起，这么晚还来打搅你，至于目的，你不是明知故问吗？”

　　“呵呵”，林峰逸淡淡一笑，起身走到了桌前，喝了口水后，一脸惊异的看着莉莉娅道，“你已经想好了吗？修炼人类的功法？开弓没有回头箭哦。”

　　“想好了”，莉莉娅很是肯定的点了点头，一脸坚定的道，“与其浑浑噩噩的度过这一生，还不如轰轰烈烈的闯一闯，虽然人类的功法弊端很多，但能够走到最后，这是我无法拒绝的。”

　　说完，莉莉娅深深的看了林峰逸一眼道，“你知道吗，当你说出人类可以修炼到飞天遁地的化婴境界时，我就已经心动了，这么多天来，我一直犹豫，并不是因为我不想失去那巨龙尸体，我犹豫的是我修炼了人类功法后，会不会被精灵一族所驱逐。”

　　“你得到答案了吗？”林峰逸淡淡一笑，这是莉莉娅最关注的一个问题，也是最让她难以抉择的问题，只要想通了这个，一切都好说。

　　“想明白了”，莉莉娅微微一叹道，“我父母在我出生不久就死了，所以在整个精灵一族中，我已经没有了多少的牵挂，如果他们要撵我走，那我就走好了。”

　　“好吧”，林峰逸摸了摸鼻子，心中也是闪过了一抹不好的预感，他预感莉莉娅肯定会跟随自己离开，要知道拐带一个圣女，那可是重罪啊。

　　……


第762章 即将返回

　　“呼……”林峰逸长长的吁了口气，此事因他而起，自然他就得负责任，莉莉娅想学人类的功法，他也不可能不教是吧？

　　拐带一个圣女离开又如何？大不了就被精灵一族给追杀，对于林峰逸在乎吗？一点也不在乎，大不了讨回人类世界，精灵一族敢追来吗？

　　想到这里，林峰逸微微一笑，随后开口对莉莉娅道，“得了，看来你真的做出了决定，我最后问你一句，如果你真被精灵一族赶出来并追杀的话，会怪我吗？”

　　“呵呵”，莉莉娅微微一笑，摇了摇头道，“你觉得我会怪你吗？自己做出的决定，自己就该有个心理准备，如果后悔就怪罪与恩人的话，那与暗夜精灵有何不同？”

　　“哦”，林峰逸摸了摸鼻子，心中也是有些哭笑不得，这精灵一族还真是，什么都拿暗夜精灵来当作是坏的东西。

　　不过林峰逸也能够理解，在精灵一族看来，暗夜精灵本就是背叛者，阴险狡诈，将他们当作骂人的话，有何不可？

　　既然已经下定了决心，林峰逸也就不犹豫了，直接开口道，“人类的修炼功法，境界分为明劲，暗劲，化劲，丹劲，化婴……”

　　首先，林峰逸对莉莉娅科普了一下人类修炼境界的一些不同以及注重点，毕竟这些东西如果不说的话，那莉莉娅还真不能够了解。

　　莉莉娅自然听的无比的认真，她知道，自己即将进入人类的修炼世界，能够多了解一点，那自然突破的时候就会更加的轻松一些。

　　修炼的注意事项讲解完毕，林峰逸也是不再拖沓，直接开始了向莉莉娅演示着突破明劲的动作，而莉莉娅也是十分的聪慧，林峰逸只做了一遍，她就已经完全学会。

　　几乎只做了三次，莉莉娅的体内就出现了一抹明劲的炸裂声，林峰逸微微一笑，因为他知道，莉莉娅已经是做出了突破了。

　　“这么快？你不是说人类修炼起来很艰难吗？”莉莉娅也是吃了一惊，随后有些不敢置信的眼神看着林峰逸道。

　　“这很好解释”，林峰逸耸了耸肩道，“你已经有了底子存在，所以在丹劲之前，几乎不会有任何的瓶颈，到时候你就能知道艰难了。”

　　“好吧”，莉莉娅似懂非懂的点了点头，随后在林峰逸的教导之下，做起了暗劲的突破动作，只是片刻而已，她已经就完成了突破。

　　一个小时之后，莉莉娅已经是彻底的进入到了化劲的巅峰，只需要一步，就可以突破到丹劲，但很显然，她现在的底子还太薄，根本就不适合突破，所以林峰逸赶紧叫停，让她将境界稳定了再说。

　　感受到体内那澎湃的力量之后，莉莉娅脸上闪过了一抹陶醉的神色，这种感觉是她从来没有感受到过的。

　　精灵族的修炼速度很快，但是总感觉体内的能量并不是自己的，而人类的修炼功法不同，是自己的就是自己的，除了化婴境界的武者能抢走，谁也抢不走它。

　　这种自身拥有强大力量的感觉，如何能不让莉莉娅感到满足？此时此刻，她也总算是心安了下来，修炼人类功法，她没有一丝一毫的后悔。

　　……

　　教授完毕，林峰逸也是微笑着看着莉莉娅道，“感觉怎么样？跟你们精灵一族的修炼方法有什么不同？”

　　“太多了，我只感觉自己现在，真得很强大”，莉莉娅嘴角闪过了一抹笑意，很显然她对于现在的状态，十分的满意。

　　而林峰逸却是淡淡一笑道，“既然功法已经修炼完毕了，那你们精灵一族商量好了吗？究竟谁陪我去多美星去拯救？”

　　“当然商量好了，究竟是谁，你不妨猜猜？”嘴角闪过了一抹笑意，莉莉娅一脸好奇的看着林峰逸，想问问他能不能猜到。

　　“不就是你吗？”林峰逸无所谓的耸了耸肩，如果莉莉娅不问的话，他可能还猜不到，但她这副神态，摆明了不就是她吗？

　　莉莉娅微微一愣，也是苦笑道，“好吧，没想到你一下就猜到了，我也不瞒着你了，的确是刚才我们一起回来的那个队伍，你觉得如何？如果人不够的话，那我再去争取一点。”

　　“够了够了”，林峰逸点了点头，毕竟熟人好办事，如果是生人的话，到时候不听指挥，那还真就完了，而熟人不同，有莉莉娅在的话，那些个人肯定会无比的听话，毕竟身份摆在那里，他们不可能反抗。

　　“那就好，时间就定在明天出发吧，你早些休息”，莉莉娅微微一笑，随后对林峰逸提出了再见，现在该学的也学了，该说的也说了，如果她还不走的话，一定会很尴尬。

　　“嗯，你也早点休息”，林峰逸点了点头，其实他现在已经是没有了什么睡意，不过他也不可能将莉莉娅给挽留下来吧？孤男寡女的，被人看到那可就不好了。

　　小心翼翼的走出了林峰逸的房间，莉莉娅就像是做贼一般，行走的无比的小心，林峰逸也是微微一笑，感知了一下四周，发现没人之后，这才选择了继续睡下。

　　躺在床头，林峰逸也是有些感慨，自己居然带的一个圣女都叛变了精灵的修炼功法，只是想想，林峰逸都觉得挺刺激的。

　　虽然会有些麻烦，但林峰逸也不是非常的担心，毕竟自己只要回到现实的地球，那就是绝对安全的，一个精灵族，还不足以让他畏惧。

　　想想这几天来的经过，林峰逸还真觉得有些好玩，见证了精灵与暗夜精灵的战斗，连巨龙都杀了一头，甚至是刚出现在精灵一族，就将一位长老给斗败。

　　不过这些都已经过去了，明天林峰逸就将回到多美星，想必自家岳母已经是非常着急了吧，毕竟已经过去了好几天，多美星的形式肯定也会有所变化。

　　不过林峰逸觉得，这形式的变化肯定会无比的恶劣，那阿道夫可不是个善茬，一旦得势，肯定会做出许多的变化，想必整个多美星都在唉声载道了吧。

　　……


第763章 回归多美星

　　一夜无话，林峰逸早早的起身，开始了一天的晨练，这多美秘境中的天地灵气，可是比神州大陆的晕含量都多，既然精灵们不懂得吸收，那林峰逸自然不会白白浪费。

　　这几天下来，林峰逸也是提升了一个小级别，虽然不多，但聊胜于无，距离卖出化婴那一步，他还差了太远太远，不过这事急不来，有生之年，他一定能够达到。

　　精灵一族自然是替林峰逸准备了早餐，不过那寡淡如水的果子，林峰逸早就吃腻了，不过所幸林峰逸的储存戒指中还带着一些肉食，不然这树上，还真不好生火。

　　美滋滋的吃了一顿，就见那莉莉娅带着当天的那些原班人马向自己走来，并微笑道，“吃饱喝足了是吧，我们也该上路了，别让外界等得太久。”

　　“正合我意”，擦了擦油迹的嘴唇，林峰逸幕然站起了身来，随后意味深长的看了莉莉娅一眼，嘴角闪过了一抹笑意。

　　莉莉娅修行了人类的功法，本身的气质已经开始了一些变化，不过变化的程度很慢，但却是逐渐的被这多美世界的天地所排斥，显得有些别扭。

　　不过好在精灵一族根本就没有出现过修炼过人类功法的精灵，所以莉莉娅一时半会还不会被看出来，但是恐怕最多一周，她就会变得跟自己一样，精灵们也会轻易的看出来。

　　精灵族莉莉娅肯定是不能呆了，所以只有跟着林峰逸离开这个世界才是最正确的选择，所以这次离开多美秘境，对于莉莉娅来说就是永别。

　　走在路上，看着四周那熟悉的场景，以及熟悉的面孔，莉莉娅的眼中还是闪过了一抹不舍，虽然她父母都已经去世，但这里总归是生她养她的地方，如果一下便离开这里，她自然会有些无所适从。

　　但既然选择了，就没有了后悔的机会，所以在离开之前，莉莉娅想多看上几眼这个世界，想将其给深深的刻印在自己的脑海，一直都不要忘记。

　　“哎……”看着莉莉娅的那幅不舍面容，林峰逸也是打心底的感到了一抹愧疚，如果不是她的话，莉莉娅也不会变成这样吧，但人生不能重来，他既然做了，就得负责。

　　至于该怎么安置莉莉娅，林峰逸心中已经做出了决断，那就是随她选择，无论她怎么抉择，自己都会无条件的支持，毕竟只有心中最想的，才是最正确的。

　　队伍继续向前，林峰逸幕然发现其余的精灵仿佛都有了一丝感觉，感觉到了莉莉娅身上的不对劲，他们与林峰逸相处的最久，所以自然会感受到莉莉娅身上的气息已经与林峰逸越来越近了。

　　但也是因为相处太久，他们自然不可能会去举报莉莉娅，只希望她修炼人类功法能够变得更强，这就是他们最大的心愿了，他们没勇气，或者是机会，但并不能阻挡他们对莉莉娅由衷的祝福。

　　莉莉娅自然也是知道这一点，所以在离开的时候，才会选择了这一群人，就是怕自己会露馅，到时候不好收场，就目前来看，她的决断是无比正确的。

　　队伍继续向前，距离前往多美星的传送点已经无比接近了，这里也是一处小湖，看起来古井无波，但只要掌握好咒语的话，就会成为一个传送点。

　　……

　　作为圣女的莉莉娅自然对这咒语无比的熟络，所以来到了小湖前后，她审视着众人道，“你们准备好了吗？准备好了我就开始念咒语了。”

　　“准备好了”，众人都是不可置否的点了点头，与林峰逸激动不同的是，这些个精灵的情绪有些复杂，畏惧，茫然，甚至是恐惧。

　　毕竟他们这一辈子都没有离开过多美秘境，这次前往多美星，他们还不是去游玩的，而是去平定叛乱的，如果不能成功的话，那他们指不定小命都得丢在那里。

　　见众人都是点头之后，莉莉娅也是不再迟疑，开始念起了那晦涩的咒语，只是一会，湖面上就已经闪烁起了阵阵耗光，众人也是鱼贯而入，准备前往多美星。

　　多美星小湖旁，洛娜女王静静的看着那小湖的湖面，神色显得非常的难看，甚至可以说是苍白，很显然这段时间以来，她过的非常不舒心。

　　这段时间以来，阿道夫控制着那个假女王，推行了无数剥削的政策，让无数民众都是怨声载道，心中也是对她产生了浓厚的怨气，毕竟民众们根本不知道那只是个假女王，所以口中自然会选择唾骂她。

　　明明没有做过的事情，却是被万人唾骂，洛娜女王的心情怎么可能好到哪里去？她现在最渴望的，自然是林峰逸能够平安归来，就算没有找到那些精灵都不重要了。

　　毕竟现在的她已经有些心灰意冷，林峰逸去了近五天的时间还没有回归，如果真遇到危险死亡的话，她该如何向自己的女儿交代啊？

　　可以说，这几天来，每时每刻对于洛娜女王来说都可以称得上是煎熬，如果可以重来的话，她一定会选择与林峰逸去到人类世界，毕竟去到人类世界，她还能够徐徐图之，可是这下林峰逸不见了踪影，她连逃都没法逃。

　　但现在说什么都是迟了，她唯一能期盼的就是林峰逸能够早日归来，如果能带来精灵一族自然是最好，看着民众们生活在水深火热中，她真是心如刀绞，如果可以的话，她真得想去跟阿道夫拼了，可是她太弱了，可能还没接近阿道夫，就已经被卫兵给击杀了。

　　“哎……”长长的叹了一口气，洛娜女王瞬间感觉自己像是苍老了十岁一般，她从来没有哪一刻感觉到自己如此的无助过，这种感觉几乎让她崩溃。

　　愣愣的看着那处古井无波的小湖，洛娜女王咬了咬牙，她觉得自己真得不能坐以待毙了，她要去多美秘境求援，就算是死亡，也在所不惜。

　　可就在她站起身来准备念咒的时候，小湖面上却是闪动起了毫光，让她神色微微一愣后，露出了惊喜的神色，因为她知道，林峰逸肯定回来了。

　　……


第764章 策划对策

　　经过那长长的白光通道，那种快窒息的感觉再次涌来，林峰逸也是明白，自己已经来到了多美星，所以奋力的向上游去，几乎只是瞬间便突破了水面。

　　“啊，峰逸你终于回来了……”在看到林峰逸那张面孔的时候，洛娜女王感觉自己都快哭了，能看到他平安回归就已足够，自己也能向女儿交差了不是？

　　但幕然间，一个又一个人头从水面上出现，让洛娜女王神色一惊，随后面露惊喜，因为她知道，林峰逸成功了，成功请来了神使，多美星有救了。

　　“岳母大人，让你久等了”，三两下便爬上了岸边，林峰逸一脸歉意的对洛娜女王鞠躬道，看着她那幅憔悴的面容，就知道她肯定没少为自己担忧。

　　“回来就好，回来就好”，洛娜女王激动的走上前，拍了拍林峰逸的肩膀，随后将眼神放到了从水中起来的莉莉娅等人身上，一脸恭敬的道，“尊敬的神使，洛娜恭迎你们的到来。”

　　“女王不用拘礼，就把我们当普通人看待吧”，莉莉娅微笑着摇了摇头，她都已经决定与林峰逸一同离开了，又怎么可能还会让她的岳母对自己毕恭毕敬？万一林峰逸一个不高兴，让自己滚远点那就完了。

　　洛娜女王微微一愣，在她的认知中，神使都是一副冷冷的高傲的面容，就算是在自己面前也是一副爱理不理的面容，何时对自己如此的客气过，所以心中自然会有些惶恐。

　　“难道是自己没有第一时间去恭候她，她是生气了？”想到这里，洛娜女王心中不禁一禀，现在多美星可是需要她们来拯救啊，如果得罪了她们，那民众们可怎么办？

　　正当她准备惶恐的道歉时，林峰逸却是一把将其扶住道，“岳母，就听莉莉娅的吧，别讲什么神使不神使的了，现在我们只有团结一心，才能将多美星给拯救。”

　　说完，林峰逸也是对洛娜女王递了个眼神，眼中的意思不言而喻，那就是听自己的，毕竟如果她对莉莉娅等人毕恭毕敬，那自己不是显得非常尴尬？

　　洛娜女王自然也是看懂了，所以不再多礼，而是对林峰逸点了点头后，这才对莉莉娅等人道，“这里不是说话的地方，我们先去房间再说吧。”

　　“好的”，莉莉娅点了点头，随后带着众精灵跟随在了林峰逸等人的身后，向着房间内走去，并依次坐了下来，将眼神放到了林峰逸与洛娜女王的身上。

　　“岳母，现在外界形式如何了？”话题自然由林峰逸提起最好，离开了这么一段时间，他最想要了解的，正是目前的形式，这才好做出一定的对策。

　　“非常不好”，一说到这个，洛娜女王的脸上就不禁露出了一抹咬牙切齿，并痛诉道，“那阿道夫利用我的名声对民众们进行着剥削，让民众们唉声载道，现在整个皇城的民众们都是生活在了水深火热之中，前两天我上街去，已经看不到什么人在外界出现了，路边甚至有饿死的人躺着，连收尸的人都没有。”

　　“啪……”听到这里，莉莉娅脸上顿时露出了一抹难掩的愤怒，来的时候她就已经听说了，那阿道夫坏透了顶，肯定会施出什么暴行，可亲耳听到后，她更是愤怒到了无以复加。

　　恶狠狠的咬着要吃，莉莉娅看着林峰逸道，“你说现在该怎么办吧？难道就让那阿道夫施展暴行？你拿出个章程来吧，我们绝对不会有任何的反驳。”

　　……

　　林峰逸眉头深深的皱起，思考了一阵后，这才开口道，“外界的形式肯定是无比的恶劣，如果自己等人出现闹事的话，肯定会被第一时间击杀，所以必须要谋而后动，不能莽撞。”

　　“那总不可能就这么看着吧？”莉莉娅眼中闪过了一抹焦急，虽然她修炼了人类的功法，但心理还是偏向于精灵一族的，所以在听到这些暴行的时候，她就会无比的愤怒，就连她身后的那些个精灵们，也个个都是嫉恶如仇的主。

　　“自然不可能”，林峰逸淡淡的摇了摇头，随后将眼神放到了洛娜女王的脸上，并开口道，“岳母，我这里问你一个问题，那就是你们多美星有人登基的时候，是不是必须要有神使的主持，才会名正言顺？”

　　“是的，这有什么不对的吗？”洛娜女王茫然的点了点头，这个传统已经持续了几千年了，一直都没有改变过，她登基的时候就是在神使的陪同下完成的。

　　“呵呵”，听到这里，林峰逸不禁微微一笑，眼中也是闪过了一抹狡黠道，“既然是这样，那事情就好办多了，我心中已经有了一个计划，虽然会有一点危险，但只要你们不露馅，那咱们就赢定了。”

　　“什么计划？快说出来听听”，听到林峰逸的话语，洛娜女王的眼中顿时闪过了一抹精光，如果可以的话，一点小小的危险又算什么？

　　“快说吧，我们精灵族的战士都不会怕死，能够挽救千千万万的民众，这是我们的光荣”，见林峰逸深深的看了自己一眼，莉莉娅也是开口保证道，而其身后的那些精灵战士也都是昂首挺胸，一副理应如此的模样。

　　看到这里之后，林峰逸自然也是没有了任何的迟疑，开始小声的将自己的计划给说了出来，在这个计划之中，林峰逸的作用毫无疑问是最大的，虽然他身份特殊，但他却是计划的实施者，方方面面都需要他的安排。

　　而在这一环计划中，莉莉娅带来的那些德鲁伊的作用也是不小，当然也是最危险的，不过勇敢的精灵战士们都不会在乎这个，所以他们自然会认同。

　　至于洛娜女王，只是起到一个一锤定音的作用而已，虽然几乎不参与计划，但当她出现的时候，就代表了计划彻底的成功。

　　一番详细的安排之后，众人们眼中顿时闪过了一抹精光，毫无疑问，林峰逸的计划是非常成功的，只是听他这么一说，他们就感到了赞同，至于能不能成功，那就看各自的发挥了。

　　……


第765章 计划开始

　　夜深人静，阿道夫与阿尔落正在那假洛娜女王的身上耕耘着，可以看出，阿道夫脸上虽然兴奋，但却还是有些不岔，假的就是假的，也只有心理上的安慰而已。

　　这段时间以来，两父子可谓是混的风生水起，家族更是收获了大量的钱财，可以说是冠绝整个皇城的贵族圈，至于那些平民们，他们是一点也不在乎，就算饿死的再多，也有富人可以刮油不是？

　　在他们的统治之下，就算林峰逸等人不出现，要不了多久肯定也会引发暴乱，毕竟这点在华夏古代已经表现的很清楚了，有压迫就有抵抗，民众们也不是吃素的。

　　对于阿尔落来说，他心中自然也是无比的愤怒，洛芙与林峰逸通通逃跑，让他仇没得报，美人也没处去找，就算家财万贯那又如何？

　　可以说，两父子心中都有着不爽的地方，所以他们也只能在女人以及民众身上发泄了，而这个假的洛娜女王自然也是其中之一。

　　“咚咚咚”，而就在这个时候，房门却是突然敲响，一个熟悉的声音传来，“阿道夫公爵，有件非常重要的事情需要你来拿定主意，十万火急。”

　　“哦？”说话的正是阿道夫的心腹管家，虽然被打搅了让他十分的不舒服，但也不至于怪罪，毕竟十万火急的事情吗，他也不是不能理解。

　　穿好了衣物，来到门外后，阿道夫有些不太逾越的语气道，“管家，什么事十万火急啊？现在整个多美星都在我们的统治之下，难道那群贱民还能翻天了不是？”

　　“不是民众，而是多美秘境的那些神使出现了，他们正在寻找女王殿下”，管家苦笑着摇了摇头，看着阿道夫的神色，他就知道自己这次的出现是个错误，但神使来访，他不得不出现啊。

　　“什么？神使？”阿道夫微微一惊，脸上顿时出现了一抹惊喜的笑容，为什么会说是惊喜？因为阿道夫知道，自己的机会来了。

　　“哈哈哈”，大笑声传出，阿道夫狂喜道，“这实在是太好了，原本我还在想办法去找他们，没想到他们居然自己出现了，这实在是太好了。”

　　没错，虽然现在他手中已经拥有了女王的权利，但他却是不可能站到民众们面前，可谓是名不正言不顺，所以他做梦都想要成为多美星的第一代皇帝。

　　可是若想得到民众的支持与承认，那就必须要得到神使的承认，毕竟这是几千年来的习惯了，如果他不这么做的话，肯定会被认做是乱臣贼子。

　　原本阿道夫的想法就是，将民众以及富绅的钱财都给剥削一空，到时候再宣布登基，就算他们心有力也会因为钱财不足，根本就不可能起义对自己产生威胁。

　　可是现在神使出现了，他已经不需要再用这种办法了，他需要做的只有一个，那就是颠倒黑白，让神使们以为女王已经堕落，只有自己才是真得可以管理好这个国家。

　　毕竟洛芙已经逃跑，叛离了整个多美星，如果被这些神使知道的话，那肯定不会有任何的问题，毕竟王位的继承者都消失了，不选自己选谁？

　　想到这里，阿道夫的脸上顿时露出了一抹狂喜的神色，他觉得这神使出现，简直就是自己的天命啊，天命都要让他登上皇位，不然神使又怎么会在这个时候出现？

　　“你先退下吧，我马上就带女王去皇宫”，一挥手将管家给退散，阿道夫赶紧来到房间中，让女王回皇宫，自己再随后而至，随后一番痛诉女王，让神使们明白，一切都是女王做的，只有自己才是善良的。

　　……

　　多美星皇宫之中，莉莉娅与两位长老正襟危坐的坐在了其中，身旁那些个来服侍他们的宫女们，都是跪在了地上，一副恭敬的模样。

　　要知道在多美星中，神使的地位可是屹立在女王之上的，所以跪神使那是天经地义，如果引得他们不高兴，就算是女王也能瞬间罢免，更何况三位神使的脸上本就无比的冰冷。

　　静静的等待了一个小时之后，那位假女王的身影这才从大殿门口姗姗来迟，并立马就跪在了莉莉娅的身前道，“神使大人，欢迎您的到来，洛娜刚才有事出了一趟宫门，还望不要生气。”

　　“哼……”毫不留情的冷哼了一声，莉莉娅直接起身来到了假女王的身前，有些愤慨道，“出了一趟宫门，能耽搁这么久的时间？你这是看不起我们神使了？”

　　假女王身子浑身一颤，她就是一个实打实的假女王，面对多美星传说中的神使，心中自然会有许多的畏惧感，就算是真得洛娜女王面对他们也会感到畏惧不是？

　　所以微微一颤后，假女王顿时道，“神使冤枉啊，我这是出去体察民情去了，所以才耽搁了这么多的时间，还请神使能够谅解。”

　　“体察民情？”莉莉娅嘴角顿时闪过了一抹冷笑，并大声的指责道，“你还体察民情？现在外界你看看谁敢外出？街边也都是饿死之人的尸体，你还体察什么个民情？你这是要让整个多美星哀鸿遍野吗？”

　　“我……”假女王张了张嘴，但却什么也没有说出来，因为刚才在来的时候，他就已经接到了阿道夫的命令，那就是稍微解释一下，便不再解释，能够激怒神使最好，这样才好让自己的登基更加的名正言顺。

　　可是在面对神使的时候，她就打心底的感到了畏惧，哪还敢激怒了他们？因为他们本来就够愤怒的了，不过为了完成任务，她却是咬牙抬头道，“神使大人，你这么说可就不对了，我征收税收，那是为了提升兵力，人类虎视眈眈，如果对我们多美星出手的话，那我们不是死的人会更多？”

　　“你这是在胡说八道，民众们都水深火热了，你还增加税收，就算是人类虎视眈眈，但你也别忘了，你作为女王的职责，究竟是什么”，莉莉娅一脸愤怒的大喝道。

　　“神使大人说的不错，我也奉劝过女王了，可是女王大人就是不听……”突然，一个感叹的声音传出，让愤怒的莉莉娅眼中闪过了一抹戏谑，因为他知道，正主出现了。

　　……


第766章 阿道夫的谗言

　　一个高大的身影从大殿门口出现，并瞬间走到了莉莉娅的身前跪下，匍匐在地道，“尊敬的神使大人，你一定要为我们多美星做主啊，如果再放任女王大人这么做下去的话，那多美星可就真得完了。”

　　“哦？你是？”莉莉娅神色微微一愣，虽然她早就已经知道了阿道夫的身份，但还是必须要掩饰一下，毕竟她必须要选择了隐瞒。

　　“启禀神使大人，我是阿道夫公爵”，阿道夫依旧匍匐在地，语气中充满了虔诚，但如果能够看到他的双眼的话，那一定能看到他眼神无比的戏谑。

　　“阿道夫，你知道你在做什么吗？以下犯上，我做什么需要你来指责？”假女王怒了，当然，这是按照阿道夫剧本在反怒，她要配合阿道夫，所以就必须这么做。

　　“神使大人，我……”幕然抬起了头来，阿道夫的眼中闪过了一抹惊恐的神色，并深深的看了女王一眼，眼中露出了一抹畏惧的神色。

　　如果不是早知道阿道夫的为人的话，那还真会被他给骗了，莉莉娅心想，这么好的演技，不去拿林峰逸说的那什么奥斯卡简直是可惜了。

　　“咳咳”，干咳了两声后，莉莉娅回归了正题道，“阿道夫公爵，有什么不妨直说，我替你做主，女王也不敢欺负你。”

　　“多谢神使，多谢神使”，阿道夫一副感激涕零的模样，随后一脸悲愤的指着女王道，“神使大人，你也看到了，女王大人现在赋税苛刻，让民众们名不聊生，路边都有了饿死的民众，这些我都看在眼里，急在心里。”

　　“我也劝过女王殿下，让他不要这么做，可女王大人就是不听，一意孤行的不顾民众生死，而她这么做，也是有原因的，我不知道该说还是不该说。”

　　“阿道夫！”假女王听到这里，眼中顿时露出了一抹愤怒而又惊惧的神色，并用威胁的眼神看着阿道夫，其中威胁的意味那是谁都能看到。

　　阿道夫浑身打了个寒蝉，并一脸求助似的眼神看着莉莉娅，希望她能够为自己做主，那幅精明的模样，让莉莉娅心中都是感慨，这绝对是个阴险狡诈之徒。

　　所以这种狡诈之徒，那就必须要用阴险的手段来收拾，所以莉莉娅点了点头道，“阿道夫公爵不用害怕，有什么你都可以直说，我们替你做主，女王不敢拿你怎么样，如果她敢滥用职权的话，我可以做主，废掉她。”

　　“神使大人英明”，眼中闪过了一抹狂喜的神色，阿道夫赶紧跪了下来，并对莉莉娅磕头致敬，因为他已经看到了自己登基的曙光。

　　而被莉莉娅这么指责，假女王的脸上也是露出了一抹畏惧的神色，萎缩着低下了自己的头颅，不敢再说什么威胁的话语了，接下来的一切，都得等阿道夫个人发挥了。

　　“行了，赶紧说吧，女王这么做究竟是为了什么？”莉莉娅有些不耐烦的挥了挥手，在阿道夫面前显示出了自己的不愉快。

　　转头深深的看了假女王一眼后，阿道夫这才跪拜道，“神使大人，不知道您知不知道这件事情？洛芙公主已经嫁给了人类的一个男人？”

　　“什么？”莉莉娅假装吃惊的模样，并对阿道夫询问道，“这是怎么一回事？公主怎么会嫁给人类？这不是在判族吗？难道……”

　　看着莉莉娅那幅深思的神色，阿道夫顿时神色一喜，因为他知道，莉莉娅已经开始了怀疑，怀疑着洛娜女王的别有用心，接下来的一切，他就好说多了。

　　……

　　“神使大人英明”，千穿万穿，马屁不穿，阿道夫再次恭维了一句后，并一脸悲愤的回答道，“据我所知，女王大人赋税严重，聚集了大量的钱财，说是要将钱财用在前线，可是据我所知，前线那里一颗子都没有收到，而且就连平常的军饷都没有发放，许多武器都已经生锈了。”

　　“什么？”莉莉娅一副吃惊的面容，并愤怒的看着假女王道，“这是怎么回事？女王你必须给我个解释，军饷这事能开玩笑吗？如果人类再次发动进攻？我们拿什么抵挡？”

　　“我，我，我……”被问到这个问题，假女王开口想要解释，但却什么也没有说出来，只能是再次低下了头，一副死猪不怕开水烫的模样。

　　见其什么也不说的模样，莉莉娅再次看向了阿道夫，并询问道，“阿道夫公爵，既然你知道此事的经过，那告诉我，这些钱都被女王用到哪里去了。”

　　“禀告神使大人，根据我的猜测，这些钱财，好像都是被送到人类世界去了，因为隔几天，我看港口都会有一辆军舰起飞”，阿道夫一副我什么都知道的模样道。

　　“什么，送到人类世界？”莉莉娅怒了，并一脸咆哮的道，“这是为什么？为什么不是前线，而是人类世界，女王你必须给我一个解释。”

　　“神使大人，如果我猜测的没错的话，女王大人正在酝酿着一个惊天的阴谋，而阴谋的对象，正是整个多美星”，阿道夫见火候已到，顿时将自己的杀手锏给拿了出来，准备一击就让女王被赶下台。

　　“怎么说？”莉莉娅神色一惊，心中却是无比的戏谑，陪着阿道夫演了这么久的戏，他终于是说到点子上了，也不枉费她浪费了这么多的时间。

　　“这事与洛芙公主也有关，神使大人你想想，洛娜女王丈夫已经死了，她现在只有一个女儿，而女儿嫁给了人类，自然不可能再当女王，所以等她退位之后，荣华富贵都不在了，这让她如何能接受的了？”

　　“所以据我猜测，女王大人是想让多美星的武力被压制，到时候人类大举攻来，将多美星给攻陷，这样的话，整个多美星还不是她继续说了算？那个人类的后代，不就能够千秋万代的统治整个多美星？”

　　“什么？”莉莉娅愤怒了，直指着低头不语的假女王道，“你这个叛国贼，心思居然如此的歹毒，如果多美星被人类统治，你就是千古的罪人，所以现在我宣布，你被罢免了。”

　　……


第767章 我将封王

　　心中狂喜阵阵，阿道夫知道，自己距离成功已经是无比接近了，所以赶紧恭维道，“神使大人英明，女王大人已经叛变了种族，心中已经是向着人类了，如果再让她继续担任下去的话，多美星就真的完了，如果被人类攻陷的话，千千万万的民众都会成为奴隶。”

　　“阿道夫公爵，我明白了”，一脸柔和的对阿道夫点了点头，莉莉娅顿时将愤怒的眼神放到了洛娜女王的身上，并训斥道，“你这么做，对得起你的祖辈吗？人类狼子野心，你居然与他们联合，简直是让我痛心疾首，念在你祖辈的功劳之上，我不杀你，不过皇位你必须让出，我们要另立为王，你可服气？”

　　“洛娜服了，洛娜服了”，假女王本就是颗棋子，见阿道夫的目的已经达到，她哪还敢反抗什么？所以顿时跪地磕头，一脸惶恐的模样。

　　“哼……”冷哼了一声后，莉莉娅对着身旁的两名卫兵一个招手，并道，“将女王给监管起来，千万不要让她逃了，如果出了任何差错，你提头来见。”

　　“是是是”，卫兵哪敢反抗，点头哈腰的来到了假女王的身旁，并恭敬道，“洛娜女王殿下，还请跟我们来。”

　　“什么女王殿下？她现在就是个罪人，你们明白吗？”见两名卫兵依旧恭敬的模样，莉莉娅顿时冷冷的开口道，很显然已经是将女王给打入了死牢。

　　两名卫兵也是不敢再迟疑，直接将女王架起就往外面带去，心中也是感慨道，“阿道夫大人果然成功了，以后的荣华富贵，那不要太多。”

　　目送着两名卫兵离开之后，莉莉娅也是皱眉沉思，口中喃喃道，“女王废掉是必须的了，可是这会已经没有继承人了啊，这该如何是好？不可能王位空缺吧？”

　　听到这里，阿道夫的眼中顿时露出了一抹狂喜的神色，因为他知道，自己的机会已经来了，不过他不可能自己站出来，必须要人开口才行，不然的话，就会被神使给认做自己是在自卖自夸。

　　对于这一点，阿道夫岂能没有安排？见神使喃喃的念上了两句后，一名皇宫的负责人顿时走上前来，对莉莉娅跪下道，“神使大人何必烦恼？这新王的话，阿道夫公爵不就是最合适的人选吗？”

　　“哦？”莉莉娅微微一愣，仔细的打量了一下阿道夫后，也是忍不住点了点头道，“不错，公爵大人心系民众，想必整个多美星也没有比你更适合的人了，那就这样决定了吧，三天之后，我们为你加冕。”

　　“神使大人英明，我一定会宅心仁厚的对待民众，誓死要让民众过上好日子”，阿道夫心中狂喜，但面上却是表现出了一抹谦逊的模样。

　　事情到了这个地步，已经可以是正式宣布他成功的上位，以后这整个多美星，都会在他的统治之下，至于这些神使，他只是利用这一次而已，以后他们还想左右自己，那杀了就行了。

　　对于阿道夫来说，他现在需要的只是一个名分而已，名分得到了之后，神使只是阻碍而已，他们以后若敢不遵从自己的命令，那杀掉他们也是毫无压力。

　　毕竟多美星已经是进入了科技时代，神使只是一个象征而已，他手中掌控的力量已经完全超过了神使，还用听从他们的话吗？

　　不过就目前而言，他还是必须得保持尊敬的，毕竟他要的还是名正言顺，做戏给民众们看一下也是好的吗。

　　……

　　事情就这么定了下来，阿道夫也是恭敬的将莉莉娅等人给送进了贵宾房间，随后自己赶紧招来了自己的下属们，风风火火的开了一次会议。

　　而在这个会议之中，阿道夫只下达了一个命令，那就是让这些下属们不顾一切的为自己造势，造的越大越好，势必要让所有民众们都知道，女王已经叛变了人类，只有他阿道夫才是心系民众的好君主。

　　对于阿道夫的要求，那些个下属们哪敢有丝毫的反抗？所以都是慌忙的点头，答应势必会尽到自己的责任，不过这段时间以来，阿道夫一直也都在唱红脸，像什么救济民众等等的好事，他都在做。

　　所以他们要为阿道夫造势也不是一件非常艰难的事情，毕竟对于民众来说，谁做皇帝都不重要，重要的是自己能够安居乐业就行了，就算阿道夫是男人也无所谓了。

　　会议结束，阿道夫也是快步回到了自己的公爵府中，阿尔落也是迎面而来，看着父亲那一张喜悦的面容之后，他也是忍不住狂喜道，“父亲，你成功了？”

　　“嗯，三天之后，我将在神使的见证之下封王，哈哈哈”，阿道夫狂笑，他等这一天实在是等得太久了，不过就目前而言，他已经是彻底的成功了不是？

　　多美星几千年来的第一个男皇帝，这是怎样的一种殊荣？阿道夫只是想想就觉得心中狂颤，这种美好的感觉，让他也是几乎癫狂。

　　“太好了，太好了，哈哈哈”，阿尔落自然也是狂笑不已，因为自己的父亲登上了皇位，那等他下位之后，自己不就是第二任皇帝了吗？

　　站在世界之巅，看着无数贱民在自己的脚下臣服，这种感觉只是想想就让阿尔落感到了心醉，只不过可惜的是，洛芙逃走了，他心中一直都是非常的遗憾。

　　神色微微一动，阿尔落眼珠子一转道，“父亲，等你封王之后，我们一定要向人类世界施压，让他们将那个林峰逸与洛娜女王以及洛芙都给交出来。”

　　“这是自然”，阿道夫眼中闪过了一抹寒光，他早已是将洛娜女王视作了自己的禁肏，就这么放任她逃跑，这怎么可能。

　　所以在他掌控了皇位之后，第一个命令就是要让人类将这三人给交出来，相信在双方可能发生大战的威胁之下，人类也不可能不从，毕竟三个人的性命，总不可能有千千万万的士兵生命值钱吧？

　　……


第768章 封王大典

　　一切都在阿道夫的安排之下进行着，这三天时间以来，大街上的民众们也逐渐多了起来，脸上都是露出了灿烂的笑容，因为在他们看来，自己的苦日子已经是到头了。

　　这段时间以来，那假洛娜女王对他们的压迫，早就让民众们是心生怨气，反倒是一直都在做善事的阿道夫引起了他们的关注，心中也是无比的尊。

　　所以能看到阿道夫登基为王，他们还是非常乐意的，并且在阿道夫的宣传下，女王已经是被视作了邪恶的存在，投靠了人类，被所有民众都是唾弃。

　　也因为这样，这几天的时间，整个皇城都是在紧密的安排之中，准备着阿道夫的登基大典，处处洋溢着喜悦的气氛，民众们也是纷纷转变了信仰，将阿道夫视作了明君。

　　可以这么说，到目前为止，阿道夫已经是彻底的成功了，无论是民众以及官员贵族们，都是一条心的站在了他这一边，就算有其他的女王死忠，也早已经是被清除掉了。

　　只是善良的民众们却不知道，他们完完全全得被阿道夫给蛊惑了，他们敬爱的女王此刻正欲哭无泪，此时大街上随时都能够听到民众们对她的唾骂声。

　　这种感觉几乎让洛娜女王崩溃，同时也对这个国家感到了失望，自己这么多年以来，对民众们付出了多少？可就是因为这些谣言以及蛊惑，民众们就彻底的背叛了自己。

　　虽然洛娜女王知道，这一切都是阿道夫精心策划的阴谋，可是民众们的表现，也是让她感到了心灰意冷，她心中已经是下定了决心，那就是等她将民主制生根之后，便卸下这个位置。

　　她已经老了，虽然外表看似年轻，但打内心的，她却是感觉自己真的老了，对待某些东西，也已经是没有了多么的热诚。

　　所以现在对于她来说，最重要的已经不是民众，而是自己的亲人，比如说洛芙与林峰逸，只要她们过的好，自己就过的好，这才是她现在所追求的东西。

　　这几天时间以来，林峰逸都是在这处小院中看着一切动静，而阿道夫的所作所为所说，他都是利用蚊子监控器给记录了下来，准备在他登基的这天拿出来，让他彻底的暴露，身败名裂。

　　可以这么说，计划已经成功了一半，只要将这些东西给放出去，那阿道夫肯定会立马身败名裂，到时候女王站出来振臂一呼，权利立马就会回到她的手中。

　　想到这里，林峰逸的嘴角也是露出了一抹笑容，民众们其实并不笨，他们只是善良而已，而善良也意味着容易被愚弄，自家岳母的不高兴，他又怎么可能会看不出来？

　　所以微笑着走上前去，缓缓的开口道，“岳母大人，别这么伤心了，做那些事情的也不是你是不？他们也只是被愚弄了，知道真相之后，他们一定会更加的拥戴你的。”

　　“呵呵”，洛娜女王苦笑着摇了摇头道，“这些都不重要了，我准备在大典的时候就宣布民主制，并选出第一任总统，我将让位。”

　　“什么？”林峰逸也是微微一惊，不过也是冷静了下来，有些感慨的点了点头道，“那就这样决定了吧，岳母你也该好好休息一下了，到洛芙身边颐养天年。”

　　“是啊……”洛娜女王喃喃开口道，“这么多年下来，我也真得是累了，一切的一切都不重要了，重要的只是我的亲人们。”

　　……

　　登基大典，自然是要面对所有的公众，所以登记大殿举行的地方，正是上次的那个祭天大典处，而此时此刻，祭天台前已经在循环播放着阿道夫这些年来的政绩了。

　　不过最多的，还是这些天来，他体贴民众的视频，毕竟对于现在的民众来说，他们最需要的是一个仁慈兼爱的明君，放这些东西，才是最好的选择。

　　无数民众簇拥在一起，等待着新皇的到来，他们等待着见证阿道夫登基的那一刹那，让整个多美星都是解除现在的那番水深火热，他们已经受够了这一切。

　　而林峰逸等人，却是戴上了黑斗篷混杂在人群之中，将自己的面容给遮盖住，就是怕会被民众发现，让计划所失效。

　　静静的等待了一个多小时之后，登基大典正式开始，而司仪也是盛装出现，开始对着稿子咏诵着阿道夫的光辉事迹，势必要让阿道夫在出现之前，就让民众的拥戴声达到顶点。

　　结果他是成功了，民众们欢呼着，等待着阿道夫的出现，口中的欢呼声，让洛娜女王神色无比的复杂，她怜悯这些平民们，只是他们太没有主见了，一切都是听从当权者的话语，他们说什么就是什么。

　　不过这也更加坚定了洛娜女王想要推行民主制的想法，一个种族都是这样浑浑噩噩的，想必以后与人类的差距也会越来越大，如果双方实力越来越大，那多美星的覆灭已经是显而易见的了。

　　在民众们期待的欢呼声中，阿道夫在莉莉娅以及两名德鲁伊的陪伴之下，缓缓的走到了台前，迎接他们的，正是那惊天的欢迎之声，所有人口中都大喊着而到付的名字，迎接着新王的登基。

　　而在万众瞩目之下，那两名德鲁伊也是一个变身，证明了自己神使的身份，一头白熊以及豹子左右伫立在阿道夫的身旁，让他显得是无比的威武而又强壮。

　　民众们自然是一脸虔诚的跪了下来，口中念念有词的对神使们进行着恭敬的祈祷，因为神使在他们心中是至高无上的存在，就算是王也比不上。

　　造成这个原因的自然是在那千年之前，多美星根本就没有火器的存在，那时候如果发生了什么叛乱，神使都会出面解决，而他们正是无敌而又善良的象征，他们无数次解救了人们与苦海之中。

　　这不？在多美星水深火热的时候，他们又出现了，并要另立为王，让他们脱离女王的控制，这是多么的善良啊，多么的为他们着想啊。

　　……


第769章 揭穿阴谋

　　在司仪的安排之下，神使们首先站在了后方，而阿道夫却是第一个走上了台前，随后双手向天，对民众们大声地喊道，“民众们，你们好……”

　　“轰……”只是这么一句话而已，那些被愚弄的民众们便再次狂呼了起来，阿道夫的嘴角也是闪过了一抹笑意，此时此刻，他终于感觉自己来到了人生的最巅峰。

　　双手往下一压，民众们便再次安静了下来，而阿道夫却是一脸忧国忧民的模样摇头道，“这段时间以来，洛娜女王暴行种种，让大家都是过在了痛苦之中，我是看在眼里，急在心里。”

　　“毕竟女王殿下的身份摆在那里，作为臣子的我们，只能是聊表一番自己的心意，让大家能够过的更好一些，只是这对于大家来说，也只不过是杯水车薪而已。”

　　“而就在这个时候，神使们出现了，他们替大家带来了曙光，罢免了女王的位置，很是英明的选择了另立一个王者，我阿道夫不才，正好被神使们看中，来担任这一代皇帝，还希望大家能够支持，我一定会勉励治国，多多听从大家的意见，力争让大家的日子过的比以前更好。”

　　“吼……”欢呼声再次响起，对于他们来说，这就是自己最大的愿望，很简单也很单纯，但却是那么的难以做到，那样的黑暗时光，他们再也不想再经历一遍了。

　　看着被自己愚弄的民众们，阿道夫的眼中闪过了一抹病态的舒爽，他喜欢这样的感觉，全世界都被自己玩弄在手中，这是怎样的一种成就？

　　尽情的享受了一番民众们的欢呼声后，阿道夫神色突然以禀，并对民众们道，“神使刚正不阿，洛娜女王造了这么多的孽，所以这次我们必须要将她带出来向民众们道歉。”

　　“道歉，道歉……”民众们狂吼着这一句话，这段时间以来，他们实在是过的太苦了，如果能由女王对他们道歉的话，他们心中的怨念也会瞬间消散。

　　说完这句话之后，阿道夫走下了台，而莉莉娅则是在司仪的指挥之下走上了台，随后对民众们开口道，“我们神使是公平公正的象征，一定会为民众们做主，所以现在，有请洛娜女王登场，两位神使，去将女王请上台来吧。”

　　“喏”，两名神使口吐人言，随后白熊跑向了后台，而豹子，却是走向了人群之中，让民众们都是既感到畏惧，又感到了尊敬，在其路过的时候，他们都是虔诚的跪地祈祷。

　　而阿道夫也是愣住了，因为在他的安排之中，两名神使德鲁伊，因该是一同去到后台，将那被捆绑起来的洛娜女王给带来认罪啊，怎么有个神使跑进了人群之中？

　　就在他愣神的那一刹那，白熊已经是将那假女王给缓缓的带上了台前，面对着所有的公众，而豹子也是带着一个披着斗篷的女人一步一步的向着台前走来，只是看了一眼斗篷下的面容之后，阿道夫就惊住了，口中也是露出了一抹惊恐道，“这怎么可能？”

　　“哗……”一把将自己头上的黑色斗篷摘下后，洛娜女王站在了假女王的身旁，冷冷的注视着阿道夫道，“怎么不可能？阿道夫你以为我离开了多美星吗？我怎么可能放心的下民众们。”

　　民众们也是惊呆了，呆呆的看着台上两个一模一样的模样，口中喃喃道，“这究竟是怎么回事，怎么可能会有两个女王？”

　　对于他们来说，现场的这一幕，已经是超出了他们所能想象到的一切，不是他们接受能力太差，而是这一切实在显得是太过于惊悚了。

　　……

　　场面顿时显得有些失控，而阿道夫也是彻底的明白了过来，自己彻底的被愚弄了，这些神使根本就不是来扶持自己登基的，而是洛娜女王找来的救兵。

　　如果不是在没人的时候，那阿道夫肯定会毫不犹豫的下令，让士兵们将他们给全部抓起来，可是出现了现场这一幕之后他还这么做，势必会让民众们疑窦重重。

　　而就在他不知道该如何处理的时候，莉莉娅却是毫不迟疑的指着两名女王道，“多美星的民众们，你们是不是很怀疑？为什么会有两个女王？不用怀疑，其中肯定有个人是假的。”

　　“我可以用神使的名誉担保，你们都被阿道夫给骗了，这段时间以来发号施令的一直都是她，他将真的女王给囚禁了起来，让假女王出现在你们的面前，进行着这些恶行，就是想让你们误解女王，好让他成功的登基，你们明白了吗？”

　　“轰……”莉莉娅这些话语结束之后，本就混乱的现场，顿时如同炸雷了一般，更加喧闹了起来，大家都难以接受这一切，搞了这么久，原来女王居然是假的？他们都被骗了，而且还是被骗的这么的彻底。

　　一切都是阿道夫的阴谋？女王大人是无辜的？这个消息传出，对于他们来说无异于是如同一颗炸弹一般在心头炸响，有些想明白这一切的民众们，已经是忏悔的跪了下来，他们为自己的行为感到了后悔。

　　他们怎么能够怀疑女王喃，在她上位的这段时间以来，他们的日子可是一天比一天过的更好，其实他们早就应该明白过来了，女王这段时间以来的行为为什么会这么怪异？因为发号施令的根本就不是他啊。

　　跪倒在地忏悔的人越来越多，而突然那放着阿道夫功绩的画面也是戛然而止，再次播放而出的，则是阿道夫与自己的下属们开会时策划阴谋的场面，以及与阿尔落一同憧憬着未来的画面。

　　只是看了一会之后，民众们已经是彻底的明白了过来，这一切都是真的，自己等人全部被愚弄了，一切都是阿道夫的阴谋，一切都是阿道夫做的，让他们身处水深火热，女王是无辜的，她才是真正的受害者。

　　“我们这是做了什么啊？”民众们是善良的，明白了这一点之后，他们顿时用无比愤怒的眼神看向了阿道夫，并大喊道，“阿道夫，你这个乱臣贼子……”

　　“完了……”阿道夫一脸的苍白，一切都完了，愤怒的民众一定会将自己撕成碎片，虽然他手中掌控着权利，可在这个时候，又有什么作用？

　　……


第770章 成王败寇

　　可能有的人会说，阿道夫不是已经控制了军方吗，直接让军人来镇压不就行了？可千万别忘了，他掌控军方，一切都是建立在女王支持之下的，现在知道了女王是假的，军方怎么可能还会支持他？

　　可以说，他现在就真的是个乱臣贼子，人人得而诛之，就连他的那些个死忠们，此刻都已经开始了动摇，毕竟神使的身份，可是至高无上的，如果再继续跟着阿道夫，那自己怎么死的都不知道。

　　面对着民众的讨伐，阿道夫知道，自己真的是完了，所以一屁古坐在了地上，脸上露出了苍白的神色。

　　冷冷的注视了一眼阿道夫之后，洛娜女王走上了台前，先是对所有民众们鞠了一躬，这才开口道，“我对不起你们，辜负了你们对我的信任。”

　　在说这句话的时候，洛娜女王的心中是无比的痛苦的，虽然那些事情都不是他做的，但却是她没有做好才引出来的，民众们受苦受难，她怎么可能没有责任？

　　民众们惊住了，随后瞬间惶恐的对女王大喊道，“女王，不是你的错，都是阿道夫的错，你何错之有？我们都不会怪你的，要错也是我们的错，我们居然没有相信你。”

　　洛娜女王摇了摇头，一脸苦涩的道，“你们不用安慰我了，这事的确是我的错误，如果我准备充足一点的话，就不会出现阿道夫这件事情了。”

　　“所以今天我来，第一个目的自然是为了让大家明白，阿道夫才是真正的乱臣贼子，你们以后再也不用过在水深火热之中了，而第二个目的，正是推行民主制度，以后谁来做君主，由民众们投票选择，你们将拥有可以让君主下课的权利，以后你们再也不用受到压迫了。”

　　民主制度，洛娜女王在民间已经是早已普及过了，民众们自然也能够明白民主究竟是什么意思，可见到洛娜女王现在这副心灰意冷的模样，他们又怎么可能接受这一切？

　　所以民众们顿时惶恐了，开口祈求着洛娜女王不要抛弃他们，他们在皇权的统治之下，已经是彻底的习惯了，至于民主制度，他们虽然向往，但却是没有胆量接受。

　　但洛娜女王心意已决，所以顿时开口道，“大家不要再劝了，我心意已决，一个星期之后，多美星将举行第一次民主投票选择君主。”

　　说完之后，洛娜女王顿时走下了台前，眼中也是闪过了一抹释然的神色，她该做的都已经做了，至于施行的方案，她也已经做好了决断，她只需要看着一点就行了。

　　事情进行到现在这个地步，可以说计划已经是完美的施行成功，洛娜女王恢复了正身，而阿道夫以及阿尔落父子，也得到了自己应有的惩罚，被囚车拉着游街，被臭鸡蛋臭菜给生生咋晕，而等待他们的则是游街七天后，再绞死。

　　可以这么说，这次的闹剧，让洛娜女王的名声已经达到了空前绝后的地步，阿道夫父子一倒，那些贵族们也知道，自己的末日来了，而聪明的人已经明白了过来，立马找到了洛娜女王，并承诺不再要贵族特权，只希望能保住自己现在的财产就好。

　　对于这些有过功劳的贵族们，洛娜女王也不好太过分，所以保留了他们的财产和性命，至于那些顽固派，则被全部抓了起来，将财产给分发给了民众。

　　这一举动自然是引起了民众们的惊天赞叹，他们发现，自己被征收的钱财全部回来了，而且还多出了许多，也代表着他们的苦日子终于到头了。

　　……

　　在洛娜女王的大力宣传之下，民众们也是逐渐的接受了民主制的好处，所以从畏惧变成了支持，所以一场风风火火的选举行动开始。

　　无数民众都是拿着自己手中的那张票，投给了自己比较中意的那个人选，当然了，更多的民众却是选择了弃权，因为在他们看来，这第一任总统自然是由洛娜女王来担当最好。

　　可是洛娜女王心意已决，已经不可能再担任什么总统了，他们也只能是选择了弃权，而在投票的期间，林峰逸也是会时不时的出现在民众们的中间，与他们和谐相处起来。

　　毕竟要想多美星人彻底的接受人类，这还是一件非常艰难的事情，不过在洛娜女王的宣传之下，林峰逸对多美星的诸多贡献，已经让他们彻底的明白了过来，人类也不都是全是坏人，就比如他们眼前的这位驸马爷，就是天大的好人。

　　可以这么说，林峰逸已经在这些民众们的心中替人类留下了一个非常好的印象，只要加以生根发芽，相信以后要不了多久，多美星就将与人类世界和谐共处。

　　而今天也正是阿道夫与阿尔落父子的处决之日，林峰逸也是陪伴着女王以及莉莉娅都是来到了此处亲自监斩，民众们自然也是蜂拥而至，在来这里的时候，两人就已经是受到了无数臭鸡蛋的袭击，模样狼狈不堪。

　　林峰逸缓缓的走到了两人身前，一脸戏谑的看着两人道，“现在你们知道了吧？邪恶永远是胜不过正义的，你们的目的彻底的落空了，群众的眼睛也都是雪亮的。”

　　“成者为王，败者为寇，没什么好说的，我只是后悔，后悔为什么当初没有将你给直接杀掉，还让你带着女王逃了出去”，阿道夫的眼中闪过了一抹仇恨的神色，林峰逸的出现，可谓是彻底的破坏了自己的计划，以至于落到了现在这个成为阶下囚的程度。

　　如果时间可以重来的话，他肯定会在林峰逸刚出现的时候就派人去击杀掉他，不至于落到现在这个程度，不过现在说这些都已经迟了，因为林峰逸胜了，他败了，他成为了阶下囚。

　　“的确，成王败寇，如果你真成功了的话，那多美星可就是属于你的了，所以没什么好说的，一路好走”，其实林峰逸打心底的还是挺佩服阿道夫的，此人的确算的上是个枭雄，但枭雄的下场都会无比的凄惨，历史已经无数次的证明了这一点。

　　“林峰逸放过我好吗，我不跟你争洛芙了，我以后可以做你的狗，你让我干嘛我就干嘛好吗？”阿尔落彻底的崩溃了，在死亡的面前，他已经是抛下了自己所有的骄傲。

　　毕竟人再有骨气，死了之后骨头也就软了，他还年轻，他不想死，他还没有享受好这个世界的种种，他不想就这么带着遗憾而去。

　　……


第771章 消息传回

　　“儿子，你怎么可以向他认错”，阿道夫怒了，咆哮着对阿尔落道，虽然他现在已经成为了阶下囚，但是内心的骄傲却是绝不容许他包括他的儿子在林峰逸面前认错，这是他绝不可以接受的一件事情，他有着自己的骄傲。

　　阿尔落愣住了，随后有些畏惧的低下了头颅，随后幕然咬牙抬起了头来，对阿道夫道，“父亲，你也说了，成王败寇，我们现在还有什么可以骄傲的？能成为林峰逸手下的一条狗，这都是我们的荣幸不是？至少能够保住自己的性命。”

　　“我杀了你这个逆子，气死了我”，阿道夫愤怒的站起了身来，直接就向着阿尔落冲了上去，并直接用手上的链条肋住了阿尔落的脖子，想要将其给活活的肋死。

　　看到这一幕后，那身边的士兵自然是冲了上来，但却是被林峰逸给瞬间挥退，能看到这样狗咬狗的一幕，林峰逸又怎么可能不放任他们继续？

　　在民众们戏谑而又惊恐的神色中，阿尔落哪是自家父亲的对手，根本就挣扎不开，脸色也是一阵涨红，如果再放任一分钟的话，阿尔落还真得被阿道夫给活活勒死。

　　就在阿尔落已经快要翻白眼的时候，阿道夫却是一脸痛苦的放下了手中的链条，自己的孩子，自己又怎么可能亲手杀死，所以他松开了手中的链子，一脸痛苦的呆立在了原地。

　　“咳咳”，阿尔落被释放，顿时干咳了许久，刚才那一瞬间，他还真感受到了死亡的危机，自家的父亲刚才是真得想要杀了自己，这让他心中如何能不暴怒？

　　所以在缓过了神来之后，他顿时咆哮了一声，随后趁着阿道夫不备，直接用链条勒住了他的脖子，两父子瞬间来了一个身份变化，让现场也是惊叫连连。

　　阿道夫也是吓了一跳，拼命的挣扎了起来，口中想要说点什么，但脖子被死死的勒住了，他根本就口不能言，而且阿尔落死不松手。

　　林峰逸冷眼注视着这一切，两父子闹到这个程度，可以说是两人自找的，毕竟他们的人性都已经彻底扭曲了，就算是父子成仇也是正常的。

　　就这样，阿道夫被硬生生的勒住了脖子，而阿尔落双眼也是通红的咆哮道，“你居然想杀我，看我不杀了你，我要杀了你，杀了你……”

　　只是两分钟不到，阿道夫的面色已经彻底变成了绛红色，双手以及四肢也是彻底的失去了力量，就这样无力的被阿尔落给勒住了脖子，最终死亡。

　　可阿尔落却是没有松开，依旧死命的用力拉着链条，而在林峰逸的注视之下，阿道夫的血管都已经被勒破，一股血液顿时喷涌而出，这才让阿尔落彻底的懵了，并缓缓的放开了手中的链条。

　　而他也是瞬间反应了过来，随后幕然跪倒在了林峰逸的身前，对林峰逸道，“林少，这个乱臣贼子已经死了，你收下我吧，从今以后我就是你的狗。”

　　“呵呵”，林峰逸笑了，并一脸戏谑的看着阿尔落道，“你想多了，一个连生身父亲都杀的狗，怎么可能养的家？所以，你还是去死吧。”

　　“啪……”闪电般的出手，直接拍在了阿尔落的天灵盖上，林峰逸转身便往回走，心中也是不禁感慨，阿道夫枭雄一世，最后居然死在了自己的儿子手中，这是怎样的一种悲惨？

　　不过这也是他自找的，阿尔落被他宠成了这副模样，难道不是他的错吗？如果他管教严厉一点，就不会造成现在的这个结果。

　　两父子就这样死去，民众们没有欢呼，有的只有压抑，因为父子相残的场面，对他们的冲击实在是太大了。

　　……

　　地球雄关之中，众女一直都是待在了这里，没有一人选择回归，这段时间以来，她们每一个人都是那么的忧心忡忡，在担忧着多美星的情况。

　　算起来也算幸运，她们很是顺利的就回到了人类世界，而在叶轻语的安排之下，她们也是住在了雄关之中，期盼着林峰逸能够带领着洛娜女王回归。

　　可是时间过去了这么久，林峰逸那边还是一点消息没有，她们就已经是急了，已经找来了老爷子以及叶天想要让他们出兵去拯救林峰逸。

　　可现在形式已经是无比的凝重，多美星边境已经是全面戒严，一点风声也没有传出来，不过她们猜也能够猜到，洛娜女王的变法失败了，两人生死未知。

　　叶天以及老爷子也是无比的焦急，一方面他们是担心林峰逸，毕竟林峰逸可是他们叶家的大恩人，如果能够将其解救出来的话，他们自然会非常的乐意。

　　不过最让他们的还是多美星现在的形式，如果真如同众女所说的，多美星变法失败，被那位阿道夫给主持着政治的话，那对于人类来说，绝对是一场天大的坏消息。

　　所以这段时间以来，雄关处的兵力都是调动了不少前来，叶天也是作为指挥官伫立在了前线，如果双方真打起来的话，他们也不会显得无所适从不是？

　　同时他也是安慰着众女，并派探子打探着多美星的消息，毕竟现在最重要的自然是要了解到多美星的现状，以及林峰逸以及女王的下落。

　　几天时间下来，就在众女们都是忍不住要崩溃的时候，叶天匆匆忙忙的跑进了房屋中，并一脸笑容的对众女道，“大家不要担心了，多美星的戒严已经解除了，女王与林峰逸也已经安全归来，现在正在施行着民主制，想必要不了多久，他们就会前来了。”

　　“呼……”听到这里之后，众女们心中悬着的那个大石头终于落了下来，特别是洛芙，这段时间以来，每时每刻对于她来说都是种煎熬。

　　如果林峰逸与自己的母亲真的出事的话，那自己真的是玩死难辞其咎，如果不是她的任性以及要求的话，林峰逸肯定也不会落入到危险之中。

　　不过现在危机解除，她也终于是可以放下心来了，现在她能做的，就是等待自家母亲与林峰逸一同回归人类世界。

　　……


第772章 收获满满

　　不管怎么说，阿道夫父子也得到了应有的惩罚，只是一代枭雄那离奇的死亡方式，还是让林峰逸感到了无比的感慨，枭雄一世，最后却得到了这样的结果，果然是坏事做的太多，自己也不会有什么好结果吧。

　　与莉莉娅和女王一同回到了皇宫之中，林峰逸一脸戏谑的看向了莉莉娅道，“我说圣女殿下，这都快一个星期了吧，你究竟准备怎么办？”

　　“我自然是跟你们去人类世界……”莉莉娅眼中闪过了一抹纠结的神色，因为她知道，林峰逸已经决定要离开多美星了，所以才会询问着自己。

　　虽然莉莉娅心中早已经是做好了准备，但真到了这个时候，她还真是不想开口，因为一旦开口，就代表着她要离开这个世界了，去到一个完全陌生的世界中。

　　“嗯，那好吧，至于那些精灵们，你准备怎么办？”林峰逸指了指一旁正在享受着晚餐的众精灵们，眼中闪过了一抹笑意。

　　“当然是让他们回家”，莉莉娅淡淡一笑道，“他们有家人，有着自己舍不得的身份地位，我自然不可能因为我的一己之私，而让他们跟着我离开。”

　　“那就这么决定了”，林峰逸微笑着点了点头，随后对洛娜女王道，“岳母大人，我们准备什么时候离开？”

　　“等第一任总统被选举出来，我们就离开吧”，洛娜女王淡淡一笑，民主制已经完全扎根到了多美星人的心中，就算她离开多美星，想必也不会出什么岔子了。

　　无所谓的耸耸肩，林峰逸点头道，“那好吧，我也该去做准备了，等总统一选举出来，我们就离开吧，我也实在想她们了。”

　　脑海中不禁浮现出了众女的面容，林峰逸嘴角也是露出了一抹笑容，刚才他也得到了众女已经安稳的回到了雄关的消息，这心中自然也不会焦急了。

　　风风火火的选举大会开启，再经过两天面对公众的唱票之后，第一任总统终于是被选举了出来，而这位总统，洛娜女王也是非常满意的，有才干，心够善良，同时心系民众，相信在他的带领下，整个多美星也能蓬勃发展。

　　没错，这第一任总统正是一个男人，也不知道为什么，洛娜女王在看到他的时候，心中就会不约而同的想到自家的男人，如果他还活着的话，可能这第一任总统，可能就会是他了吧？

　　要知道他本就在皇城的男人中最具有能力的一个，自己在位的时候，有时候他提出的一些意见都会一针见血，让自己都找不到什么话语来反驳。

　　但人已身故，说什么都是迟了，洛娜女王也只能是选择黯然神伤，看着水晶棺中躺着的那个男人，她喃喃道，“傻瓜，为什么你要选择自杀啊，现在你要的都有了，可你却不在了，一切又有什么意义？”

　　没错，洛娜女王为什么会这么在意民主制的施行？那都是因为自家男人的那个愿望，如果能帮其完成的话，那也算是了了他也了了自己的一番心愿。

　　现在她的确已经成功了，可是人却已经不再了，深深的看了水晶棺中的那个人影之后，洛娜女王这才黯然的转身离开，她现在只能期盼的是，自家的男人就算在那个世界，也能看到这个变化而感到高兴。

　　……

　　一天之后，林峰逸早早的起身，嘴角也是带上了一抹淡淡的笑意，在多美星待了这么久，他也终于是要回到人类的世界了，而在这几天的时间中，他也是让民众们收集了好些珍惜的药材。

　　这些药材对于多美星人来说，就仿佛是路边的杂草一般，一点也不在乎，不过林峰逸可不是那种爱贪小便宜的人，所以草药采摘来后，他都会给民众们一个不错的价格，虽然与这些药材的真实价值相比，只不过是九牛一毛而已，但民众们还是非常乐意采摘那所谓的药材来售卖的，毕竟林峰逸给的价钱十分公道。

　　当然了，这种珍惜的药材，林峰逸也不可能只做短期生意，所以他雇佣了人手，在皇城最繁华的街道开了一间店铺，并放话说，他给的价格绝对是最高的，绝对不怕别人出价比他高，当然了，如果是恶意竞价的话，那就别怪他不客气了。

　　几天时间下来，像什么地球已经完全看不到的千年人参，千年灵芝等，就像是大白菜一般，源源不断的流到了林峰逸的手中，让他做梦都有种想要笑醒的感觉。

　　这些东西放在手中也不怕会坏掉，因为空间储存器中，时间都是静止的，可以完全的将药效给保留下来，就算他离开了这里，在这的下属也能够将药材制成药干，到时候来收取就行了。

　　可以这样说，多美星绝对算的上是林峰逸的福地，光是这些药材带回家，就能让自己的境界给提升不少，毕竟这些药材，可都是经过了千年的生长，其中蕴含的灵气，足以让人震惊。

　　再加上龙灵血炼制成丹药，那效果还要增强许多，所以林峰逸估计，自己提升到丹劲巅峰的时间都会被缩短许多，毕竟这些药物，可不是吹的。

　　但炼药也是会有失败的几率，所以林峰逸也拿不准究竟能够炼制多少炉丹药出来，但是可以肯定的是，这些丹药必定无比的有效，就算是对丹劲的他，都会有非常好的效果。

　　至于众女们，那效果自然更是杠杠的，林峰逸估计，就自己带回去的这批药物，绝对能催生出三个以上的丹劲出来，到时候自家的丹劲高手，也已经是可以批发了。

　　一想到这里，林峰逸还真有一点小激动，到时候这一家一同到神州大陆的时候，也不会太吃亏不是？当然了，这只是说笑而已，神州大陆虽然武力强大，但是真面对自己的凤舞号等等武器，那是一点抵抗能力没有。

　　而就在林峰逸吃过早餐之后，便来到了皇宫之中，等待着洛娜女王与莉莉娅的到来，随后一同出发，返回人类世界。

　　……


第773章 离开多美星

　　港口处，虽然洛娜女王并没有对公众表明自己离开的时间，但一系列大人物来到港口，也是让民众们瞬间明白了过来，一定是有什么大人物要离开多美星了。

　　民众们也是集思广益，最终将人选给贮定到了洛娜女王，因为现在几乎整个多美星都知道了，洛娜女王即将离开多美星，前往人类世界颐养天年。

　　而能够让这么多人护送的，也只有他们曾经的女王洛娜了，所以民众们不约而同的自主来到了此处，将整个港口都给围了个里三层与外三层，口中并高呼着洛娜女王的名字。

　　听到那如潮水般的呼唤声，以及人们那一张张期盼她留下的面容，洛娜女王心绪万千，眼中顿时也露出了一抹不舍，她又不是无情之人，见自己都下位了，还有这么多人来挽留自己，对于她来说，这是一种天大的殊荣。

　　如果可以的话，洛娜女王还真有一种不想离开的冲动，只是现在说什么都晚了，这个地方需要他放手，让其他人来管理着，她想看看，自己离开之后，这个国家会是什么模样。

　　不过就目前来，多美星的形式一片大好，经历过阿道夫这个乱子之后，多美星人也完全意识到了一点，那就是民主制，的确比他们的帝王制要先进多了。

　　就比如阿道夫挟持朝政，让多美星名不聊生这一点，如果当时是民主制度的话，那不管阿道夫找来多少个假女王都得被下课。

　　可以这么说，多美星的帝王制度实在是太落后了一点，如果没有一个好的领导人的话，那就会造成太多太多的杀孽，这是洛娜女王绝对不愿意见到的一件事情。

　　尽管心中多么的不舍，但洛娜女王还是得选择离开，所以站在战舰上，她流着泪水与那自己曾经的子民们挥手告别着，而民众们自然是万分的不舍，并且好几次都冲上前来将她拉住，让场面一度失控。

　　但战舰起飞，带走了他们的女王，众民众们心中也是苦涩无比，因为女王的离开，并不只是女王自己的责任，还有着他们不相信女王的做法，让女王也是伤透了心。

　　看着战舰逐渐远离，直指突破了大气层，民众们这才收回了眼神，但谁也没有挪动脚步，仿佛脚步都在这里生根了一般，久久不愿离开。

　　战舰之上，洛娜女王擦了擦自己的眼泪，嘴角也是突然露出了一抹笑意，虽然这个笑容有些突然，但林峰逸却完全能够理解，这是自家岳母心中对自己的肯定。

　　毕竟她做女王这么久，民众们这么拥戴她，至少在某些方面她也是成功的不是？所以这个笑容，就是为了纪念她的曾经，那段忙碌的岁月。

　　笑容之后，洛娜女王的眼中顿时闪过了一抹茫然，因为紧张的心绪突然松弛了下来，一时间还真找不到她究竟该做些什么，难道就真的养老了吗？

　　林峰逸神色幕然一动，也是看出了自家岳母的茫然从何而来，顿时笑道，“岳母大人，女王瘾你已经是过足了吧？有没有想要试试当一个商人的想法？”

　　“商人？”眼中幕然闪过了一抹精光，对于洛娜女王来说，她这辈子都在为了民众，从没有为自己而活过，林峰逸的提议让她有些怦然心动。

　　毕竟曾经的她，那是衣来伸手，饭来张口，根本就没有体会过自己赚钱的那种愉悦感觉，所以在林峰逸提议之后，她这才是真的心动了，这是一个全新的挑战。

　　想到这里之后，洛娜女王顿时点了点头道，“可以尝试一下，经商是吧？我还从没有感受过喃，这是种怎样的感觉喃？”

　　“一定不会让你失望”，林峰逸微笑着点了点头，经商其实就为了赚钱，当看到大把大把钞票流入自己手中时，那种成就感还是非常强烈的。

　　当然了，对于林峰逸来说，钱已经太多太多了，就算摆成了山放到他的眼前，他都会觉得只是一堆废纸，没有一点意思。

　　……

　　既然自家岳母对经商有意思，那林峰逸自然也会帮助着她，所以拿出了好些资料来递给她，这些书籍都是林峰逸没事的时候看的，也不是非常的精深。

　　洛娜女王自然无比的对这些东西感兴趣，所以抱着书，就进入到了书海的世界中，她是个上位者，学习这些东西自然会非常快，所以过了没多久，有些问题连林峰逸都回答不上了，只能是躲到一边，以掩饰自己心中的尴尬。

　　将岳母打发了之后，林峰逸也是看向了一脸无聊的莉莉娅，此刻的她正在窗口处回望着身后的多美星，眼中闪过了一抹怀念的神色。

　　林峰逸淡淡一笑，也是主动上前搭话道，“莉莉娅，你以后准备怎么做？专心练武吗？闲暇的时间又准备干嘛喃？”

　　“不练武还能干嘛？”眼中闪过了一抹茫然的神色，对于莉莉娅来说，练武就是她的一切，她被林峰逸拐带离开，不就是为了这个吗？

　　“额……”一句反问，将林峰逸都是给问的愣住了，因为他根本就不知道怎么回答，因为在莉莉娅的生命中，修炼本就是一切。

　　而且莉莉娅来自多美秘境，出了修炼之外就是做任务，如果不练武的话，好像还真没有什么可以让她去做的事情，所以林峰逸也只能是摸了摸鼻子，嘴角闪过了一抹苦笑的神色。

　　“好吧，那你练武吧”，林峰逸无奈的耸了耸肩，决定不再去招惹莉莉娅了，让她自己该干嘛干嘛，自己只需要看着就行了。

　　“在这里怎么练？一点天地灵气都没有”，莉莉娅忍不住瘪了瘪嘴，虚空中的灵气实在是太过于稀少了，这种感觉让她实在是不太习惯。

　　毕竟曾经的她一直都生活在那天地灵气浓郁的多美秘境，来到虚空之中后，就感觉像是没了水的鱼，好半天才完全回过神来，也不知道现在究竟该做什么了，只能是一个人发呆。

　　……


第774章 对武技不屑

　　“额……”林峰逸再次一愣，经莉莉娅这么一提，他才恍然，这还在虚空之中了，根本就不可能修炼，他已经坐过好几次战舰横渡虚空，所以下意识的就忽略了这一点。

　　意识到了这一点后，林峰逸这才微微一笑道，“练武，可不光是增加修为哦，在人类的世界中，还有着一种叫做武技的东西存在着。”

　　“武技？什么意思？”莉莉娅眼中再次闪过了一抹茫然的神色，当初林峰逸只给她讲解了境界上的东西，对于武技更是只字未提。

　　“就是一种力量的表现形式”，林峰逸微微一笑，并解释道，“武技的解释有很多，但总归来说，就是力量的表现形式，但力量的表现形式有很多种，就比如说最简单的直拳，以及勾拳，武技就是将这种种表现方式给总结起来，让你的出招更变换莫测一番。”

　　“有什么用吗？力量够强大的话，谁也不都是能一拳打倒？这么麻烦干嘛？”听完了林峰逸的解释之后，莉莉娅顿时不屑的看了其一眼道。

　　只是一句话而已，就将林峰逸给抵的够呛，因为莉莉娅说的一点也没错，在绝对的力量面前，一切武技都是白搭，所以他还真不知道该怎么解释。

　　仔细的想了想后，林峰逸这才摊手道，“你说的没错，力量才是最主要的，但这并不代表了武技不重要，就比如说两者力量相同，或者差距不大的时候，武技优秀的那个人，胜利的机会就会大出许多。”

　　“那还不是没什么大用”，莉莉娅很是无所谓的耸耸肩，在她看来，武技这个东西可有可无，毕竟她们精灵一族可从没有这些花花肠子，还不照样掌管了多美秘境这么多年？

　　“得，你觉得没用是吧？那我们就来试试，我将境界压制的与你相同，让你知道武技究竟有用没用”，林峰逸也是无奈了，既然说这么多都没用，那何不如直接动手让莉莉娅明白武技的作用究竟有多么的大。

　　“试试就试试，先说好了，不许使用超出我的力量，不然就算你输”，莉莉娅不屑的看了林峰逸一眼，在她看来，林峰逸所说的武技，只是在浪费时间而已。

　　“一定”，林峰逸也是戏谑一笑，因为他仿佛已经能够看到，莉莉娅在自己的武技发挥下那抓狂的模样了，毕竟一个空有力量而不会发挥的人，怎么可能会是他的对手？

　　双方各自退后了好几米后，林峰逸这才对莉莉娅招了招手道，“来吧，让看看武技的作用，免得你小看了人类精髓的东西。”

　　“来了，哈……”应和之后，莉莉娅顿时大喝了一声便向林峰逸冲了上来，并以一记直拳直冲林峰逸的胸口处。

　　可让莉莉娅有些吃惊的是，林峰逸居然不闪不避，就像是没有发现她在进攻一般，不过她也不会手下留情，要让林峰逸明白，境界才是一切。

　　可就在她拳头离林峰逸还有一米左右的时候，林峰逸突然动了，放在身侧的左手突然抬起，并准确的击中了莉莉娅右手的手肘处，让其瞬间感觉手臂一麻。

　　而还在莉莉娅没反应过来的时候，林峰逸已经是右手成掌抓住了她的拳头，左手也是顺势往其肌肉处夹去，并顺势绕到了她的身后。

　　这是一个标准的擒拿动作，虽然很简单，但拿出来对付莉莉娅已经足够了，没见她已经是被林峰逸给完全抓住了胳膊，完全动弹不得了吗？

　　……

　　“这……”当察觉到了这一点后，莉莉娅顿时露出了震惊的神色，但随后也是一脸气氛的开口道，“你耍赖，居然用电让我的手麻痹了，不然我怎么可能会被你抓住？”

　　“电？”林峰逸微微一愣，但也是立即明白了过来，莉莉娅所说的电，就是刚才自己击中了她的麻穴，让她手臂都是瞬间脱力，而她以为的是自己使用了什么类似电棍的东西，才造成了现在这个结果。

　　“呵呵”，林峰逸幕然一笑，也是将被自己抓住的莉莉娅双手给放开道，“这你可说错了，我根本就没有使用什么电，而是使用的武技，准确的击中了你的穴位。”

　　“我不相信，什么武技，什么穴位”，莉莉娅一脸不服气的看着林峰逸，也是揉着自己那有些发麻的手臂，对林峰逸提出了自己的质疑。

　　“还不信？”林峰逸苦笑着摸了摸鼻子，并走到了莉莉娅的身旁，并伸手道，“把手伸出来吧，我可以给你掩饰一次，当面的。”

　　“哦？”有些惊疑不定的看了林峰逸一眼，但莉莉娅也是伸出了自己的双手，她还真不相信什么武技穴位就可以让自己手臂发麻。

　　“看好了，我现在手上什么都没有”，首先证明了自己的清白后，林峰逸这才伸出了两根手指，在莉莉娅手臂上的麻穴轻轻的点了一下。

　　“呀……”那种麻酥酥的感觉顿时再次出现，让莉莉娅也是瞬间一脸惊恐的看着林峰逸道，“这是怎么回事？为什么点到这里，我就会感觉手臂发麻，瞬间失去了力气？”

　　“这个吗，自然就要说到人体的穴位了”，林峰逸淡淡一笑，也是从空间储存器中抽出了一本有关人体穴位的书递给了莉莉娅道，“这上面记载了人体所有的穴位，你们多美星人与地球人差不多，可以说是通用的。”

　　“哦？”有些如饥似渴的打开了此书，莉莉娅无比认真的看了起来，当看到麻穴的解释之后，她才一脸的惊讶道，“真神奇，人体居然有这么多的穴位，还有好多的死穴。”

　　“呵呵”，林峰逸淡淡一笑道，“了解穴位其实只是第一步而已，想要准确的击中敌人的死穴，还得靠武技来运作，像你这么直来直去的打法，不被我给点中那才怪了。”

　　“你可以教我吗？”此时此刻，莉莉娅怎么还可能看不起武技这个东西，所有一脸憧憬的看着林峰逸，希望能学会这神乎其乎的点穴手段。

　　……


第775章 我回来了

　　战舰继续向前，距离地球那处雄关还距离着近一个星期的路程，而这段时间以来，洛娜女王一直都是观看着关于经商方面的书籍，已经完全能够举一反三了，就连林峰逸都不得不佩服，自家的岳母大人，那就是天生的一个上位者。

　　至于莉莉娅，则是孜孜不倦的学习着那一个个使用与她的武技，当然了，她最喜欢的还是点穴方面的武技，毕竟林峰逸就用点穴为她上了无比生动的一课。

　　当然了，点穴这个东西，并没有那些武侠小说中的那么神奇，点一下就不能动弹，而且也并不能成为真正的主战斗手段，只能算是一种辅助的手段而已。

　　但如果能够多了解一些的话，那自然就能够在战斗中牢牢的占据上风，毕竟如果敌方被突然击中麻穴或者是死穴的话，那可能瞬间就会失去战斗能力。

　　当然了，既然点穴是辅助手段，所以莉莉娅也挑选了两套武技，一套武技自然是林峰逸的拿手绝活，游龙步，而她的悟性也非常好，林峰逸只是教了几遍后，她便能熟练的使用出了，但若想融会贯通的话，还需要好一段时间来习惯。

　　至于另一套功法，让林峰逸惊讶的是，莉莉娅居然选择了龙鳞爪这套功法，在挑选的时候，林峰逸就已经是对莉莉娅说明了修炼龙鳞爪的艰难之处。

　　毕竟在林峰逸看来，莉莉娅修炼这套功法的话，很可能会中途褪去，毕竟那疼痛感，让当初的林峰逸都是记忆犹新，如果再让他从头再来一次的话，那林峰逸还真不敢保证自己能否坚持下来。

　　莉莉娅一脸的不屑，并对林峰逸道，“这点疼痛算什么？我们精灵一族才不会怕这个了，别那么多废话，直接教我就行了。”

　　事情都到了这个地步，林峰逸还能说些什么？所以苦笑着摸了摸鼻子之后，便将龙鳞爪教给了莉莉娅，并将修炼的东西都是给她准备好了，就比如说修复药剂。

　　莉莉娅也是无比的兴奋，得到了功法之后，第一时间便修炼了起来，但只是碰撞了几次之后，她便惨嚎着捂住了自己的手，面上露出了纠结的神色。

　　正所谓十指连心，修炼龙鳞爪就是使用十指与硬物碰撞，让自己手指的承受能力能够更加巨大一些，所以那种疼痛感，真的能够让人崩溃。

　　看到这里之后，林峰逸也是摇了摇头戏谑道，“得了吧，不行就算了，我这里还有许多厉害的武技，要不我们换一个吧？”

　　“我才不要”，看着林峰逸那张戏谑的面容，莉莉娅打心底的就感到了一阵愤怒，随后再次开始对墙壁上的标靶进行了挥击，疼的她是呲牙咧嘴，但却是没有任何放弃的模样。

　　林峰逸也是微微一愣，随后瞬间明白了过来，莉莉娅这是不想让自己小看了她，既然她选择坚持，那林峰逸自然也不会再奉劝什么，毕竟龙鳞爪的确是个非常厉害的武技，也适合莉莉娅修炼，毕竟她那十指，只是一看就非常的有杀伤力。

　　当然了，如果她真选择放弃的话，那林峰逸也不会说什么，毕竟修炼龙鳞爪实在是太痛苦了，作为一个女人，莉莉娅能坚持到哪一步，那就得看她自己的意志够不够坚定了。

　　就目前而言，林峰逸心中还没有个定论，只能说是一切都看她自己，而她能否真正迈入化婴，就得看个人的造化了。

　　……

　　一星期的星际旅行，说长不长，说短也不短，而在林峰逸等人即将停靠前的一个小时前，众女们都已经是得到了消息，纷纷守候在此处，等待着自家的男人回归。

　　对于她们来说，这段时间过的实在有些太长了，心中每时每刻都在为林峰逸担忧，特别是在没有得到林峰逸已经安全的消息前，她们心中更是无时无刻都在颤抖着。

　　林峰逸就是她们的一切，也是这个家的核心人物主心骨，如果少了他的话，这个家可能就会分崩离散，到时候谁也不知道会是如何。

　　不过一切都好，林峰逸也终于是安稳的归来，众女心中那颗大石也都是落了下来，她们遥遥的望着天空，等待着林峰逸归来，等待着他们的心归来。

　　洛芙咬着自己的嘴唇，呆呆的望着天空，因为对她而言，归来的不止是自己的男人，还有着自己的母亲。

　　这段时间以来，她也是从多方面了解到了多美星目前的变化，最多的自然是关于民主制度的变革，而她也知道，自家母亲成功了，成功的将多美星给变化成了自己想象中的模样。

　　虽然过程一波三折，危机重重，但也是成功的完成了自己的任务，只不过与自家母亲一样，她此刻是多么的希望自家父亲还在，并掌控着多美星。

　　只是现在说什么都是迟了，洛芙也只能在心中哀叹一声，默默的望了望那一片星空，洛芙仿佛能看到一个和蔼的面容正对自己露出那点点的笑容，这笑容是那么的慈祥，那么的令人怀念。

　　看着洛芙那张神色恍惚的脸，柳醉梦微微一笑，并询问道，“妹妹，怎么啦？在想些什么喃？看你一脸出神的样子。”

　　洛芙微微一愣，也是微笑着摇头道，“没什么，就是在想，如果我父亲看到现在的多美星变成这个模样，他会不会非常的开心？”

　　对于洛芙父亲这件事情，柳醉梦自然是知道的，很是认真的思考了一阵后，柳醉梦这才微笑道，“一定会的，现在的多美星，不就是他最希望见到的场面吗？”

　　“恩恩”，洛芙微微一笑，也是狂点着自己的那个小脑袋，对于她来说，父亲能够心愿满足，就是自己最大的心愿，而就目前来看，她已经成功了不是？

　　静静的等待了一个小时之后，一艘多美星风格的战舰来到了港口的停机处，几乎所有人都是明白了过来，林峰逸等人已经到了。

　　而事实也是证明了他们的猜测，待战舰停好之后，林峰逸第一个冲了出来，对众女们大喊一声道，“我回来了。”

　　……


第776章 回家感觉真好

　　“呜……”当看到林峰逸那张灿烂的笑容时，洛芙不禁捂住了自己的嘴巴，眼角也是溢出了丝丝泪光，能看到他平安归来，实在是太好了。

　　众女们也都是一脸笑容的看着林峰逸，她们为自家的男人感到自豪，明知危险，但为了他在乎的人，他甘愿范险，而且还成功了。

　　可以说，林峰逸对自己身旁的每一个人都是那么的看重，也绝不会抛弃任何一个人，这点从他们身上已经完全能够看出了。

　　洛娜女王也是缓缓的从机舱内走出，第一眼就看到了那正凝望着自己的洛芙，嘴角不禁闪过了一抹深深的愧疚感道，“女儿，我……”

　　对于自家母亲想说的话，洛芙自然也是无比的清楚，所以只是淡淡的摇了摇头道，“什么都不用说了，一切都不是圆满了吗？”

　　“嗯……”洛娜女王微笑着点头，并将洛芙给搂在了自己的怀中道，“傻女儿，这些年来，我都没有好好的陪你去游玩过，这会有时间了，让我把这么多年欠你的，都还给你好吗？”

　　“妈……”洛芙呆呆的看着洛娜女王，心中也是无比的喜悦，因为从她有记忆开始，自家母亲就一直非常的忙碌，根本就没有时间陪同自己，无论是聊天还是游玩。

　　所以打心底的，洛芙与洛娜女王的关系，并不像人们所想象的那么好，甚至很多时候，两人都会吵架甚至是闹翻，所以尽管洛芙的父亲背叛了她，但她心中依旧念着他，就是因为自己的童年，全部都是他的影子。

　　至于现在，洛芙已经没有了亲人，而且也已经长大了，自然不可能还像小孩子一样那样耍点小性子，所以洛芙很是珍惜洛娜女王，因为她是自己在这个世界上的唯一一个亲人了。

　　洛娜女王的改变，让洛芙万分的欣慰，也是紧紧的搂住了她的肩膀，两母女眼泪花花的，心中涌起了太多太多的感动，以及后悔。

　　至于林峰逸，则是静静的来到了柳醉梦身前，并将小家伙给抱起，一脸的笑容道，“宝贝，有没有想爸爸啊？”

　　“爸，爸……”突然，小家伙口中发出了一声喃妮，让林峰逸整个人都呆滞了，好半天才回过神来，对着身旁的柳醉梦道，“她，她刚才是不是叫我爸爸？”

　　“你不是都听到了吗？”柳醉梦微微一笑，指了指小家伙，脸上也是带着一抹笑容，要知道自家这个小家伙，可是聪明的紧呐，与同龄人比较起来，那简直一个天上，一个地下。

　　毕竟从小都是喝着补给品长大的，脑域的开发，以及身体的成长速度都是完爆同龄人，所以几个月都会叫爸爸了，那是一点也不稀奇，整个家里的人，她可都是认识并叫的出来了。

　　“我，我……”林峰逸眼中闪过了一抹狂喜的神色，随后笑容满面的道，“小家伙真聪明，今天想吃什么爸爸都给你做。”

　　没有什么比自己的孩子能叫爸爸了来的高兴，林峰逸眼中整个都只剩下了这个小家伙，抱着她久久的不愿松手。

　　而众女们也是微笑着看着这两父女，心中并没有什么妒忌的想法，毕竟这可是林峰逸他自己的血脉，自然非常的亲了。

　　同时众女们心中也是不约而同的产生了一个想法，那就是自己是不是也该生一个了？看着柳醉梦带小孩的模样，她们可是眼馋了好久好久。

　　……

　　归程自然是快乐的，林峰逸也总算是回到了自己的家中，这些天来在多美星，林峰逸还真是累的够呛，并不是身体，而是心中有些累得慌。

　　只是前几天来，他都只是强压在了心中，这次回家后，那种疲惫感涌来，林峰逸顿时不顾一切的准备睡个大觉再说，而这一睡，就是整整一夜。

　　一大早醒来，林峰逸只觉神清气爽，眼中也是闪过了一抹舒爽的笑容，尽管这个世界的灵气含量相比自己去过的每个地方都差，但这种家的感觉，是谁也不能阻挡的。

　　缓缓的来到了餐厅之中，众女都已是在此等候着，桌上也是好吃的遍布，看到那熟悉的烤鸭等等菜色，林峰逸还真有种热泪盈眶的感觉。

　　多美星的食物并不是说不好吃，只是他们哪里懂得调味料的重要性？所以说这些天来，林峰逸嘴巴里都快淡出鸟来了，一上桌便大口大口的吃了起来。

　　众女看到他那张吃相，都是忍不住捂嘴偷笑，因为她们刚从多美星回来的时候，也差不多这个模样，虽然事情都已经过去了，但想起来还是让人忍不住感觉好笑。

　　见林峰逸吃的这么香，洛娜女王也是忍不住尝试了一下，只是一试，便让她惊住了，沐雪沐冰两姐妹的手艺那可是大厨级别，再加上各种精心调配的酱料，那滋味真能让外人把舌头都给吃进去。

　　而原本只喝着蔬菜粥的莉莉娅，看到这幅场面后，眼中也是闪过了一抹迟疑的神色，毕竟这么多年以来，她可是连一点肉腥味都没有粘到过，毕竟对于精灵一族来说，兽类也是自然的一部分。

　　很久之前她就已经被林峰逸的烤肉给诱惑的不行了，再次闻到这香气扑鼻的食物，她忍不住咽下了一口唾骂，眼中闪过了一抹纠结的神色。

　　“还迟疑什么？你已经来到了人类世界，那自然便不用在意那些条款了”，林峰逸淡淡一笑，也是看出了莉莉娅的心动，所以加以诱惑道。

　　毕竟她已经是走出了第一步，修炼了人类的功法，甚至是来到了人类世界，所以接受人类的一些习惯，已经是显得非常轻松了。

　　“好吧……”终于，莉莉娅也是克服了自己的心理障碍，咬牙夹起了一块烤鸭，并放入了嘴中，只是一口，她就彻底的被那股特有的味道给征服了。

　　毕竟人是肉食动物，并不是素食动物，除非是变成和尚尼姑，不然哪抵挡的了这种诱惑？殊不知和尚尼姑都还做什么鱼香茄子，鱼香豆腐，就是忘不了那个味道。

　　……


第777章 龙灵血的惊叹

　　早餐之后，林峰逸也终于是悠闲了起来，众女的日子也是回归到了正常之中，至于自家岳母，已经是跟着洛芙一同去创业去了，至于资金问题，当然是由她们自己解决。

　　毕竟做了这么久的女王，自家岳母手中又怎么可能没有一点积蓄喃？而且对于她们来说，钱都不重要了，重要的只是过程，如果林峰逸帮助她们的话，那不是一切都显得那么没有意义？

　　只需要对柳醉梦说一句，照顾点两母女，那她们做什么都是一番风顺，少了那些酸甜苦辣，经常也只是个游戏而已，所以林峰逸选择了放任，放任她们自由发展，能发展到哪一步都不重要，就算亏了钱，也只是件小事而已。

　　至于莉莉娅这件事情，林峰逸才觉得有些头大，犹记得当她下飞机的时候，众女那一副怪异的眼神，很显然是将这位圣女给当作是自己从外面带回来的女人了。

　　但真的冤枉啊，他真没有与莉莉娅有过什么，但既然被自己带回来了，那林峰逸也不可能将她赶出去是吧？所以也就只能是任由她自由发展了呗。

　　当然了，莉莉娅也没什么心机动机，只是比较迷恋武道而已，所以只需要给她吃住，以及武技功法就行了，其他的不需要林峰逸再去计较什么。

　　想到这里，林峰逸也就释然了，这些东西他都不缺，能帮到莉莉娅就行了，所以微微一笑后，林峰逸向着龙灵血所在的炼丹房方向走去。

　　推开房门，一股浓郁的药香顿时从其内传出，让林峰逸呼吸一畅，眼中也是闪过了一抹笑意，看的出来，龙灵血此刻正在炼制着丹药。

　　房门被推开的声音传出，也是让龙灵血不禁微微一愣，在看到林峰逸后，她不禁惊喜道，“峰逸，你怎么有空过来了。”

　　“这不想你了吗？”嘴角闪过了一抹戏谑，林峰逸缓缓的搂上了龙灵血的腰，并深深的吻了下去，龙灵血不禁闭眼接受。

　　这半个月以来，林峰逸可是憋得够呛，所以有此机会，他还会不尽情享受一下？龙灵血也是知道自家男人的心意，所以并没有反抗，很是顺从的便从了林峰逸。

　　一番巫山云雨之后，龙灵血躺在了林峰逸的怀中，一脸的娇媚道，“峰逸，今天怎么就来祸害我了喃，妹妹们也都在家喃。”

　　“嘿嘿”，林峰逸邪邪一笑，随后在龙灵血的耳旁轻声道，“来找你，自然是因为想你了，同样，也有好东西要给你哦。”

　　“去你的”，忍不住赏给林峰逸一个白眼，龙灵血一脸的俏皮道，“别以为我不知道，你是有事，顺便才来看我的。”

　　“哪里，真的是有好东西要给你啦，不信你看？”说着，林峰逸像是变戏法般从身后摸出了一支初具人形的人参，在龙灵血眼前晃了晃。

　　只是看了一眼，龙灵血便完全挪不开眼了，因为在一个炼丹师的生命中，原材料，毫无疑问是最为重要的，没有原材料，一切都是空谈，特别是那些珍贵的原材料。

　　就比如说眼前的这只千年人参，放在普通人手中，也只是一个可以续命或者能卖出个高价钱的东西而已，但在炼丹师的手中，这人参却是自己最宝贵的财富，炼制出来的丹药，不光能续命，同样能提升修为。

　　可以这么说，林峰逸给出的东西，实在是太合龙灵血的心意了，所以赶紧赏给林峰逸一个亲亲后，龙灵血一脸的妩媚道，“亲爱的，这东西你从哪里得来的啊？我怎么不知道？”

　　……

　　“嘿嘿，当然是在多美星了”，林峰逸无所谓的耸了耸肩，也没有任何掩饰的便说了出来，至于龙灵血为什么不知道这些药材的来历，那是因为上次她们在野外的时候便骑乘的飞行坐骑，自然不那么关注地面。

　　而且在多美星的时候，她也一直都在皇城内游玩，野外也没怎么去过，而皇城中自然也不会有这种被多美星人认做是野草的东西出现，所以才会造成了龙灵血的惊讶。

　　如果她在第一时间就看到这些东西的话，哪还可能有心情去游玩，肯定是大肆的收敛药材去了，这就没有了出来游玩的意思。

　　“多美星？”龙灵血微微一愣，看了看手中的这只药材之后，眼中也是闪过了一抹精光，口中也是喃喃道，“如果多美星也有这些东西的话，那……”

　　“你猜对了”，林峰逸淡淡一笑，径直将自己的储存空间给打开，那无数在这个世界能让人疯狂的药材从中掉落，让龙灵血也是彻底的疯狂。

　　“哇……”被药香完全笼罩，看着那人形的人参何首乌，以及那脸盆大小的灵芝，龙灵血差点没幸福的晕过去，她觉得此刻自己真是身处梦中一般。

　　“这是真的吧？这不是假的吧”，一个一个的将药材拿起，龙灵血仔细的检查了起来，结果却是真的不能再真了，而且某些药材之上，还粘着些许泥土，透露着阵阵泥土的清香。

　　看着龙灵血那张宛如梦境的笑脸，林峰逸也是微微一笑，并站起身来道，“血儿，这些药材随便用，我在多美星也开了一家药材收购铺子，不要害怕浪费材料，这些东西咱们还多得是。”

　　“嗯嗯嗯”，龙灵血狂点着自己的小脑袋，如果只有这些东西的话，她还得慎重对待，就算要炼制，也得炼制对林峰逸修为有用的丹药，但现在材料够多，她也百无禁忌，许多没有尝试过的丹药，也不用再那么的节省了。

　　“好了，我先出去了，如果有什么需要的，尽管叫我，我会让人带来的”，林峰逸宠溺的摸了摸龙灵血的小脸蛋后，便提出了告辞，毕竟炼丹需要静心，剩下的已经不需要他再多做什么了。

　　望着林峰逸的背影远离之后，龙灵血这才收回了自己的眼神，并专心的开始了自己的炼丹大计，这么多珍贵的药材，她可不能浪费。

　　……


第778章 四人再聚

　　离开了龙灵血的房间之后，林峰逸便向着莉莉娅所在的方向行去，还未走近院落，就听到了其中传来的阵阵击打声音，很显然莉莉娅此刻正在习练着龙鳞爪。

　　还真别说，女人虽然对什么东西都感到畏惧，但一旦认真起来，那韧劲比男人都还要强大一些，就比如说这莉莉娅，练习龙鳞爪的时候，居然比自己还要疯狂一些，就仿佛感受不到疼痛一般。

　　忍不住是摇了摇头，林峰逸转身向着停车场的方向行去，一边走着，林峰逸也是缓缓的掏出了自己的手机，挨个的给孙万龙，李昊，以及陈轻杰拨打了一个电话。

　　既然他好不容易回来，自然要与三人聚上一聚，毕竟要不了多久，他就得去到神州大陆了，而且会长时间的生活在那里，到时候见面的机会可就不多了。

　　得到了林峰逸的邀请，三人自然是没有任何异议的选择了前来，而聚集的地点自然是那京都会所，毕竟没有比这个地方更适合于四人的身份了。

　　在徐铭涛倒台了之后，这京都会所也终于是被李昊给掌控了下来，所以现在京都会所已经彻底的改名，虽然名字还是原来的名字，但人已经不是那个人了。

　　徐铭涛一倒，三人也都是发展的顺风顺水，孙万龙自然是不用多说，本就是军方大佬子嗣，在没有了任何阻碍之后，那上升的速度，也是快的惊人，如果不是年龄不够的话，指不定现在就已经坐到了老爷子那个位置之上。

　　至于李昊，手中掌控着无比庞大的资源，而且还能得到醉梦集团的帮助，在两者的合作之下，华夏的经济已经是彻底的超越了世界上的每一个国家，福利也是彻底的拔高了好几个层次。

　　当然了，这其中的福利来源，一部分来自于国企，一部分来自于前不久美利坚向华夏的赔偿款，最大的一部分，还是来自醉梦集团的纳税以及无条件的捐助。

　　毕竟对于醉梦集团来说，钱已经是多到花不完的程度了，如果能拿出来造福命中的话，这才是林峰逸最希望的一件事情，毕竟底层的民众过的还是太苦，他希望能力所能及的帮助他们。

　　这点从醉梦集团的产品出售价格就可以看出，在华夏国购买的醉梦集团产品，最少都会比国外便宜三成以上，有些东西甚至便宜了一倍。

　　当然了，如此庞大的价格差距，自然会有人选择铤而走险的进行走私，但是他们却没有一个逃脱了法律的惩罚，因为醉梦集团的产品，可是有着严格的追踪技术的，一旦有产品非法出境，那瞬间就会被追踪到，人也会被抓获。

　　至于最后的陈轻杰，也不知道他跟一号达成了什么样的合作，现在一号已经俨然将其当作了华夏的下一代首领来培养着，所以事业也是一番风顺。

　　可以这么说，三人已经俨然成为了华夏这一代人眼中的骄傲，以及未来的接班人，被无数少女们所憧憬喜爱着。

　　同时整个华夏也已经无人再敢招惹他们三人，不说三人那身后的庞大势力，就说她们自己，也都已经是无人敢去招惹，胆敢冒犯他们的人，都已经是被送进了监狱。

　　所以说，三人已经是彻底的掌控了整个华夏，接下来的事情，就已经是只有等待时间的流逝，随后一切水到渠成就行了。

　　……

　　在林峰逸拨打电话的时候，三人自然都是还在忙碌，不过在接到林峰逸电话后，都是第一时间放下了手中的事情，并向着京都会所赶来。

　　当然了，林峰逸是第一个来到京都会所的，而到来之后，一名服务员看到他的面容顿时一惊，随后无比尊敬的跑上前来鞠躬道，“林先生，请问您是来找李少的吗，李少这会没在，需要我帮您联系吗？”

　　“哦？”有些惊讶的看了这名靓丽的女服务员一眼，林峰逸也是有些好奇，因为据他所知，自己已经许久没来过这里了吧，而且这位女子也是没有看到过自己，但自己一来她便迎了上来，还叫出了自己的名字。

　　但只是想了想后，林峰逸也是彻底的明白了过来，铁定是李昊肯定对这些服务员打过招呼，所以在自己来的时候，才会认识自己，怕怠慢了自己吧。

　　不过林峰逸没想到的却是李昊不光打过招呼，而且在每个吧台都是贴上了林峰逸的画像，就是怕这些服务员们怠慢了他，惹得他不高兴，到时候怪罪下来，可就有他好受的了。

　　微笑着摇了摇头，林峰逸道，“不用了，我事先已经联系了李少，帮我安排个包间就行了，我进去等他们。”

　　“好的”，服务员甜甜一笑，也是走在了林峰逸的前方，并将林峰逸给带进了天字一号包间中，并热情的将茶水泡好后，这才选择了离开。

　　有些好奇的观察了一下四周的装饰，林峰逸眼中也是闪过了一抹戏谑的笑容，如果他看的没错的话，这里面的所有东西都被李昊给完全替换过。

　　至于这么做的原因，林峰逸也能够很轻易的猜到，因为李昊害怕这个房间内会有监控探头等等东西，以免自己四人相聚的时候，讯息会泄露出去。

　　从这一点就可以看出，李昊进步了太多太多，毕竟这里面的每一样东西都是非常的贵重，如果替换掉的话，肯定会损失不少的东西。

　　如果是放做以前的李昊，肯定会是万般的不舍，但现在的李昊却是这么做了，因为他知道，与这点钱财相比，讯息不被泄露才是最正确的选择。

　　随手从酒驾上拿下了一瓶在这个世界上已经称得上是最好的白酒，但林峰逸却是摇了摇头，因为他觉得自己也不能太吝啬了，有好东西自然是要给众人分享，所以他从自己的兜中掏出了一瓶从多美星带回来的好东西摆到了桌上，静静的等待着三人的到来。

　　看了看时间之后，发现时间已经过去了整整半个小时，林峰逸也是心绪一动，因为他已经听到了门外的走廊中传来了三个脚步声，一重两轻，很显然自己等待的人已经是到来了。

　　……


第779章 牛嚼牡丹

　　沉重的那个脚步声，自然是属于孙万龙的，毕竟他是练武之人，走路的时候，脚下自然会比常人沉重许多，而且也更稳重许多。

　　至于那两个较轻的脚步声，自然是李昊以及陈轻杰的脚步声了，两人都不是练武之人，所以走路自然会很轻微，也很好解释。

　　当然了，这是三人没有掩饰的结果，如果孙万龙执意要隐匿步伐的话，那脚步还会比李昊和陈轻杰都轻许多，毕竟武者的控制能力可不是盖的。

　　“啵……”林峰逸手指只是轻轻一弹，便将桌上那瓶自己从多美星带回来的果酒给弹开，并向着桌上那四个杯子倒去。

　　而这个酒，自然是他在精灵一族收剐的，当然了，他也是给出了非常公道的价格，那就是两头巨龙的尸体，精灵们自然不会有任何的异议，几乎将整个酒库都给搬空。

　　“咔嚓……”房门被瞬间推开，三人的身影也是出现在了门口，林峰逸也没有抬头，而是自顾自的倒着瓶中的果酒，准备让几人好好的尝尝。

　　“嘶……”几乎只是一瞬间，嗅觉无比灵敏的孙万龙便闻到了一股淡雅的酒味，如果换做是普通的酒，他肯定会不屑一顾，毕竟军人，亦或者武者，都是冲辣的酒喝，可这酒却是与他以前所知道的那些个酒完全不同。

　　因为在孙万龙的感知中，这酒中居然带着缕缕天地灵气，让他整个人都是有些飘飘欲仙，至于李昊以及陈轻杰，也只是感觉这酒味实在清香无比而已，并没有孙万龙那种感觉，毕竟他们不是武者。

　　至于孙万龙，能感受到那天地灵气，是因为他已经是突破了化劲，毕竟有林峰逸这么个丹药无数的小舅子，如果还不能突破化劲的话，那才是滑天下之大稽了。

　　“你们来啦，快坐下尝尝，这可是好东西啊”，将酒倒满之后，林峰逸对三人招了招手，并指着自己眼前那有些泛着金光的果酒道。

　　要知道多美秘境中的果实，那可都是天生蕴含着灵气的，再加上这些果实都是精挑细选后，并发酵放入灵气浓郁的树心中酝酿而成，不光是灵气浓郁，就是口感也是能够让人沉醉。

　　“嘿嘿，那我就不客气了”，有些迫不及待的冲上前来，孙万龙立马拿起一杯放入了口中品尝，脸上顿时露出了一抹陶醉的神色，就连体内的境界屏障也都是松动了一些。

　　“好酒，好酒”，片刻之后，孙万龙这才回过了神来，并用一脸火热的眼神看着林峰逸身前那酒瓶道，“我说林峰逸啊，这个好东西怎么不早点拿出来啊，有没有多的？匀称点给我呗？”

　　毫无疑问，精灵果酒已经是彻底的征服了孙万龙，常饮此酒的话，境界都能得到提升，而且味道还是那么的鲜美，对于爱酒的他来说，这简直就是他的命啊。

　　见孙万龙一副夸张的模样，李昊与陈轻杰也是忍不住拿起一杯品尝了一下，只觉喝完后神清气爽，连这些天来的疲惫感都是彻底的消散，有种睡觉睡到自然醒的感觉。

　　“好酒，好酒”，两人都是忍不住眼前一亮，并一脸不怀好意的模样看着林峰逸道，“林少，这好东西，自然要给大家分享不是？赶紧一人拿上一车。”

　　“给你们也只是牛嚼牡丹”，有些不屑的看了两人一眼，孙万龙一副众人皆醉我独醒的模样，两个土鳖而已，怎么可能懂的这酒里面居然蕴含着武者所必须得灵气？

　　……

　　当然了，他此话一出，顿时引起了两人的一番不满，指责孙万龙道，“什么叫牛嚼牡丹，这么好的酒，你以为就你品的来？你个武夫还跟我们比起来了，你懂什么叫好酒吗？”

　　对于李昊与陈轻杰来说，他们才是真正的品酒专家，毕竟出席随便哪个场合，好酒自然是少不了的，所以品酒只能算是他们的一个基本功而已。

　　可现在，作为整天就觉得二锅头最好喝的孙万龙，居然跟他们说他们不懂得此酒好与不好，这让他们心中还真有一种荒谬的感觉，这心中又如何能够服气？

　　“呵呵，你们不是武者，不懂的”，孙万龙并没有多解释什么，只是神秘一笑，随后一脸戏谑的看着两人，在他看来，两人根本就不知道什么叫做天地灵气。

　　“好啦，你们少说几句，不然一个都拿不到”，见三人吵的是不可开交，林峰逸也是有些哭笑不得，顿时使出了威胁的手段。

　　“得……”见林峰逸都这么说了，三人哪还敢说些什么？只能是悻悻然的低下了头，并向对方露出了一个鄙视的眼神，侧开了自己的头颅。

　　林峰逸也是无奈，只能是道，“我说你们啊，都只看了片面，孙少你说他俩不知道这酒里面蕴含着天地灵气，而他俩也说你不懂得酒本身的滋味如何，按我来说，你们都只是在牛嚼牡丹。”

　　“咳咳”，被林峰逸如此的各打三十大板，三人顿时便老实了下来，也不说什么了，只是盯着林峰逸眼前的那瓶酒道，“林少，啥也不说了，这酒就匀点给大家呗？”

　　“都有，但一人只有一瓶，我也没多少”，林峰逸无奈的耸了耸肩，虽然他的空间储存器中，还有着上百瓶的精灵果酒，可这东西很可能以后想拿都拿不到了，他也只能是省着点不是？

　　“才一瓶啊，真小气”，三人忍不住碎碎念一句，但却是不敢再多说什么了，毕竟万一惹怒了林峰逸，那很可能谁都没有，那可就得不偿失了。

　　一人分配了一瓶后，林峰逸这才看着李昊与陈轻杰道，“我说你们两个啊，没事也练练武吧，我知道你们很忙，但身体才是革命的本钱，万一身体垮了，那位置坐的再高也没用不是？”

　　“额……”两人也都是微微一愣，同时这心中还真有一点意动的感觉，毕竟随着年龄的增长，在某些时候，他们还真有一点力不从心的感觉，所以能够有一副强健的体魄，那还真是不错。

　　……


第780章 蛟龙精华的神效

　　以前，两人不练武，那都是因为他们太忙了，有许多许多的事情要亲力亲为，哪有那么的精力去学习？所以也就只能是注重自己的事业。

　　可现在，他们的事业已经完全进入了正轨，再也不需要他们去做点什么，所以能够学习武术的话，那还真是挺不错的，毕竟自己的身体自己知道，如果能变得强健一些，那还真挺不错的。

　　所以想到这里后，两人顿时点了点头道，“可以是可以，不过这东西修炼起来会不会很艰难啊？虽说我们还是有点时间的，但却不是很多啊。”

　　“这个简单”，林峰逸微微一笑，也是从自己兜中掏出了两瓶泛着血光的蛟龙精华递给了两人道，“喝下这个，再随便练练，要不了多久你们就能追上孙万龙的化劲修为。”

　　“什么？”三个惊呼声同时响起，两人也是将信将疑的将眼前的这个小瓶子给接过，并看了看道，“就这个东西喝下就能让我们突破化劲？不可能吧？”

　　“是啊，我辛辛苦苦二十年才练到了化劲，你说他们喝下这个一年就行，这简直……”孙万龙也是一副难以置信的模样看了看两人手中的这个小瓶子，嘴角闪过了一抹不信任。

　　“是与不是，你们试试不就知道了？”林峰逸淡淡一笑，也是没有多解释什么，他们愿意相信，那就喝下去一切明了，如果他们不相信自己，那自己还舍不得这么珍贵的东西了。

　　“哦？”两人可都是人精，林峰逸所说的一切，他们又怎么可能猜不透？所以微微一愣后，便毫不犹豫的将瓶盖拧开，并一口倒入了腹中。

　　对他们来说，林峰逸还有什么不能信任的？如果他想的话，整个华夏都会被他掌控在手中，又怎么可能会在自己的瓶中下毒，那不是滑天下之大稽吗？

　　随着蛟龙精华缓缓的流入到了两人的腹中，一股火热的感觉顿时从胃部散发，并迅速的散发在了他们的整个身体，而在这一瞬间，他们都感觉自己体内就像是在被火焰灼烧一般，并不疼痛，但却显得是那么的火热。

　　几乎只是一瞬间，一股难闻的气息便从两人的体内散发了出来，让两人不禁皱眉道，“林少，这什么味啊，怎么会这么臭？”

　　“什么味？不就是你们体内散发出来的了？”林峰逸无所谓的耸耸肩，眼中也是闪过了一抹戏谑的神色，这股臭味，正是两人体内的杂质散发出来的。

　　一般的武者，在训练功法的时候，这些杂质就会随着汗水一同排出，但排出的速度很慢，几乎闻不到什么味道，但积少成多也会将杂质给完全燃烧掉。

　　可两人吃下的蛟龙精华，其中所蕴含的热量已是将他们体内的杂质给瞬间排出，所以两人的身体才会突然变得这么臭，而且是臭不可闻。

　　没见孙万龙都已经是捂住了鼻子，嫌弃的对两人挥了挥手道，“得了，你们赶紧去浴室去洗洗吧，这味道也是没谁了。”

　　两人也是一脸的尴尬，急匆匆的就冲进了浴室之中，只是一会，浴室中就传来了阵阵惊呼声，以及狂喜的声音，如果不是林峰逸知道两人在惊呼什么的话，还真会以为他们在其中做些什么喃。

　　整整半小时后，李昊这才从浴室中走出，并一脸惊喜的对林峰逸道，“林少，这东西实在是太神奇了，只是喝了一瓶，我就感觉自己像是脱胎换骨了一般。”

　　“是啊是啊”，陈轻杰将自己腹部的浴巾给打开，并指着自己的腹部上那几块初具模型的腹肌道，“太神奇了，只是一会而已，我腹部就出现了腹肌，而且也感觉力量大增。”

　　……

　　“你们奋力打出一拳试试”，林峰逸微微一笑，如果他猜的没错的话，两人现在肯定已经是突破了明劲，毕竟蛟龙精华的药效对于普通人来说，是绝对的强大。

　　“哦？”两人也是没有任何的犹豫，咬牙对着空气挥出了一拳，只听两声炸响同时传出，让两人都是以及孙万龙都是瞬间陷入了呆滞之中。

　　他们都不是门外汉，自然懂得明劲的表现形式，很显然他们是成功的完成了突破，但让他们呆滞的是因为前半个小时，他们都还只是普通人而已，可能连一个板砖的工人都不如。

　　可仅仅半小时后，他们就已经踏出了武者的第一步，正式成为了一个明劲武者，这还真让他们有种荒谬的感觉，而且据孙万龙估计，两人还真不是明劲初期的修为，而是快要达到明劲中期了。

　　对于孙万龙来说，那触动才是最大的，因为他辛辛苦苦十多年才达到了明劲的修为，就这样他都感觉无比的庆幸了，可现在两人却只花了半个小时，只是想想都让他觉得，自己那十多年来的努力都用到狗身上去了。

　　嘴角闪过了一抹苦笑，孙万龙一脸苦涩的看着林峰逸道，“我说林少啊，这东西你又是从哪里搞来的啊？可千万别流落到了外界啊，到时候可不好收拾。”

　　很显然，对于林峰逸拿出来的这蛟龙精华，孙万龙是打心底的感到了忌惮，正所谓侠以武犯禁，如果这世界全都是武者的话，那犯罪率还真能大大的提升，到时候可不好解决。

　　“呵呵”，林峰逸忍不住是淡淡一笑道，“你想多了，这东西怎么可能量产，能拿给他们两个使用，我都是肉疼的不得了了，还流落到外面，我哪来这么多的好东西？”

　　“那就好，那就好”，孙万龙忍不住是点了点头，随后一脸好奇的看着林峰逸道，“那比这药效低点的，能不能量产？如果能量产的话，我们可以合作啊。”

　　没错，孙万龙早已是看上了林峰逸手中的这些东西，如果能够拿到手的话，那实在是太棒了，毕竟如果使用到军方的话，那军方的实力，铁定能够大增，只要严格把控，一切都不是问题。

　　……


第781章 天空之城竣工

　　“嘿嘿”，林峰逸戏谑一笑，在他将这东西拿出来的时候就知道这孙万龙肯定会打自己的主意，不过他也是有些意动，抛却基因药剂那庞大的利润不谈，就说基因药剂对人类的巨大作用，就足以让他感到心动了。

　　他即将要离开这个世界了，所以能为华夏做的最后一件事情，自然就是将基因药剂给推广出来，让华夏的实力再次得到一次扒升，才能在以后的银盟占据庞大的地位。

　　所以微微一阵沉凝后，林峰逸顿时点头道，“好了，我也不瞒着你们了，这些东西的确是我们醉梦集团最新研究出来的基因药剂，效果你们也看到了，完全无副作用，而且药效无比的强大。”

　　“我也知道，这东西是不可能私人随意生产出售的，必须要在国家的监管之下，所以这里我拉你们入伙，也算是为你们拿到一份筹码，希望你们能够好好的利用它吧。”

　　见林峰逸一副交代遗言的模样，三人心中也顿时一凸，瞬间便明白了过来，林峰逸离开这个世界的时间也不久了，所以他们这心中，还真有那么一丝的不舍。

　　可以说，他们能有今天的成就，多多少少都是粘了林峰逸的光，孙万龙受到的影响是最少的，而李昊经历了一番大起大落，如果不是林峰逸将他给放了出来的话，他现在依旧是浑浑噩噩。

　　至于陈轻杰，刚开始若说是他们陈家在帮林峰逸，还不如说是林峰逸在帮助他们，如果不是林峰逸出手让他们一起对付徐铭涛的话，那陈家指不定现在已经是彻底的落寞了。

　　但天下哪有不散的宴席，林峰逸要离开了，他们也只能是打心底的祝福，至于他们自己，以后都只能是靠自己了，能走到哪一步，也看他们自己的造化。

　　至于基因药剂的研发以及生产，对于他们来说自然是一件不容拒绝的好事，他们完全可以想象，基因药剂对于人类的重要性，那是不言而喻的。

　　只要能够在其中分一杯羹的话，自己无论是在哪一方面，都能获得巨大的发言权，而且其中的利润也是大的惊人，不过他们在乎的，依旧还是这其中蕴含的能量。

　　所以三人自然是不容拒绝，很是淡然的就接受了林峰逸的这个好意，并仔细的商量起了这基因药剂研发以及生产的问题，以及他们在其中能够起到什么作用。

　　这其中李昊自然是最重要的，毕竟这东西必须依附在国家之下，不可能由私人生产，所以李昊必须负责将生产这项给掌管下来，至于安全方面，自然是由孙万龙来接手，基因药剂何其重要，比那反引力材料都要重要，所以就算派军队驻扎都不过分。

　　至于陈轻杰，则是负责市场的推广以及监管，毕竟这东西可不能轻易的流落外界，一旦流落外界的话，会造成许多的麻烦。

　　就这样，三人在一起商量了大半天的时间后，这才将一切都给谈妥，至于接下来的事情，林峰逸则是全权交给了龙凌宇来负责，他可不想惹到这么多的麻烦事情。

　　所以只需要将配方以及注意事项给龙凌宇拿着就行了，其他的他不需要再操心什么，只需要有些时候注意一下就行了。

　　商议完成后，四人也是没有散开，而是痛痛快快的玩了一天，喝了个烂醉之后，这才各自回到了家中，大家都是明白，可能这就是最后一次相聚了，所以他们无比的珍惜，也无比的感慨。

　　……

　　一觉醒来，林峰逸只觉神清气爽，而身旁的小家伙与柳醉梦也都是醒来，前往了餐厅之中，而林峰逸也是洗漱完毕之后，来到了这里，准备享用自己的早餐。

　　众女都已是起身，只见洛娜与洛芙两母女正在激烈的讨论着一些问题，而这些问题自然都是有关于商业方面的问题，很显然她们都已经是开始了自己的创业，而且从她们讨论的话题声来看，还非常的有条理性。

　　从她们脸上的笑容就可以看出，她们对于现在的生活是非常的满意，毕竟这相当于是一次全新的挑战，能够做到走到这一步，让他们感到非常的高兴也兴奋。

　　再次将头转到了一边，只见莉莉娅此刻正专心的享用着早餐，手上也是四处结痂，看得出来她练习龙鳞爪非常的勤快，不然这些疤痕，不会这么多。

　　可以这么说，龙鳞爪对于女人来说，还真是一种煎熬，不光疼痛感十足，而且在没有炼制大成的时候，手指会四处疤痕，难看无比，就比如莉莉娅现在，那原本葱白的手都是有些灰暗，完全失去了美感。

　　一顿早餐吃完，柳醉梦也是将小家伙拿给了林峰逸父母带着，自己则是找到了林峰逸笑道，“好了，天空之城已经是竣工了，今天可是要举行竣工仪式，你要不要去看看。”

　　“那就去去呗，反正也没啥事”，林峰逸无所谓的耸耸肩，对于现在的他来说，还真是有些无所事事，所以一切随心，想干嘛就干嘛。

　　对于天空之城这个项目，林峰逸还是非常用心的，毕竟这可是改变世界格局的一件事情，一旦大面积的开放，那会缓解地面不少的压力，让这个世界都是清明不少。

　　但很显然，光是靠着地球上的稀土是不够的，所以先解决华夏的这些东西才是正道，至于其他国家的，那就只能等地球彻底的进入了星际时代后，从其他的星球运输了。

　　两人相约到了一起，也是没有任何耽搁的便赶往了天空之城的竣工仪式前，只是看了一眼那个庞然大物，林峰逸就万分的感慨，对于现代人来说，这东西实在是太新奇，也是太惊奇了。

　　居住在天空中，这是怎样的一种感官？也就怪不得那些富豪们就算花大价钱都想要住进来，因为这里不光是新奇，还是权利以及经济的象征，能够住进这里的人，没有一个是省油的灯。

　　……


第782章 仇敌和好

　　不得不说，那秦天成与白少堂旗下的建筑公司还是非常有实力的，在这么短的时间内就将天空之城给修建完成，这已经是打破了修建楼盘的记录了。

　　但这一切都是建立在醉梦集团替他们开发的那些建筑专用工具上，才能完成的这么迅速，而在未来世界，像修建房屋这种东西，都只是需要机器就可以完全代劳了，但现代还做不到这一点，有些东西还是需要人工来完成。

　　远远的望去，天空之城一期内的住房，都是由一栋栋别墅组成的，而这些别墅中，醉梦集团也是别出心裁的拿出了许多配套的设施放入其中，而这些东西都是为了住宅能够让人感觉舒服才放入其中的，绝不会让富豪们感觉不太习惯，毕竟这些东西，在未来世界都已经是普及，被所有人所接受。

　　林峰逸两人缓缓的来到了此处，只见此处已经是彻底的被媒体所围拢，但对两人来说，进入其中自然不会有什么问题，很是轻易的就在工作人员的带领之下，进入到了其中。

　　此刻，龙凌宇正忙碌的在指挥着下属们工作着，但见到两人前来之后，他也是瞬间放下了自己手头的工作，一脸笑容的迎了上来道，“柳董，林少你们来了，快坐会吧，竣工仪式马上开始了。”

　　“你忙你的”，两人都是微笑着点了点头，随后看向了四周那来来往往的人群，这其中之人都是非富即贵，当然了，富人自然要多上一些，毕竟贵人们一般都不会出现在这种场合，为了避嫌。

　　柳醉梦的到来自然是引起了轰动，毕竟对于这些富人们来说，柳醉梦就是一段传奇，一手打造了这么个商业帝国，让整个世界都感到了震颤。

　　所以那些个富人们顿时围了上来，对柳醉梦询问着些许东西并示好，林峰逸自然不习惯这种场面，所以顿时躲到了一旁，静静的品酒，看着这四周人们的表情变换。

　　每一个人的历练都不同，每一个人的命运也都不同，林峰逸很喜欢在心中揣摩这些东西，因为他觉得非常有趣。

　　而就在这个时候，两个西装革履的男子走上前来，并一左一右的在林峰逸身旁坐下，举杯道，“我说林少，怎么来了也不来找我们聊聊？躲在这角落干嘛喃？”

　　“得，你们又不是不知道，我不习惯这种场合”，林峰逸微微摇了摇头，也是对两人举杯并浅尝了一口杯中被现代人视作是珍品的拉斐尔红酒。

　　“好吧”，两人也都是苦笑着摇了摇头，要知道能够进入这里的人非富即贵，普通人做梦都是想进来见见场面，可到了林峰逸的口中，却是觉得太麻烦，这让他们还真不知道该如何解释了。

　　“我说你们，现在还闹矛盾吗？”一脸戏谑的看着两人，林峰逸心中还真有些好奇，这对冤家现在究竟是不是还和以前一样，喜欢斗个你死我活。

　　“算了吧”，两人顿时对视一眼，继续苦笑道，“还有什么好争斗的，大家都只是赚钱而已，以前业务冲突，那自然是会有矛盾，但现在都有钱赚了，还闹什么？”

　　“那不是挺好的吗？”林峰逸也是微微一笑，经历了这么多的事情，他心中已经算是彻底的放开了，只希望人们能够和谐相处，不去争夺什么。

　　只是这东西说起来简单，但真要做到却是无比的艰难，毕竟有人的地方就是江湖，有江湖的地方就会有冲突，他能做的，就只是让自己身边的人不要起冲突就行了。

　　……

　　酒会持续了近一个小时的模样，而龙凌宇也是幕然走来，并让大家去到外界的嘉宾席中，因为马上竣工仪式就要开始了，大家得前去观礼。

　　众人自然是没有任何的异议，所以纷纷离开了酒会，并来到了嘉宾席中，静静的观看着竣工仪式的举行，首先举行的正是剪彩仪式，虽然这事显得有些没必要，但已经是成为了一种习惯。

　　剪彩的人中自然有着龙凌宇以及白少堂秦天成等人，而柳醉梦也是上去凑了个热闹，而这个照片也是被瞬间照下，被放到了无数的国家之中。

　　剪彩仪式结束之后，自然是最让人激动的升降仪式，而今天也是天空之城的最后一次升降仪式，毕竟今天以后，天空之城便会一直屹立在天空之中，成为一个帝京的标志性建筑物，被所有来人所仰视。

　　在众人前来之前，各方面的东西都已经调试完成，所以在龙凌宇的一声令下，天空之城顿时发出了一声轰鸣，并缓缓的开始了上升，并在几百米外的高空停了下来，散发着阵阵光芒。

　　所有媒体都是轰动了，因为他们完全能够想象，在天空之城建成之后，将会在世界上造成多么巨大的影响，所以相机中的胶卷都像是不要钱般猛拍。

　　而那些有点资本的人，那心中也都是怦然心动了起来，但奈何天空之城一期的价格已经被炒成了天价，就算是他们将手中的所有资金抽调出来，都买不下一栋别墅。

　　普通人自然都是无比羡慕的仰望着那天空之中的那座城市，他们虽然不能进入其中，但却是通过各方面的报道了解到了许多的东西，这心中自然会哦羡慕得紧。

　　媒体们自然也是大为的意动，不过能够进入天空之城的人并不多，因为在来之前，龙凌宇就已经是将这些东西给彻底的安排了下来，所以一切都显得是那么的仅仅有条。

　　在工作人员的带领之下，媒体以及众位购买了天空之城房间的贵人富人们乘坐着飞行车来到了天空之城中，只是一眼，所有人都是震惊了。

　　因为眼前的一切都是太美了，让人们真觉得自己仿佛是来到了仙境之中，而这也是必然的，两家建筑公司共同合作，做出来的东西还不够好的话，那这个世界上就没有比这更好的了。

　　当然了，外表很重要，而内涵却显得更加的重要，所以在龙凌宇的带领之下，大家开始以散步的方式来欣赏了起来。

　　……


第783章 再战龙首

　　首先要介绍的，自然是那些个配套设施，而天空之城中的住宅面积，只占了三分之一的区域，而剩余的区域可都是配套设施以及风景区。

　　学校自然是必不可少的，而健身馆以及医疗区域也都无比的齐全，可以说，只要住进这里的人，绝对能够享受到最全面的配套设施。

　　至于风景区，更是让人们有些心旷神怡，特别是那一处处于整个天空之城中心的小湖，更是让无数人都是感到了惊叹。

　　被邀请上来的媒体们，也都是将这些美好的图片给一张张拍了下来，因为他们知道，自己很可能是最后一次来这里了，因为以后的这里，通行将会无比的严格。

　　逛完了这些地方之后，众人终于是来到了正题，也就是天空之城的住宅之中，毕竟只有这个地方才是只属于自己的地方，也是最重要的地方。

　　很显然，在来到房前的时候，这些媒体们又再次震惊了，因为眼前的这哪是别墅，完全就可以当作是城堡看待了啊，那庞大的占地面积，以及风景，让他们也彻底的感到了什么叫做奢华。

　　不过更让他们震惊的还在后面，房间内的私人管家，那完全的人工智能，让人们都感到了无比的舒畅，而且无数贴心的设计，也是能够让人感觉无比的轻松惬意。

　　只是感受到这些东西后，就让那些富豪贵人们彻底的放下了心来，同时心中也是大喊着值了，能够享受到这些东西，是他们的荣幸。

　　游览整整持续了半天的时间，众人这才一副意犹未尽的来到了天空之城的派对举行地，热热闹闹的举行了一场露天派对，也算是增加了邻里的关系不是？

　　至于林峰逸与柳醉梦，则是早早的回到了家中，毕竟对于他们来说，这种场合他们并不喜欢参加，完全没有家中的那种温暖，只有在自己的家中，才是最让人心安的。

　　但不管怎么说，天空之城毫无疑问是成功了，这点从晚间的新闻就可以看出，天空之城的竣工，已经是彻底的占据了晚间媒体们的头条，这自然也是引起了网友们的热议，并且是经久不衰。

　　毕竟天空之城对于所有人来说，都是太过于惊奇了，而且其中所蕴含的那些东西，让人们都是完全不容拒绝，但普通民众也只能是看看而已，因为价格实在是太贵了。

　　不过紧接着，醉梦集团也是发言，对广大民众们做出了承诺，平民们能够接受的天空之城即将开始建造，这样以后大家也不用只能是看着眼馋了，谁都能有拥有。

　　这一消息发出，自然是引起了轰动，在天空之城建成了之后，无数人都想要搬到空中居住，但这一过程还是需要太久太久，因为建成这些东西，可不是一天两天的事情。

　　在看到这些东西之后，林峰逸也只是微笑着摇了摇头，看来自己的计划还是任重而道远啊，不过想必在他的有生之年，这些东西都能够是建成，也不枉费他的一番努力。

　　……

　　一觉醒来，林峰逸也是再次来到了内部之中，龙星宇依旧是如同往常一般，在那修炼着武技，而且修为也是有了精进，已经无限接近于丹劲中期了。

　　在林峰逸离开的时候，林峰逸就已经是给了龙星宇一个未来神州大陆的传送器，他也是会经常的来到那个世界选择修炼，所以修为才会精进这么多。

　　在看到林峰逸来临之后，龙星宇也是微微一笑道，“我说你这小子，今天来找我是干嘛啊？你可是无事不登三宝殿的啊。”

　　“呵呵”，林峰逸也是一笑道，“也没什么事，就是来通知一下，一星期后我们便出发，前往神州大陆。”

　　其实空间通道早就已经开放了，只是这段时间以来，林峰逸也都是非常的忙碌，所以才耽搁到了现在，现在见没什么重要的事情了，他自然会选择前往。

　　“哦？”眼中闪过了一抹激动的神色，龙星宇也是感到了无比的兴奋，其实对于他来说，去不去神州大陆都已经不重要了，毕竟他可以去到未来世界修炼不是？

　　但去神州大陆，其实已经能够算是他目前的最大心愿了，所以听到这里，他还是感到了无比的激动，毕竟也期待了这么久不是？

　　微笑着点了点头后，龙星宇站起身来道，“我知道了，出发的时候记得带上我就行了，至于工作上的事情，该交代的我也都交代了，随时都可以出发的。”

　　“嗯，那就好”，林峰逸点了点头，随后也是一脸笑意的对龙星宇勾了勾手指道，“既然现在也没啥事，我们再来打上一场吧，也算是练练手了。”

　　“来就来”，龙星宇也是不客气什么，将酒壶一收便摆出了进攻的架势对林峰逸大喊道，“小心，我攻来了。”

　　静若处子，动如脱兔，几乎只是一瞬间，龙星宇便已经是冲到了林峰逸的身旁，并将自己的那硕大的拳头给挥上了前来，给人一种势不可挡的感觉。

　　没错，龙星宇的拳法就是采用的大开大合的攻势，以势压人，让人只能选择阻挡，而升不起反攻的想法，待其力量不行，或者是失误的时候，对方就已经输了。

　　而林峰逸则是选择的技巧至上，他力量不是很强，但会的东西很多，所以能够以最小的力量来获得胜利，两者之间没有孰强孰弱，有的只是路线不同罢了。

　　武道的路途千千万，但最终的路途就是为了变强，所以两人对练都是非常的和气，只是一番比较而已，没有太多的硝烟，只是两人之间的一个切磋而已。

　　两人你来我往，打的自然是不亦悦乎，并且两人的境界相差都不大，但总的来说龙星宇还是要占据一定的优势的，毕竟不光是境界，还是阅历，他都要比林峰逸强上了一大头，所以压制着他，那也是正常的。

　　整整打了好几个小时，两人这才停手，并坐在湖边的石头上喝酒聊了起来，画面显得是那么的和谐又充满了韵味。

　　……


第784章 各回各家

　　既然已经是选择去到神州大陆，那一些东西也必须得准备了，就比如说通讯方面，毕竟隔了一个世界，不能联系的话，那还真会有许多的麻烦。

　　特别是醉梦集团方面，一旦有什么大事发生的话，那林峰逸还真得立马前来回援，所以也就给了龙凌宇一个天讯，让他能够随时联系到自己等人。

　　至于三位大少那边，林峰逸也是给了孙万龙一个，就是怕他们有事的时候会联系不到自己，到时候自己可后悔都来不及了，虽然这种事情发生的几率非常小，小到不可能。

　　而这几天的时间，众女们也都是纷纷放假，做一切自己想做的事情，柳醉梦回了一趟柳家，龙凌儿也是回到了龙家，可以说是各回各家，各找各妈。

　　但也有例外，就比如说是徐倾颜，她这两天显得是非常的不愉快，因为她与父母家人之间的关系十分的不好，而且他们也都是被囚禁着，自己根本就不知道该不该去找他们一次。

　　林峰逸自然是发现了她心中的不愉快，也是微笑着走上前去，抓住了她的手道，“没什么好犹豫的，想见就见上一面吧，想必她们被关了这么久，也已经明白了自己现在该做些什么了。”

　　“我……”徐倾颜神色不禁微微一愣，对于她来说，最怕见到的自然就会是他的父母以及所有亲人，都是对她一副看待仇人的模样。

　　毕竟是她的男人，将他们一步步逼到了现在这个程度的，虽然她没有参加，但这其中因为她的因素实在是太多太多了。

　　猛的咬了咬牙后，徐倾颜这才抬头，一脸祈求的对林峰逸道，“那你陪我去吧，我，我害怕……”

　　感受到那紧握着自己的冰凉小手后，林峰逸也是心中一疼道，“自然陪你一起去，我也想要知道，他们现在究竟是怎样的一个情形。”

　　“嗯，谢谢你，峰逸”，徐倾颜甜甜一笑，也是躺进了林峰逸怀中，只觉心中也是一片安宁，也只有林峰逸才能让她感到那庞大的安全感，仿佛只要他在身边，就算是世界毁灭，也都无所谓了。

　　“傻瓜”，亲昵的刮了刮徐倾颜的鼻子，林峰逸摇摇头道，“我们可是夫妻啊，这点小事还用谢什么，你去准备一下吧，我们马上就出发。”

　　“好的”，乖巧的点了点头后，徐倾颜顿时回到了房间之中，换上了一套衣物后，便与林峰逸共同乘坐着混沌号，向着徐家所在的地方行去。

　　很显然，此刻的徐家，就如同曾经遭受了灾难的李家一般，门罗可雀，再也没有了以往那种繁华的场面，四周也都是空空荡荡的，只有这一群军人在四周巡逻着。

　　可以这么说，徐家的那些主要人物，虽然都没有判刑，但却是完全的被剥夺了政治权利，被软禁在了这栋老宅之中，等待着度过自己的余生。

　　这是一种怎样的悲哀，曾经风光无比的徐家落到了这个地步，这样的大起大落，几乎是让某些人感到了崩溃，他们受不了这样的生活，所以选择了逃跑。

　　可这里早已经是被戒严，就算他们崩溃也没用，只能是继续待在了这里，缓缓的等待着时间的流逝，等待着自己缓缓的苍老。

　　但若是能够接受的话，他们就会发现，现在的日子其实也是挺不错的，有人出钱让他们一切都能享用到最好的，只是失去了自由而已。

　　而这个出钱的人他们自然知道，正是让他们落入这个程度的林峰逸，而对于林峰逸，他们心中的恨也已经是淡去，剩下的只是复杂。

　　……

　　两人从混沌号上下车，也是来到了大门口处，守卫们也只是验证了一下身份后便选择了放行，毕竟在他们的名单上面，两人都是随时可以进出的。

　　再次来到了这伤心地，徐倾颜的脸色一直都显得那么的沉凝，这里她有过欢乐，但欢乐都只是假的，她只是被当作一个工具而已，自己的亲人，全都是那么的冷漠以及虚伪。

　　两人只是走了一会，迎面便走来了一名中年的妇女，在看到徐倾颜以及林峰逸后，她先是一愣，随后咬牙看了两人一眼后，这才转头选择了避让。

　　很显然，她此刻很想唾骂林峰逸两人，可若不是林峰逸与徐倾颜的关系的话，她们现在可就不是被软禁的过法了，而是全家以叛国罪处置，早已是身首异处。

　　所以虽然她恨，但却不敢指责两人，毕竟如果一旦惹怒了林峰逸，那不光是她，就是整个徐家都是彻底的完了，所以她只能是将仇恨给放到了心中，避开了两人。

　　对于这一点，两人自然也是心中肚明，所以也没有感到不愉快什么的，毕竟双方的关系可是仇人，不冲上来大骂自己一顿就行了，难道你还想别人满面笑容的来向你问好？

　　继续向前，路上遇到的人也是越来越多了，徐倾颜很多次都想开口叫上一下这些熟悉的人，再微笑着一同聊聊天，可很显然，这些人都是仇视的看了他一眼之后，便选择了远离，显得是那么的有默契。

　　看到这里，徐倾颜心中的难受可想而知，毕竟以前她虽然被这些人打心底的看不起，但只是表面上来说还是一团和气的，时不时的还会与自己打个招呼，聊聊天什么的。

　　可是现在，他们都好像是再看待仇人一般，冷冷的注视一眼后，便选择了离开，让她心中怎么能不感到无比的失落？感到难过？

　　林峰逸自然看出了徐倾颜心中的失落，也是感慨的询问道，“其实你不用感到难过，其实真正的明白人都知道，这件事情并不是我的错，而是徐家自找的。”

　　“我明白的”，对于徐家的那一切，徐倾颜自然知道，所以掸了掸头发后，她轻声道，“徐家走到这一步，的确怪不了谁，从知道他们对我下毒的那一天起，我就对这个家族彻底的失望了，这次回来，也只是为了还了自己一个心愿罢了。”

　　……


第785章 情

　　可以这么说，现在的徐倾颜，打心底的已经不认为自己是个徐家的族人了，因为无论是血液以及骨髓，她都已经是彻底的置换过，这其中经历的苦楚，只有她自己能够明白。

　　这其中最大的苦楚，并不是来自身体上的疼痛，而是来自心理上的疼痛，被自己的至亲所背叛，这是谁都接受不了的一件事情。

　　如果不是有林峰逸陪伴在她身旁，并时时刻刻的安慰着她的话，可能徐倾颜早就崩溃了，就这样忍受下来，她都已经是付出了太多太多的勇气。

　　“走吧，别人的眼光，我们不要在乎，只要走着本心就够了”，轻轻的拍了拍徐倾颜的肩膀安慰后，林峰逸牵着她的手继续向前走去。

　　不得不说，徐家的这栋宅子，相比李家的来说要小了许多，但却内涵了许多，林峰逸在四周也是发现了不少的好东西，让这里充满了历史的韵味。

　　只是再美的风景，林峰逸也是没心思欣赏，因为这里住着的人，实在是太过于肮脏，没有一丝的人情味道，让他十分的不喜。

　　缓缓的来到了两人的第一站，也就是徐铭涛平时的住处，此刻大门紧闭着，房间内也没有一丝一毫的声响，显得是那么的寂静，仿佛里面没人一般。

　　但在林峰逸的感知中，宅院内却是有着那么一个呼吸，所以也就走上了前去，轻轻的敲了敲门，这才退了回来，但这时宅院中却是传来了一个熟悉的声音，“进来吧，房门没关。”

　　这个声音正是许明涛的声音，听起来是那么的平静，仿佛发生了这么大件事情之后，已经对他没有了任何的影响，他那淡然的话语声，让林峰逸也都是产生了一抹惊颤的感觉，这家伙，还真是沉得住气啊。

　　而听到这个声音之后，徐倾颜却是低下了头，眼中露出了一抹无比复杂的神色，因为徐铭涛对她来说，触动实在是太大了。

　　在外人甚至以前她的眼中，徐铭涛都是一个暖心的大哥哥，其他哥哥能做的，他都是做到了，并且比他们做的还更加的出色。

　　所以打小徐倾颜就对徐铭涛有些依赖，但也是因为这个依赖，让她是一步步彻底的落入到了徐铭涛的控制之中，如果不是林峰逸的话，她还真不能够意识到徐铭涛的真实面目。

　　就目前而言，其实徐倾颜心中对徐铭涛也没有多大的恨意，毕竟她给了自己许多幸福的童年，也让自己享受了二十多年的安宁，虽然他对自己下了毒，但对比他曾经付出的那些，也算是两相抵扣了吧。

　　轻轻的捏了捏徐倾颜的手以示安慰后，林峰逸这才推开了院落的大门，并步行来到了其中，只见一名俊朗的少年正站在院中，挥舞着手中的狼毫，在桌面上的那张宣纸上正书写着什么。

　　从其身旁那堆积如山的纸来看，他写了很多很多次，都觉得不是很满意，所以他一直在写，一直再写，想要得到那个让自己无比满意的字体。

　　两人也是静静的看着他挥舞撒墨，等待着他将手头的东西忙完之后再说，而在一分钟后，徐铭涛也终于是放下了手中的那杆狼毫，并小心翼翼的将纸上的墨水吹干，将那张宣纸拿了起来，对两人笑道，“你们看看，这个字写的怎么样？”

　　两人一眼望去，顿时也是愣住了，因为徐铭涛那无比专注，无比认真写着的字，却是一个对他来说，早已是完全摈弃了的“情”字。

　　……

　　为什么会这么说？那是因为徐铭涛以前的那些做法，亲情成为了他手中的筹码，妹妹以及父母，都是他能够利用起来上位的一种筹码而已。

　　对待自己的亲人，他没有一丝的感情，甚至是那些与他有些关联的徐家族人也都是全部中毒，就为了他能够成功踏入巅峰，成为人上人。

　　至于爱情，更是被徐铭涛当作是一种笑话，对于他来说，这个世界上只有利益才是一切，而造成他如此认为的原因只有一个，那就是从小到大，围绕在他身边的女人，为的就是他的钱以及权。

　　可以这么说，感情对于徐铭涛来说，不是利用的工具，就是无用的累赘，所以对于这个字，以前的他打心底的感到了摈弃，一点也不在乎。

　　可是现在，他却无数次的写着这个情字，并让两人品鉴，这还真让林峰逸有种荒谬的感觉，但仔细考虑了半晌后，林峰逸这才彻底的想明白了。

　　可以这么说，徐铭涛的这次失败就败在了这一个情字上面，特别是亲情，如果当初他真的是想要撮合林峰逸与徐倾颜的话，他会落得个这么个结果吗？

　　结果是显而易见的，林峰逸是个重感情的人，如果他真的这么做了，那得到林峰逸的帮助而不是敌视的话，那他想成为那个人上人会很艰难吗？一点也不艰难，而是绝对会成功。

　　同时，除了亲情之外，还有着友情，如果在遇到林峰逸的时候，他就与他做朋友，并帮助他做到自己想做的事情，那林峰逸会不帮助他吗？那是绝不可能的事情。

　　所以说，有许多成功机会摆在徐铭涛，可他却将其给视作了无用功，只相信自己，但结果却是他败了，败的很惨很惨，因为这个世界，没有最厉害的人，而是一山还有一山高。

　　就比如说他徐铭涛，当初可谓是风光满面，就连一号都是不被他放在眼中，自己也能够迟早的替代掉他，可是事实的结果却是，他败在了林峰逸的手中，而且败的很惨，不光是目的没有达到，还成为了目前的阶下囚。

　　林峰逸超越他的实在是太多了，不光是手中掌控的能量，就说他本身就足够强大，如果他想要动手的话，自己根本就没有一丝的反抗能力。

　　所以在这段时间以来，徐铭涛一直都在揣摩着情这个字，但却是无论怎么想，都是想不透彻，但他却只知道一点，自己以前对这个字的认知，实在是太肤浅了。

　　……


第786章 我原谅你了

　　在某些时候，感情的确是一种累赘，徐铭涛也是看到了这一点，所以才会当初的那些事情来，而在更多的时候，感情却是人类这个种族成立的基本。

　　如果这个世界没有了感情，那会是怎样的一个世界？徐铭涛不敢想象，当初的他只想到了自己，也只想到了，感情都可以用钱可权来购买。

　　以前他以前一直想不通自己为什么写不出自己心中想要的那个字，但在林峰逸与徐倾颜出现之后，他终于明白了过来，写出的这个字上面，也是彻底的带上了一丝情感，一丝亲情，以及一丝友情。

　　回想到自己那曾经与徐倾颜小时候，那完全真挚的亲情，徐铭涛的嘴角也是忍不住泛起了一抹笑容，此时此刻的他才终于是意识到了感情的真实作用。

　　虽然它看似没用，也是完全无形，但却是能够将两个人紧紧的连接到一起，也能让人打心底的感到高兴，以及逾越，它单纯，却又是那么的浓郁。

　　看到徐铭涛脸上露出的那一抹笑容之后，徐倾颜先是愣住了，随后嘴角顿时露出了一抹打心底的笑容，因为她看的出来，这个笑容是那么的纯粹，就像是小时候，自己拿到了一颗糖，分了一半给他，他品尝到时那甜甜的笑容。

　　“哥……”鬼使神差的，徐倾颜嘴中也是喊出了这么一个字，而这一个字，顿时也让在场的三人都是瞬间陷入了呆滞之中。

　　徐铭涛整个心都是颤抖了起来，因为他也听得出来，这声貌似喃妮的叫喊声，是那么的让他感到了心中愉悦，这种愉悦的感觉，让他感到了前所未有的激动。

　　他也算是彻底的明白了过来，人都是感情生物，感情是不可能摈弃的，只是现在的他，还有脸跟人谈感情吗？毕竟经历过那些背叛之后，他已经完全失去了资格。

　　谁也不可能再相信一个，能够对自己的至亲都是下毒的人，还跟他聊感情的话，那不是嫌自己的命够长了吗？这不是自找苦吃？

　　想到这里后，徐铭涛嘴角顿时闪过了一抹苦涩的神色，也是将手上的字给放下，并转身回到了房间之中，只是一会，他便带来了一箱白酒，并抛了一瓶给林峰逸道，“陪我喝一次吧。”

　　“乐意之至”，林峰逸无所谓的耸耸肩，其实打心底的，他还真怕徐铭涛会在酒中下毒，但看到他那张真挚的眼神之后，他却是放下了心来，将酒瓶幕然打开，并一下便灌了一大口。

　　“呵呵”，徐铭涛也是微微一笑，随后直接仰头往自己的口中倒去，但只是喝了两大口，他便咳嗽了起来，但咳嗽之后，他却是大笑了起来，“哈哈哈哈……”

　　大笑声传出，徐铭涛笑的也是有些癫狂，好半天后，他才回过了神来，并一脸怪异的神色看着林峰逸道，“林峰逸，你知道我这辈子最后悔的一件事情是什么吗？”

　　“但说无妨”，林峰逸摇了摇头，对于徐铭涛来说，后悔的事情实在是太多了，他也不敢肯定究竟是哪一件，所以只能是摇头表示自己不知道。

　　“呼……”再次灌下一大口酒后，徐铭涛这才开口道，“我最后悔的是，明明有一次可以与你成为好朋友的机会，我却是错过了，如果我珍惜的话，事情就不会闹到现在这个地步了吧。”

　　“和我成为好朋友？”林峰逸微微一愣，也是瞬间释然了，因为他明白了过来，的确如徐铭涛所说，如果两人真成为朋友的话，那一切都会改变。

　　……

　　当然了，这个世界从没有后悔药可以吃，既然事情已经发生了，那就在没有了从头再来的机会，毕竟徐家的所作所为，实在是太不容饶恕了。

　　就算是林峰逸肯，其他的那些家族也都会选择反对，所以徐家的人注定只能是这样度过余生了，而林峰逸心绪也是有些复杂。

　　打心底的，林峰逸还真有些佩服徐铭涛这个人，手段狠辣，而且个人脑袋也够用，只是太不顾念亲情了，虽然现在已经有了些悔意，但什么都已经是迟了。

　　不过这一次，林峰逸也是彻底的放开了，就算与徐铭涛做一天的朋友又如何？所以毫不犹豫的与徐铭涛碰了一次杯，林峰逸笑道，“永远的朋友是做不成了，但一天的朋友还是可以的，喝吧，高兴就行。”

　　“那就喝”，徐铭涛也是释然了，与林峰逸碰起了杯来，而途中他也是说了许多许多的东西，但最多的还是自己的后悔。

　　此时此刻，林峰逸心中突然生起了一抹对徐铭涛的可怜之心，曾经的徐铭涛视感情为累赘，一点也不在乎，可现在他珍惜起了感情，但别人都已经是不敢跟他谈感情了，因为害怕会被其给伤害。

　　这是一种怎样的悲哀？可以这么说，现在的徐铭涛不光是失去了自己手中的一切权利以及势力，就连亲情方面都已经是完全失去，在这段时间以来，根本就没有一个人来看过他，就连曾经无比放纵忍让着他的父母，都是对他彻底的感到了失望。

　　所以此刻的徐铭涛，心中的苦楚，已经超越了一切，林峰逸也是静静的当了一个说客，在心中劝导着他，既然他现在选择了珍重感情，那就试着去改变，改变自己在人们心中的那些印象，说不定还能够成功。

　　当然了，其他的那些人他不用在乎，只用在乎自己的亲人就行了，比如眼前的徐倾颜，以及自己的生身父母，也只有他们才是最不记仇的，因为他们之间有着血脉的联系。

　　一旁的徐倾颜早已是泪眼滂沱，她完全能够体谅到徐铭涛心中的苦楚，因为现在的她不就跟徐名涛一样，完全的没有亲情的牵绊，一直都是孤单的一个人。

　　所以在徐名涛已经是陷入到了迷醉中的时候，徐倾颜幕然的开口道，“哥哥，我原谅你了，你永远都是我最亲爱的哥哥。”

　　几乎只是一瞬间，徐铭涛便清醒了一些，眼中闪过了一抹泪光，并欣慰的看了徐倾颜一眼，口中痛苦道，“妹妹，我对不起你。”

　　……


第787章 圆满落幕

　　徐铭涛醉了，彻底的醉了，从没有哪一天像今天这么的开心过，此刻的他才终于明白了情这个字的真谛，那就是一种付出，一种甘愿为他人付出的一种感情。

　　就比如说林峰逸对待自己的朋友以及爱人一般，无论是怎样的危险，怎样的麻烦，他都会尽自己的全力来做到，而他们能够回报他什么吗？什么也没有，有的只是一颗心，一个相互关注的感情。

　　在彻底的醉倒时，徐铭涛的脸上也是露出了一抹笑容，而这个笑容，真的很像一个小孩的笑容，是那么的纯粹，那么的纯真。

　　林峰逸感慨了一声后，也是将徐铭涛给放回到了床头，并为其盖上了被子，嘴角也是露出了一抹淡淡的笑容，至少现在的他，已经是成为了一个有血有肉的人了不是？

　　“走吧”，见一旁的徐倾颜依旧是有些泪眼滂沱的模样后，林峰逸也是拍了拍他的肩膀安慰道，“如果想他了，那以后我们还是可以回来看看的不是？”

　　“嗯……”重重的点了点头后，徐倾颜这才将房门关闭，嘴角也是露出了一抹笑容，曾经的她无比期盼这样的一个场面，现在虽然迟了，但也实现了不是？

　　两人再次前行，而他们的下一站，自然是来到了其父母的院落之前，而此时此刻，院落中依旧是那么静悄悄的，显得是那么的寂静，仿佛整个徐家都是失去了那以往的生气一般。

　　“咚咚咚……”轻轻的敲了敲门后，徐倾颜一脸忐忑的等待了起来，而过了一会后，院内这才传来了一声熟悉的声音，“谁呀？”

　　“是我……”徐倾颜微微张了张口，想要大声的喊上了一句妈，可是话到嘴边，却是不知道该怎么喊出来，因为打心底的，她对自己这个母亲感到了无比的失望。

　　几乎在她开口的一瞬间，院落中也是陷入到了寂静之中，而过了许久之后，院落的门这才被打了开来，并出现了一张苍老的面容。

　　没错，开门的人正是徐倾颜的母亲，与上次相比，她的面容显得是苍老了十岁不止，看起来已经像是一个步入了老年的老人一般。

　　只是一眼，徐倾颜就愣住了，张了张嘴，很想问问她究竟是怎么了，怎么会瞬间变的这么苍老，但话到嘴边，却是被她吞了回去，因为她不知道该怎么开口。

　　一脸苦涩的看了徐倾颜一眼，对于她来说，也是无比的痛苦，自己在乎一直宠爱的儿子，到最后却利用了自己，甚至对自己等人下毒，而被自己迫害不在乎的女儿，自己也是完全的伤了她的心。

　　对于父母来说最重要的是什么？并不是权势也不是钱财，而是能够看着自己的儿女有出息，能够时常陪伴自己，可是就这么些心愿，对于他们来说，也只是奢望而已。

　　徐铭涛那边已经是彻底的废了，这辈子不可能再有出头的机会了，而且还对他们下毒，两者间的感情虽然还有，但却是不知道该如何维持了。

　　至于徐倾颜这边，他们也是指望不上了，两人如此待她，简直就没有把他当作是自己的女儿选择了利用，这让她们怎敢开口挽留什么？

　　可以这么说，这一家人的亲情意识，实在是太淡薄了，而这也是他们造下的孽，毕竟子不教父母之过，他们不珍重感情，儿女又怎么还会在乎他们？

　　静静的凝望了许久之后，她这才用有些干涩的语气道，“既然来了，就进来坐坐吧，别站在门口了。”

　　……

　　两人自然是选择了沉默，但脚却已经是踏入到了房门之中，并缓缓的向前走着，没一会，便看到了一棵树下正在小恬的那个男人。

　　这个男人也是彻底的失去了自己曾经的那股霸气，反而看起来是那么的落寞，两鬓的头发也是有了一些花白，让徐倾颜看的不禁是鼻头一酸。

　　而仿佛是心有所感一般，那个男人也是幕然睁开了双眼，在看到林峰逸与徐倾颜后，他先是一呆，随后有些痛苦的低下了头颅，不知道该如何面对两人。

　　四人坐在了一张桌前，眼前的茶水正潺潺的冒着热烟，但却是没有一人开口发言，因为谁也不知道该说些什么，只能是静静的等待着时间的流逝。

　　这是怎样的一种悲哀？一个活生生的家庭却是落到了这样的一副田地，一家人聚集在一起后，居然找不到任何发言的理由，看起来可能就连陌生人都还不如。

　　沉默了良久之后，林峰逸这才幕然抬起了头来，并打破了宁静道，“伯父伯母，我这里想问你们一个问题，你们现在究竟有没有后悔过这么对待倾颜。”

　　两人同时呆住了，许久之后，他才抬起了头来，一脸苦涩的看着徐倾颜道，“现在说这个还有用吗？就连我们自己都不愿意原谅自己，更何况是倾颜了。”

　　“你不试试，怎么知道她不肯？”林峰逸微笑的看着两人，嘴角也是闪过了一抹淡然的笑容，因为在她看来，父女之间哪有什么多大的仇恨，只需要她们认真的一个点头道歉，那一切都不是问题。

　　“真的吗？”他也是愣住了，呆呆的看了徐倾颜一眼后，并用征询的语气询问道，心中一点也是不愿意相信，因为这一切显得是那么的飘渺了。

　　“父亲，母亲……”徐倾颜幕然的站起了身来，眼角闪动着泪光道，“以前你们如此的对待我，真的是让我非常的伤心，可不管怎么说，一家人就是一家人，我实在恨不起你们来。”

　　“我们，对不起你，如果你愿意给我们一次机会的话，我们愿意将以前没有给你的，都原封不动的还给你好吗？”她眼角的泪光闪动着，以前的她眼中只有利益，但现在利益已经完全落空，她心中还剩下什么？只有感情了不是吗？

　　“我愿意……”徐倾颜微笑着点了点头，她愿意给两位老人一个这样的机会，不光是为了她们，也为了自己不是？

　　……


第788章 欢送宴

　　可以这么说，此行也算是还了徐倾颜心中最大的一个遗憾，过程也是无比的圆满，两者之间也终于是和好如初，让人无比的感慨，果然亲情是永恒的。

　　陪伴着徐倾颜在徐家静静的待了一天之后，林峰逸两人这才选择了离开，而在离开的时候，林峰逸也是能够看到，她眼中闪过了那丝不舍。

　　心中微微一动，林峰逸也是突然想起了一件事情，并拍了拍徐倾颜的肩膀笑道，“别担心了，等我们在神州大陆稳定了下来后，将他们接到神州大陆，不就行了嘛？”

　　“嗯？”徐倾颜的眼中顿时闪过了一抹精光，因为林峰逸的这个办法的确克星，因为将徐家给放出来，那是肯定不可能的了，毕竟谁也不知道，徐家还准备了多少的那种基地，万一暴乱的话，对谁都不好不是？

　　但如果是将他们带离这个世界，不再出现在华夏甚至是地球，想必那些人也不会再说些什么，而徐家的族人们也能够得到自己想要的自由不是？

　　“啵……”在林峰逸脸上亲了一口，徐倾颜一脸的笑意道，“峰逸，你真好，能够遇到你，是我这一辈子最大的幸运。”

　　“那是必须的，能够找到我这样的好老公，这不是你的福气还是什么？”林峰逸也是嘿嘿一笑，将徐倾颜的这句话给接了下来。

　　看着林峰逸那厚脸皮的模样，徐倾颜也是摸了摸自己的鼻子，一脸的鄙视道，“夸奖你两句还真飞上天啦？看你那臭美的模样。”

　　虽然这么说着，但徐倾颜的脸上以及心中都是喜悦的，嘴角也是不尽浮现出了一抹甜甜的笑容，那抹笑容看的林峰逸不禁再次一呆。

　　在林峰逸的心中，徐倾颜就仿佛是古代的西施一般，冰冷皱眉，从没有看到过她开心的面容，可一旦露出笑容的时候，却是那么的惊艳。

　　几乎是在同一时间，林峰逸心中便已经是下定了决心，今晚必须到徐倾颜的房间中去一次了，不过貌似众女都是该回家的都回家了，他也只能是去徐倾颜的房间。

　　就这么愉快的下定了决心之后，林峰逸也是带着徐倾颜回到了家中，但是在吃饭的时候，林峰逸的父母却是突然发言道，“峰逸，明天我们也回一趟东海吧，那些街坊邻居们，我们也想看看不是？”

　　对于老人来说，最舍弃不了的，自然是自己的那些记忆，而在记忆之中最多的自然便是那些街坊邻居们，毕竟相处了几十年，自然是充满了感情。

　　所以他们自然想要回到自己生活了这么久的地方去看看，看看那些街坊邻居，以及自己的亲戚朋友们，也算是了了自己的一番心愿。

　　而对于他们的这个心愿，林峰逸又怎么可能不去满足？所以毫不犹豫的点了点头道，“那就回去一次吧，正好看看叶叔他们，也看看二叔他们。”

　　事情就这么决定了下来，而第二天一早，大家也都是选择了一同出发，毕竟这是林峰逸曾经生活的地方，她们也都想要去看看不是吗？

　　……

　　东海市那一栋普通的小区中，林峰逸那标志性的混沌号缓缓的降落到了其中，让整个小区的气氛都是瞬间活跃了起来，而林峰逸俨然已经是成为了这个小区中的传奇人物，毕竟一个人拥有那么多的女人，而且还和谐相处，如果没有一点本事的话，这怎么可能？

　　而这次回来，林峰逸自然也是为了感谢街坊邻居们这些年来的照顾，所以每一个自己认识并熟知的人，他都会送上自己的一番心意。

　　至于那些帮助过自家的人，那更是给出了足够他们一辈子花销的钱财，让整个小区都是瞬间火热了起来，毕竟林峰逸出手实在是太大方了，大方到了他们难以想象的存在。

　　而林峰逸负责散财，则他的父母也都是泪眼滂沱的联系着感情，当那些街坊们知道他们可能不会再回来之后，也是一脸的不舍，毕竟相处了这么久的邻居就要离开，他们自然也会无比的感慨。

　　当然了，也有的人是舍不得林峰逸这么个大金主，要知道林峰逸对这个小区做出的贡献可不少，他发财以后，这个小区的物业费他们都没有交过，而且各项配套设施也都改造过，他们粘了太多太多林峰逸的光，这心中能舍得那才怪了。

　　但现在说什么都没用了不是？林峰逸一家人的离开，也是牵动着整个小区的心，也不知道谁首先提出了建议，要为林峰逸一家举办一个欢送会，整个小区顿时便忙碌了起来。

　　大家都是将自家好吃的，好喝的东西给拿了出来，让整个小区都是热闹了起来，酒香菜香顿时环绕了整个小区，让其中蕴含着浓浓的感情味道。

　　毕竟此处都是拆迁户，大家以前都是门当户对的邻居，所以彼此的感情都非常好，林峰逸也没少去这些人的家中蹭饭吃，所以哪家做的什么菜好吃，哪家的酒好喝，他都是知道的一清二楚。

　　当然了，财大气粗的林峰逸又怎么可能让大家吃亏，几乎每个来的人，他都会发生一个红包，让现场的气氛也都是达到了最高点，也让这次欢送会搞的比过年还要热闹。

　　但天下没有不散的宴席，一夜之后，林峰逸等人便选择了离开，热闹的小区又再次冷清了下来，而无数人也是感叹着，林峰逸一家人是不会回来了，以后只能活在他们的记忆中了。

　　回望着那熟悉的地方，林峰逸也是无比的感慨，虽然自己已经今非昔比，但这样人情味浓郁的地方，他又怎么可能真得不回来了？

　　只是回来的时间少了而已，如果有机会的话，他也是回到这里，缅怀一下自己那曾经的记忆，以及儿时的种种经历，这是他最宝贵的财富。

　　至于林峰逸的父母，则是释然了，宴席散去，迎接他们的将会是一场全新的生活，肯定会很精彩，他们心中也是满满的充满了期待。

　　……


第789章 金丹

　　回到了家中后，林峰逸又再次悠闲了起来，每天品茶欣赏着四周的风景，日子倒是过的悠哉悠哉的，而众女们也都是缓缓的归来，情绪也并不是那么的高涨。

　　毕竟她们要去到另一个陌生的世界了，那里远离自己的亲人以及世界，不过好在她们若是想念了，也能随时回来不是？

　　当然了，有一个人却是最高兴的，毕竟神州大陆，正是她生活的世界，那里有着她的亲人，以及她熟知的一切，而她的名字叫做龙灵血。

　　但这些天来，她都显得异常的低调，正在精心研制着那些珍贵的丹药，准备给林峰逸以及众女一个大大的惊喜，而今天，她也是终于完成了一味非常重要的丹药，而这个丹药的名字叫做金丹。

　　没错，金丹就是这个丹药的名字，而它的作用也只有一个，那就是让人能够突破丹劲，凝结金丹的成功几率增加五成以上，几乎不会出现失败的几率。

　　对于众女来说，这丹药简直就是雪中送炭，因为化劲巅峰的，众女之中就已经有好几个了，但丹劲的却是一个没有，因为突破丹劲是件非常危险的事情，她们自己没把握，林峰逸也不想她们范险不是？

　　而现在金丹被炼制而成，众女们也都可以放下心中的负担，安心的准备突破了，但究竟有没有效果，那还真得找个人试试，而这个试验的人选，自然是作为炼丹师同时也是武者的龙灵血自己了。

　　所以在丹药炼制成功后，龙灵血便一脸兴奋的跑到了林峰逸的身前道，“峰逸，我炼制成功了，炼制出了可以增加突破丹劲几率的丹药，准备尝试一下，你帮我护法好不好？”

　　“什么？”当听到这里后，林峰逸也是微微吃了一惊，因为据他所知，炼制这个金丹，不光是材料需要的珍贵，而且成功的几率也是非常的低，但从龙灵血那认真的面容来看，她不可能是在说笑。

　　所以神色微微一凝后，林峰逸也是一脸担忧的看着龙灵血道，“血儿，你说的都是真的吗？这丹药靠谱不？如果觉得不行的话，我们可以去神州大陆找个人试试再说不是？”

　　“不用这么麻烦的”，龙灵血微笑着摇了摇头道，“一个炼丹师连自己炼制的丹药药效都不知道，那不是滑天下之大稽吗？这金丹内全都是药物精华，没有一丝的杂质，不会对身体产生一丝的坏处的。”

　　“而且你别忘了，我可是出生武道世家，看过不少武者突破丹劲，算起来我的经验比你还要多点了，你就放心吧，不会有什么问题的，你只要保证我不被打搅就行了。”

　　其实很早的时候，龙灵血都在做着突破丹劲的准备了，只要一等回到神州大陆便选择突破，但既然这个丹药都炼制出来了，她也是准备尝试一下，看看究竟能不能够成功突破。

　　“哦？”林峰逸微微一愣，看了看龙灵血那张认真的眼神后，这才咬牙点头道，“那好吧，既然你这么有信心，那我们就试试吧。”

　　“恩恩”，龙灵血有些兴奋的点了点头，虽然她现在是个炼丹师，但也没有忘记，自己也是个武者，而能够突破到丹劲，这就是所有武者的巨大心愿。

　　在她还小的时候，就看到过有人突破丹劲，当时那股庞大的气势，让她真是惊为天人，同时心中也是下定了决心，那就是自己一定要突破丹劲，就算穷其一生。

　　可现在她才二十来岁，就已经是即将突破到丹劲了，而且丹劲还不是她的极限，她完全能够向着更高的化婴发动冲锋，到时候成功去到另外一个世界。

　　……

　　可以这么说，突破丹劲也算的上是龙灵血心中的一个巨大心愿，而马上就将成为现实，而林峰逸也是没有任何的迟疑，与家人交代了一下后，便带着龙灵血来到了未来的神州世界中，准备帮其突破丹劲。

　　可以这么说，林峰逸也已经是见证了两个丹劲的诞生了，一个是他，而另外一个则是龙星宇，而马上龙灵血就将是第三个，并且还不是结束。

　　因为一旦丹药成功的起效后，众女们也都会是纷纷服用，并突破到丹劲，迈出这艰难的一大步，到时候十多个丹劲同时出现在龙家的眼前，想必肯定能惊掉不少的下巴吧？

　　当然了，这时候说这些还早了一点，最重要的是将眼前的龙灵血给顺利的看好，并见证其成为丹劲武者。

　　而来到这个无比熟悉的地方之后，龙灵血也是无比的感慨，虽然她知道，这并不是属于自己那个时空的神州大陆，但依旧会觉得无比的亲切，有种回到了家的感觉。

　　两人找了一处灵气充裕的地方坐下后，林峰逸这才一脸的凝重道，“血儿，都准备好了吗？突破的方法需不需要我再说上一遍？”

　　对于林峰逸来说，他自己突破的时候都没有那么的紧张，毕竟自己的状况自己知道，而龙灵血现在究竟是什么情况，他却是一无所知，只能是紧张的询问着她。

　　“准备好了，我们开始吧”，龙灵血微笑着点了点头，随后也是没有任何犹豫的一口将丹药给含进了嘴中，并开始聚集着天地间那庞大的灵气。

　　林峰逸紧张的注视着这一切，而在他的观察之下，龙灵血先是吸收灵气将自己的体内填满后，这才一口咬下了金丹，并开始了凝聚金丹的过程。

　　而这自然也是最重要，也是最危险的一个环境，成则生丹劲，失败则只能从头再来，几率也是大大的降低，可以这么说，他与龙灵血都接受不了失败。

　　在林峰逸紧张的注视之下，龙灵血也是奋力的凝聚着那颗金丹，脸上显得十分的淡然，因为她能够感到自己体内的金丹，已经是在逐渐呈形，并没有什么后劲不足的情况出现。

　　整整两个小时之后，龙灵血也是幕然睁开了双眼，一股只属于丹劲武者的气势从其体内勃发并瞬间收敛，让林峰逸的嘴角也是闪过了一抹愕然。

　　……


第790章 又见化婴

　　“这，这就成功突破了？”林峰逸愕然的自然是龙灵血突破丹劲的过程，实在是太过于轻易了，轻易的就像吃饭喝水那么简单，只是坐了一个多小时而已，就这么成功。

　　“嗯，成功了，我已经是丹劲武者了”，感受了一下体内的情形后，龙灵血也是突然跳了起来，并搂住了林峰逸的肩膀，一副欢呼雀跃的模样，因为她真得成功的，成为了自己梦寐以求的丹劲武者。

　　要知道从小到大，他父亲就是丹劲武者，也是她一辈子追逐的目标，而现在她已经成功了，而且还比自家父亲早了近二十年，这是怎样的一个概念？

　　要知道在离开神州大陆的时候，她还只是个暗劲巅峰的武者而已，可现在已经是跨越了一个大境界，进入到了丹劲之中，彻底的碾压了神州大陆的年轻一代，就算是那曾经龙家最强大的一个存在，也比她慢了整整十年。

　　当然了，造成这一场面的，自然是因为她获得了林峰逸太多的帮助，基因药剂她可没少喝，当然了，这也得益于她自己，如果不是她炼制的丹药神效的话，也不可能突破的这么迅速。

　　可以这么说，她借助了太多的外力才达到现在的这番境界，可能比起同境界的武者来说，她弱了太多太多，但不可否认的是，她依旧是丹劲武者，在面对同境界武者的时候，依旧能够轻松的碾压他们，将他们给轻松打败。

　　这就是境界的重要性了，没突破一个大境界都是一次质的蜕变，而且林峰逸也说过了，化婴之前，都只是武道而已，在化婴之后，那已经不能用武道来形容了，而是一条仙道，一个成仙的路途。

　　“呵呵”，林峰逸也是彻底的想通了，龙灵血能够这么轻松的突破，那自然是因为丹药的确有神效，能够扑突破到现在这个境界，都是龙灵血自己的机缘以及努力。

　　而林峰逸在突破丹劲的时候，虽然也有机缘，有蛟龙内丹的帮助，但境界却是差了那么一点，选择了取巧的方式，所以才会那么的险象环生，差点就失败。

　　但不管怎么说，成功突破，就是成功突破，龙灵血也是用自己来证明了自己炼制的金丹是神药，能够大大的提升突破到丹劲的几率，如果有这丹药的帮助都不能够成功突破的话，那还真就别练武了，回家种田吧。

　　突破是快乐的，两人也是大大的一个拥抱后这才分开，而龙灵血也是一脸好奇的看着四周道，“峰逸，反正现在也没什么事，我们不如逛逛这个世界吧？我还真想知道，这个世界与我们现代的神州大陆有多少的不同。”

　　“那就逛逛吧”，林峰逸自然是无所谓，耸耸肩后，便带着龙灵血向着外界走去，同时心中也是突然想到了一点，那就是这附近显然没有人活动过的迹象，很显然那叶老爷子还没有回来过。

　　“也不知道这段时间来，老爷子在干吗？”眼中闪过了一抹好奇的神色，至于安全问题，林峰逸自然是一点也不担忧，毕竟老爷子可是化婴武者，天大地大，在这没有现代热武器存在的地方，他就是无敌的存在，怎么可能还会有什么危险？

　　想到这里，林峰逸也是不再犹豫，在走出了这片树林之后，便拨通了老爷子的天讯，但只是看了一眼，林峰逸就震惊了，因为此刻的老爷子，正与一个四五十岁左右的中年人正面对面的喝着茶水。

　　……

　　这看起来是无比正常的一幕，却显得是那么的不正常，因为作为丹劲武者的他，在面对化婴境界的老爷子时都只能是选择避让，因为一旦迎面的话，他体内的修为都会被吸走。

　　可眼前这个中年男子，却是直面老爷子，还能淡然的喝着茶水，这已经是完全超出了林峰逸的想象能力，所以只能是目瞪口呆道，“老爷子，这，这是怎么回事？为什么他在你面前还能……”

　　“哈哈”，看到林峰逸一副吃惊的面容，老爷子也是大笑了一声，并摇头道，“我说林小子啊，你不是自认聪明吗？怎么这点都猜不到？能在化婴境界武者面前喝酒的人，你觉得他会是什么境界？”

　　“这个……”林峰逸微微一愣，也是恍然大悟，很显然这名男子也是化婴境界的武者，所以才能在老爷子的面前淡然品茶，因为两人都是同境界武者，所以根本就不存在谁吸取谁体内的灵气，这才达到了一个平衡的状态。

　　“原来如此”，想到这里之后，林峰逸也是一脸惊讶的看了这名男子一眼，发现其还真是英武不凡，毕竟靠着自身的实力在四十多岁就突破到化婴，绝对算的上是练武奇才了。

　　“明白了？明白来就过来找我们玩玩吧，你这小子，已经好久没来找过我了吧”，看着林峰逸一副恍然的模样，老爷子也是微微一笑，对其发出了邀请。

　　林峰逸自然是无从拒绝，毕竟老爷子可是长辈，而那另一名化婴男子，他也很想结识一下，所以微笑着点了点头道，“我马上就过来，老爷子你等我一会就好。”

　　话音刚落，林峰逸便关闭了天讯，而天讯上也显示了老爷子现在的所在位置，他只需要直线飞过去就行了，所以转头向龙灵血看去，但却只见她脸色好像有些怪异。

　　“怎么啦？”林峰逸微微一愣，也是询问道，“有什么不对的地方吗？还是你不想去看看？如果不想去那就算了，我们回家。”

　　“没有没有”，龙灵血立即摇了摇头，神色依旧怪异的道，“没有什么不对的地方，我就是发现，刚才那个男的，面容好像与我父亲有点相似？”

　　“额……”林峰逸微微一愣，仔细在脑海中这么一想后，还真觉得两人有些类似，那嘴角也是浮现出了一抹怪异的神色。

　　“这个……”林峰逸仔细的思考了一下后，便对龙灵血询问道，“这，这不会是你在未来世界的兄弟吧？或者是你家父亲在我们离开神州大陆后，又再生的一个？”

　　……


第791章 姐姐？

　　“去你的”，忍不住是赏给林峰逸一个大大的白眼，虽然嘴上不愿意承认，但龙灵血心中还真有那么一丝怪异的神色，因为那个男子，实在是与自家父亲长的太像了。

　　所以据她估计，这个男子，一定会与自己有着那么一丝的关系，究竟是什么关系，那还得亲自询问一番，不过在这个按照正常发展的时空中，她龙灵血自己的一生，又是怎样的一种结局？

　　想到这里，龙灵血心中顿时涌起了一股冲动，她很想知道一下自己如果没有遇到林峰逸的话，会是怎样的一种情况，是另找了他嫁？还是孤独终老？

　　两人显得有些沉默，随后乘上了飞行车，向着老爷子所在的地方行去，而飞行车的速度极快，所以只是一个小时不到，两人便来到了一处野外的山林中。

　　只见这处山林四周郁郁葱葱，但中央处的一座山谷内却是黄沙遍布，将这和谐的场景给完全破坏，让人打心底的升起了一抹惊颤感。

　　看到这里，林峰逸顿时明了，那两位化婴武者正是在此了，那黄沙遍布的山谷，正是他们吸收天地灵气后造成的。

　　不过好在神州大陆天地灵气本就浓郁，所以在两人的压制下，这些植被被破坏的速度也会慢上许多，如果是在现代的话，那可能一天就能吸光一片森林。

　　但就算是如此，两人在这个世界上生活的越久，对自然的伤害也会是更多，可以预料的是，在两人离开这个世界之后，这处山谷方圆十里之内都会变成一片不毛之地。

　　想到自己以后突破化婴后也会是这样的情形，林峰逸忍不住是微微一叹，与天地争斗就是如此，如果你不破坏天地的话，天地就会一直压制着你，这是一个死结。

　　但破坏环境也不是林峰逸愿意的，毕竟环境不光是属于天地的，也是属于每个人类的，所以在破坏之前，林峰逸也是决定自己多多的保护下环境，也算是为人类谋取了一份福利吧。

　　缓缓的来到了山谷的边界前，林峰逸也是将飞行车给降落了下来，毕竟两个化婴境界在其中，如果就当面降落到他们面前的话，那可能瞬间就会将自己两人给吸掉不少灵气。

　　修炼不易，林峰逸可不想白白便宜了两人，所以为了安全，他在边缘降落后，这才与龙灵血步行着向山谷的中央行去，准备会一会这两名化婴武者。

　　看的出来，龙灵血显得有些紧张，毕竟这事对于她来说，在未来世界看到了一个疑似自己亲兄弟的人，那心中说不紧张以及怪异，那才是有些假了。

　　但都已经来到了这里了，龙灵血也是没有了后退的理由，至于究竟是怎样，她也是非常的想要了解一下，毕竟对于这个世界的自己究竟过的怎样，她还是非常想要了解的。

　　缓缓的向前，前方那天讯中露出的场景也是出现在了两人的眼前，林峰逸也是看到了那正在与那中年男子喝着茶水的老爷子，两人自然也是察觉到了两人，微笑着转过了头来。

　　“小子，你终于来了，就站在那里吧，就别过了，免得灵气被我们吸走”，在见到林峰逸之后，老爷子顿时大笑着对其道，看得出来她非常的高兴。

　　而那名中年男子也是转过了头来，有些好奇的看向了两人，林峰逸只是看了一眼就晃过，但在他将眼神放到龙灵血的身上后，身体也是瞬间一震，眼中顿时闪过了一抹难言的震惊，口中也是喃喃道，“这，这怎么可能……”

　　……

　　“嗯？”老爷子顿时也发现了中年男子的不对劲，口中顿时纳闷道，“龙老弟，你这么怎么啦？有什么不可能的？难道你是遇到了什么熟人？”

　　“我……”被老爷子称作是龙老弟的中年男子身子再震，眼神依旧放在了龙灵血的身上倒，“这怎么可能，这怎么可能，姐姐不是已经死了吗？难道这是她转世投胎来找我了？”

　　“姐姐？”老爷子也是愣住了，好半天后才回过了神来，一脸的惊讶道，“龙老弟你的意思是，这个女子长的很像你的姐姐？”

　　“是的，太像了，完全是与我姐姐年轻的时候一模一样”，中年男子眼中顿时闪过了一抹柔和的神色，不管怎么说，龙灵血都是与他的姐姐模样相同，让他打心底的有种亲切感。

　　而龙灵血那边也是彻底的愣住了，因为从这名中年男子的话语中她已经是知道了一切，那就是自己此人，真的是自己的弟弟，就算两人马上去做DNA鉴定都会是认做亲兄妹。

　　只是……龙灵血心中无比的别扭，因为在她生活的那个世界，自己这个弟弟一点影子都还没有，但在这个世界，自家弟弟居然比自己还要大，而且是大了两倍，甚至是三倍以上，并且最令人惊讶的是，他居然突破了化婴境界。

　　可以说，这已经是完全颠覆了龙灵血心中的一切想象，足以让她呆滞的找不到什么语言来叙述，所以她张了张嘴，很想解释点什么，但却是什么也说不出来。

　　而那名中年男子也是愣住了，因为他仿佛看到了自己死去的姐姐又重新出现在了自己眼前，因为眼前的龙灵血，不论是容貌，气质，甚至是表情，都跟自己姐姐一模一样，简直就是一个模子里刻出来的人一般。

　　这是一种怎样的情形，老爷子已经完全看不明白了，林峰逸身旁的女人他自然知道，也见过好几次面了，而自己身旁的家伙，是他这些天来才认识的一位好友。

　　“难道他们之间有着什么关系？”突然，老爷子脑海中浮现出了一个无比惊讶的发现，龙灵血自然是不用多少，而自己这位好友的名字，正是叫做龙灵缘。

　　两人的名字居然无比的相像，无论是姓还是名，都是几乎一个模子里刻出来的，可以说，老爷子已经是彻底的茫然了，两人之间，有着惊人的巧合，但究竟是如何，只要他们两人才清楚。

　　……


第792章 事情明朗

　　“林小子，你告诉我，这究竟是怎么回事？为什么他们两人姓名都这么像，一个叫龙灵血，一个叫龙灵缘？”老爷子实在是怒了，想不明白后，也只能是将愤怒的眼神看向了林峰逸，因为他知道，这家伙肯定知道答案。

　　很是无奈的耸耸肩，林峰逸苦笑道，“我说老爷子，你怎么就知道我会知道这怎么一回事啦？你该说的都已经说了不是？”

　　“什么，你，你说他叫龙灵血？”龙灵缘彻底的呆滞了，呆呆的看着龙灵血，一脸的茫然道，“这怎么可能，为什么会是这样？”

　　“咳咳……”林峰逸实在看不下去了，他觉得再继续隐瞒下去的话，这龙灵缘肯定会崩溃，毕竟这事实在是太玄乎了。

　　“好了，你们也别猜了，这件事情说起来很玄乎，但一切都是真的”，清了清嗓子之后，林峰逸这才开始对迷茫的两人解释道。

　　“解释起来也很简单，因为我们来自几十年前，这下你们明白了吗？”林峰逸无所谓的耸耸肩，将这件有些骇人听闻的事情给讲了出来。

　　老爷子愣住了，龙灵缘也愣住了，的确如林峰逸所说，如果他们是来自几十年前的话，那一切都解释的通了，可是这件事情，实在是让他们有些难以接受。

　　“咕咚……”忍不住是一个吞咽后，老爷子一脸神异的看着两人道，“我说林小子，你这玩笑开的太大了吧，来自几十年前，穿越时空？”

　　“哎……”林峰逸很是无奈的耸了耸肩，林峰逸解释道，“我知道这很难让你们相信，但事实就是如此，我们来自二零一六年，你自己算算我们隔了多少年吧？”

　　“你说的都是真的？”老爷子彻底的懵了，因为从林峰逸那认真的表情来看，他绝对不是在说笑，而是很认真的在跟他解释。

　　“当然是真的，既然你还不相信，那你可以找轻语问问，她总不可能骗你吧？”最终，林峰逸只能苦笑着将选择权交给了老爷子，相信他也问过后，也能够彻底了解了。

　　老爷子还是觉得有些不放心，所以咬牙后，他顿时拨打了叶轻语的天讯，并迫不及待的询问道，“孙女，峰逸跟我说，你们生活在几十年前，这是真的吗？”

　　“呀……”这突兀的询问自然是将叶轻语给吓了一跳，因为林峰逸早就说过，这个可是绝密，绝对不能讲出去的，可现在自家爷爷突然问到这事，还真让叶轻语完全的愣住了。

　　而就在他不知道该怎么回答的时候，一个熟悉的声音却是从天讯中传了出来，“轻语，没事的，一切按实话说就行了。”

　　听到林峰逸开口之后，叶轻语自然没有了任何的异议，很是认真的对叶老爷子道，“爷爷，峰逸说的都是真的，我们正在以前的世界中。”

　　“呼……”听到这个回答声后，叶老爷子也终于是确信了这么个事情，到底为什么会这样，老爷子已经是不想追问什么，因为现在最重要的是，龙灵血与龙灵缘之间，该如何相处？

　　“姐……”幕然，龙灵缘的眼眶中露出了一抹泪光，他呆呆的看着龙灵血，心中的情绪实在万分复杂，因为眼前的这个女人说是她的姐姐，的确又是，就算说不是也不是。

　　但龙灵缘打心底的愿意相信，眼前的这个女人就是他的姐姐，因为他太想他了，两姐弟之间的感情，绝对算是无比的深厚。

　　……

　　“我，我……”龙灵血也是支支吾吾的不知道怎么说，看的一旁的林峰逸忍不住是掩嘴偷笑，他不去管自己在未来世界的一些东西，就是怕这些东西让思维都是彻底混乱。

　　“呼……”长长的吁了口气之后，龙灵缘突然释然了，随后一脸笑容的看着龙灵血道，“不好意思，是我唐突了，我知道你有点接受不了我的存在，那你就叫我的名字吧，我也叫你名字。”

　　“嗯，你叫龙灵缘？”被龙灵缘这么一说，龙灵血也是释然，并一脸好奇的看着他，心中有千万个问题想要问出。

　　“是的”，龙灵缘点了点头，随后笑道，“算起来，我应该是在你二十三岁的时候出生的，按照你们那个时代的时间来看，就是明年吧。”

　　“这样啊，那如果历史轨迹没变的话，那你现在不还是在肚子里？”想到这里，龙灵血不禁嗤嗤一笑，眼中也是闪过了一抹戏谑的神色。

　　“咳咳”，龙灵缘被说的老脸一红，有些尴尬的挠了挠头道，“的确是这样，其实我还真想去看看我出生时的模样，到底会是什么模样。”

　　“这个可以啊，如果你想去的话，我可以带你去”，龙灵缘顿时点了点头，他还真想知道，自己父母在看到这个与他们同龄的孩子会是什么模样。

　　“真的吗？”龙灵缘也是面色一喜，但突然他脸色就是一变，而且是变的有些苍白，就像是突然想要晕倒一般，将所有人都给吓了一跳。

　　龙灵血也是吓的赶紧向前一步，但却被林峰逸拉住焦急道，“你怎么啦？是不是哪里不舒服？”

　　“没事……”龙灵缘摇了摇头，幕然运气之后，这才松了一口气道，“我也不知道为什么，刚才我心中突然涌起了一抹危机感，就像是如果我去你们那个世界的话，我会死。”

　　“嗯？”听到这里，林峰逸也是微微一愣，有些好奇道，“为什么会是这样喃？去我们那个世界你就会死？化婴境界的感知，因该不会出错吧。”

　　众人突然陷入了沉默之中，好半天后，林峰逸这才开口道，“我想我应该明白了，为什么你会有这样的感觉，而这个感觉，应该也是真的。”

　　“为什么？”三人几乎是同时开口询问，林峰逸也是淡淡一笑道，“这个解释起来很简单，你想想，如果你出现在自己的面前，那到底哪个是你？”

　　……


第793章 惊疑不定

　　三人几乎都被林峰逸这个绕口令给绕晕了，一脸茫然的看着他，等待着他的继续解释，同时这心中也是不断的在揣摩着林峰逸话中的意思。

　　“咳咳”，林峰逸忍不住是尴尬的摸了摸鼻子，继续用最浅显的话语来解释道，“也就是说，一个世界必须只有一个你，如果你出现了两个你的话，那不就完全混乱了吗？”

　　“这么解释起来，好像也有点什么道理”，三人仔细品味一番后，发现林峰逸说的还真是有那么几分道理，不过就这么说起来，那龙灵缘还真不能去他们那个世界了。

　　虽然龙灵缘感到了有些可惜，但也是没什么办法，毕竟这种危机感是骗不了人的，所以龙灵缘也只能是黯然的选择了放弃。

　　那个世界里有太多太多不舍的人了，有着他的父母，也有着他的家人伙伴，甚至曾经爱慕过的女人，如果可以的话，他一定想回去看看，但这是不可能的一件事情，毕竟两人终究是不能出现在一个世界的。

　　“其实，你也不必这么失望的，你不能去看她们，但是她们可以来看你啊”，见龙灵缘一脸可惜的模样，龙灵血也是觉得心中一阵不舒服，只得将心中的话都说了出来。

　　“咦？”听到这里，龙灵缘心中顿时一喜，因为龙灵血说的没错，他不能去到那个世界，但他们却可以来这个世界啊，那还不是一样的？

　　想到这里后，龙灵血顿时狂点着头道，“恩恩，那就按你说的来做吧，我真的好想好想他们……”

　　话题就这样说了开来，龙灵血问了许多许多的东西，毕竟对于她来说，现在的龙灵缘就等于是先知，同时也经历了另一断历史，自己的轨迹早已经是改变，所以很想知道，自己这一世究竟是怎么过来的。

　　龙灵缘沉默了良久之后，这才用惊疑的眼神看向了林峰逸，并询问道，“这，这就是姐夫了吧？”

　　“嗯……”有些尴尬的摸了摸鼻子，被这么大年龄的一个男人叫姐夫，林峰逸打心底的感到了不太适应，但也还是答应了下来，毕竟他这么叫也没错不是？

　　“哎……”问明白后，龙灵缘顿时感慨了一声，随后看向了龙灵血道，“姐姐，你这一世可比我这个姐姐这一世幸福多了，至少你找到了自己的真爱。”

　　“什么意思？”林峰逸与龙灵血都是微微一愣，特别是龙灵血一脸惊讶的指着自己道，“难道我找到了一个负心汉？这不可能吧。”

　　龙灵缘摇了摇头，一脸的苦笑道，“连负心汉都没有，在我出生到姐姐去世的时候，她都没有找过任何一个男人。”

　　“为什么？”两人眼中再次露出了一抹好奇的神色，龙灵血一辈子都没有找过一个男人，这究竟是怎么回事？难道其中有着什么隐情？

　　深深的看了林峰逸一眼后，龙灵缘这才摇摇头道，“其实打小我也一直很好奇这个问题，也问过姐姐究竟是为什么，但她却总是摇摇头，对我说小孩别管这件事情。”

　　“父母也非常的焦急，为她介绍了无数的年轻俊杰，看能不能撮合他们，可姐姐总是淡淡的看上一眼后便摇头说到，你不是他，便直接选择了离开。”

　　“直到她临死前我才问过，她才跟我解释了，她说她在梦中一直都会梦到一个人，而那个男人就是她一生的夫婿，只是他一直都没有出现，但她临死前却说过，那个男人一定会出现的，而且还会与自己在一起。”

　　……

　　“嘶……”听到这里之后，林峰逸与龙灵血都是忍不住打了一个寒颤，心中也是无比的意外，究竟是哪个男人出现在了她的脑海，让她宁愿孤独终老也不愿意找一个男人陪伴。

　　说到这里，龙灵缘突然站了起来，并对三人道，“你们稍等我一会，我去取一件东西，这是姐姐临死前的遗物，她说在他出现的时候便取出，让我交给他。”

　　说完，龙灵缘便转身回房，而林峰逸与龙灵血则是大眼瞪小眼，一脸宛若梦中的感觉，因为眼前这件事情太玄乎了，比他们来自曾经的世界都还要来的玄乎，可以说是彻底颠覆了他们的所有想法。

　　但现在说什么都没用了，接下来他们需要做的就是等待，等待龙灵缘将那件东西拿出来后看看，想必结果也就知晓了，究竟这到底是怎么回事。

　　只是一小会，龙灵缘便带着一个画卷模样的东西来到了两人的前方，并将那画卷丢到了龙灵血的手中，并道，“就是这个了，你们打开看看吧。”

　　“恩恩”，龙灵血不可置否的点了点头，随后将那画卷给打开，但只是看了一眼后，她双手就是一抖，直接吓的将手中的画卷给丢了出去。

　　“怎么啦？”林峰逸吓了一跳，赶紧将画卷接过，但看了一眼后，他也是差点没下的将画卷给丢出去，眼中更是闪过了一抹难以置信的神色。

　　“你们这是怎么回事？画卷里到底画的是什么？”两人的动作自然是让龙灵缘与老爷子神色无比的怪异，催促着他们自己也想要看这画卷。

　　“你们自己看吧”，林峰逸忍不住是一个吞咽，将画卷给直接转向了两人，也将谜底给彻底给知晓，因为画卷上画的自然是自己跟龙灵血相互依偎在一起的模样，是那么的传神，那么的真实。

　　所有人都是陷入了呆滞之中，林峰逸更是声音有些晦涩的对龙灵缘询问道，“这究竟是怎么回事，谁能给我个解释？”

　　如果不是万分确认这张画卷是龙灵缘刚才拿出来的，以及画卷起码有着几十年的时间，林峰逸还真以为是谁搞的恶作剧，毕竟这事实在是太玄乎了。

　　“谁知道……”众人都是摇了摇头，一脸的茫然，这种事情谁也不可能解释，就连科学都无法解释，但不管怎么说，这事已经是彻底的成为了未解之谜，因为那个龙灵血已经死了。

　　……


第794章 大结局：另一个世界

　　飞行车上，一行人浩浩荡荡的向着神农架的方向飞行而去，在路过的时候，看到这豪华飞行车的人眼中都会由衷的赞叹，因为实在是太拉风了。

　　这飞行车上的，自然是林峰逸一行人，而他们的目标，自然是那神农架内神州大陆的传送阵，他们即将前往神州大陆定居。

　　当然了，由于拥有超级商店的空间通道，所以林峰逸自然不可能让众女们也跟着自己去丛林里冒险，所以也是将她们给放在了外面，自己独自前往了密林中的空间传送通道处。

　　这段时间以来，醉梦集团已经是彻底的占据了世界最大集团的交椅，无论是现实世界还是未来世界，毕竟未来世界的超级商店已经开到了多美星上，那廉价而又互通的交易方式也已经是彻底的吸引了多美星人的眼光。

　　可以这么说，超级商店已经是在多美星彻底的打开了局面，那股价自然也是大涨，柳醉梦也是趁机收购，将超级商店给彻底的掌控在了手中。

　　并且感受到人类世界那先进的条例以及一切后，多美星人也都是彻底的放开了与人类的关卡，可以说两个星球现在已经是不分彼此了，到哪都可以看到不同皮肤不同种族的人类。

　　至于现实世界，孙万龙等三人也是一帆风顺，将华夏国给齐心打造成了这个世界最强大的一个国家，让无数曾经对华夏虎视眈眈的国家都是打了个冷颤。

　　特别是那一直与华夏有着仇恨的太阳国，最近更是彻底的承认了某岛是华夏的国土，并承认了自己对华夏国造成的巨大伤害，并赔偿了一笔庞大的财产。

　　而另一个与华夏国相邻的国家，也是不敢再说什么名人什么节日都是他们的了，因为华夏国的武器很可能瞬间就对准他们。

　　无论是什么时候，拳头大才是硬道理，而现在华夏的拳头才是最大的，所以世界上无数的国家都是以华夏称尊，相信随着时间的流逝，华夏国一定会变的更强。

　　每当想到这些的时候，林峰逸也是忍不住微微一笑，因为他的目的已经达到了，他彻底的改变了这个世界，而且不光是改变了这个世界，还改变了未来世界。

　　这是一个无比绝对的壮举，换做任何一个人都不可能完成这个不可能完全的任务，因为他们没有超级商店，他们没有自己的机缘。

　　不过对于林峰逸来说，最得意的并不是改变了这个世界，而是娶到了这么多深爱着自己的女人，她们每一个都是那么的优秀，但却甘愿待在自己身旁与自己在一起，那需要付出非常大的勇气。

　　所以林峰逸也是非常的珍惜她们，将她们视作了自己的逆鳞，谁敢触碰，他就劈谁，不管他是天王老子还是谁。

　　空间通道已经开启，林峰逸自然也是很轻松的进入，当来到了入口处的时候，他不禁是深呼吸了一口气，嘴角也是闪过了一抹笑意，并大喊道，“神州大陆，我胡汉三又回来了。”

　　喊完之后，林峰逸自然也是没有多做停留，而是在此放下了一个空间传送器后便选择了远离，紧紧几个小时后，前方那巍峨的神都就已在眼前，那龙家的标志性建筑一直屹立其中，一切都没有任何的变化。

　　而林峰逸也是不再犹豫，找了个角落给众女打了个天讯并让他们一同来到了这个世界之中，并暂时住在龙家之中。

　　……

　　时光匆匆飞逝，转眼已是近十年过去，林峰逸现在已经是五个小孩的父亲了，看着一群小家伙在院中嬉戏打闹着，他的眼中也是闪过了一抹不舍。

　　“怎么啦？”叶莹倩敏感的感觉到了林峰逸眼中的那一抹不舍，心中顿时有了些不好的预感，她觉得林峰逸肯定会有什么不好说出口的话。

　　“我压制不住了”，林峰逸苦笑着摇了摇头，眼中也是闪过了一抹无奈的神色，这些年来，他进步的速度实在是太快了，早已是来到了丹劲的巅峰。

　　只是林峰逸一直都压制着境界，不想突破化婴，因为突破化婴之后，他就必须要与自己的家人孩子老婆分离了，并选择独自居住，这是他绝对不愿意看到的一件事情。

　　“什么？”叶莹倩听到这里，也是忍不住浑身一颤，眼中闪过了一抹深深的不舍，可她也明白，林峰逸已经是真的压制不住了，继续下去的话，将会对他的身体都造成一丝的伤害。

　　几乎只是半个小时而已，林峰逸即将突破的事情就传遍了他的整个亲戚朋友以及家人孩子，大家都聚拢了一堆，并快快乐乐的吃了一顿晚餐，只是这心情却是显得有些沉重。

　　林峰逸也是察觉到了众人的情绪，顿时摇摇头道，“别伤心了，你们要不了多久也会突破化婴的，那样的话，我们不是又能在一起了吗？”

　　听林峰逸这么一说，众女的心情这才好了一些，因为的确如林峰逸所说，她们距离突破化婴也是不远了，这只是暂时的分别而已。

　　抛下了心中所有的包袱，林峰逸也是轻装上路，找了一处天地灵气浓郁的地方，在众人的保护之中服下了那么一颗丹药，便选择了突破化婴。

　　天地灵气涌动，那庞大的动静自然是惊动了无数人，有些好奇的人自然会选择前来观看，但却都被拦在了外面，不得而入，同时也是无比的惊颤造成如此动静的那个人究竟是谁，居然有这么多龙家的族人选择了守护。

　　半天之后，那巨大的动静幕然停止，众人也是瞬间明悟，林峰逸已经是成功的突破了化婴境界，正式成为了这个世界最强大的存在。

　　而事实也是如此，林峰逸彻底的突破了化婴，四周的灵气不自觉的向他涌来，而头顶上也是出现了一个五彩的光圈，仿佛只要一拳挥去，就能将其彻底的破碎。

　　林峰逸不禁抬头望去，顿时从那个光圈中发现了一个光怪陆离的世界，那里有着人类，也有着强大的妖类，那是一个精彩的世界，那是一个弱肉强食的世界。

　　……

