

落榜神仙

作者：冰临神下


内容简介：

　　哈哈哈……老子穿越成神仙啦！怎一个猛字了得？

　　刘清仰天——不，他已经在天上了——俯天狂笑。

　　哈哈哈……老子穿越成玉皇大帝贴身护卫兼第一保镖啦！怎一个酷字了得？

　　刘清抚胸纵声长笑。

　　哈哈哈……老子银盔银甲长剑在手，玉树临风迷倒众生，天宫佳丽凡心大动，怎么一个帅字了得？

　　刘清拍桌嘶声怪笑。

　　慢着，新任太白金星来了，身后还跟着一群神仙，这是又要给老子加官晋爵吗？

　　“咳，大人，我代表天庭人事部正式通知你，你被从神仙榜上除名了。”

　　“啊！为什么？”

　　“因为、因为你外语考试不及格。”

　　于是，得意还不到五分钟的刘清，来不及体验神仙生活的种种好处，就被剥夺九成仙力踹下凡间了。


第一卷 跌落人间

　　天神降世，游戏人间


第一章 外语对神仙也是重要的

　　闲极无聊，又懒得调台，宅男刘清窝在沙发里看了一集老版《西游记》，耐着性子看完之后，对着只有他一个人的房间说：

　　“咱们中华道教神仙太他妈倒霉了，好不容易培养出一个孙猴子，末了还被西方如来佛祖给收伏了，天庭里尽剩下一群老弱病残，这么多年了，也不知道有点改观没有？”

　　刘清的老爸在另一个房间里闻听此言，吼了一句：

　　“关你屁事，学英语去！”

　　英语、英语，刘清一想到这个脑袋就疼，比看一整天电视广告还累，可家里大领导的命令不得不敷衍一下，于是回卧室翻看词汇表，第N遍从字母A看起，这么多年了，好几百页的书，就前三页有点破旧，后面的还跟新书一样。

　　一如既往，大大小小的字母对刘清产生了无法抵抗的魔力，让他躺在桌上，流着哈喇子睡着了，只是这一次魔力似乎太大了一点。

　　刘清穿越了。

　　一瞬间他就知道了这一点，不禁大为得意。

　　前身的记忆如潮水般涌来，太多了，刘清得一点点接受。

　　首先，他现在是天庭正牌神仙了，脚下云雾缭绕，耳畔仙音不绝。

　　“哈哈哈……”

　　刘清发出一阵狂笑，什么英语、什么考试、什么找工作，全都没必要啦，想干嘛就干嘛。

　　刘清指着脚下的云雾说：

　　“老天啊老天，你也有今天，被我踩在脚底下，哈哈，这回是谁罩着谁？”

　　新的记忆又来了，原来神仙也不是想干嘛就干嘛，还是有上下级别的，刘清的正式名称是“九重天剑神”，天庭里剑术第一，哈哈，法术嘛……反正有一项第一，哈哈，职务是百万天兵天字第一军直属护卫队龙庭将军、玉皇大帝贴身护卫兼第一保镖。

　　刘清纵声长笑，半天停不下来，旁边有张紫檀木桌子，被他一巴掌拍碎了，不怕不怕，待会让天庭后勤部派个修理工来，随便施个法就修好了。

　　刘清拔出腰下的长剑，刷刷刷耍了几剑，太牛太酷了，体内真气鼓荡，比九重天还高的虚无中传出隐隐的雷声，连周围的空气都被震住了，脚下的云雾立刻矮下去半截，做出俯首称臣的样子。

　　刘清太得意了，笑得差一点要岔气儿，神仙也会岔气儿吗？当然不会，刘清定了定心神，看到前面有一张一面墙似的镜子，急忙走过去照了一下。

　　“哈哈哈……”

　　刚停下笑声不到半分钟，刘清又放声怪笑起来，因为镜子里的神仙实在太帅了，和刘清七岁时梦醒的偶像一模一样：银盔银甲，火红披风，头上顶着五颜六色的雉羽，胸口有一块亮得刺眼的护心镜，相貌嘛，比现在的金城武年轻许多，比年轻时的金城武成熟一点。

　　刘清自豪地转了两个圈，欣赏自己的新款神仙躯体，然后更新的记忆来了。

　　“九重天剑神”还有一个外号，叫做“风流阿剑”，虽然法术和第一还差着那么一点点，但是女人缘是当之无愧的冠军，给玉帝撑扇子的两位宫女，每次见到他都偷着眉目传情，干扰剑神的护卫工作。

　　王母娘娘的几个亲女儿、干女儿，天天围着他“剑哥哥”叫个没完，烦死了。

　　还有嫦娥阿姨，天庭中少数几个一直没有更新换代的神仙，一大把年纪了，总是派一只大得吓死人的兔子来邀请剑神去广寒宫一叙，刘清直摇头，暗说：不去不去，月球那地方太荒凉太冷清，万一去的时候碰上神舟若干号，被拍下视频在世界人民面前曝了光，那还不死定啦。

　　天庭中美女如云，刘清正在心中给她们按暖昧程度排名，忽见门后几颗小脑袋在探来探去。

　　“滚出来，混帐小子们！”

　　刘清厉声喝道，心中大爽，这六个人都是他的随从，原来呼叫小弟的感觉是酱紫的。

　　随从们嘻皮笑脸、点头哈腰地进来，老大说：“大人今天更加神采风扬了。”

　　老二说：“大人越发英俊潇洒了。”

　　老三说：“大人，您还能再伟岸挺拔一点吗？”

　　老四说：“大人，我这颗心呐，我是仙女，立马为您动凡心。”

　　老五说：“大人，您不是暗中出招了吧，我怎么有点站不稳的感觉？”

　　刘清昂首挺胸，撇嘴微笑，原来被人溜须拍马的感觉是酱紫的，怪不得老爸月月扣着零花钱，不说点好话就是不松手，敢情是在享受快感啊。

　　老六说：“大人，太白金星还在外面大厅里等着呢，你快点去见见吧，他好像有很重要的事情。”

　　刘清剑眉一竖，就这个老六向来不会说话，不过倒是很忠心，算了，以后再收拾吧。

　　太白金星？刘清在记忆库中调出了他的档案，哦，已经不是一千多年前孙悟空时代的白胡子垂地老头儿了，是个小白脸，才调到天庭不到一百年，资历浅得很，不过他是须弥山大雷音寺的一名知客僧推荐来的，这位知客僧据说和管寺产的迦叶是亲戚，迦叶与如来曾经拈花微笑，关系很铁，所以新任太白金星的面子大得很。

　　唉，还是见一下吧，连玉帝都礼让三分的人物，得罪不起。

　　“带路。”

　　六名随从引着剑神大人一路到了前厅。

　　前厅里的神仙还不少，当先是小白脸太白金星，身后还有四位：太上老君，也是几千年没挪地方的主儿；新天蓬元帅，猪八戒之后接任的，身材很高大，长得嘛，跟八戒投错胎差不多；哪咤，这小子长大了，终于不穿红肚兜了，接了他爸爸的班，托着小宝塔，很拽的官二代；最后一位是观音，这个老女人对天庭事务插手得可是不少，有她在，常常没好事，尤其是她笑得很神秘的时候。

　　观音这时笑得正是很神秘。

　　难道又要升我的官？还是要调我去西天？西天那搞禁欲，老子可是不去。

　　“不知五位仙友驾到，末将有失远迎，恕罪啊恕罪。”

　　客套话不用想就从刘清嘴里蹦出来，看来这位玉帝保镖、龙庭将军，也是仙场老手。

　　除了笑得很阴险的观音，其他四位神仙脸上一点笑意也没有，太白金星咳了两声，说：

　　“嗯，剑神，我是代表天庭人事部来宣布重要通知的。”

　　“哎呀，金星什么时候代管人事部了？”

　　刘清笑嘻嘻的问道，心中暗叫不妙，人事部的通知不是升迁就是降职，这帮神仙面色不善，恐怕不是要升我的官，可是自己这些年什么差错也没有，色心也就是活动活动，顶多拉拉某位仙女的小嫩手，不至于贬职吧？难道玉帝不高兴了？老家伙一万年不近女色了，还在乎这个？

　　太白金星开始拿腔捉调了：

　　“人事部不敢来见你，报到了玉帝那里，玉帝派我和四位仙友承担这项讨人烦的任务，没办法，剑神，你担待着点吧。”

　　小白搬出了玉帝，刘清虽然恨得牙痒痒，也还得陪着笑脸说：

　　“哈哈，金星太认真了，有什么通知，人事部不敢来见我？因为我前年曾经提前支了一个月的月俸吗？我记得我还上了？”

　　哪咤一晃手中祖传的小宝塔，说道：

　　“剑神，事到如今，你还嘻皮笑脸？”

　　“咦，什么叫‘事到如今’？我看你和你两个哥哥在观音姐姐面前，也没少嘻皮笑脸。”刘清剑术天庭第一，嘴皮功夫也是前三。

　　哪咤气得脸红似火，观音脸上的笑意却更浓了一点，对老女人叫“姐姐”总是无敌的。

　　“哎呀，金星，办正事要紧，剑神将军还蒙在鼓里呢。”观音说道。

　　太白金星又咳两声，说道：

　　“剑神，天庭精简机构裁汰冗员令你是知道的吧？”

　　“那、那是八百年前的事了，从来没听说过哪个机构被精简，冗员，我是玉帝贴身保镖，不会是冗员吧？”

　　话是这么说，刘清心里可是一沉，太白金星从故纸堆里翻出这么一条律法，怕是有备而来不安好心。

　　太白金星眼高于顶，不回答刘清的问题，继续说道：

　　“一个月前，人事部在天庭进行了一次梵语考试，你还记得吧？”

　　刘清心里又是一惊，记忆中浮现了那次考试的场景：与凡人刘清一样，剑神对外语头痛无比，面对满纸奇奇怪怪的符号，剑神挥毫写下了一篇气势恢宏的《剑气赋》，自觉应是传世之作，唯一的问题是它是汉字的。

　　“可是，人事部说那次考试只是摸底，不当真的。”

　　黑铁塔似的天蓬元帅嘿嘿冷笑，说道：

　　“剑神诡计多端，人事部这么说，是为防止作弊，这下可不摸清了你的老底？”

　　刘清也冷笑一声，说道：

　　“天蓬元帅，我的老底是摸清了，敢问您的考试成绩是多少？”

　　天蓬元帅脸上一红，黑里透红，说道：

　　“这是你的事，扯我干什么？反正比你分数高。”

　　刘清心一横，说道：

　　“好吧好吧，我不懂梵文，老子是剑神，靠法术保护玉帝，学梵文有屁用？”

　　几位神仙齐齐变色，太上老君喝道：

　　“不可胡说！”

　　观音笑眯眯地道：

　　“剑神此言差矣，梵文是我佛如来的语言，怎可说是无用？普渡众生就要靠它哩。”

　　刘清心里一下子雪亮了，原来如此，如来要普渡众生，只怕先要从普渡天庭开始，剑神是玉帝最得力的护卫，自然要先行除掉，好汉不吃眼前亏，神仙自然更不能吃，对方神多势众，让他们几分吧，好歹做个百八十年的神仙再说。

　　刘清说道：“观音姐姐说的太对了，一语点醒梦中人，小神从此好好学梵文，不过六级绝不罢休。”

　　太白金星冷哼一声，道：

　　“早这样不就好了？现在可有些晚了，玉帝说了，精简机构裁汰冗员令这么多年没有效果，就是因为大家都太和善了，今年务必要公事公办，绝不容私。剑神，我代表玉帝以及九重天代表大会正式通知你，你被从神仙榜上除名了，打落凡间，生生世世不得再返天庭。”

　　刘清脑子里轰隆隆响了几声炸雷，不带这么玩人的吧，老子刚穿越啊，连个仙女的面还没见着呢，再看太白金星几个，或冷笑，或瞪视，或低头，或不屑，或同情，全都心怀鬼胎，五位神仙一起来，敢情是要用武力压服。

　　老子是剑神，还怕几个小毛神？小白、天蓬、哪咤都好说，群殴也打不过剑神，观音深藏不露，可有点不好说，太上老君是个老滑头，自从被孙悟空打翻了丹炉，脾气收敛多了，可是法力却不可低估。

　　“老君，我信不过小白，你带我去见玉帝，我不信玉帝会撵我下凡。”

　　太上老君拈着胡子说：

　　“这个嘛，咳咳，小白……太白金星传达的就是玉帝的意思，这个不用怀疑，大家都是神仙，还是好聚好散吧，撕破脸就不好看了。”

　　去你个老杂毛，刘清心里骂道，三清当中你位列第三，资历比玉皇大帝都老，干嘛也这么起劲学梵文，干脆剃光了头发当和尚得了。

　　刘清手按剑柄，大声说道：

　　“不行，我要见玉帝，玉帝说要贬我，我自己跳下去，别人说的不算。”

　　太白金星从怀里掏出一只巴掌大的印玺来，说道：

　　“玉帝圣玺在此，你还有何话说？”

　　刘清凑过去想看个清楚，太白金星手掌一翻，印玺竟然不坠，放出一道光芒来，在地板上射穿一个大大的圆洞。

　　刘清心中暗叫不妙，太上老君与观音一边一个扶着他的手臂，不让他拔剑，说道：

　　“剑神，不要闹了。”

　　天蓬元帅与哪咤绕到刘清身后，二话不说，抬脚就踹，天庭剑术第一的剑神就这么从天庭跌出，直落凡间。

　　头顶上，太白金星的声音如雷鸣一般响起：

　　“剑神，玉帝念你有功，夺你九成法力，留下一成，若敢在凡间为非作歹，必遭天殛！”

　　“去你妈的！”刘清一边降落一边冲着九重天喊道：“等老子回来再反天庭，给‘齐天大圣’的名号都不要！挨个收拾你们这些杂毛神仙和没毛菩萨！”

　　九重天上上下下露出无数张面孔，冷笑声像暴风雨一样落在刘清身上。

　　“剑神被贬，只怕心中不服，到了人间必有异心。”观音说道。

　　“人间能脱离神佛的管束吗？小神早有安排，绝不让他有咸鱼翻身的机会。”太白金星得意地道。


第二章 美女不要怕，我是神仙

　　刘清一路跌啊跌，腰上的宝剑突然消失了，接着头盔也没了，银甲、衬衣、戒指、仙女们送的信物、准备送仙女的小玩意儿，连带着九成法力，全都被天庭回收了。

　　在九重天地段，刘清像一片羽毛似的飘着，没啥事，就在心里将天庭众神和西方诸佛骂了个遍，然后开始考虑进入凡间的事：其实也不算太坏，天神的一成功力到了人间就是无敌，还学什么英语考什么试，老子行侠仗义拈花惹草去。

　　刘清正想着，已经到了凡间的天空，这里是“万有引力”主持的世界，像有一只钩子钩着，刘清立刻成了自由落体，加速向地面落去，而且身上只剩下一条底裤。

　　促不及防，刘清只觉得肚子里一阵翻腾，一下没忍住，从嘴里吐出一枚鸡蛋大小的金色内丹来。

　　刘清大吃一惊，这可不得了，神仙的法力全在内丹里，没有内丹，他就和凡人一样软弱了。

　　刘清调整姿势，脑袋朝下，伸出右手努力去够那枚内丹，就差一两厘米，怎么都抓不着。

　　刘清又将众神诸佛挨个痛骂，剥夺九成法力已经够惨的了，是谁使坏，连最后一成法力也要夺走？

　　降落的速度越来越快，刘清刚骂了不到十分之一的神佛，他已经看到了地面，而且，还有一张嘴巴在等着。

　　“快躲开！”

　　刘清声嘶力竭地喊道，可是已经来不及了，内丹直直地掉入那张嘴巴里，刘清也撞在了那人身上，一起晕了过去。

　　刘清毕竟是神仙之身，虽然一点法力也没有了，也比一般人强健些，没一会儿就醒了，立刻在下面那人身上摸来摸去，急赤白脸地嘟囔着：

　　“我的内丹呢？我的内丹呢？”

　　那人也悠悠醒来，本来正在向苍天吁求帮助，然后准备自杀的，谁想真的从天而降一个东西来，撞得全身生疼，自己是死是活？那东西是神是人？大仇能报不能报？睁开眼睛只见一个赤裸着上身的男人正在乱摸，脸上的表情像个疯子，又急又羞，抡起右手狠狠地打了一巴掌。

　　两个人一齐尖叫起来，一个跳出三步，一个爬后三步，隔着六步四目相对。

　　原来那是一个女子，而且还是一个绝色美女，刘清一脸的热与一肚子火全都烟消云散，只是有一点疑惑，她怎么穿着古装，手里还提着剑，难道又在拍烂片吗？

　　女子眼中含泪，脸红胜霞，一挥长剑，说道：

　　“你、你……我杀了你！”

　　可是面前的男人除了底裤身上寸缕皆无，女子又急又羞，跺脚转过身去。

　　刘清抹去嘴边的哈喇子，迈前一步，说道：

　　“姑娘，不要慌不要怕，哥哥是好人，哥哥是从天上下来微服私访的神仙。”

　　女子一愣，身后这人的确是从天上降下来的，周围虽然有树，可都离着十几步远，难道他真是神仙。

　　“你、你说你是神仙，微服私访……怎么身上不穿衣服？”

　　“这个。”刘清挠挠后脑勺，“对啊，微服嘛，微就是少的意思，微服自然就要少穿衣服。我还算不错的了，你想想孙悟空，刚从五行山下出来的时候，一丝不挂，比我穿得还少呢，他就是毛比我多。”

　　“你、你是什么神仙？”女子不由得信了三分，但仍不好意思回头。

　　“哥哥是剑神。”

　　“剑神？”女子想了一会，似乎没听说过天上有这么一位神仙，凡间倒是有不少学武之人自称“剑神”。

　　“刀剑的剑，可不是贵贱的贱。”刘清急忙解释道。

　　“你、你证明给我看。”女子说道，心里觉得还是有点不太靠谱。

　　刘清心说坏了，小娘们儿吞了自己的内丹，拿什么证明？可是稍一提气，丹田里竟然还有一股仙气，虽然细若游丝，可是用来施展一下低级的法术还是够用的，一时也想不明白这是为什么，又往前迈出一步，笑嘻嘻地说道：

　　“姑娘，证明给你看当然可以，可是你得先证明你是好人，值得神仙哥哥一显身手不是？”

　　“我是好人。”女子忙说道。

　　“嗯，好人都有好听的名字，请问姑娘芳名。”

　　女子扑哧一笑，说道：

　　“坏人也有好名字的，我、我的名字俗气得很。”

　　刘清听那女子笑声如银铃如春风，立刻魂飞了一半，什么天庭、内丹，全忘在了脑后，又往前迈了一步，说道：

　　“我是神仙，听名字就知道一个人好坏。”

　　“我姓叶，树叶的叶，名字里只有一个‘亭’字。”女子声音越来越弱，最后几不可闻。

　　小美女还挺害羞，正是自己喜欢的类型，刘清冲着苍天连做五六个鬼脸，冲着叶亭的后背无声地大笔、狂笑加邪笑，再迈一步，正了正嗓音，说道：

　　“咦？真巧，哥哥姓刘，名字里也是只有一个‘清’字，咱们可不是一对蜻蜓吗？”

　　叶亭脸又一红，挺身说道：

　　“我是‘亭台楼阁’的‘亭’，不是‘蜻蜓’的‘蜓’，而且你既然是神仙，怎么说话……如此……”

　　刘清身不由己又迈一步，说道：

　　“其实我也不是‘蜻蜓’的‘蜻’，是‘清水’、‘清官’的‘清’，而且神仙说话都像我这样，济公比我还不正经哩。”

　　叶亭觉得这位“神仙”满嘴的胡说八道，十分不靠谱，可是他从天而降乃是亲眼所见，不能不相信，于是道：

　　“好了，我说给你名字了，你快证明你是神仙吧。”

　　刘清想了一遍自己学过的法术，最低一级的拿不出手，高级别的暂使不出来，只好来一套中低级的“剑气指”，于是咳了一声，说道：

　　“你转过身来，看神仙哥哥的给你大展身手。”

　　叶亭犹豫了一会，红着脸转过身，与刘清面对面，大吃一惊，刚才明明隔着六步以外的，怎么突然间相距不到三尺了？啊的一声叫了出来，低着头说：

　　“你、你怎么不给自己变身衣服穿。”

　　叶清在天庭是剑神，打架比武的本事比谁都强，其它法术可就差得远了，他当然不会在美女面前承认这一点，说道：

　　“神仙嘛，当然要与众不同超凡脱俗一点，我这个样子是在体察自然之风，吸纳天地之气，姑娘需以慧眼看待。”

　　叶亭听他说得头头是道，却不知真假，勉强转头，看着刘清的脸，眼珠一动不动，生怕看着不该看的部位。

　　刘清也一脸严肃地看着她，心里却乐开了花，果然是美女，超级美女，不过十六七岁的样子，一双眼睛又大又黑，天真稚嫩之中却透着一丝媚气，小小的鼻尖微微上翘，显出一股不服气的倔强劲儿，两边薄唇闭得紧紧的，嘴角因为激动与戒备轻轻地悸动。

　　刘清默默对天发誓：不管这人间情爱最后归谁管属，哪怕毁天灭地、杀神弑佛，老子也一定要把她搞到手，天上仙女无数，谁也没有这份浑然天成的纯稚之美。

　　叶亭见这位剑神突然神情肃穆，还以为他在运功，好奇地睁大眼睛盯瞧，忽见他长出一口气，暖昧地笑着，说道：

　　“见美女一面，功法增加一倍，请看！”

　　刘清伸出右手食指，向十几步外的大树一指，一道无形无色的“剑气指”破空射出，若干条树枝随即飘落，刘清收回手指，在指尖上轻轻吹了吹。

　　叶亭又惊又喜，对“神仙哥哥”信到了五六分，跑到树下，拣起落枝一看，手腕粗的切口齐齐整整，自己手中有剑，也绝对做不到这样，甚至师父也做不到，何况还隔着这么远呢？

　　叶亭暗道：苍天有眼，派下一位神仙帮我报仇。她可不知道这位剑神刚刚在心里威胁过老天，几步跑过去，扑通跪在地上，泪如雨下，说道：

　　“剑神，请您助我报仇，小女子甘愿做牛做马报答您的大恩大德。”

　　刘清心里嘿嘿一笑，做牛做马就免了，做老婆还差不多，但是真面目不要太早曝露，猬琐的嘴脸要用侠义的化身来掩饰，于是头仰四十五度，正色说道：

　　“锄强扶弱、惩恶扬善、打击犯罪、帮助美女乃是神仙义不容辞的职责，谁欺负了你尽管告诉神仙哥哥好了，我一指指过去，保管天下太平。”

　　叶亭抹去眼泪，突然觉得对方虽然是神仙，对着他的大腿也不太妥当，于是又站起来，也头仰四十度，露出灿烂的笑容，说道：

　　“你是神仙哥……自然天下无敌，那个坏人再厉害也不是你的对手，可是他的手下多得很，也有会法术的，只怕……”

　　刘清见小美女似乎有瞧不起自己的意思，伸手又是一指，二十步以外一棵合抱的大树应指而倒，只留下不到一人高的树桩，然后他双手叉腰，一声不吭。

　　叶亭惊得一张小嘴都合不拢，剑气斩树枝虽然惊人，终还是人力所能达到的，气定神闲地斩断大树，却绝对超出了凡人的极限，当下再无怀疑，低声求道：

　　“剑神哥哥，我这回信了，你真是神仙，是来帮我报仇的，我父泉下有知……”

　　说着说着又流出泪来。

　　刘清被她一声“剑神哥哥”叫得三魂七魄飞了二魂六魄，剩下一魂一魄也如同喝多了老酒，晕晕乎乎的，也不问她仇人是谁，大声道：

　　“走，咱们这就去给你报仇去。”

　　叶亭大喜，正要开口说出前因后果，忽听远处马蹄声急，脸色一变，说道：

　　“不好，鹰爪追来了。”

　　刘清也听到了马蹄声，他现在“剑气指”在手，自然什么都不怕，对叶亭说道：

　　“你去树后躲躲，看我打发他们。”

　　叶亭激动地点点头，心中大安，她被仇人一路追杀，走投无路时竟然天降神仙，心中的感激无以言表，知道剑神出手不用自己帮忙，于是提着剑藏到了最近的树后。

　　刘清一手叉腰，一手虚指天空，心里稍微有点疑惑，怎么丹田里空落落的好像一点仙气也没有了，可是刚才两记“剑气指”明明没错，于是抛去杂念，只待追兵。


第三章 先做夫妻还是先报仇

　　刘清气宇轩昂地站在路中间，心想追兵再厉害也是凡人，自己乃剑神下界，随手两指，就能打他们个落花流水，小姑娘看到了肯定佩服得死心塌地，大事可成，哈哈，“风流阿剑”是白叫的吗？

　　迎面三匹马小步跑来，马上的三名骑士装束奇特，黑衣黑帽黑披风，全都镶着白边，冷不丁看过去，就见几条白道晃来晃去。

　　这三人都是朝廷军官，平时威风惯了，别说见面，大多数百姓听见他们的马蹄声就早跑远了，这时忽见一人意然敢当路拦截，全都吃了一惊。

　　可是这人太过奇特，大白天就只穿了一件短裤，虽然相貌英俊，身材也不错，可怎么看都像个不知死活的弱智。

　　三名军官互相瞅了一眼，当中的瘦高军官跳下马来，走到刘清近前，将腰刀拔出半截，喝道：

　　“傻小子，干嘛拦路，知道这是什么不？”

　　刘清嘴一撇，说道：

　　“切菜刀嘛，谁不认识，你们是厨子吧？”

　　瘦高军官闻言大怒，拔刀出鞘，步步逼近，狞笑道：

　　“臭小子，敢阻拦老爷追捕要犯，真是不想活了。”

　　待军官走到只剩几步远时，刘清心想时候到了，伸手一指。

　　瘦高军官嘴上说着大话，其实也留着心眼儿，见对手指向自己胸膛，急忙撤步挥刀一挡。

　　两人都吃了一惊。

　　刘清吃惊是因为他这一指毫无力道，别说剑气，连点“剑风”都没射出。

　　瘦高军官吃惊是因为面前这小子真的是白痴，半点本事没有，竟然敢替人出头揽事。

　　刘清心中大急，又连点几指，风声倒是有了些，剑气还是一点皆无。

　　后面两名军官见状哈哈大笑，其中一个说道：

　　“老何，留下这个傻小子，他肯定知道小妞藏在哪儿了。”

　　瘦高军官也笑道：

　　“哪冒出来的白痴？”

　　抬腿就是一脚，这一脚只用了三成力道，刘清虽然内丹被叶亭吞了，毕竟曾是神仙之体，比一般人轻了许多，挨了这一脚，竟然飞了出去，经过叶亭躲藏的大树，直直跌入草丛里。

　　所有人当中意外的人莫过于藏在树后的叶亭了，她明明两次见识过“剑神哥哥”的神技，绝对造不了假，怎么突然间变得如此不堪一击，连个普通的乌衣院校尉都打不过，被一脚踹飞不说，嘴里还大呼小叫，没半分英雄气慨。

　　叫“老何”的军官也挺意外，心想自己的腿功这是练成了，只用了三分力道竟有如此威力，不禁大为得意，一边走向草丛，一边高声叫道：

　　“叶小姐，快出来吧，你的情郎不顶用啊。”

　　叶亭回头看了一眼躺在草丛中的刘清，百思不得其解，眼见军官越逼越近，刷的一剑刺向他的咽喉，从树后闪身出来。

　　老何早已料到树后有人，挥刀荡开来剑，他的武功远高于叶亭，所以只是守住门户并不急于进攻，嘴上笑道：

　　“叶小姐找得好情郎啊，赤条条白花花，我们哥仨没坏了你们的好事吧？”

　　叶亭又羞又急，咬牙连攻几剑，迫使对方腹前露出破绽，娇叱一声，双脚连环踢去。

　　老何自恃一身横练的硬气功，要在同伴面前出头露脸，也不躲避，一运气生接了叶亭的几脚。

　　叶亭这几脚如同踢在铁板上，对方不动分毫，自己反而脚底疼痛，最后一脚对方的肚皮忽然又如皮球一样，叶亭啊的一声，也倒飞出去。

　　另外两名军官骑马慢慢走近，笑道：

　　“老何下手轻些，打死了小妞可不好交待。”

　　老何头也不回地一挥手道：

　　“放心吧，死不了。”

　　刘清这一跤摔得七荤八素，半天才清醒过来，坐在草地看着双手，怎么也想不明白“剑气指”咋会突然消失，抬头看天，心想又是哪个无耻神仙暗中算计自己不成？

　　正想着，一个人飞了过来，听声音正是叶亭，急忙伸手去接，叶亭一撞力量不小，两人连滚几圈才停下来。

　　叶亭抬起头，发现自己又在“神仙”的怀里，心中悲愤无法排解，一个巴掌打在刘清脸上。

　　刘清啊的一声，突然明白了什么，连疼痛都忘了，一碌骨站起来，叶亭没防备，摔在了地上，哎哟呼了一声痛。

　　刘清又是茫然又是惊喜，皱着眉走出草丛，竖起手指，对老何说道：

　　“原来如此，你快逃吧，我饶你一命。”

　　三名军官先是一愣，然后捂着肚子狂笑，老何更是笑得直不起腰来，指着刘清，上气不接下气地说道：

　　“你……你……”

　　刘清微微一笑，也指向了老何。

　　老何笑声戛然而止，扑通一声仰面摔倒在地，左手还指着天空。

　　这回轮到两名骑在马上的军官面面相觑了，看看老何，又看看刘清，不明白到底发生了什么，老何又是在搞什么明堂。

　　刘清右手食指竖在嘴边，说道：

　　“你们两个也有一次机会。”

　　两名军官大眼瞪小眼，还是不明白怎么回事，忽然一名军官一指地上的老何，只见老何额头上多了一个小洞，正汩汩冒血。

　　两人像见了鬼似的，呆呆地看了半晌，突然一声喊，拨转马头，没命地顺原路跑回，连老何的马也抛下不管了。

　　叶亭在草丛里耽搁了一会，更没见着事情经过，提着剑正要在三名军官面前说几句场面话然后自杀，却见两名乌衣院高手纵马狂奔，像中了邪似的大叫大嚷，再低头一看，军官老何竟然已经横尸当场。

　　叶亭一把抓住刘清，睁大了一双妙目，说道：

　　“是你杀了他？”

　　“当然，这种小角色，受了我一招‘剑气指’，算他面子大。”

　　“可是你刚才……”

　　“做做戏嘛，神仙都得这样，先装不行然后再下杀手，扮那个猪吃那个虎，没办法，天上的规矩，谁也不能破坏。”

　　叶亭歪头想了一会，传说里的神仙好像的确是这样，可要说这是天上为什么要这样规定，又有点莫名其妙，总之眼前这人真是神仙，于是欣慰地按着胸口笑道：

　　“哎哟哟，你装得可太像了，我还以为……我刚才打你一下，不痛吧？”

　　刘清见小美女在自己面前巧笑倩兮，无比仰慕地看着自己，心理防线稀里哗啦地溃败，逃得比那两名军官还快，恨不得就在这草丛立时搞定了她，总算灵台中还有一寸清明，心想，若不能让她死心塌地献身，老子枉对“风流”二字。

　　而且对刘清来说，搞定面前的小美女，除了满足色心之外，还有一个更重要的原因，他已经明白“剑气指”为什么忽来忽去，原因全在叶亭身上，她无意中吞了刘清的内丹，剑神剩余的一成法力全留在了她的体内，刘清只有在与她接触时才能取回一点，而她一点也不知道。

　　刘清从天而降时与她撞在一起，醒后摸来摸去，被她打了一巴掌，所以能使用两次“剑气指”，等军官老何到的时候仙气却已经没了，叶亭被弹飞两人撞在一起，刘清又挨了一巴掌，只是时间太短，所以“剑气指”只能用一次。

　　刘清放走两名军官并非真是想给他们一次机会，实在是无仙气可用了，那两人要是胆子再大些，一刀就将他砍了。

　　这中间的缘由，刘清当然不打算实话实说，内丹对修仙者来说是比生命还宝贵的东西，剑神虽然只剩十分之一的法力，他的这枚内丹等级也是极高的，在凡间中只怕是独一无二，一旦消息泄露，小美女是否变小贪女不好说，却肯定会惹来无数的争抢者。

　　取回内丹理论上三个办法：

　　第一，本人运气吐出内丹，叶亭没学过仙术，运用丹田尚且不行，自己想吐也吐不出来。

　　第二，用炼丹炉将内丹炼出来，刘清手边啥工具也没有，而且更舍不得将小美女烧成灰。

　　第三，阴阳融合龙虎交汇，谁和叶亭做了夫妻，谁就得到那枚内丹，不过若是普通人或是一般的修仙体质，得了这枚级别过高的内丹，立刻就会爆裂而死。

　　所以，刘清压抑住立刻行事的冲动，一方面是为美女做出“牺牲”，另一方面也是相信人世间配得上这枚内丹的修仙者廖廖无几，所以不是特别担心。

　　想到自己竟然还有如此侠义温柔的一面，刘清颇为自得，又抬起头来，心中暗道：为了美女，就晚几天再回天庭造反。

　　叶亭见刘清脸上阴晴不定，一会咬牙切齿，一会云淡风轻，不由得有点害怕，深感神仙的行事果然与众不同。

　　“叶姑娘，你要替父报仇不是？”刘清严肃地问道。

　　“是，我父亲……”

　　叶亭想要讲述自己的冤情，刘清却不在乎，握住了她的一只小手，举在自己胸前，深情款款地说道：

　　“嗯，我岳父……”

　　叶亭被他握着手，本来就挺勉强，听到“岳父”两个字，脸色一寒，抽出手掌，举起长剑，说道：

　　“你说什么？”

　　刘清对隔着两人的长剑视而不见，说道：

　　“叶姑娘，告诉你实话吧，我在天上遭神仙陷害被贬到人间的，只有遇到我爱的女子，与她接触能暂时取回一点法力，和她做了夫妻，才能恢复全部的法力。”

　　叶亭又羞又惑，转过身去，小声说：

　　“我……咱们刚见面，我不是你……那个人。”

　　刘清扑通跪在地上，抬手冲天说道：

　　“老天虽然混蛋，陷害我还踢我下凡，可是我也要对它起誓，叶亭叶姑娘就是我爱的女子，人间如此之大，我偏偏掉在她的身上，岂不是有缘？天意常常犯错，这一次却是绝对不会错的。”

　　叶亭脸红得更加厉害了，心乱如麻，跺脚道：

　　“你、你快起来，这成什么样子？”

　　刘清站起身，嘻嘻笑道：

　　“这回你相信了吧，你碰我一下，我就有法力使出‘剑气指’，咱们做了夫妻，我还能使出更高级的法术，不管你的仇人是谁，轻而易举灭之。”

　　叶亭半信半疑，寻思半天，心想为了报仇连命都可以不要，还有什么舍不得？于是仍背对着刘清，小声道：

　　“你要是帮我报了仇，我就同意和你……做夫……”

　　刘清心花怒放，一跃而起，就要去抱美女，叶亭闪身躲开，又将长剑举在胸前，厉声道：

　　“先报仇，再做夫妻。”

　　“不做夫妻，怎么报仇？”

　　“你握着我手，用‘剑气指’就能报仇。”

　　“万一敌人强大，‘剑气指’打不过呢？”

　　“嗯，那也不行，不报仇不做夫妻，我宁可死了，也不……”

　　叶亭小脸仰着，眼中珠泪欲滴，语气却是异常强硬。

　　刘清最受不得女人流泪，何况还是美女，更何况还是自己爱着的美女，一颗多情心立刻碎成一地玻璃碴，狠声道：

　　“算你厉害，成交！”


第四章 主和不一定是奸臣

　　两人交易达成，叶亭又不好意思起来，转过身去，肩头起伏，不知在想些什么，刘清却极为高兴，恨不得她的仇人就在眼前，说道：

　　“未婚妻，咱们这就去替岳父报仇吧。”

　　“不不不，我不是你未婚妻。”叶亭急忙道。

　　“为什么？不是刚说好吗？”

　　“嗯，你替我报了仇，我、我同意……嫁给你，可是你得有三媒六聘，那时我才是你……未婚妻。”

　　刘清嘴张得老大，想不到搞定一名美女还有这许多程序，恐怕没一年半载成不了，中间要是有人捷足先登，自己可是赔了夫人又赔内丹，损失惨重，寻思着是干脆用暴力手段好，还是告诉叶亭内丹的实情。

　　叶亭见刘清不吱声，回头看了一眼，见他目瞪口呆的样子，有些好笑，心想，这位“剑神哥哥”虽然有点呆气，长得可是挺俊俏的，于是羞红了脸低头说道：

　　“礼聘只是形式，也、也用不了多长时间。”

　　眼见叶亭芙蕖出水般的容貌，欲语还休的娇羞之态，刘清的心快要和内丹一样从嘴里蹦出来了，这时让他干什么都肯，心想，老子下凡第一件好事，还是做到底吧，笑嘻嘻地道：

　　“可是我该叫你什么好呢？再叫‘姑娘’显得生分，叫你‘小姐’？你别问我为什么，在我的词汇表里这可不是好词。这样吧，我叫你‘亭妹妹’，你叫我‘清哥哥’。”

　　叶亭玩弄着衣角，寻思了半天，说道：

　　“你可以叫我……‘亭妹妹’，我不叫你……‘清哥哥’。”

　　刘清一愣，随即明白过来，“清哥哥”与“情哥哥”谐音，小美女心思到很慎密。

　　“那你叫我什么好呢？‘哥哥’两个字是不能省的。”

　　叶亭见刘清托着下巴在想词，怕他又搞出什么坏主意，忙低声说道：

　　“我还像刚才一样叫你‘剑神哥哥’。”

　　刘清一听，觉得不错，双手一拍，说道：

　　“就这么决定了，亭妹妹，时间宝贵，咱们这就动身去报仇吧。”

　　叶亭嗯了一声，收剑入鞘，想起“剑神哥哥”还光着身子呢，又说道：

　　“你去换上他的衣服吧。”

　　用手指着不远处军官老何的尸首。

　　“咦，刚决定的称号，亭妹妹怎么就反悔了？”

　　“剑神哥哥……”叶亭佯嗔道。

　　刘清哈哈大笑，一边哼着小曲，一边走到尸首近前，说道：

　　“衣服啊衣服，从死鬼身上转到神仙身上，你可是连升三级面子不小；死鬼啊死鬼，你想必觉得自己死得冤，不过我劝你见着了阎王还是不要告状的好，十殿阎王个个都是我的小弟，听说你是我杀死的，本来可以让你投胎做猪，只怕会直接贬你做蟑螂。”

　　嘴里说着，手上也不闲着，三下五除二剥下老何的黑衣，穿在自己身上，连他的黑披风也系上了，还挺合身，只有帽盔他嫌难看，没有戴上。

　　叶亭一直背转身，听刘清说“好了”，才转过身来，只见眼前多了一位黑衣青年，剑眉隆鼻，长身玉立，气派非凡，就是眼神贼忒兮兮的，不像神仙的样子。

　　“亭妹妹，咱们出发吧。”

　　叶亭嗯了一声，低头走在前面，她本来是从京城逃出来的，这回强援在侧复仇有望，又往京城的方向走去，她的马累死在半途中，老何的马没了主人自己跑了，两人只能步行。

　　叶亭这一天几次三番死里逃生，不久前还命在旦夕，现在突然多了一个从天而降的“剑神哥哥”，心中三分欢喜、三分茫然、三分激动，还有一分怀疑，因此只顾走路，与刘清保持着距离，一句话也不说。

　　刘清在一旁欣赏美女，心想，老子的媳妇真是人间绝无天上少有，那些个仙女虽然美艳，可哪一个有她这种天然羞态自然媚容？

　　两人默默地走了一段路，还是刘清先醒过来，说道：

　　“亭妹妹，咱们说了半天，仇人到底是谁啊？”

　　“啊？”叶亭的脸又红了，她光顾着想身边的“剑神哥哥”法术高强相貌如何了，连最重要的事情都忘了，“我父亲讳存……”

　　“哦，我岳父叫叶存。”

　　叶亭白了他一眼，继续道：

　　“原是兵部首座大臣，因为出兵平定北虏的事情，与大内督主太监史大诚发生分歧……”

　　“我知道了，岳父一定希望出兵打战，坏太监受了贿赂想要割地求和。”

　　“不不，我父亲是不同意出兵。”

　　“咦，岳父是主和派？”

　　“哎，你也和天下的俗人一样，以为主和的是奸人，主战的是义士吗？”叶亭幽幽地问道。

　　“我？我是神仙不是俗人，你主和我就握手，你主战我就一指戳过去。”

　　刘清虽然显得没什么立场，叶亭听着心里却是甜甜的，说道：

　　“我父亲主和是有理由的，他在边疆带兵多年，对兵情十分熟悉，知道若要与北虏一战，必须屯粮积草、侦侯敌情、训练兵马，非用两三年时间准备不可。如果现在贸然开战，北虏精擅骑射，大兵一到立刻远走高飞，大兵一撤就跟回来劫掠郡县，立功的是将军大臣，来来回回倒霉的却都是众多边疆百姓。”

　　刘清一拍大腿，说道：

　　“岳父说得有理，皇帝应该听他的啊！”

　　“道理是这样，可是朝廷是被督主史大诚把持着的，他有一个干儿子叫做李环，是禁军副帅李射虏的三公子，刚刚成年，想立功讨大官做，所以力主开战，而且要立即开战。”

　　“岳父是兵部首座大臣，不同意开战，所以得罪了大太监史大诚和禁军副帅李射虏，还有他俩的儿子李环。”刘清总结道。

　　叶亭扑哧一笑，悲伤之情减了几分，说道：

　　“嗯，就是这样，史大诚污陷我父亲与北虏勾结，皇帝不分清红皂白，竟然判了一个……满门抄斩，可怜我父亲和两个哥哥，冤死刀下，还在天下落了一个里通外敌的骂名。”

　　叶亭说到此处忍不住泪如雨下，刘清听得义愤填膺，原本只是为讨美女做老婆，这时却有一分惩恶扬善的心了。

　　“好糊涂的皇帝，这不成了崇祯帝杀袁崇焕了吗？”

　　“崇祯帝、袁崇焕是谁？”叶亭擦去眼泪问道。

　　“他们是……现在是哪个朝代？”

　　“哪个朝代？咱们几千年来就一个大汉朝，没有别的朝代。”叶亭奇道。

　　刘清心想自己好糊涂，立刻在剑神的记忆库中搜索，原来他掉落的并非原来的人间，而是另一个位面的世界，虽然还在地球上，但是历史进程却与刘清的世界完全不同，自从刘邦立汉朝之后就一直延续，什么三国两晋、唐宋元明清都不存在，可是《西游记》、《济公传》这些传说却都产生了，只是时代背景稍有不同。

　　数千年的历史在刘清脑子里一闪而过，他也不在意，说道：

　　“原来如此，亭妹妹接着说吧，你又是怎么逃出来的？”

　　“我与母亲一直住在边疆老宅家中，父亲的几位旧部下提前探听到了消息，要将我们接走躲藏，可是母亲不愿独活于世，又不愿连累于我，她、她趁我不备悬梁自尽了。”

　　叶亭说着又哭了起来，刘清恰到好处地长叹一声，轻轻拍了拍叶亭瘦削的肩头，然后顺势握住她的一只小手，叶亭说到伤心处，正需要有人依靠，也就任由他握着，抽泣了一会，才继续说道：

　　“我一个人偷偷地跑到京城，想要刺杀史大诚为父报仇，谁想他手下高手众多，我连他的面都没见着，就被乌衣院的鹰爪们发现了，只得逃出京城。鹰爪们穷追不舍，我的马也累死了，我步行又跑了一阵，眼见无路可走，就拔出剑来请求老天爷的帮助，然后准备自杀，谁想，你从天上掉下来，竟然掉到……我身上。”

　　叶亭也觉得这事匪夷所思，脸颊上泪珠未干，又笑靥如花，刘清看得如醉如痴，她说了些什么都不放在心上，只是机械似地问道：

　　“后来呢？”

　　叶亭听他问得突兀，一瞥撇眼见他变颜变色，大致猜到了他的心思，一甩手挣脱刘清的掌握，说道：

　　“剑神哥哥，你是神仙下凡，愿意帮我报仇雪恨，我自然敬你……爱你，也希望你同样待我，如果将我看成水性杨花的浮浪女子，倒不如让我自行了断，去阴间追随父母兄长。”

　　这一席话如凉水浇头，惊醒了刘清，又是惭愧又是欢喜，对这女孩的爱意又增了几分，正色道：

　　“亭妹妹放心好了，你没有看错人，大仇未报我决无异念，从现在开始，你是天仙，我是凡人，一切都听你的好了。”

　　刘清心道，我的内丹在你肚子里，自然你是神仙我是凡人，等咱俩洞房花烛，嘿嘿，可就要反过来了。

　　叶亭哪知道刘清一本正经背后的心思，低声道：

　　“那就好，你是神仙，自然还是我听你的。”

　　“嗯，督主史大诚是首恶，必须要杀，禁军副帅李射虏和他的儿子李环也是元凶，当然也要杀，还有那个糊涂皇帝，也该杀。”

　　话是这么说，心里可有点突突，皇帝肯定不如太监与大臣好对付，万一要花几年时间，可有点得不偿失，好在叶亭马上道：

　　“皇帝虽然糊涂，却是受了小人蒙蔽，他若知道边疆实情，必定支持兵部的意见，况且我父亲泉下有知，也不愿我犯弑君的大罪。”

　　刘清心中稍安，凛然说道：

　　“那就是史大诚、李射虏和李环，非杀不可，不能再慈悲了。”

　　“嗯，不能再慈悲了。”叶亭重复道。

　　两人正说着话，忽听前面马蹄阵阵，叶亭脸色一变，说道：

　　“乌衣院的高手来了。”

　　刘清哈哈一笑，说道：

　　“管他高手低手，在我面前都是死手。”

　　说罢，又握住叶亭的小手，叶亭却害起羞来，想要抽出，刘清正色道：

　　“不可不可，我若不握着你的手，哪来的仙气迎敌呢？”

　　叶亭对刘清非接触自己才有仙气的说法有些怀疑，可又没证据反驳，只得任他握着，同时因为多了一个依靠，心中大感安慰，甚至有些小小得意。


第五章 一吻定胜负

　　乌衣院的高手来得好快，眨眼工夫就到了近前，一共是十五名黑衣骑士，其中十四位衣服镶着白皮，中间一个却镶着绿边。

　　骑士们驶到两人二十余步前，勒缰止马，群马扬蹄嘶鸣，皮鞭响彻远近，气势颇足，尽显张扬。

　　叶亭凑近刘清耳边说道：

　　“领头的叫彭成果，是乌衣院‘十根手指’之一，擅长‘四象破风刀法’。”

　　刘清点点头，微笑着不屑地看着对方，心想好晦气的名字，今天就要切你手指，让你成正果。

　　那衣服镶绿边、脸色蜡黄的军官正是彭成果，见着刘清与叶亭心中却有两惊：一惊朝廷要犯竟然不逃，去而复返，似乎胸有成竹，二惊叶亭再怎么说也是贵臣之女，怎么光天化日之下与一个男子手牵手？

　　彭成果在京城内外名头响亮，自恃刀法高强，怕的人没有几个，又见刘清穿着全套黑衣，气更是不打一处来，跃下马来，借势一蹿，离刘清只有十余步远，说道：

　　“请教阁下尊姓大名，为何与乌衣院为敌，阻拦官差捉拿要犯，你可知这是死罪吗？”

　　彭成果压抑怒火显出三分客气，是因为听两名校尉说敌人会妖术，手一指就死人，怕他有些来历，所以先礼后兵。

　　刘清左手一指，话未出口，那两名与老何同行的校尉齐声喊道：

　　“大人小心。”

　　彭成果哼了一声，纹丝未动，他已感觉到敌方这一指毫无威力。

　　刘清倒有几分佩服这人的胆量，说道：

　　“你是彭成果？”

　　“正是。”

　　“你是哪一根手指？”

　　彭成果一愣，乌衣院“十指”只是外号，说明这十位高手在院中的地位极为重要，哪分什么拇指、食指？

　　“乌衣院十指不分高下。”

　　“我看你是左手小指，切断了关系不大。”

　　彭成果脸上闪过一层煞气，嘿然说道：

　　“小子无知，敢在太岁头上动土，就是天王老子也保不了你。”

　　说罢拔刀出鞘，一道白光向刘清攻去。

　　刘清随手一招“剑气指”，彭成果已攻到身前不到三尺远，突然觉得不对，改攻为守，刀横胸前，一股极强的指力正中刀身，彭成果借力后跃数步才重新站稳。

　　这回双方都大吃一惊，彭成果没想到这人的指力如此强劲，校尉们本来嘴里憋着一声好，临了却变成一声啊，本来还不信那两名同伴所说的“妖术”，这回却信了。

　　刘清与叶亭也没想到彭成果竟然能接住一招“剑气指”，叶亭以为“剑神哥哥”手下留情，叶亭却纳闷自己明明与小美女亲密接触了，怎么指力还这么差，甚至不如刚才断树的那两指。

　　彭成果一咬牙，心想碰上硬碴了，不使出绝学只怕要栽跟头，立刻使出“四象破风刀法”，刀光闪成一片，将周身护得严严实，然后一步步逼近刘清。

　　刘清刷刷刷刷指点不停，当当当当全都被彭成果挥刀挡开，彭成果手里拿着的是一口罕见的宝刀，竟能承受指力。

　　这回形势大变，彭成果虽然有守无攻，但几步之后就能到刘清、叶亭身前，两人要么转身逃跑，要么另有奇招，否则必输无疑。

　　十四名乌衣院校尉见大人敌住了“妖术”，齐声叫起好来，随即分散开来，截断要犯后路，挥刀扬鞭，为大人助威。

　　刘清连着咦了几声，想要加强指力，丹田内的仙气却总是那么一点，不管怎么使劲，怎么用力捏叶亭的小手，还是不见增加。

　　叶亭心中既着急又不解，纤细的手掌被刘清捏得痛彻心扉，心想“剑神哥哥”又是先示弱再下杀手吗？神仙的规矩好奇怪，可是敌人越逼越近，他怎么还沉得住气啊。

　　刘清哪里沉得住气，撤手逃命的想法都有了，可是第一舍不得美女与内丹，第二离了叶亭他啥也不是，更逃不掉了。

　　彭成果已逼到三步以外，脸上浮现狞笑，暗道：原来小子也不过如此，空有一手指力，还是敌不过我的“四象破风刀”。

　　刀尖就在身前几寸划来划去，刘清只得拽着叶亭后退一步，好在“剑气指”不断，彭成果也不敢过份追迫。

　　那些校尉们瞧出门道来，全都聚在刘清身后与两侧，堵住两人的退路。

　　刘清心中一动，下一指没有指向彭成果，而是指向左侧的一名校尉，那名校尉正卖力地替大人叫好，双唇大张，中气十足，忽然胸口一痛，仰面摔倒，“好”字急转直下，到死也不明白究竟，还以为自己喊得太用力震断了心脉。

　　彭成果却看在眼里，只一转念，心想，就算你把十四名校尉全杀了，我也只管步步进逼，看看是你狠还是我是强。

　　刘清原意是想杀死校尉令彭成果分心，却没达到目的，当下左手乱指，五招当中倒有三招是攻向两边的校尉。

　　噗噗几声，又有几名校尉倒地身亡。

　　这回校尉们终于明白怎么回事了，眼见大人救不了自己，也不呐喊助威了，催着坐骑在刘、叶二人身后抢位置，就差拔刀相向了。

　　最后只剩下八名校尉，排成两行，颤声叫好，目光在死尸上扫来扫去，心中叫苦，只希望彭大人快些杀死“妖人”，实在不行，“妖人”杀死彭大人也可以，这样自己就有理由快马加鞭逃跑了。

　　刘清携着叶亭继续后退，那些校尉们哪敢拦截，也在马上跟着后退，彭成果的刀法却越使越稳，丝毫不见急躁与疲态。

　　叶亭心中着急，怕影响“剑神哥哥”的注意力，不敢出言询问，拔出腰下长剑，也攻向彭成果，刚一碰到刀光，半招未出，当的一声剑断成几戴，反弹回来，险些砸着刘清。

　　叶亭哎哟一声，刘清忙侧身躲过，又连射几指，才止住身形，说道：

　　“黄苹果，你敢打断我未来媳妇的宝剑，快快赔来。”

　　彭成果心想，我脸黄可不是黄苹果，臭小子想引我说话，哼，我是什么人，打过的仗比你见过的女人都多，于是凝神静气，仍是步步为营，只等刘清气力一歇或是无路可退时，一刀毙之。

　　叶亭听刘清这当还在风言风语，又急又羞，说道：

　　“你快杀了他啊，还等什么？”

　　刘清笑道：

　　“不急不急，还没玩够呢。”

　　心里却是越来越急，这么打下去什么时候是个头，大拇指越过自己肩头向后一指，只听一名校尉啊的一声摔落马上，好歹先要去除后顾之忧。

　　剩下七名校尉脸色惨白，连颤声叫好也叫不出来了，其中几个互相望了一眼，全是一样的心思，大人还在战斗，逃是不能逃的，等死也不是事，干脆一拼吧，于是一齐跳下马，也和彭成果一样，挥舞着单刀，一步步逼近刘清与叶亭。

　　这一下形势更加紧迫，刘清前后指点，又杀死两名校尉，可剩下的人已经逼到近前，再有两三步，前后夹击，真正地无路可退了。

　　刘清这回真的急了，脑子里将学过的法术全都想了一遍，等级太高的现在使不出来，等级太低的没啥用处，暗自埋怨，这个剑神太骄傲，在天庭好几百年时间，怎么不学点七十二变、土遁一类的小把戏，逃命多有用啊。

　　突然灵光一闪，刘清明白，要想打败敌人，只有一条路可走。

　　前后夹击的乌衣院鹰爪已逼到刘叶二人身前，只需两三刀就可结束战斗，全都松了一口气，连最后两名没下马的校尉也在犹豫着是不是立刻参加战斗，拣份功劳。

　　刘清哈哈一笑，右手握着叶亭的左手，揽住她的小蛮腰，将她拉到怀中，左手抓住她的右手，直直地指向外侧，然后于众目睽睽之下——深深地吻了下去，身体像圆规一样，顺势转了一圈。

　　这一奇招出人意料，彭成果与校尉们没想到，叶亭更是没想到，四唇相接，身子被刘清紧紧抱住，软得没有一丝力气，惊慌失措，眼前一黑险些晕去。

　　这一吻未必有天长地久，也是很久很久，叶亭猛然清醒，奋起全身力量挣脱魔爪，一巴掌扇在刘清脸上，羞愤万分，将追兵都忘了，只想找把剑，是刺死“剑神哥哥”还是刺死自己，却决定不了。

　　刘清嘿嘿一笑，捂着左脸，向周围一指，说道：

　　“亭妹妹请看。”

　　叶亭这才想起身前身后还有好几名乌衣院鹰爪呢，怎么也不趁机动手？低头一看，大吃一惊，彭成果与五名校尉仰面朝天，已然气绝，全是一副死不瞑目的样子。

　　因为他们的确死不瞑目，明明胜利在望，谁想刘清指力一下子强了数十倍，直接穿透彭成果的宝刀，击中下巴，从头顶射出，转身又将身后校尉一一毙于指下。

　　只剩下两名校尉，原是与老何在一起的，一声不吭拨马就跑，慌不择乱，去的却不是京城方向，自己也不知道要去哪里，只想着离“妖人”越远越好。

　　“这、这是怎么回事？”叶亭睁大双眼问道，暂时忘了刚才那一吻。

　　刘清又是嘿嘿一笑，脸颊虽痛，唇上却还留着美女的余温，浑身飘飘然地说道：

　　“这全是你的功劳啊。”


第六章 真有搞偷袭的

　　“我的功劳？”叶亭不解地问道。

　　“没错，就是你的功劳，碰一碰你，‘剑气指’能恢复一成，抱一抱恢复三成，亲一亲剑气冲天，咱们要是成了夫妻，嘿嘿，我向上一指，玉帝的屁股下面的龙椅也得烧出一个洞。”

　　叶亭面红耳热，觉得刘清的解释太稀奇，可事实摆在眼前，又不能不信，嗫嚅道：

　　“真的？”

　　刘清一本正经地道：

　　“真，绝对地真，不信的话咱们可以再试一下。”

　　叶亭连连摆手，后退几步，说道：

　　“不试不试，我信你好了。”

　　叶亭越是慌张，刘清越是高兴，心想，小美女打我一巴掌恢复的法力也挺多，这可一定要保密，否则的话，她一定选择扇巴掌而不是亲嘴。

　　这回乌衣院卫士留下的马匹甚多，两人各选了一匹，乘马赶路。

　　一路上叶亭低头沉思，脸上一会白一会红，反而是刘清猜不透她想些什么了。

　　叶亭忽然勒住缰绳，问道：

　　“咱们去杀史大诚和李氏父子时，你也要……那样吗？”

　　刘清皱着眉，装着为难的样子，说道：

　　“要是还有像黄苹果这样的高手，没办法，我只得再牺牲一两次了，到时亭妹妹不要事后赏我巴掌就好了。”

　　叶亭咬着嘴唇，进行着激烈的思想斗争，刘清暗笑，心道：小美女好保守好迂腐，不过我喜欢！

　　“我在你身后……抱着你不可以吗？”叶亭下了好大决心问道。

　　“也行，就是不知道以后的对手，比这个黄苹果强还是弱。”

　　叶亭默然无语，乌衣院“十根指头”只去其一，剩下的只会更强，何况还有真正的大内高手护着太监史大诚，哪有弱的道理。

　　刘清见叶亭左右为难，甚感好笑，说道：

　　“你怕什么，难道我替岳父报了仇，你也不许我抱一抱亲一新吗？”

　　叶亭垂着头小声道：

　　“那是不同的。”

　　到底怎么不同，却说不出来。

　　刘清摇摇头，道：

　　“好吧，不如这样，进了京城，你买一身男装，报仇的时候再蒙上面孔，这样别人就认不出你了，咱们是抱还是亲，都没人笑话你了。”

　　叶亭想了半天，才缓缓点头，可是心中还是不大愿意，刘清脸上正义凛然，心里却在大笑这是一个天真的傻姑娘，又道：

　　“可是咱们今后可得寸步不离，要不碰到敌人偷袭可就糟了。”

　　叶亭这回却没有点头，驱马继续前进。

　　走出十余里路，天色已暗，来不及赶到京城了，正好路过一座小小的市镇，两人进了一家客店，准备休息一夜。

　　刘清穿着乌衣院的军服，虽然没有帽子，谁也不敢当他是假冒的，掌柜忙上前作揖问安，说道：

　　“大人您辛苦了，大人要住店吗？”

　　刘清还没开口，叶亭抢先道：

　　“两间上房。”

　　掌柜应了一声是，刚要叫小二领客人去后面客房，刘清一摆手，前后左右看了一眼，压低声音神秘地说：

　　“一间房。”

　　叶亭刚想开口反对，却见刘清冲她使了一个眼色，心中疑惑，难道店里有潜伏的鹰爪不成，也四处扫了一眼，店里有四个小二，还有几名投店的商人正在喝酒，一对老年夫妇守着包袱唉声叹气，都不像是会武功的人。

　　掌柜不敢管乌衣院的闲事，急忙叫来小二，领两名贵客去客房，刘清跟着就走，眼睛还在警惕地左右扫量，叶亭没办法，也只能跟在后面。

　　进了客房，打发走小二，刘清又在床下柜后仔细查看了一番，才坐在椅子上，脸色还是很严肃。

　　叶亭站在门口，低声问道：

　　“你发现什么了？”

　　刘清其实什么也没发现，完全是在演戏，脸色却越发地沉重，说道：

　　“朝廷鹰爪明着打不过我，必然要暗中搞偷袭，可惜被我识穿，你瞧见外面那对老夫妇了吗？”

　　叶亭点点头。

　　“那是鹰爪化装的，自以为天衣无缝，却被我看出了破绽。”

　　“什么破绽？”叶亭认真地问道，已经有八九份相信了。

　　“嗯。”刘清顺口胡编，“那两人脚步沉稳，却非要装出年老力衰的样子，实在是装过头啦。”

　　叶亭仔细回想，那对老夫妇似乎的确有那么一点问题，什么事情都怕琢磨，叶亭越是想越觉得刘清说的有理，于是说道：

　　“多亏你眼尖，我可是被骗了过去。”

　　刘清嘻嘻一笑，说道：

　　“我是神仙吗，好了，天也不早了，咱们吹灯睡觉吧。”

　　叶亭脸色一变，问道：

　　“怎么睡？”

　　“当然是躺在床上睡啦。”

　　“你……我不准你上床。”

　　“可是我不上床，敌人突然冲进来，我可打不过。”

　　刘清一脸无辜的样子，叶亭想了一会，说道：

　　“好。”

　　然后走到床边，也不解衣脱鞋，直接上床，刘清见她忽然大方起来，正窃喜，却见她将被子仔细卷成细筒，放在中间，说道：

　　“我睡里面，你睡外面，你可以隔着被子碰……我的手，你要是逾界——”

　　叶亭伸手掏出一柄明晃晃的匕首，刘清吓了一跳，说道：

　　“你要斩我的手？”

　　叶宁突然流出了眼泪，举起匕首对着自己的胸膛说道：

　　“我就刺死自己。”

　　刘清急忙劝道：

　　“别别，我保证比木乃伊还老实。”本来心里憋着坏主意，这时打消了，生怕惹恼了这位小美女，弄得鸡飞蛋打，快要到手的媳妇没了，最关键的是内丹也要消失了。

　　叶亭一愣，不知道“木乃伊”是什么，可其中有一个“木”字，大概是神仙们表示很老实的意思吧。

　　叶亭握着匕首躺在床里侧，刘清叹口气，吹熄了油灯，合身躺在床外侧，也不去握美女的手了，盯着床顶，一声不吭。

　　两人就这么像僵尸似的躺着，一动不动，过了好久，叶亭柔声说道：

　　“剑神哥哥，你生我气啦？”

　　这个称呼叶亭有一段时间没叫了，刘清立刻心软了三分，又听她声音似在抚慰似在恳求，心又软了三分，不由得暗骂自己：好不容易穿越成神仙下凡，老子是要玩遍天下美女的，怎么才碰到第一个就束手束脚。可是嘴上还是硬不起来，说道：

　　“我没生气，只是伤心，我爱的女人防我如防贼一般。”

　　叶亭有一会没说话，一只小手却从被下伸过来，轻轻触碰刘清的手背，然后低声道：

　　“剑神哥哥，我知道你法术高深，真要用强我也反抗不了，我相信你是正人君子，可我是一个女孩家，怎么……”

　　叶亭声音渐悄，刘清心中却大为舒尉，握住她的手，笑道：

　　“其实我真是贼，要偷你一颗芳心的贼，哈哈。”

　　叶亭手一动，没挣开，小声道：

　　“你、你真是一个不正经的神仙。”

　　刘清心道，要做就做不正经的神仙，正经神仙不吃荤不近女色有什么意思？

　　两人就这么躺着，许久之后，刘清听到叶亭呼吸均匀，知道她还是没睡，正想再挑逗她一下，忽听窗外极轻微地响了一声。

　　刘清虽然没有内丹，仙气只剩一丁点，感觉还是比一般凡人敏锐得多，这声音叶亭却没听到。

　　刘清稍稍转头，在微暗的月光下看到纸窗上破了一个小洞，一支细管正向房内喷烟。

　　还真有搞偷袭的。

　　刘清正要一指射出，给偷袭者来个反偷袭，忽然又有了别的主意，当下蓄力不发，任由那股烟在房内飘散，此刻他体内有叶亭传来的一点仙气，比“剑气指”更高级的法术施展不了，抵抗人间的“迷魂香”却是绰绰有余。

　　等了足足有半小时，里面的叶亭吸进了“迷魂香”沉睡过去，窗外才有人小声道：

　　“我看行了。”

　　另一个声音道：

　　“嗯，你先进，我掩护。”

　　“为什么我先进？”

　　“你身手比我好嘛。”

　　“一起进，谁也别耍滑头。”

　　吱吱两声，窗户被向上推开，两道人影跳进房内，落地无声，轻功都不错。

　　刘清眯着眼睛，见这两个人你推我推你，互相谦让了半天，才一起迈出第一步，又谦让半天，再迈第二步，到床头总共没几步远，两人走了足有一柱香的时间。

　　两人手里都握着刀，高高举行，一个道：

　　“咱们立功的时候到了。”

　　“嗯，也不要活的了，带人头回去就成。”

　　刘清暗暗伸出左手食指，冲床尾的那人胸前一指，剑气射出，那人一声没吭，举着刀向后倒了下去。

　　另一人见自己最担忧最害怕的事情发生了，竟然呆住了，举着刀不叫也不逃，簌簌发抖，不一会传来嘀答声，却是吓得屁裤子了。

　　“你是谁？”刘清小声问道。

　　“小人、小人、小人……”后半截话怎么也说不出来了。

　　“直接说名字。”

　　“孟、孟、孟……”

　　“后面。”

　　“耀、耀、耀……”

　　“还有吗？”

　　“祖、祖。”

　　“孟耀祖，怎么起这么难听的名字？”

　　“我爹、我爹、我爹……”

　　“我知道了，你爹给你起的破名字。”

　　“不是，我爹请老先生给起的名字。”事关父亲名誉，孟耀祖一着急，说话终于利索了。

　　“偷偷摸摸想干什么？”

　　孟耀祖还保持着双手举刀过头顶的姿势，可膝盖再也支持不住了，扑通跪倒，说道：

　　“神仙老爷，您饶小人的狗命吧，上命所差，我也是没办法呀，我上有八十……”

　　刘清心想，这人待会可以问下口供，现在却不着急，于是说道：

　　“行了行了，我知道你是啥人，把自己捆起来。”

　　孟耀祖愣了一下，为了活命脑筋转得嗖嗖快，扔掉单刀，解下腰带，坐在地上先将双脚捆得结结实实，又解下同伴的腰带，接下来怎么捆自己的双手却为难了。

　　刘清下床，将孟耀祖双手扳在身后，将他牢牢缚住，又摘下他的头巾，塞进嘴里，房间不大，无处可藏，干脆推到床下，然后重新回到床上。

　　叶亭吸进了“迷魂香”睡得正熟，刘清搓着又手，面露淫笑，心说：多亏两个来闹洞房的鹰爪，老子这可就要取回内丹了。


第七章 两个厚颜无耻的家伙

　　刘清俯身在叶亭脸上亲了一下，乐不可支，再看美人正在熟睡，嘴角微翘，似乎在做着好梦。

　　刘清重又坐起，心道：我若此时玷污了小美女的清白，她醒来以后必定寻死觅活，老子的美貌媳妇岂不要变死尸？

　　刘清老老实实地躺好，转念又一想：老子取回内丹，人间无敌，明天就去京城杀死小美女三名仇家，取回三颗首级献给她，她一高兴，肯定不会计较我提前摘果子。

　　于是又转身贴近叶亭，深吸一口她的发香，轻手轻脚地解开她的腰带。

　　叶亭突然笑着叫了一声：

　　“剑神哥哥……”

　　刘清吓得心怦怦直跳呆若木鸡，脑子里飞快地在找理由解释，谁知叶亭说完半句话又睡去了，原来是梦话。

　　刘清摸着心口，喃喃道：

　　“吓死我了。”

　　先将叶亭手里的匕首取出，扔到地上，再看叶亭甜美的睡相，刘清心里升起一股暖意：媳妇毕竟还是爱着我，梦里也在叫我的名字，哎，老子到底是当舒心的淫贼呢，还是当违心的好人？

　　刘清正进行着人性与兽性的斗争，叶亭又说了一句梦话：

　　“小师叔，你别……”

　　闻听此言，刘清怒从心头起恶向胆边生，原来小美女背着老公与男人私通！那个“小师叔”必定是她的情郎，“你别……”，你别什么？肯定是曾经调戏过老子的媳妇啊。

　　刘清也不想自己才认识叶亭一天，其实是小美女背着“小师叔”私通“剑神哥哥”。

　　兽性立刻压倒人性，刘清又翻到叶亭身上，解开她最上面的纽扣，露出一段白玉无瑕的脖颈来，即使在夜色中似乎也散发着淡淡的柔光。

　　刘清咕噜一声咽下了一口津液，目露凶光，左手颤抖着摸向叶亭的脖子，眼看就要碰到了，突然像中了邪不受控制似的，收回左手狠狠打了自己一巴掌，重重倒回枕头上，呼呼地喘着粗气。

　　这样一来，老子虽占有了她的身体，她在心里必然恨我，更加怀念那个“小师叔”，身在曹营心在汉，没准还要找机会给老子戴顶绿帽子，这可如何是好？刘清脸上挨打的地方火辣辣的，随着痛感的减轻，被扇走的小野兽又哼哼叽叽地冒出了头。

　　先做夫妻再恋爱，老子哪一点不比那“小师叔”强百倍？敢给我戴绿帽子，老子取回内丹以后随便发一招，都能让他灰飞烟灭，连渣儿都找不着。

　　刘清腾地坐起，就要霸王硬上弓，忽然一句话在脑中浮现：若敢在凡间为非作歹，必遭天殛！

　　这是太白金星那个老杂毛的临别赠言，剑神是天庭政治斗争的牺牲品，万一这帮神仙想要斩草除根，自己这不正是提供现成的借口吗？刘清对剑神原先效忠于谁一点也不感兴趣，可对自己这颗脑袋和仅剩的一成法力，还是挺看重的。

　　刘清再次躺下，消停了一会，嗅到身边美女的体香阵阵袭来，又心猿意马起来：小美女已经答应和我做夫妻了啊，又不是无名无份，这是帮她报仇的权宜之计，不能算为非作歹吧。

　　刘清爬起来，将魔爪伸向身边熟睡的美女，离着叶亭的脖颈还有半寸，又犹豫起来。

　　就这么坐起躺下、坐起躺下，刘清折腾了小半夜，跟做了几百个仰卧起坐似的，叶亭吸了“迷魂香”，什么都不知道，却苦了床下的孟耀祖。

　　孟耀祖手脚被绑，嘴里塞着头巾，不能动也不敢动，只听床上的人没完没了的翻身起身，说是搞那调调儿吧，又不太像，只震得床底灰尖扑簌簌地落了他一身，奇痒无比，挨命忍住，就怕惹恼“妖人”，自己身上多个窟窿。

　　刘清第三十八次爬起身，下定决心这次无论如何要有进展，拿怕多看一点也好啊，一只手正要伸向叶亭身上的第二枚纽扣，忽见她一双乌黑闪亮的眼珠正盯着自己。

　　刘清反反复复拖延的时间太长，“迷魂香”效力已过，叶亭已经醒了，一睁眼正看到“剑神哥哥”咬牙切齿的那张脸，再一摸手里的匕首没了，扣子也被解开了一颗，暗叫不好，心中悲愤交加，抡圆了手臂，拼尽全身力气在刘清脸上打了一巴掌。

　　刘清被捉个现形，正满脑子找理由，没料到这一巴掌，啊地一声在床上跳起，又重重跌下，震落了一层老灰，床下的孟耀祖再加忍受不住，闷闷地打了一个喷嚏。

　　叶亭听到床下还有别人的声音，吓得一骨碌爬起来，缩在床角，抓住衣领，全身发抖。

　　孟耀祖这一声却提醒了刘清，指着地板上的死尸，说道：

　　“亭妹妹请看。”

　　叶亭隐隐约约看到有一个人躺在地上，不知死活，颤声问道：

　　“是谁？”

　　刘清跳下床，走到桌边，运起“火神剑法”点燃了油灯，他亲了叶亭两下，又挨了一巴掌，体内积聚的仙气不少，这“火神剑法”是纸级法术，刘清用它克敌还远远不够，点个灯却不在话下。

　　油灯一亮，叶亭看清了地上的死人，正是昨天逃跑的乌衣院卫士之一，脑子里还是一片混乱，又问道：

　　“床下是谁？”

　　刘清弯腰拖出孟耀祖，用手一指，孟耀祖立刻一缩脖，口中呜呜地求饶。

　　“这两个坏蛋暗中使用迷香，想要暗害咱们。”

　　“我的匕首？谁解……我的扣子。”叶亭问道。

　　“呃，是他，扔掉你的匕首，解开你的扣子。”刘清说道，手指着地上的尸体，孟耀祖心中长出一口气。

　　“真的？”叶亭不太相信地问道。

　　“就是这样，还好我法力深厚醒来得早，一指射死了淫贼，又抓住一名活口塞到床上，刚想上床叫醒你，结果……”

　　刘清一脸无辜地说道，抬手揉了揉脸颊，这里的疼痛却是真的，他自扇的那一巴掌与叶亭打的是同一个地方，下手都不轻。

　　叶亭半信半疑，但是见刘清的脸青肿起来，心中先有了三分歉意，她可不知道那青肿自己只有一半功劳，轻声道：

　　“我……对不起啦，你、你没骗我吧？”

　　刘清拽出孟耀祖口里的头巾，指着他，说道：

　　“这人叫孟耀祖，可以做见证。”

　　早在嘴巴还被塞着的时候，孟耀祖就已经决定的立场，当下直直地跪在地上，口齿流利地说道：

　　“叶小姐明察，死去的这人叫康小年，与小人原是同僚，是他定下计策要用‘迷魂香’这下三滥的手段捉拿两位神仙眷侣，也是他垂涎叶小姐的花容月貌、见色起意、色胆包天，竟然不顾小人的一番苦劝，非要上床非礼叶小姐。小人劝他不得，与他发生拉扯，正在这关键时刻，叶小姐身边的神仙突然醒转，一指射死了罪该万死的淫贼康小年，因见小人善心未泯，所以饶恕了情有可恕的小人孟耀祖。以上所言句句是实，如有半句谎言，天诛地灭。”

　　刘清暗中竖起大拇指，心道：好个机灵伶俐、厚颜无耻的家伙，孺子可教也。

　　刘清冲叶亭一摊双手，意思是说你冤枉我了，怎么办吧。

　　叶亭脸上一红，虽然还是觉得有哪里不太对头，可是看孟耀祖的样子不像是在撒谎，心中三分歉意增到了九分，小声道：

　　“对不起，剑神哥哥，我冤枉你啦。”

　　刘清又揉了揉脸，大度地说道：

　　“没什么，只要你明白我的这一番心意就好。”

　　孟耀祖也在暗中竖起大拇指，心道：好个情深意切、厚颜无耻的家伙。

　　刘清过了一关，悄悄舒了一口气，一指跪在地上的孟耀祖，说道：

　　“我捉了这个活口，是要问些情报的，亭妹妹你觉得他有用吗？若是没用……”

　　孟耀祖一惊，心道妖人要杀人灭口，急忙叫道：

　　“有用有用，我有用，叶小姐问什么我说什么，而且我的嘴巴最严，说完之后绝不到处乱传。”

　　刘清明白孟耀祖这是在提醒自己呢，手指的方向从孟耀祖身上挪开，擦着他的肩膀指向地板。

　　叶亭下了床，踱了几步，她年纪尚小，江湖经验甚少，进京复仇全凭一腔热血，失手之后也没个计划，寻思了半天，才道：

　　“你带我们进京去杀史大诚、李射虏和李环。”

　　孟耀祖吓了一跳，心想这还不如现在就杀死我，还落个为国捐躯，家中老小也能得点好处，假装想了一会，说道：

　　“小人回禀叶小姐：那李环已被封为‘靖北将军’去讨伐北虏了，这时不在京城，李射虏在城外大校场考核禁军将官，也不在京城，这两人身处军营之中，怕是不好行刺。只有督主留京，可是住在皇宫里，更不容易接近。不如这样，两位神仙放走小人，小人回京打探消息，或是李氏父子回邸，或是督主出宫，小人立刻带领两位刺杀奸臣。”

　　孟耀祖转向极快，从前的顶头上司转眼间就变“奸臣”。

　　叶亭再没经验，也知道孟耀祖这一去必定不敢再回来，于是哼了一声，说道：

　　“放了你，好让你再带人来抓我们吗？”

　　孟耀祖义正严辞的说道：

　　“小人孟耀祖，对天发誓，从今往后这条贱命全凭天仙一般的叶小姐处置，忠心耿耿绝不背叛、赴山蹈火万死不辞，说什么也要诛杀三个大奸臣，为叶首座报仇洗冤。”

　　孟耀祖知道此时自己的性命一半在刘清的手指上，另一半在叶亭的嘴上，因此拼命讨好，这些话他在官场内一天说八遍，除了效忠对象改一下，其它都是老词儿了。

　　叶亭正想着怎么处置这个马屁精，窗外忽然有人说道：

　　“两个厚颜无耻的家伙，叶小姐不要相信。”

　　屋子里的三个全都吃了一惊，尤其是刘清，心想：这人为什么要说“两个”？


第八章 神仙也在阴沟里翻船

　　刘清听那声音似乎是个老年妇人，厉声喝道：

　　“是谁？鬼鬼祟祟的。”

　　“哈哈哈。”窗外一阵大笑，竟然是两个人。

　　紧接着两道灰影一闪，从已被打开的窗子蹿进房间，一男一女，鹤发鸡皮，没有七十也有六十，赫然正是被刘清指为鹰爪的那对老年夫妇。

　　刘清当时随口一说，没想到他们真的不是普通人，两步退到叶亭身边，抓着她手，一道“剑气指”射向那老者。

　　刘清此前在叶亭脸上亲了两下，又重重地挨了一巴掌，体内积蓄的仙气不少，就算不与叶亭接触，力道也是不小，仅次于杀死彭成果那一指。

　　彭成果凭着水泼不进的刀法与无坚不摧的宝刀，才能勉强挡住最弱一级的“剑气指”，最终也不免死于“热吻”级别的“剑气指”，那老者却没有兵器，伸掌硬接。

　　嘭的一声，老者身前不到一尺的空中发生了一次小小的爆炸，刘清吃了一惊，想不到人世间还有如此了得的人物，能硬接自己“巴掌”级别的“剑气指”。

　　那老者吃惊却是更甚，他虽接了刘清的这一指，体内气血翻涌，丹田内真气激荡，别说反击，连话都说不出来，他身边的老妇见老头子脸上青气一闪，急忙喊道：

　　“咱们是友非敌！”

　　然后马上伸出手掌抵住老者的小腹，连输几道真气，才令他平定气息。

　　两人原本以为刘清就是个心怀鬼胎、会些低级法术的骗子，这时才知走眼看错了人。

　　刘清仍一手握着叶亭的手，另一手虚指这对老夫妇，他现在只能施展“握手”级别的“剑气指”，也没有把握击败两人，于是说道：

　　“两位年纪老大不小，深夜偷听别人说话，是何居心？”

　　老者不语，老妇走上前一步，衣袖甩在孟耀祖脸上，一个厚颜无耻的家伙软软地倒了下去，刘清竟来不及相救。

　　“这位公子好强的法力，可惜啊可惜。”

　　刘清难得地脸上一红，知道自己对叶亭的种种企图与行为，都落入了这对老夫妇的眼中，他也知道对方不是普通的武功高手，而是修仙之人，自己当然不惧他们，于是嘿嘿笑道：

　　“两位老人家好闲的心情，遗憾啊遗憾。”

　　老妇哼了一声，不理刘清，对叶亭说道：

　　“叶小姐，我们是来找你的。”

　　叶亭一直没听懂这两人在说什么，这时更惊讶了，说道：

　　“两位前辈认得我吗？”

　　“我们二人与叶小姐的一位至亲是朋友，受托来传几句话。”

　　叶亭越发地不解了，她的父母兄长都死了，哪里还有什么至亲，于是说道：

　　“至亲？请问是那一位至亲？”

　　老妇看了一眼刘清，说道：

　　“有外人在不方便说，请小姐移步让老婆子私下告诉你。”

　　叶亭还没说话，刘清却不高兴了，将叶亭拉近一些，说道：

　　“这间房子里站着的只有两个外人，那就是你们，我和亭妹妹……”

　　叶亭怕他乱说什么“夫妻”的事，忙说道：

　　“我们可以到外面说话。”

　　然后用清澈无邪的目光看着刘清，乞求他的同意，刘清拿她这种表情毫无抵抗力，说道：

　　“江湖险恶，防人之心不可无。”

　　那老妇转身拽过老者，将他推向刘清，说道：

　　“老头子交给你做人质，公子神功盖世，想必也不怕我一个老婆子搞鬼。”

　　用一个比天仙还美的小美女换一个面色阴沉的老头子，刘清当然一万个不愿意，可是叶亭好奇心起，想知道自己的这位“至亲”到底是谁，除了极具杀伤力的天真目光，连小嘴也稍稍撅了起来，似怨似求，刘清先在心里暗骂三遍“我是笨蛋”，不得已松开叶亭，小声道：

　　“不管她说什么，回来都要告诉我，跟我求证一下。”

　　他是怕老妇将自己心怀不轨的事抖落出来，所以先留个余地。

　　老妇冲刘清一翻白眼，说道：

　　“叶小姐不是小孩子，自会分辨真假。”

　　说罢不等刘清开口，当先带路与叶亭出房门说话去了，剩下一老一小，隔着三步远的距离四目相对。

　　“小伙子叫什么？”

　　“老家伙怎么叫？”

　　“你师父是谁？”

　　“你爷爷是哪一个？”

　　刘清所占据的剑神，升入天庭已有千年，再加此前的几世修行，年纪加在一起近两千岁，自然不把人间的老者放在心上。

　　“嘿嘿，小伙子别太张扬。”

　　“呵呵，老家伙别太倔强。”

　　老者瞪视刘清，自忖打不过他，竟然没法倚老卖老，完全不知道这个“盖世高手”离了叶亭就仿佛无源之水，只剩一招“握手”级别的“剑气指”可用，除此之外再无招架之力。

　　刘清昂首挺胸，也瞪视着老者，右手食指指着地板轻轻划圈，一副蓄势待发的样子，其实是虚张声势。

　　老者扫了一眼地上的死尸，心里有点发毛，眼前的年轻人法力之强平生未见，他要是突然再来一指，自己未必能抵挡得住。

　　刘清看了一眼不知死活的孟耀祖，心里也有点发毛，面前的老头子不是寻常武夫，他要是出其不意偷袭，自己一招低级“剑气指”之后就得束手待毙。

　　两人各怀鬼胎，好在没多久，老妇与叶亭回来，叶亭眼圈发红，似乎又哭了一场，脸上也红扑扑的，令刘清十分不解。

　　老者暗松一口气，走回老妇身后。

　　刘清也暗松一口气，想再拉住叶亭的手，叶亭手藏在背后，竟躲过了。

　　老妇开口道：

　　“该说的话我已传到，请叶小姐听我一劝，君子报仇十年不晚，不必急于一时。这位刘公子嘛，如果能行侠仗义救助弱女，咱们就是同道仙友，否则嘛……”

　　“否则怎样？”

　　“否则天下修仙者甚众，强中更有强中手，刘公子离天下第一还差着远呢。”

　　刘清扬脸不语，心道：过两天替媳妇报完仇，等我取回内丹，看谁还敢在我面前自称“天下第一”。

　　老妇又对叶亭道：

　　“那几个字望小姐牢记在心，千万不可说出口，尤其是和这位刘公子在一起的时候。”

　　刘清大怒，刚想发作，叶亭已经抢先道：

　　“沈婆婆请放心，剑神哥哥是好人，他不会……”

　　说到最后，脸又红了。

　　沈婆婆冷笑一声，扯着老者转身就走，待到门口时说道：

　　“越是好人越要提防。”

　　说完与老者蓦然消失在夜色之中。

　　刘清对沈婆婆那几句话十分不解，什么重要的几个字千万不要说出口，等两人一走，就急切地问道：

　　“两个老家伙是什么人？跟你说什么了？”

　　叶亭面露微笑，说道：

　　“他们可不是老家伙，很有来历呢。”

　　“我看像是江湖骗子。”

　　“不不，他们是我叔叔的好朋友，特意来帮我的。”

　　“叔叔？”

　　“是啊，我有一个叔叔，很小的时候就被道士带走修仙去了，我听父亲说过，却没怎么放在心上。叔叔听说父亲被奸臣陷害，本想出山为他报仇洗冤，可是他修炼的法术还有一关未过，所以委托沈婆婆与沈爷爷来告诉我，不必急于报仇，等他修成法术出关之后，一切由他承担。”

　　刘清一听急了，一是这位“叔叔”闭关不知还要多长时间，二是报仇的功劳被他抢了，自己的媳妇可就有点不保险了。

　　“他倒是沉得住气，你是怎么想的？有我在，几天之内就可以报仇。”

　　叶亭低头想了一会，红着脸说道：

　　“报仇当然是越早越好，况且这位叔叔我从来没见过，也不知他的承诺几分是真，几分是虚。”

　　刘清一拍大腿，喜道：

　　“对啊，说的没错，报仇这种大事还是咱们亲自动手才好。”

　　刘清一时兴奋，可没注意叶亭的脸红，原来叶亭那番尽早报仇的话其实是在暗示她与“剑神哥哥”的约定仍然有效，刘清一肚子“做夫妻”的坏心眼，偏偏在这个时候没能领悟，又问道：

　　“老太婆还说什么几个字不能说出口，那是什么？”

　　叶亭的脸更加红了，扭过身去，说道：

　　“不告诉你。”

　　刘清被叶亭这副女儿娇态撩拨得心痒难耐，狠不得一把将她揽在怀中，于是举起双手，在嘴边吹着，笑道：

　　“你不告诉我，我要呵你痒喽。”

　　叶亭啊的一声跑到一边，仍然背对着刘清，说道：

　　“告诉你也无妨。”

　　“嘻嘻，我就知道亭妹妹不会向我隐瞒，是什么？”

　　“沈婆婆教了我一句‘守贞诀’。”

　　“‘守贞诀’，什么叫‘守贞诀’？”刘清笑着说到一半，突然间目瞪口呆，剑神虽然一心痴迷剑术，没学过其他法术，但在记忆库中却有许多法术的资料，这“守贞诀”正在其中：

　　一个简单而强大的法术，被施法的女子可以任选几个字作为保护，只要她不亲口说了这几个字，除了九重天的神佛，谁无法破她的贞操。

　　“这个混帐老妖婆！”

　　刘清忍不住开口骂道，自己这个穿越的半路神仙还是经验太少，阴沟里翻船，竟然被一名人间散仙给算计了，叶亭学会了“守贞诀”，主动权从此全在她手上，他想取回内丹，再也没法使用暴力手段了。


第九章 神仙露了底儿

　　“嘻嘻，那几个字亭妹妹愿不愿意对我说呢？”刘清心中苦笑，脸上假笑道。

　　叶亭见他知道什么是“守贞诀”，不用自己解释，倒松了一口气，随后又面若朝霞，鲜艳欲滴，扭脸说道：

　　“不说，除非……”

　　“除非我给岳父大人报仇，事不宜迟，咱们这就进京吧。”

　　叶亭见刘清猴急的样子，不觉好笑，说道：

　　“外面天还黑着呢。”

　　“咱们现在出发，天亮时正好进京城，上午杀史大诚，明天出城去大校场杀李射虏，后天去边疆杀李环，只需三天就能报仇。”刘清这时“报仇”的热情比叶亭还要高。

　　叶亭听了沈婆婆一番话，却谨慎起来，知道刺杀朝庭高官并不是想像中那么简单，自己此前那次行刺，能逃出京城已算是奇迹，于是道：

　　“我何尝不希望立刻报仇，可是叔叔的话也有道理，沈婆婆还说，你的法术虽然高强，朝庭中也养着修仙高手，不可过于托大。”

　　刘清哼了一声，心里将老太婆八辈祖宗都骂遍了，决定等取回了内丹，第一个要修理的就是她，脸上却作出不在意地样子，说道：

　　“怕什么，大不了你让我亲一下，什么对手都解决啦。”

　　叶亭刚刚恢复正常的脸又红了，转身道：

　　“你再胡说八道，我、我不睬你啦。”她现在手里多了一张王牌，说话也有底气了。

　　叶亭手里还有更致命的王牌，她自己却不知道。

　　刘清暗暗叫苦，连老头子的祖宗八辈都给骂了一遍，嘿嘿笑道：

　　“这怎么是胡说八道？咱们要去硬闯皇宫杀太监，十有八九要用到这一招。”

　　“用不用得上，到时再说。”叶亭佯装生气道，隔了一会又道：“刺杀史大诚不一定非要闯皇宫，他在宫外有私宅，只要他回宅，刺杀就容易得多。”

　　“那太好了，亭妹妹知道老太监的私宅在哪吗？”

　　“知道，我就是因为夜闯史大诚私宅才被乌衣院卫士发现的，我连第一道关卡都没过去，也不知道里面还有没有其他厉害人物。”

　　“好说。”刘清走到孟耀祖身边，伸手一试他的鼻息，“还活着。”

　　从桌拿起一壶凉茶，掀开茶盖，连水带叶都泼在了孟耀祖的脸上，他却还是软软的没有反应，刘清暗自骂了一句：你到底是不是下凡的神仙，怎么连解“昏迷术”这种最低级的法术都忘了用？

　　其实也不怨刘清糊涂，剑神是九重天天神，一千多年来从来没用过这种小法术，自然将它藏在了记忆库中最角落的地方。

　　刘清在孟耀祖胸口一戳，将丹田内积蓄的一点仙气都用来解“昏迷术”。

　　孟耀祖啊的一声惨叫，醒了过来，翻了翻白眼又晕了过去，原来刘清出手过重，那点仙气他自己是不放在眼里，孟耀祖一介凡夫俗子，哪承受得了。

　　刘清也吓了一跳，急忙又在孟耀祖鼻孔处试了一下，还有气，可是这一声喊已然惊动了客栈，相临房间都亮起了灯，还有人出房问道；

　　“怎么回事？”

　　刘清眼珠一转，两步蹿到门口，粗着嗓子冲外面喊道：

　　“乌衣院的老爷们审案，是良民的都给我好好睡觉。”

　　刘清穿着乌衣院校尉的官服，掌柜、小二与几名客人都看到了，听到他这一声喊，最先听话回房、关灯、上床、睡觉，其他客人更没有多管闲事的，不一会整个客栈内只剩刘清这一间房还亮着灯。

　　刘清点点头，心道：乌衣院可是挺威风的，要不是为了替小美女报仇，老子就应该加入这种组织才对，估计他们的工作和玉帝贴身保镖也差不了多少。

　　叶亭指着地上的孟耀祖道：

　　“他醒过来啦。”

　　果然孟耀祖嘴里哼哼着慢慢睁开双眼，茶水没擦，一时间还看不清周围景物，虚弱地问道：

　　“我、我这是不是在阴间了？”

　　刘清走过去在他腰上轻轻地踢了一脚，说道：

　　“抬头看看，阴间有这么美的姑娘吗？”

　　孟耀祖擦掉水渍，眼神渐渐恢复，看了一眼叶亭，笑道：

　　“原来仙女还在，那小人一定是没死。”

　　叶亭转身走到一边，心中还是有些小小欢喜。

　　刘清又在孟耀祖身上踢了一脚，他现在体内没有仙气，这一脚力道也不大，说道：

　　“咦，既然知道这位是天仙下凡，你怎么敢用肉眼偷瞧，这不是亵渎圣灵大逆不道吗？”

　　孟耀祖一哆嗦，心想这罪名可不小，急忙伏在地上说道：

　　“小人知错了，请神仙老爷给小人一个改过的机会。”

　　刘清坐在椅子上，大模大样地道：

　　“好吧，给你一次机会，将史大诚私宅的情况全都给我如实说出来：他什么时候回宅？有哪些护卫？宅里都有什么人？蟑螂养了几只？”

　　“是是，小人什么都说，督主大……太监每旬最后一天出宫回私宅，次日凌晨就回宫，担任护卫的一般主是乌衣院的卫士五十名和御马监的勇士五十名。”

　　“御马监？管马的部门怎么们也管上护卫啦？”

　　“是是，神仙老爷问的有道理，那御马监本来是替皇帝陛下看管宫中马匹的，后来也不知是哪一代皇帝在卸马监增添了骑士，慢慢地骑士变战士，战士又变勇士，就成了宫中太监们独立掌握的一支力量，不受兵部和五军府管辖，嚣张得很。”

　　孟耀祖是乌衣院卫士，向来与御马监勇士不和，因此尽力地贬低。

　　剑神的记忆库中对这个世界的历史只知大概不知细节，刘清也不在意，说道：

　　“嗯，一百名护卫，身手都和你差不多吧？”

　　孟耀祖嘿嘿一笑，道：

　　“请恕小人抖胆说一句，这一百名护卫的身手大多数都不如小人，不过其中有几位可是高手中的高手。”

　　“比那几根指头彭成果还厉害？”

　　“比彭大人还要厉害。”

　　刘清正想命令孟耀祖有话快说，一边的叶亭插口道：

　　“你是说御马监的‘刀枪剑戟’？”

　　孟耀祖不敢抬头看叶亭，竖起大拇指道：

　　“仙女大人见多识广，说的没错。”

　　“刀枪剑戟是什么玩意儿？外号吗？”刘清问道。

　　叶亭眉头微皱，说道：

　　“据说是御马监的四大高手，比乌衣院的十根指头都厉害，号称天下无敌，可是很少在江湖上行走，也不知真假。”

　　孟耀祖道：

　　“他们四位也不会全都保护督主，通常只有一位跟随督主回府，而且他们的武功再高，也是凡人的身手，绝对挡不住神仙老爷的一指。”

　　刘清晃了晃没有一丝法力的右手食指，得意地说道：

　　“那是当然，俗语说‘功夫学得好，小命丢得早’，碰着神仙，武功有啥用？”

　　“是是，神仙老爷金玉良言醍醐灌顶，小人如梦初醒受益匪浅。”孟耀祖嘴上大拍马屁，心里却在琢磨哪来的这么一句“俗语”？

　　“接着说，史大诚私宅里还有什么人？”

　　“督主有个弟弟史大谨，平时住在宅子里，不过具体管事的是张文炳，他是府中的老家仆，自己在东城还有一所宅子。”

　　刘清说道：

　　“这都是什么事？太监在皇宫之外有私宅，太监的仆人在私宅之外还有私宅，真是乱七八糟。”

　　“是是，贪官污吏收敛民财假公济私，我们这些卫士，平时瞧在眼里也是敢怒不敢言。”

　　“张文炳的宅子在哪儿？”叶亭插口问道。

　　“东城铁帽儿胡同尽里头，匾上写着‘书香世家’，离史府不远，很好找。”

　　“侍侯太监的家伙，比太监还不如，也敢自称‘书香世家’？”刘清一下子觉得自己真是正人君子，连孟耀祖都算纯朴老实了，那“厚颜无耻”四个字原来早有主人。

　　“是是，那张文炳大字不识一个，真是笑死人了。”

　　“嗯，还有什么。”

　　“呃，督主回宅时，胡同口是由乌衣院护卫，宅内由御马监负责，五个人一班岗，八班轮流，不上岗的人，乌衣院卫士住前院，御马监勇士住后院，差不多就这些了。”

　　刘清看了一眼叶亭，叶亭点点头，表示这些情报够用了，刘清又问道：

　　“嗯，回答得不错，最后一个问题：史大诚私宅里蟑螂有几只？”

　　“啊？这个，小人没数过，大概……”

　　“大概？我要准确数字。”

　　刘清一掌斩在孟耀祖后脚颈上，满拟将他再打晕，这是他从电影里学来的招式，可是他这时只有普通人的力道，打的地方又不准，孟耀祖只觉得一阵生疼，却没有晕倒，茫然地问道：

　　“神仙老爷，您这是干嘛？”

　　“转过去。”刘清冷着脸命令道。

　　孟耀祖手脚被绑，战战兢兢地转过身，说道：

　　“神仙老爷，仙女大人，小人可是老老实实的，一句谎话也没说。”

　　刘清不理他，从地上拣起叶亭的匕首，倒转过来，用柄端在孟耀祖头上重重地一敲，终于将他敲晕了。

　　叶亭在一边瞧在眼里，心想：原来“剑神哥哥”此前没有骗我，他真的必须从所……爱的女子身上取回法力，只要不碰我他就和普通凡人没有区别。

　　叶亭既为自己果然是“剑神哥哥”真心所爱之人而欣慰，又翻然醒悟：自己糊涂了，总以为是自己有求于他，其实他也同样有求于自己，如今自己有“守贞诀”保护，还有什么可怕的呢？

　　刘清将死尸与孟耀祖都塞到了床底下，站起身拍掉手下的灰尘，转身见叶亭似笑非笑眸光流动嘴角微噙，与她平时温婉害羞的样子大不一样，不由得看得痴了，忍住嘴边的哈喇子，笑道：

　　“亭妹妹，你在想什么呢？”

　　叶亭脸色一正，双手掐腰，严肃地说道：

　　“刘清，我要和你约法三章！”


第十章 美女的约法三章

　　猛然间从“剑神哥哥”跌落到“刘清”，就好比从九重天剑神被贬到凡间，刘清睁大了眼睛，看着叶亭有恃无恐的样子，心中预感到不妙，脸上仍是笑嘻嘻地问道：

　　“亭妹妹，干嘛这么严肃？”

　　“我、我要和你约法三章。”叶亭壮着胆子说道，还不太肯定自己抓到的到底是不是王牌。

　　“咦？我是神仙，好心好意帮你报仇，怎么还要约法三章？约的话也应该是我对你约法三章才对。”

　　叶亭扬些脸，玲珑鼻微翘，尽自己最大努力装出冰冷生硬的样子，说道：

　　“不对，现在是我帮你，不是你帮我。”

　　“你帮我？这话从何说起。”

　　“碰不到我，你连最普通的乌衣院的卫士都打不过，所以啊，现在是我在帮你对抗敌人。”

　　刘清目瞪口呆，没想到自己无意中漏了老底，刚在老太婆手中阴沟里翻船，又在小美女这里赶上一阵暴风雨，也冷起脸说道：

　　“那好啊，你自己进京吧，反正我与什么太监啊、乌衣院啊无怨无仇，也用不着与他们为敌。”

　　叶亭垂下目光咬着嘴唇寻思了一会，说道：

　　“乌衣院的彭成果是你杀死的，还有十几名卫士也是你杀死的，这消息估计已经传到京城了，所以啊，乌衣院和你有怨有仇。”

　　“你、你……我、我……”

　　重拳一招接一招地击打过来，刘清有点蒙了，天使啥时变成了魔鬼，小美女怎么会变得和自己一样无耻，全是姓沈的老太婆给教坏了。

　　刘清的脸上瞬间堆出了灿烂的笑容，说道：

　　“呵呵，亭妹妹真爱开玩笑，你知道你在我心目中的地位，没说约法三章，就是约法三十章、三百章我也心甘情愿，用不着找这么多理由啊。”

　　叶亭憋不住也笑了一声，马上又止住，说道：

　　“就是三章。”

　　“好好，亭妹妹请说。”

　　“嗯，第一，你必须全心全意为我父母兄长报仇。”

　　“那是当然，我比你还急着呢。”

　　“第二，今后我没开口让你碰我，你不准碰我。”

　　“这个，要是敌人偷袭呢？就像今天晚上这样用‘迷魂香’把你迷晕了怎么办？”

　　“嗯，那就改成在我醒着的时候，我没开口，你不准碰我。”

　　和如此的美女朝夕相处，竟然连碰都不能碰一下，刘清着实为难，可是看叶亭一本正经的样子，估计大势已去无法挽回了，为了内丹忍一下吧，于是道：

　　“好，我同意，第三条呢？”

　　“第三嘛，我暂时没想好，等我什么时候想好再告诉你。”

　　刘清哭笑不得，没想到辛辛苦苦忙一场，到头来作茧自缚，却给自己套上了枷锁，心里诅天骂地：瞧，这就是做好人的下场，刚下凡的时候就把她……不就什么问题都没有了，如今霸王遇十面埋伏，想硬上弓都不行了。

　　见刘清失魂落魄的样子，叶亭又有些心软，走到他身边，握着他的一根手指，婉声说道：

　　“剑神哥哥，咱们既然……有约定，你又何必着急呢？”

　　叶亭无瑕美玉般的小脸在摇曳的灯光中越发显得娇嫩可人，黑如点漆的眼眸中夹杂着狡黠与楚楚可怜，刘清一下子又败下阵来，心中暗道：好色害死人呐，血淋淋的教训，后来的同志们小些了，我是跳不出去了。竖起一根手指笑道：

　　“我现在有仙气了，你还能要胁我？”

　　叶亭吓了一跳，马上明白他是在开玩笑，甩开他手，跑到一边，又转头笑道：

　　“你舍得吗？”

　　说完这句话自己却不好意思起来，背转身再也不看刘清，一忽又想到家仇未报，前路茫茫，轻声叹起气来。

　　刘清看着她纤巧的背影，如醉如痴，心里一遍遍喊道：

　　“老子舍不得！”

　　两人就这样在客房里又捱了一会，天刚蒙蒙亮，就去退房，叶亭虽然行李都没了，身上还带着不少银票与散碎银两，房钱摆到柜台上，掌柜哪里敢要，一个劲儿向外推，刘清一把按住，说道：

　　“你以为老爷是贪官吗？我是清官，知道没有？”

　　“是是，老爷是清官，这钱就当是百姓们慰问清官老爷的吧。”

　　刘清觉得掌柜说的很有道理，可是忠臣之女就在身边，咳了一声说道：

　　“钱你留下，我们住的那间房给我保留三天，三天后才准打扫住人，中间不一定什么时候我们还要回来。”

　　“是是，听老爷吩咐，我们给您留三十天。”

　　“不行不行，就三天，不能再多了。”刘清认真地说道，心想再多保留几天，床下的孟耀祖早就渴死了，那是个人材，死了就可惜了。

　　掌柜连声应是，觉得这位乌衣院老爷说不出的古怪。

　　刘清与叶亭上马驰住京城，此地离京城不过几十里路程，处处繁华，市集一个接着一个，叶亭知道自己是朝庭要犯，刘清十有八九也被列入了通缉名单，因此在下一处市镇买了许多衣物行李，待行到人烟稀少处时，拐入树丛之中，要与刘清化装前进。

　　刘清见她买的物什当中有长衫小褂和许多书本，笑道：

　　“你是要我打扮成书生，你装小书童吗？呵呵，像你这么俊俏的小书童可是难得一见。”

　　叶亭也笑道：

　　“你猜得没错，不过是我扮主人，你扮书童，像你这么高大的小书童也是难得一见。”

　　刘清心中又爱又恨，嘻嘻笑道：

　　“好啊，那就让小书童服侍主人更衣吧。”

　　叶亭嗖地跑到另一棵树后，大声道：

　　“闭上眼睛，不许过来。”

　　刘清睁一眼闭一眼，什么也看不到，只听到脱衣换衣的簌簌声，干脆两眼全闭，在脑海中尽情幻想，脸上不觉得露出邪笑。

　　忽然一堆衣物遮在头上，最后一光亮也消失了，然后叶亭的声音问道：

　　“你在笑什么？”

　　刘清拿掉头上的衣物，只见眼前多了一位俊美潇洒的少年书生，脸上带着些许疑惑神色，心中暗暗赞叹，说道：

　　“没什么，我在想痛宰三大奸臣给岳父报仇的事。”然后心里暗道：还有报仇之后咱们做夫妻的场景。

　　叶亭想不到他的龌龊心事，虽然不太相信他的话，还是转身回到树后，说道：

　　“快换上衣服，小书童。”

　　“遵命，小书生。”

　　刘清脱掉乌衣院官服，换上书童的装扮，心里叹了口气：老子一路降级，啥时候开始升级啊。

　　两人换好了衣服，走出来相对而视，都觉得十分好笑，叶亭作为书生过于俊美纤弱，刘清扮书童也太英姿勃发。

　　刘清一摊手，说道：

　　“瞧我，一看就是被迫服侍主人的大龄书童，瞧你，一看就是女扮男装的天仙美女，不用到京城，咱们就得被认出来。”

　　叶亭微一沉吟，说道：

　　“我有办法，闭上眼睛。”

　　刘清依言闭眼，不一会就觉得叶亭的纤手在自己脸上抹来抹去，似乎在涂什么东西，感觉分外的舒适，体内增加不少仙气，恨不得将那几根轻轻移动的手指一口咬在嘴里才好。

　　“好啦。”叶亭说道，甚是欢喜与满意。

　　刘清睁开眼，没觉得有什么异样，可是叶亭手上沾了不少颜料，不知道她是什么时候买的，这时正用一条丝巾擦拭。

　　“你给我化装了？”刘清问道。

　　“嗯，也不算是，给你改变一下面貌，现在你比较像书童了。”

　　“你还会易容术？”

　　“小时候跟哥哥们闹着玩，向师父学了一点。”

　　叶亭脸上带着一丝坏笑，刘清很想知道自己变成什么模样了，可是左近无镜无水，于是搓手笑道：

　　“轮到我给你装扮了，这是神级的易容术，凡人轻易见不到。”

　　叶亭早知道刘清是在开玩笑，立刻从所购的东西中抽出一把油伞，说道：

　　“我不用易容，你给我撑伞遮着我点就行啦。”

　　刘清的一切坏心思都被叶亭想在了前头，竟然一点油水也捞不到，只能心里说道：记住啊，一定要记住，今后千万别让女人变聪明。

　　两人的马匹臀上有官印，留在树丛中任它们自去，刘清背起包袱，一手撑伞，护着叶亭继续赶往京城，在下一处集市又买了一匹小驴，叶亭自己打伞骑在上面，刘清牵绳引路，九重天剑神、玉帝贴身保镖彻彻底底变成了凡人的大龄书童。

　　午后没多久，两人入京，叶亭对这里比较熟悉，小声引导刘清住进东城的一家比较偏僻的客店，离史大诚私宅和铁帽儿胡同不远。

　　下午两人装作闲逛，先到史宅外面查看了一番，这时并非旬末，史大诚尚在宫中，宅外也仍有官兵巡视，两人不敢久留，又到铁帽儿胡同侦视。

　　这里没有官兵，胡同里却聚了不少人，都围在史大诚家仆张文炳的宅门外，指指点点，在看热闹。

　　刘清与叶亭挤进去一看，只见一名官员顶着烈日跪在门口，汗流浃背，一语不发，身后还背着一根极粗大的木棍。

　　“这个是个五品文官。”叶亭小声说，她认得官员的服色。

　　朝庭命官当街下跪已是奇事，跪的对象又只是一名太监的家仆，更是出人意料，怪不得围观者甚众。

　　“也是这官儿不开眼，很罪了张总管。”一人小声道。

　　张宅大门紧闭，也没人出来，任凭那官儿跪着，刘清看得正无聊，一名身穿粗布衣衫、肿脸虬髯的大汉突然撞了刘清一下，低声道：

　　“两位，好大胆呐。”


第十一章 傲气的情敌

　　那汉子突兀地说了一句，转身就走，刘清莫名其妙，叶亭却扭头仔细盯着那人的背影，随后也挤出人群，跟在后面。

　　刘清急忙撑着伞撵上，小声问道：

　　“你认识他？”

　　叶亭摇摇头小声回道：

　　“不清楚，跟着看看。”

　　刘清一手蓄势，一手执伞，一旦发生意外，可以立刻抱着叶亭使出“剑气指”。

　　那丑汉也不回头，摇摇晃晃地走在前面，穿街过巷，没多久，到了一条僻静的胡同里，推开一扇朱漆大门走了进去。

　　叶亭快走几步，迈步要进，刘清抢先迈进门槛，忽然一阵罡风袭来，那丑汉竟然躲在门后偷袭，刘清扭身一指正要攻向他，身后的叶亭叫了一声“不要”，伸手托起刘清的手臂，一招无形无色的“剑气指”射到了空中，那丑汉的攻击却也是虚招，刚至刘清身前就停掌不发，却不知道自己刚刚拣得一条命。

　　“师父！”叶亭从刘清手臂下穿过，一声欢呼。

　　丑汉后退几步，脸上露出笑容，躬身道：

　　“小姐，可找着你了。”

　　叶亭拉着丑汉的胳膊显得极为亲热，刘清冷眼旁观，心想：他是师父，媳妇在梦里叫的“小师叔”一定是这丑八怪的师弟了，最好他们长得相像，我就不用再担心了。

　　那丑汉与叶亭寒暄了几句，也盯着刘清，不太热情，还有些戒备，叶亭似乎刚想起身后还有一个人，指着刘清，脸上稍有些红，说道：

　　“这……这位是刘清刘大哥，是他从乌衣院鹰爪手里救出我的性命，呃，彭成果就是刘大哥杀死的。”

　　刘清听叶亭将自己称为“刘大哥”而不是“剑神哥哥”，心中有些不满，彭成果武功虽商且名声显亮，在他看来却是不值一提的人物，所以对那丑汉只是点点头，算是打过了招呼。

　　那丑汉却大大吃了一惊，乌衣院“十指”声名显赫，个个都是顶尖高手，他刚刚听说彭成果命丧效外，还以为是谣言，没想到“凶手”就是眼前这个人，不由得刮目相看，只是心里有点打鼓：这个人看上去实在不像绝世高手。

　　“这是我师父，‘塞北神龙’杨锐。”叶亭又指着丑汉说道。

　　“原来是刘侠士，久仰久仰。”杨锐拱手道。

　　“原来是亭妹妹妹的师父，久闻啊久闻。”刘清略一拱手说道，心想这人不实在，明明没听说过我，还要道“久仰”，而且当着神仙的面敢称“神龙”，胆子不小。

　　刘清与杨锐各怀心思，叶亭兴奋之余却没有发觉，高兴地问道：

　　“师父，您是一个人进京的吗？”

　　杨锐苦笑着摇摇头，说道：

　　“小姐，你可把我们吓坏了，大帅只留下你这么一个女儿，要是再出了闪失，我们这些人死后还有何颜面去见大帅与夫人？”

　　杨锐是兵部首座大臣叶存在北疆领兵时的老部下，与叶亭名为师徒实为仆主，所以对她很是恭敬，仍称她为“小姐”，对叶亭的父亲也按从前的习惯叫“大帅”。

　　提起父亲，叶亭眼圈一红，低声道：

　　“师父，我以后不会再这样啦。”

　　三人正在门口说话，院中已有人闻声而出，见到叶亭欢喜地叫了一声“小姐”，不一会，二三十人从各处涌了出来，有男有女，全是叶存在北疆的旧部及其家人，几名比叶亭稍大些的女子拉着她的手，叽叽喳喳地说个不停，对她这身书生打扮比对她虎口脱险更感兴趣。

　　大家众星捧月般围着叶亭，没人在意“大龄书童”刘清，杨锐向几位老者介绍了刘清，但是没有提他杀彭成果的事，只是泛泛地称他是小姐的救命恩人。

　　刘清对老头儿一概不感兴趣，随口应承着，目光转来扫去，想看看到底谁是引动媳妇说梦话的“小师叔”。

　　杨锐介绍完老者，又从人群中拽出一位青年来，刘清早已注意到他，这人相貌英俊气宇轩昂，在众人当中鹤立鸡群，虽比不上剑神真身，在人间已是一等的人物，别人都空手，只有他腰下悬着长剑，脸上带着一层傲气，盯着叶亭的眼睛却闪闪发亮。

　　“就是他啦。”刘清暗道。

　　果然，杨锐指着那人说道：

　　“刘侠士，这位是我的同门师弟楚兰亨，独冠山楚丹舟楚大侠的公子。师弟，这位刘清刘侠士，是小姐的救命恩人。来，两位亲近亲近。”

　　杨锐与楚兰亨同是独冠山俗家弟子，但不是同一个师父，刘清自然不知道“独冠山”是什么门派，更不知道楚丹舟是多大的大侠，当下皮笑肉不笑地道：

　　“啊，原来是亭妹妹的‘小师叔’，嗯，咱们是得亲近亲近。”

　　楚兰亨见刘清对“楚大侠”三字竟然无动于衷，心中已有五分不喜，待听到一口一个“亭妹妹”，更加恼火，于是笑着走上去握刘清的右手，说道：

　　“刘兄是哪个门派的，好像很少在江湖上走动吧？”

　　两人手一相交，楚兰亨就暗暗使劲，刘清体内积聚的一丁点仙气，刚一进门时浪费在“剑气指”上了，这时毫无抵抗能力，指痛欲裂，全仗着神仙体质才勉强承受得住，没有叫出声来，脸上却已经憋得通红了。

　　楚兰亨以为刘清是个不会武功的普通人，心里哼了一声，暗道：癞蛤蟆想吃天鹅肉，就凭你也敢叫她“亭妹妹”？所谓“救命之恩”大概不过是指指路而已。

　　“塞北神龙”杨锐站在一旁看出门道，大为意外，这位刘侠士既然能杀死乌衣院十指之一的彭成果，何以功夫如此之差，竟然抵不住师弟的一握？急忙上前揽着二人的肩头，顺势分开一对情敌，哈哈笑道：

　　“大家进屋说话，干嘛站在这里？”

　　众人拥着叶亭进大厅，一位白面长须的书生冲杨锐使了个眼色，杨锐挽着刘清手臂，半推着他走向东厢房，说道：

　　“刘侠士一路护送小姐，想必十分困倦了，请先歇一歇，稍后咱们为刘侠士接风洗尘。”

　　刘清知道这些人不信任自己，对此他一点也不在乎，可是与叶亭分离，却是大大的不妥，尤其是那个叫楚兰亨的“小师叔”跟着进了大厅，远远望去似乎正与叶亭说笑，美女、内丹都有点危险，刘清指着叶亭的背影，说道：

　　“我要和她说句话。”

　　杨锐呵呵一笑，手上加力，推着刘清就走，说道：

　　“刘侠士尽管放心，你对小姐的救命之恩，叶府上下感戴不尽，要什么用什么只管开口就是。”

　　刘清心想我就要人，估计开口之后你也不会同意，他没了仙气，与凡夫俗子区别不大，没有办法，只得不情愿地进了东厢房，杨锐又唠叨了几句也告辞离开了。

　　刘清越想越不对劲，亭妹妹不会卸磨杀驴过河拆桥吧，这句话一定得问清楚，好人做到这儿也应该到头了，接下来也得做做恶人了。

　　于是推门出屋，谁知到了前厅，却一个人也没有，这宅子前后几进，偏院跨院也多，刘清找了一圈，连回去的路径也忘掉了，仍是没找着人，偌大的宅子，连名仆妇也没有。

　　刘清越走越心慌，不知不觉到了后面花园，路过一座小池塘时，忽然在水中见着一个丑八怪，面色青黄，眼圈浮肿，不由得吓了一跳，随后明白那就是自己，叶亭给他化装以来，他还没照过镜子，这是第一次看到易容的效果。

　　刘清大怒，心想怪不得人人见我都是一副高高在上的样子，当我是个下人，原来我成了这副样子，我还说剑神下凡就算不会武功，也不至于被人这样瞧不起。

　　刘清撩水洗去脸上的涂料，决定待会一见着叶亭就挟持住她，无论如何不放手，即使暂当不了夫妻，也要留着她当仙气来源，绝不可再放走一步，怕只怕她藏了起来，却派“小师叔”楚兰亨出面，剑神可就要鸡飞蛋打。

　　刘清正在花园里痛下决心，忽见前方走来四个人，当先的正是叶亭的“小师叔”楚兰亨。

　　楚兰亨等人见着刘清先是一愣，然后明白他此前是易了容，楚兰亨此番出来就是来找刘清晦气的，见他真实面貌似乎比自己还要英俊几分，更加恼怒，脸上却带笑说道：

　　“刘兄原来在这里消遣，好有雅兴啊。”

　　刘清心中一震，难道亭妹妹真派这个小白脸来杀人灭口吗？脸上也挂着笑容说道：

　　“随便走走而已，真是奇怪，这么大的宅子，连个问路的人都找不到。”

　　“嘿嘿，咱们进京是要做大事的，自然要掩人耳目，这宅子是任军师利用旧关系借来的，仆人都被打发走啦。”

　　“怪不得，怪不得。”刘清嘴里应酬着，所谓“任军师”似乎就是刚才那个白面长须的书生，心里却在剑神的记忆库最深处搜寻着，剑神成神升入天庭之前曾有一世是剑客，学过不少凡世的武功，不需要以仙气为根基，此时虎落平阳，只得找出来一用了。

　　楚兰亨又道：

　　“听说乌衣院十指之一的彭成果，死在刘兄手下，可当真？”

　　刘清心中戒备，嘴上故作轻松地道：

　　“他说他是彭成果，也不知是不是真的，乌衣院十指什么的，我昨天之前连听都没听说过。”

　　刘清说的全是实话，楚兰亨却更加认定他是个骗子，彭成果之死必然另有原因，叶亭的描述含含糊糊，想是被这个小子蒙蔽了，于是道：

　　“叶小姐说的大概不会错吧，听说刘兄号称‘剑神’，自是对剑术颇为精通喽？”

　　“老天给的封号，可不是我自称。”刘清指着天说。

　　楚兰亨等四人抬头看了一眼蓝天，心中全都不屑地哼了一声，其中一人说道：

　　“你叫剑神，我也叫剑神，天下的剑神还真是多，刘剑神，能不能给我们几个露一手开开眼呢？”

　　“你们谁要是觉得自己能与彭成果旗鼓相当，我就露一手，否则嘛，还是不露的好。”

　　刘清这句话说得重了些，四人脸上变色，楚兰亨握住腰下长剑，冷冷地道：

　　“在下楚兰享不材，在独冠山学得些剑术皮毛，但自认比朝庭鹰犬们强些，不知刘剑神可愿赐教。”

　　刘清哈哈一笑，走到一棵花树前，顺手折下一根树枝，顶端还开着即将凋谢的玉兰花，回身说道：

　　“楚兄既然坚持，咱们就随便玩玩吧。”

　　刘清在剑神的记忆库中翻了个遍，终于找着一套“独孤剑法”，纯粹的凡间剑术，不需要仙气，对内功的要求也不高，而且有攻无守招招必杀，正是刘清想要的。

　　楚兰亨本来多带了一柄剑，见刘清折了树枝，怒火中烧，也不谦让，拔出长剑，暗道：休怪我心狠手辣，错就错在你不该对叶小姐心怀鬼胎。

　　两个人全都动了杀心。


第十二章 报仇还是洗冤？

　　跟随楚兰亨而来的三人都是杨锐的弟子，对这位“小师叔”十分的敬佩，因此主动来掠阵，见刘清竟用花枝迎敌，都觉得他这回是输定了，但不能让他事后以没有武器为借口，因此你一言我一语地说道：

　　“刘剑神，我们这里有剑，你要不要拿去削削树枝啊？”

　　“楚师叔，你要小心了，剑神大侠自惭形秽，要用‘兰花剑法’迷惑你哩，哈哈！”

　　“不不，我看是要用花香逼退楚师叔吧，其实还不如用‘嗑头剑法’更有用，哈哈！”

　　刘清脸上仍是笑嘻嘻的，提起鼻子在空气中嗅了嗅，说道：

　　“好香好香，好臭好臭。”

　　楚兰亨一抖手中长剑，问道：

　　“什么好香好臭？”

　　“这花好香，马屁好臭。”刘清说道，花枝斜斜指向地面，那朵兰花颤颤微微的，似乎随时都会掉落。

　　楚兰亨一声冷笑，一招“仙人指路”刺向刘清右胁，从蓄势到发招不过一眨眼的工夫，那三名掠阵的师侄甚至来不及叫好。

　　如果是刚刚降凡，体内又没有仙气，刘清必然手忙脚乱，就像昨天面对彭成果的“四象破风刀法”时一样，但他早有准备，在剑神的记忆库中搜到了“独孤剑法”，对方甫一动作，刘清手中的花枝已经刺向楚兰亨的左眼珠。

　　花枝虽然细弱无锋，刺到眼珠却也是致命一击，而且刘清看破了楚兰亨的来势，这一招后发先至，就像是楚兰亨主动撞向花枝。

　　楚兰亨吃了一惊，变招也快，回剑去削花枝，身子同时一矮，用了一招“回头望月”。

　　刘清见“独孤剑法”果然好用，心中大喜，招势略调，花枝与剑身紧紧贴在一起，借力打力，令长剑剑刃削不到花枝，反而推着长剑向外荡去。

　　楚兰亨握剑不稳，险些将长剑丢出去，急忙前跃，卸去长剑荡开的力道，心中暗惊，没想到这个小子剑法如此高超，只是力气太弱，自己的剑术比不上他，必须用绝招才行。

　　刘清也暗叫可惜，如果他还有一点仙气，或者手中的是柄真正长剑，刚才那一招不是逼对方撒剑就是削去他几根手指。

　　那三名掠阵弟子却看不明白，只觉得小师叔这几招兔起鹘落姿态优美，反观刘清就像是不会武功的普通人，不成章法，全是误打误撞，于是都为楚兰亨叫起好来。

　　楚兰亨也不点破自己其实是输了半招，只想使出独冠山真正的绝学，一招杀死刘清，永除后患。

　　两人换位对峙，一剑一枝正要再次较量，突然一个声音道：

　　“咦，你们在这里干什么？”

　　来的人却是叶亭，还是书生的装扮，睁大一双妙目疑惑地问道。

　　刘清与楚兰亨互相狠狠地瞪了一眼，然后同时大笑，一个道：

　　“刘剑神和我切磋一下剑法，叶小姐正好来评判一下。”

　　另一个道：

　　“亭妹妹，你的小师叔资质不错，我正想教他两招呢。”

　　叶亭闻出了两人之间的火药味，微皱眉道：

　　“楚师叔、刘大哥，师父和任先生请你们过去商量要事。”

　　楚兰亨知道机会已失，自己总不能在叶亭面前杀死刘清，因此收剑入鞘，迈步离去。

　　刘清却仍握着花枝，叶亭就在面前，正是劫持她的最好机会，但是叶亭毫无防备，似乎没有过河拆桥的意思，刘清又犹豫起来，止步不动。

　　楚兰亨走了几步，见刘清没有跟上，又回转身来，说道：

　　“刘剑神，请。”

　　刘清仍嘻嘻地笑着，说道：

　　“楚兄先请，我和亭妹妹有几句话要说。”

　　叶亭脸上又是一红，楚兰亨却老大不愿意，说道：

　　“哦，刘剑神有什么难处吗？不妨说出来，没准我也能帮忙。”

　　刘清暗道：老子的内丹要是进了你的肚子，打死我也不碰你，直接找炼丹炉把你烧成灰。脸一扬，说道：

　　“报歉，我的话不能当着外人的面说。”

　　楚兰亨怒不可遏，手按长剑就要发招，叶亭急忙站到两人中间，对楚兰亨道：

　　“楚师叔，你们先去吧，我和刘大哥稍后就到。”

　　楚兰亨醋意大增，叶亭原先叫自己“小师叔”，既亲切又可爱，几天不见，称号改为“楚师叔”，敬意多了，却显得隔阂，正应了“外人”这两个字。

　　可是叶亭既然发话，楚兰亨也无法反对，严格来说他和刘清一样都是客人，只得将满腔愤恨都移到刘清身上，转身带着三名师侄离去，可是几步一回头，显然不大放心，那三名师侄都是叶府的护卫，都对小姐竟然倾心于一名武功平常的无名小子感到不可思议。

　　池塘边只剩下叶亭与刘清两人，叶亭望着刘清，眼神中流露着三分害羞、三分天真、三分热切，还有一分狡黠，刘清心潮翻涌，恨不得给自己一个大巴掌，一见着这小姑娘他就束手束脚，计划的狠招一招也使不出来。

　　“剑神哥哥，你有什么话要说？”

　　“哼，我又是剑神哥哥，不是刘大哥了？”

　　“这里有外人，我……”

　　叶亭一急，眼圈红了起来，刘清受不得她这样，只得笑道：

　　“好吧，你在外人面前叫我几声‘刘大哥’，私下里都得用同样数量的‘剑神哥哥’补回来哦。”

　　叶亭展颜一笑，道：

　　“我偏不叫。”

　　叶亭一身男装，姿色不减，却另增三分情趣，刘清满脑子坏念头，又在心里将沈婆婆痛咒了一顿，自古情人之间多恶妇，看来真是至理名言，亭妹妹家破人亡，应该没有家长阻力才对，谁承想冒出一个叔叔，叔叔又派出一对老夫老妻来多管闲事，硬生生地让多情的剑神一腔柔情无用武之地啊。

　　“那抱一下也可以。”

　　刘清作势欲扑，叶亭已经跑得远远的，隔着十余步远，说道：

　　“还有话吗？快说，任先生和师父还在等着呢。”

　　刘清收束心思，认真地说道：

　　“我真有一句话要问，现在你有师父有小师叔，还有许多师兄师弟师姐师妹，还需要我替你报仇吗？”

　　刘清心怦怦直跳，等着叶亭的回答，叶亭却不开口，两颊潮红，不像平时是因为害羞，倒像是由于愤怒。

　　“刘清，你当我是什么人？”

　　“我？我当你是……”刘清想说“我未来的媳妇”，看叶亭的样子那么严肃，话到嘴边又咽了回去。

　　“咱们既然有约定，自然一切按约定行事，难道非要把它时时刻刻挂在嘴上吗？你心中若是不相信我，大门畅开，你自管去好了。”说到最后，叶亭两眼含泪，双唇紧闭，一副倔强不屈的样子。

　　刘清没想到自己一句话惹来叶亭这么大的反应，虽然惶惑不安，心中却也放下一块石头，这样说来，亭妹妹并未变心，于是凑到她身边，笑道：

　　“你明知我舍不得离开你一步，偏要用这招来威胁我，别说大门畅开，你就是将我五花大绑，也扔不出去。”

　　叶亭扑哧一笑，握着刘清的手，低声说道：

　　“师父也好，楚师叔也罢，还有任先生他们，毕竟都是外人，而且有家有业，虽然对我父亲忠心，我也不能让他们为报仇而赴险，此前我一人进京，也就是因为这个原因。待会不管他们怎么说，报仇也是咱们两人的事，你从天而降掉在我身上，又……非碰到我才有仙气，这一切不是天意吗？”

　　刘清喜笑颜开，不住声地道：

　　“是天意，是天意。”

　　心中却道：老天，别以为你安排了这一场姻缘，我就原谅你，等老子取回内丹，修成十足十的法力，哼哼……

　　两人手牵手去见杨锐与任先生，快到门口时，叶亭又抛开刘清。

　　原来众人没在前厅议事，而是移到了后书房，只有寥寥数人：“塞北神龙”杨锐，他与刘清一样也易了容，这时恢复原貌，原来是一位黑脸浓眉虎背蜂腰的中年汉子；任先生就是那名白面长须的书生，全名任效君，原是叶存的幕僚与军师；还有一位须发皆白的老者，豹眼圆睁，身材雄壮，当年威风丝毫不减，名为陈平，当年是叶存的先锋官；最后一人就是楚兰亨，他虽然不是叶存的旧部，但武功最高，又有独冠山的背景，因此颇受杨、任、陈三人的看重。

　　两人一进来，楚兰亨就嫉恨交加地盯着刘清，刘清此时却不把他当作情敌了，冲其一笑，与其他几人见面。

　　叶亭此前向众人细说了刘清救她的经过，只是隐瞒了他的来历以及两人的约定，神仙下凡这种事情若非亲眼所见谁都难以相信，报仇约定涉及两人的隐私，叶亭一个女孩家自然说不出口。

　　所以在杨锐等人的心目中，刘清是一位师承神秘、刚刚出山的武功高手，偶遇叶亭拔刀相助，以深不可测的指法杀死了乌衣院十指之一的彭成果以及十几名校尉。

　　这几位叶府的带头人此番进京有两个目的：一是寻找叶亭，确保她的安全，二是替叶大帅洗冤。

　　前一件事已然实现，后一件事却有了争议，军师任效君主张“文”洗，他已联系上朝中几位权贵，他们向来对太监史大诚干政暗怀不满，对兵部首座大臣叶存的遭遇十分同情，愿意寻机在皇帝面前替他鸣冤并弹劾史大诚等人，但这种事一时半会实现不了，三五年甚至十年都有可能。

　　另一位原任先锋官陈平年纪在众人当中最老，脾气也是最大，力主“武”洗，不过他虽敢于在战场上冲锋，近身武功却是一般，没有一点计划，只想着冲进皇宫乱杀一气，为叶大帅死殉。

　　杨锐在三人当中身手最好，地位却最低，所以一直没有表态。

　　叶亭不愿连累父亲的这些旧部，也没有明确表态，不过她只身进京刺杀史大诚，不需要开口大家也知道她的态度。

　　楚兰亨一心想讨叶亭的欢心，又自恃剑法高强，站在老将陈平一边，认为报仇宜早不宜晚，应尽快刺杀史大诚与李氏父子，但他冷静些，知道闯皇宫是不可能的，所以力主在私宅暗杀。

　　争议了一会，刘清已明白目前局势，但是暂不开口表态。

　　任效君最后又重复自己的观点：

　　“报仇虽然紧迫，洗冤却更加重要，纵然杀死了三大奸臣，若不能洗去大帅通敌的罪名，让天下人以为咱们是奸徒，史大诚与李射虏却成了殉国的忠臣，岂不愧对大帅泉下英魂？”

　　陈平原是猛将，受不得来来回加的磨叽，一拍桌子，说道：

　　“这也不妥，那也不妥，大帅就这么白死了吗？小姐、杨锐，你们两人也说一下嘛！”

　　杨锐虽然武功高强，但性格沉稳，其实是倾向于军师任效君的，沉吟一会，说道：

　　“陈将军报仇心切，可以理解，不过任军师所说也有道理，只是这满朝文武虽不尽是史大诚的人，却也有十之八九，想为大帅洗冤，必须扳倒史大诚，这可……唉……难上加难了。”

　　这又等于没表态，陈平不满地摇摇头，又看着叶亭，说道：

　　“小姐，你来说一句吧，你背着我们孤身进京报仇，老陈虽然不同意，不过心里可是挑大拇指的。”

　　叶亭站起身，先对三位长辈拜了两拜，三人也同时站起还礼，然后叶亭缓缓说道：

　　“叔叔也托人带信给我说，报仇事大，不必急于一时。”

　　三人已听叶亭说过沈公沈婆的事情，虽然对叶帅的这个弟弟都没什么印象，却都听说过确有一位叶二爷小时候被仙人接走修行的故事。

　　“任叔叔说洗冤重于报仇，这话极对，父亲生前最重名声，若以叛臣之名流传后世，父亲泉下有知，也无法瞑目。”

　　任效君见小姐似乎有意支持自己的观点，心中大慰，转瞬又明白过来，说道：

　　“小姐，你又想孤身报仇，不让我们参与吗？”

　　任效君话音刚落，刘清与楚兰亨几乎同时开口道：

　　“她不是孤身一人。”

　　陈平又拍了一下桌子，刚想说自己也算一个，书房外忽然响起一个声音：

　　“诸位在这里尽商量着向别人寻仇，就没想到别人来向诸位寻仇吗？”

　　众人皆惊，这宅子虽无仆人，却按军营标准设置了不少暗哨，来者竟然穿堂过院没引起一声警示，实是一名高手。


第十三章 为声誉而战

　　杨锐一个箭步冲出书房，厉声喝道：

　　“什么人？”

　　对方却不回答，只闻一连串的笑声，那人竟是离去了，各处暗哨纷纷叫嚷起来，是他有意显示身手，故意引起放哨者的注意。

　　不一会，杨锐灰头土脸地回到书房，手里拿着一份名贴，说道：

　　“孙家的人闹上来啦，一个时辰以后人就到。”

　　刘清不知道“孙家”是什么人，连叶亭也不明所以，问道：

　　“孙家，哪个孙家？”

　　一边的老将陈平叹了一口气，说道：

　　“全都怨我一时意气，惹上了这个大麻烦。”

　　军师任效君也叹了一口气，道：

　　“这是前两天的事，我们在路上的一家酒店里遇着一伙狂徒，当众说大帅是叛国奸臣，早该满门抄斩，咱们都听不下去，就和他理论了一番，最后大家忍不住手教训了他们一顿。”

　　陈平再拍了一次桌子，起身说道：

　　“一人做事一人当，是我捅了那小子一刀，让孙家来找我好了。”

　　杨锐按下陈平，说道：

　　“陈将军休怒，大家都出手了，也不是您一个人的过错，咱们还怕他们吗？”

　　刘清听得有点糊涂，说道：

　　“这帮家伙当众污辱叶大帅，捅一刀也是应该，何错之有？”

　　任效君摇摇头，说道：

　　“这伙人身手一般，其中一个却大有来头，此人姓孙，是京城一霸孙铁拐的孙子，偏偏，哎，咱们这一刀捅的就是他。”

　　提起“孙铁拐”，众人全都默然不语，连叶亭也是一惊，用手捂口掩住惊呼，刘清的优点却是对这个世界的人物一概不知，所以报出谁的名号也吓不着他，撇撇嘴，说道：

　　“捅死了没？”

　　“没有，不过伤得挺重，大概得躺几个月。”任效君说道，对刘清如此镇定不禁又高看了一截。

　　“赔医药费不就得了，他们还想怎样？打架吗？暗杀大太监各位都不怕，还怕一个瘸子？”

　　除了叶亭谁也不知道刘清其实是一无所知，而并非艺高人胆大，楚半亨十分不服，起身道：

　　“孙铁拐有什么可怕的？就让我来会会他，哼，‘铁拐仙’，我倒要看看他的铁拐厉害在哪？”

　　刘清暗中骂了一句，心想：怎么这个世界学武术的人都爱起“神仙”的外号，什么“塞北神龙”、“铁拐仙”，搞的我这个正牌神仙像是个骗子。

　　任效君挥手让大家坐下，说道：

　　“咱们不怕孙铁拐一个人，可是他身为京师黑道领袖，耳目众多，比朝庭鹰犬的消息还要灵通，被他盯上了，只怕咱们在这里再难有立足之地，他若是再与乌衣院联手……哎。”

　　杨锐寻思了一会，说道：

　　“那倒不至于，孙铁拐是老江湖，最重规矩，断不会与官府联手，只是一个时辰之后他就要上门兴师问罪，怎么应对却是个难题。这场争论关涉大帅声誉，赔罪认错固然不行，动起手来难免有死伤，又要再添无谓的恩怨。”

　　除了老爸定的规矩，刘清什么规矩也不懂，受不了这帮人的患得患失，说道：

　　“让我对付他好了，保证让这个孙铁拐磕头认错，今后再也不敢让儿子孙子出言不逊污辱叶大帅。”

　　刘清一个陌生人都对大帅声誉这么看重，其他人更不好说什么了，楚兰亨更是不肯让他邀功，急忙抢上来说道：

　　“这事与刘公子无关，当时是我一剑逼倒了那小子，陈将军才捅了他一刀，待会还是由我迎战，输赢都由独冠山承担。”

　　刘清还想再与他争抢战斗权，话到嘴边，一转念改了主意，说道：

　　“楚公子说得不错，就让他以独冠山的名义将这件事承担过去，咱们谢谢他吧。”

　　楚兰亨抬出独冠山的名号不过是想在叶亭面前显示身份，随意在江湖上结仇乃是门派大忌，楚兰亨一时逞快，其实并不真敢以独冠山的名义挑战，尤其那孙铁拐交游甚广，与许多修仙大派都有关联。

　　楚兰亨大话已说出口难以收回，杨锐却知道其中利害关系，说道：

　　“独冠山是隐世仙派，向来不参与江湖恩怨，最好还是不要提了。”

　　刘清嘿嘿笑了两声，说道：

　　“杨师父和楚公子都是独冠山的弟子，不是已经在江湖上行走了吗？”

　　楚兰亨对刘清怒目而视，杨锐正色道：

　　“我们二人都是俗家弟子，算不得独冠山登堂入室的修仙弟子。”

　　刘清长长地哦了一声，说道：

　　“原来如此，怪不得。”

　　楚兰亨受不了刘清阴阳怪气的讽刺，起身厉声道：

　　“怪不得什么？刘兄自认为比独冠山俗家弟子还要强吗？”

　　刘清正欲反唇相讥，忽见叶亭冲自己频频使眼色，哼了一声，扭过脸去，不再理睬楚兰亨。

　　杨锐江湖经验丰富，摸不准刘清的实力，不愿与他为敌，也冲楚兰亨使眼色让他坐下。

　　任效君在众人当中地位最高，叶存生前也最信赖他，所以大家都看着他等他说话，任效君拈须沉吟，半晌后才道：

　　“这场是非终归是叶府与孙氏之间的事，没必要抬出独冠山，如果那孙铁拐肯遵守江湖规矩，那再好不过，还是请杨兄与楚公子出面镇伏这些江湖豪客，只是千万要手下留情，不可再有死伤。”

　　刘清忍不住说道：

　　“楚公子可不是叶府的人。”

　　虽然对叶府不熟，但从任效君等人对楚兰亨的态度上，刘清已经猜出这个小白脸并非叶存的旧部，是打着杨锐师弟的旗号混进来的，目标与刘清一样，都是那个倾国倾城的小美女。

　　杨锐昂首说道：

　　“楚师弟来叶府已有一年，大帅与夫人都没拿他当外人。”

　　刘清虽然不服，却也无话可说。

　　杨锐又拿出那张名贴，上面名字不少，孙铁拐有备而来，邀的江湖人士不少，一共有十七位，都是京城内外耆宿名豪，众人虽久在北疆，也都听说过，只有刘清不屑一顾，只盼着孙铁拐真有两下子，能打得楚兰亨满地找牙。

　　叶亭只是一名十几岁的少女，任效君等人虽然尊重她，真到了决定大事的时刻，却不怎么征求她的意见，商量完对敌方案之后，陈平出书房去重新排兵布阵，杨锐说道：

　　“小姐是千金之体，又受朝庭通缉，最好还是这身书生打扮，待会不要出头，这位刘侠士……”

　　“我杀了朝庭鹰爪，也受通缉，我还是扮书童，和亭妹妹在一起。”刘清抢着说道。

　　刘清的话正合杨锐与任效君的意思，两人对刘清的实力与来历还是怀疑多而信任少，只有楚兰亨不愿看到他与叶亭待在一起，但也忍住不说，暗道：待会我大展身手打败孙铁拐，让叶小姐看看到底谁才是她报仇的指望。

　　叶府这次进京的一共有五十多人，三十余人暗中潜藏，二十来人以随从的身份与任效君、杨锐、陈平、楚兰亨一同见客，刘清与叶亭混在随从堆中。

　　没过多久，孙铁拐等人如约而至，呼拉拉地竟有六七十人，除了十七位声名显赫的京城豪客，还有许多次一级的江湖人士。

　　那孙铁拐果然是个瘸子，而且身材矮小，拄着一只几乎比本人还高的铁拐，年纪不小，须发却全是黑的，脸上纹路纵横交错，声音倒是极大，沙哑难听，一进门就嚷道：

　　“北疆的强龙大驾光临，咱们京城的这帮地头蛇上门请安来啦。”

　　任效君与陈平虽然在叶府中的地位高于杨锐，但对江湖规矩却不如他知道得多，所以由他出面迎接众人。

　　杨锐也是哈哈一笑，几步走到孙铁拐身前，抱拳朗声说道：

　　“岂敢岂敢，我们这群病龙，只盼孙老前辈能高抬贵手呢。”

　　众人言不由衷地互相招呼了一番，又一一介绍了名号，叶府这边，只有带头的四人通了姓名，孙铁拐这边有名有姓的人物却有三四十位，杨锐“久仰久仰”不离口，心中十分奇怪：看这些人的架势，似乎不是给孙铁拐助拳来的，倒像是来看热闹的。

　　前厅太小，容不小这许多人，两伙人就在庭院里分守两边，给主要人物搬出了椅子，其他人就站在后面，刘清与叶亭站在最后一排，尽量不惹人注意。

　　表面工夫做完了，孙铁拐沙声说道：

　　“开门见山吧，塞北神龙，老头儿有个不肖孙儿伤在诸位手里，我是腆着老脸来讨说法来了。”

　　杨锐沉声道：

　　“误会一场，令孙对叶大帅言语间颇为不敬，我们既身为大帅部下，不得不挺身而出，误伤令孙，尚请见谅。”

　　孙铁拐的铁拐在地上重重一敲，砸碎了一块青石，说道：

　　“什么大帅小帅，朝庭倒是满门抄斩了一个兵部大臣，皇帝说他是叛臣，你们怎么不挺身而出？却找我孙子的麻烦？”

　　叶府的人最受不得“叛臣”的两个字，纷纷指斥起来，老将陈平更是吹胡子瞪眼，苦于手中没兵刃，挽起袖子就要冲上去。

　　孙铁拐一方的人也有劝架的，也有针锋相对的，杨锐与任效君先劝住了陈平，又命令随从们禁声，待对方也渐止之后，杨锐知道事已至止别无他法，说道：

　　“话已说到这里，孙老前辈，咱们按江湖规矩分胜负定是非吧！”

　　跟随孙铁拐来的人有一半是来看热闹的，闻听此言纷纷叫好。

　　孙铁拐正等着这句话，铁拐重重一敲，又碎了一块青石，说道：

　　“好，三战两胜。”

　　杨锐自恃本方有自己和楚兰亨，赢两场应该没问题，于是点头道：

　　“就是这样，只是胜者如何，负者又如何？”

　　孙铁拐怪笑两声，站起身高声道：

　　“你们赢了，我孙家三代人在叶大帅灵位前磕头认错，大帅后人若有差遣绝不推辞。我们要是赢了，嘿嘿，就请打伤我孙儿的人，一起去他床前磕头认错，说一声‘大帅是奸臣’。”

　　孙铁拐的最后一句话可难住了杨锐，大帅的名声如何能拿来做赌注？看向军师任效君，等他拿主意。任效君也颇为难，但是孙铁拐承诺输了之后可供差遣，却是对报仇洗冤极有帮助，于是低声问杨锐：

　　“有把握吗？”

　　杨锐寻思了一会，孙铁拐带来的这些人，他都有所耳闻，内有确有几位好手，但也无法与独冠山弟子相比，己方赢面很大，于是缓缓点头，任效君也点点头。

　　杨锐起身冲对面道：

　　“好，一言为定。”

　　最后一排的刘清对叶亭小声道：

　　“岳父的名声可危险哪。”

　　叶亭狠狠瞪他一眼，说道：

　　“师父和师叔很厉害的，肯定不会输。”

　　“比我还厉害？”刘清笑嘻嘻地问，叶亭不理他，只顾抬头从前排缝隙中看里面的情况。

　　楚兰亨早已按捺不住，越众而出，手扶长剑，傲然说道：

　　“在下楚兰亨，请‘铁拐仙’赐教。”

　　他不称前辈，而叫外号，可算是十分无礼，孙铁拐却不生气，往椅背上一靠，看也不看楚兰亨，说道：

　　“我老了，打打杀杀的事情还是留给年轻人吧。”

　　话音刚落，从他身后站着的随从当中走出一名少年，不过十六七岁的样子，虽然穿着普通弟子的服装，却有一副贵公子的气度，上门时，孙铁拐没有介绍他的名字。

　　“在下长生观弟子陆辽，向独冠山弟子讨教。”

　　说罢，从怀中掏出一根尺许长的铁棍来，上面流动着一层黑黝黝的光芒。

　　刘清心中一动，小声说道：

　　“亭妹妹，真的要遭，这人不是学武之徒，而是修仙之士。”


第十四章 借机揩揩油吧

　　孙铁拐一方突然冒出来一名长生观的少年弟子来，叶府这边的人无不甚感意外，杨锐更是暗叫不好，那长生观是昆仑山的支派，在修仙界一向与独冠山互争长短，这个叫陆辽的弟子虽然名不见经传，可是有备而来，显然实力不弱。

　　楚兰亨却不在意，反而更增挫敌之心，运起内力，三尺长剑也散出白色的光芒来，超出剑身三四尺，手里像是握着一柄巨大的银锤，比陆辽那根黑铁棍更显霸气，说道：

　　“阁下是长生观的人，那真是太好不过了。”

　　刘清心里一阵后怕，原来楚兰亨也是修仙的，此前在花园中并未显出真实的功力，否则的话，以一根花枝，无论如何不是他对手，若不是亭妹妹及时赶到，自己的小命只怕难保。

　　叶亭得意地看了刘清一眼，小声道：

　　“我说得没错吧？”

　　“哼，又是黑光又是白光的，都太低级。”

　　刘清虽是嘴上逞强，话说得却不错，但这是站在“九重天剑神”的角度来看的，对凡夫俗子来说，陆辽与楚兰亨显示的仙术其实已经很不起了。

　　修仙之途阻且险长，一共分为九重，每重分为九级，共九九八十一级，“九重天剑神”是九重第三级，被剥夺九成法力之后，仍是四重第九级，只差一级可到第五重，而第五重正是天神与地仙的界限，不到第五重，虽能腾云驾雾御风而飞，却永远登不了天庭。

　　刘清如果没失去内丹，以四重第九级的法力，在任何一个凡间世界都是顶尖的修仙者，不过他被放逐永世不得重返天庭，想再升入第五重几乎没有可能。

　　凡世的修行者绝大多数在第一重晃荡，能到一重九级的已经很罕见，突破心障升入第二重的更是凤毛麟角。

　　刘清触碰叶亭时所获得的仙气虽然很少，但却是货真价实的四重九级法力，能使出“剑气指”，“剑气指”属于一重一级的法术，初时也是光芒外露，修炼到三重一级以后，才能藏锋隐形，在剑神看来仍属于低级行列，在凡间却是高级法术。

　　那陆辽与楚兰亨修行尚浅，不过一重二三级的样子，施法时要借助于法器，范围也超不出六尺，光芒四射，凡人看来分外夺目，其实远远不如无形无色的“剑气指”，也就难怪刘清瞧不起两人的法术。

　　场上楚、陆两人已经斗了起来，楚兰亨的剑芒盛大，本已护住多半要害，一旦舞动，更是滴水不入，而且剑芒忽长忽短，令敌人防不胜防。

　　那陆辽挥动短棍，从棍端吐出一条黑光鞭来，同样长短不定，短不少于两尺，长不逾六迟，与楚兰亨保持着安全距离，只在外围缠斗，一开始就处于守势。

　　叶府诸人见楚兰亨攻势旺盛，似乎随时都可击败对手，无不大声叫好，叶亭也看得津津有味，不敢开口怕被认出是女人，两只小手却拍得啪啪响。

　　刘清在一边直撇嘴，暗道媳妇真没见识，以为发光就是厉害的法术，自己的“剑气指”杀人于无形，竟然从来得不到她的表扬。其实对于叶亭来说，刘清杀人的法术虽然厉害却非常古怪，她从来就不知道那一招真正厉害的地方在哪。

　　刘清一片观看两人斗法，一边却在寻思自己刚一下凡就使出无形无色的“剑气指”其实是个错误，威力过强，却只能使出一两指，离了叶亭立刻就灭火，既然楚兰亨这种货色都能在人间纵横，自己就应该用更低级的法术才对。

　　可是好比祖传的亿万富翁骤然衰落，大手大脚惯了，心里再想节省，花起钱来仍是如流水一般，剑神升入天庭已有千年，想寻出几项第一二重的超低级的法术，也不容易。

　　刘清在剑神的记忆库中苦苦搜索，那边场上的局面已发生了变化，楚兰亨一心想速战速决，攻多守少，仙气消耗极快，陆辽稳扎稳打，后劲颇足，时间一长，一个渐渐返回守势，剑上的光芒也弱了下去，另一个却寸步不让，棍上的黑光鞭越越来越盛，如一条黑蛇在空中翻滚扭曲。

　　两边的观众也看出了势力消长，孙铁拐这一边叫好声多了起来，叶府的人欢呼声中也开始夹杂着遗憾的叹气了。

　　杨锐比所有人都着急，师弟江湖经验不足，犯了刚不克柔的大忌，他是己方最强的人，如果败了，自己一身武功却不会法术，肯定不是陆辽的对手，输赢不是什么大事，丢了叶大帅的脸面，却是万死难赎，想及此，杨锐不禁身上直冒冷汗。

　　再过一会，楚兰亨剑上的光芒又弱了一些，叶府一方的人更着急了，老将陈平摩拳擦掌，好像自己在场上似的，军师任效君已经开始考虑有什么办法能在战败之后替叶大帅挽回一丝颜面。

　　叶亭更是急得手足无措，眼见场上胜负难料，扭头一看身边的刘清却像是事不关己，抬头看天，一会冥思苦想，一会笑逐颜开，叶亭狠狠地在他腰上戮了一下。

　　刘清正在一堆在他看来无用的低级破烂中筛选一个可在人间对敌的法术，忽然腰上一痛，体内仙气猛增，不由得啊的一声叫了出来。

　　这时场上的陆辽正一鞭挥出，逼得楚兰亨不得不回剑自保，刘清这一声像是叫好的声音惹来叶府一众人等的怒视。

　　“你帮不帮忙？”叶亭极小声地问道。

　　刘清装出惊诧的样子，说道：

　　“我看小师叔就要赢了，我帮什么忙？何况他输了，还有你师父呢？”

　　叶亭气恼地转过身，过了一会又贴近刘清，小声道：

　　“师父不会法术，楚师叔……我看打不过这个陆辽啦，你要是不帮忙，我……就要再给你定个规矩，约法三章还差着一章呢。”

　　刘清双手一摊，也小声道：

　　“你也知道我的本事，就是一招，杀不死对方，就得被对方杀死，除非你和我一块上场。”

　　众目睽睽之下，当中还有许多熟人，叶亭无论如何也不能与刘清手拉手上场，心焦如焚，再看刘清仍是一副悠闲淡定的样子，心中一动，柔声道：

　　“你有办法，是不是？你可是神仙啊。”

　　刘清皱起眉头，为难地道：

　　“办法倒是有，只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是我现在体内的仙气太少，除非……嘿嘿。”

　　叶亭知道刘清在借机想占便宜，又羞又气，离开刘清又去看场上的斗法，楚兰亨正奋力一搏，剑芒陡长，压住了陆辽的黑光鞭，叶亭心中稍安，可没几招，楚兰亨气势已尽，再次退到防守圈中。

　　叶亭无法可想，咬着嘴唇，跺跺脚，趁大家都在专心看斗法，又走到刘清身边，在他腿上轻轻踢了一脚，然后转身向最近的一间厢房走去。

　　刘清喜出望外，乐颠颠儿地跟在后面。

　　楚兰亨没想到对手的实力竟与自己不相上下，越斗越急，陆辽却早已探出了他的底细，不急不躁，仍是守多攻少，耐心等待机会，不仅要让叶府低头认错，还要压下独冠山的名声。

　　大概两三分钟以后，刘清一个人步履歪斜地从厢房中走出来，摇摇晃晃地像是喝多了酒，脸上浮现说不清的暖昧笑容，偷偷地站到叶府众人身后，心里说：

　　“值，真值。”

　　又过了一两分钟，叶亭才走出来，脸上兀自留有红晕，表情既像是气恼，又似乎是欣喜，低垂着头，也偷偷走回众人身后，却和刘清离得远远的。

　　此时楚兰亨败象已极明显，只是还在苦苦支撑，杨锐暗叹一口气，决定待会以死相拼，纵然不能战胜陆辽，也不愿活着见大帅声誉受辱。

　　陆辽见时机已到，没必要再浪费时间，摧动法力，黑光鞭虽还是只有六尺来长，却粗了数倍，连接几招攻向楚兰亨。

　　楚兰亨已是强弩之末，挡住了前几招，最后一招却漏了进来，被黑光扫到胸上，大叫一声，倒飞向叶府众人。

　　楚兰亨躲得及时并未受伤，但是只要摔在地上，按江湖规矩，就算输了。

　　叶府诸人都抢过走想要接住楚兰亨，其中一人却比谁的动作都快，楚兰亨正跌在他的怀中。

　　这人自然是刘清，刘清胸有成竹，接住楚兰亨之后，顺手点了他的麻穴，然后将他转交给其他人。

　　楚兰亨本来只需一借力就可站起，或者认输或者继续斗法，都还未知，中了刘清的手脚，一下子软成一团，被四五名叶府随从七手八脚地抬着，竟然直不起身，好似受了严重内伤一般。

　　杨锐一步跃到师弟身边，先探他的脉博，发现并无大碍，心中稍安。

　　陆辽也稍感意外，没想到自己出手还是重了些，收起法器，抱手说道：

　　“楚兄承让。”

　　孙铁拐放声大笑，说道：

　　“小孩子出手没轻没重，塞北神龙可不要放在心上啊。”

　　刘清点穴不重，楚兰亨身体一麻，没一会就好了，重新站起身，提着剑，就此认输有点不服气，再上场又有些不合规矩，一时间进退两难，又扭脸看着刘清，知道这小子使了手段，大敌当前却无法当众揭穿。

　　杨锐伸手挡在楚兰亨身前，说道：

　　“师弟暂且休息一下，让我来斗一斗这位长生观弟子。”

　　杨锐刚要上场，却又有一只手臂挡在他的面前，仍是刘清，说道：

　　“杨师父请继续休息，让我来斗一斗这位长生观小朋友。”

　　杨锐大急，他是抱着必死的想法上场的，如果刘清输了，第三场就不必比了，他连给大帅殉难的机会都没有。

　　可是不等杨锐开口，刘清已经迈步上场，朗声道：

　　“在下刘清，代表叶府打第二场。”

　　杨锐颇为窘迫，回头看了一眼人群后的小姐叶亭，见她似乎十分坦然，心中暗道：让这小子上场搅一场吧，或许他真是深藏不露也未可知。

　　楚兰亨却一万个不愿意，对杨锐说道：

　　“师兄，我还能打。”

　　杨锐摇摇头，低声道：

　　“不可。”

　　孙铁拐这一方的人见刘清出战，全都吃了一惊，他们早已探知叶府底细，只有杨锐与楚兰亨是高手，其他人不值一提，陆辽满拟一人单挑独冠山两名弟子，没想到对方也派出一位名不见经传的小人物，和自己的出场一样。

　　陆辽年纪虽小，行事却很谨慎，重又掏出短棍，说道：

　　“刘兄，请。”

　　这意思是要刘清亮兵器，刘清早已选定趁手之物，走到庭院墙边，在双方不解的目光中又从一株玉兰花树上折下一根细枝。

　　他还要以花枝迎敌，只是这回不再是“独孤剑法”，而是一套他搜寻出来的法术。


第十五章 想在人间混，法术就得用低级的

　　刘清左手握着花枝走回场地中间，微笑着面对陆辽。

　　陆辽涵养虽好，见刘清如此轻视自己，脸上也变了颜色，他身后的孙铁拐更是脸色铁青，举起铁拐，再敲碎了一声青石，脚下几乎已没有完整的地方，高声道：

　　“你是谁的徒弟，这么张狂？”

　　刘清指指天又指指地，说道：

　　“我性子懒，没人愿意收我做徒弟。”

　　刘清并未撤谎，剑神独辟蹊径自学成材，从来没拜过师，在场诸人包括叶府的人却都以为他在隐瞒什么，楚兰亨凑近师兄杨锐，低声道：

　　“师兄，这人没一点内功与仙气，只是会些独特的剑法，决计不是长生观弟子的对手。”

　　杨锐心中何尝不七上八下，求救似地看着任效君，任效君虽是军师，却也得手中有兵才行，他不会武功，却也知道杨锐必然不是陆辽的对手，一筹莫展，也用求救的目光投向女扮男装的叶亭。

　　叶亭心中却已有数，自己做出那么大的牺牲，刘清敢不打败陆辽，只怕他收不住手杀伤对手，于是冲任、杨二位点点头，表示一切都没问题。

　　两人稍稍心安，只有楚兰亨心中醋意更盛，搞不明白一个江湖骗子如何在短短时间内俘获了叶小姐的信任与青睐。

　　场上长生观的弟子陆辽暗道：这人好狂，需给他一点颜色瞧瞧才是。于是从棍端摧出黑光鞭来，说道：

　　“这是第二场，阁下若是败了就是叶府败了。”

　　刘清将花枝横在胸前，说道：

　　“小朋友，记性不错，数学也挺好，你来猜猜我几招之内能打败你？”

　　陆辽虽然只有十六岁，但法术高强少年老成，被刘清叫做“小朋友”，怒火中烧，冷冷地道：

　　“阁下想在三招之内打败我吗？”

　　刘清呵呵一笑，说道：

　　“这回你可猜错了，三招太少，一不小心我会伤着你的，十招吧，招数多一些你或许能接得住。”

　　刘清体内有与叶亭热吻得来的一股仙气，招数越少，平均分配的仙气越多，威力也就越大，可别人谁能懂得这个道理？都觉得他实在狂妄得没边了，连叶府这边的人也暗中摇头。

　　孙铁拐吼道：

　　“辽儿，用不着手下留情，打死这小子有我兜着，快给你表哥报仇。”

　　原来陆辽是孙铁拐的外孙，从小在长生观习武修仙，最近刚刚出观游历江湖，正好赶上与叶府结怨的事情，长生观是昆仑山在中原的代表，陆辽听说叶府有独冠山的弟子，一心想击败他们，为己扬名为本派争光，所以跟了过来，孙铁拐广邀江湖人物，其实是给外孙造势来了。

　　至于刘清从没见过陆辽的表哥，孙铁拐根本不在意。

　　陆辽脸色越来越阴沉，但仍自恃是名门正派，法术比对方高强，一扬黑色短棍，说道：

　　“阁下请出招。”

　　“那我就不客气了。”

　　刘清嘴里说着话，抬起右手，在花枝末端的玉兰花上轻轻一弹，那已半残的花朵脱离花枝，平平地飞向陆辽。

　　刘清这套法术叫做“摘叶伤花指”，是一重第六级的法术，级别虽然比“剑气指”高，但是“剑气指”永无止境，可以一直修炼到九重第九级，“摘叶伤花指”修到一重九级就到头了，但是在初期的威力却更大些。

　　这套指法需借力外物施法，名为“摘叶伤花”，其实什么物品都可以。

　　刘清露出这一手可是让全场大吃一惊，而且是叶府的人吃惊更甚，他们都受了杨锐与楚兰亨的影响，以为刘清没什么本事，任叶亭怎么说，谁也不相信这个莫名其妙冒出来的青年真有杀死乌衣院高手的实力。

　　最最不能相信的就是楚兰亨，他两度与刘清较量，一次握手，一次比剑，深知对手底细，他明明一点仙气也没有，怎么会突然使出摘花伤人的高级法术？楚兰亨百思不得其解，望向师兄，杨锐也是一头雾水，但是己方有这么一位高手，实是万幸。

　　陆辽一惊，轻视之心全去，打点精神，挥动黑光鞭迎战飞来的兰花。

　　刘清指不停歇，在花枝上连连弹动，将八片树叶也弹向陆辽。

　　陆辽棍上的黑光甫一接触到兰花，就觉得压力如一面墙般扑向自己，心中大骇，不由自主后退两步，可是后面的八片树叶接连而至，陆辽每挡一下就退几步，刘清手指弹得有多快，他退得就有多快。

　　陆辽快要退到影壁前，与刘清隔了二十几步。

　　刘清出招的同时嘴里也不闲着：

　　“一二三四五六七八九，哎呀，最后一招，十。”

　　右手一弹，整根花枝都飞向了陆辽。

　　陆辽避无可避，只能硬接，一根铁棍，一根木棍，相撞之后却是木胜于铁，陆辽失声而叫，手中的法器竟断为两截。

　　不过短短十几秒种，胜负已分。

　　事情发生得太快，孙铁拐一方的人甚至来不及发出惊呼，而叶府的人也想不起要叫好。

　　刘清两手空空，转向孙铁拐，说道：

　　“第二场叶府胜了，请再派一位出来吧。”

　　心里却暗暗祷告：千万不要再来人了。原来刘清打得兴起，还是没控制好力度，将体内的一点仙气全都用光了，他又变成了普通人，对方再派高手，他可没有必胜的把握。

　　孙铁拐目瞪口呆，铁拐一下没扶住，倒在地上，那拐颇沉重，将地上七八块青石都给砸碎了。

　　“你、你……”孙铁拐一时竟不知说什么才好。

　　坐在他身边的一人站起身，说道：

　　“阁下好强的法力，尊师到底是哪位，可否明示，或许大家都是同门也未可知。”

　　这人三十来岁，瘦得像根竹竿，刘清一听他的声音就认出他就是先前送名贴的人，轻功绝佳，避过了叶府的暗哨，武功估计也差不了，不由暗暗叫苦，这个人要是出场，自己未必打得过，只得再找借口退场，与亭妹妹接触一下才行。

　　“咦，我不是说过了，我没师父。”刘清说道。

　　那人并不相信，看向孙铁拐，只等老爷子一句话，自己就出场，仗着一身轻功，打不过也躲得过，或许还有机会战胜。

　　另一边握着半截铁棍的陆辽匆匆走到外公身前，凑到他耳边小声说了几句，孙铁拐脸色一变，挥挥手，让身边那人坐下，这时已有下人帮他拾起铁拐，孙铁拐拄着站起身，意味深长地看了刘清一眼，然后对杨锐说道：

　　“叶府有这么大一个靠山，当真是天不怕地不怕了，嘿嘿，咱们输了，第三场不用比了。”

　　刘清暗松一口气，杨锐却还是茫然不解，尤其是“大靠山”云云更是不知从何说起。

　　孙铁拐又接着道：

　　“恩怨一笔勾销，叶大帅的灵位在哪，让老头子这就去拜拜，诸位若是看得起我这个瘸子，有什么差遣也请尽管开口就是。”

　　杨锐终于反应过来，叶府这是胜了，躲过一场危机，脸上堆出笑容，看了看军师任效君，知道他的意思与自己一样，高声道：

　　“孙老前辈这是说哪里话，大家武林一脉，小小误会何必当真？只盼令孙身体无碍，打赌之说一笑过之，如何？”

　　孙铁拐终是京城地头蛇，杨锐等人进京图谋大事，不愿多结仇怨，得饶人处且饶人。

　　让孙铁拐给灵位磕头，的确难为了他，有了台阶也不推辞，拱手道：

　　“老头儿不自量力，叶府能请来这样的人物，自然用不着咱们这些……嘿嘿，不过愿赌服输，今后叶府有什么用得着的地方，只管派人送个信儿来，无论多难多险，姓孙的绝无一句推辞。”

　　说罢，拄拐就走，出门之前却几次回头看刘清，每次都露出奇怪的笑容。

　　刘清暗自纳罕，这老头儿是要挑女婿吗？还是他知道我乃神仙下凡，所以心生崇拜？

　　那些随孙铁拐而来的京城豪客也都跟着走了，没一会，宅中又只剩下叶府众人。

　　刘清一下子从无名之辈变成了英雄，除了楚兰亨，都围过来称赞一番，同时暗暗点头，小姐眼光不错，竟然找着这么一位修仙高手，报仇之事还有何难？

　　任效君遣散众人，只留杨锐、陈平、叶亭、楚兰亨、刘清等人，回书房继续商谈大事。

　　楚兰亨面红耳赤，按着他的性子，就要一走了之，可是一来舍不得就此离开叶小姐，二来仍想搞明白刘清到底是怎么回事，明明法术高强，此前却装出啥都不会的样子。

　　刘清从无关紧要的客人变成主宾，任、陈、杨三人都来询问他的看法，叶亭心中高兴，脸上却不表现出来。

　　刘清心情大爽，说道：

　　“报仇要紧，洗冤也要紧，其实两件事也是一件事，有太监史大诚在，洗冤难上加难，所以我的意思是，咱们分成两伙，一伙人与任军师一起继续联络朝中大臣，这条线不可断，另一伙刺杀奸臣，为洗冤扫清道路。”

　　这些话要是斗法之前说，自然没人当真，那时刺杀比洗冤难得多，现在刘清露出一手神功，连最保守的任效君也觉得刺杀是件很有希望的事了。

　　见军师也不反对，老将陈平又拍桌而起，说道：

　　“我参加刺杀这一伙！”

　　刘清笑道：

　　“将军不必着急，还有一件事，刺杀这种事人越少越好，否则的话万一有人落入乌衣院手中，被发现是叶大帅的旧部，反而不利于洗冤，所以嘛，刺杀组只需要两个人，我和叶小姐。”

　　兜了一个大圈子，刘清还是想凭一己之力替叶亭报分，他的目标一是美女，二是内丹，永远不会变。


第十六章 还不死心的情敌

　　身为情敌，楚兰亨最明白刘清的鬼心思，那两人若是一起报了仇，叶亭必定以身相许，于是急忙道：

　　“不对不对，叶小姐是大帅的女儿，与叶府关联最大。”

　　刘清早料到有此一问，不动声色地道：

　　“我有把握保护她的安全，绝不会让她落入乌衣院手中。”

　　叶亭自然知道刘清离了她其实是废人一个，于是也在一旁道：

　　“杀父之仇不共戴天，我一定要跟着去才行。”

　　楚兰亨眼见美女离自己越来越远，腾地站起身，说道：

　　“那我也要参加刺杀组。”

　　刘清连连摇头，说道：

　　“不行不行，再多一个人我可照顾不过来。”

　　楚兰亨气得两眼发光，手按长剑，说道：

　　“我不需要你的照顾。”

　　任效君上来打圆场道：

　　“两位公子都是要为大帅报仇，自家人不必相争，既然小姐也要参加刺杀，就请小姐定夺人选好了。”

　　众人都将眼光投向叶亭，刘清面带微笑，心里有谱，亭妹妹害羞得很，必然不愿意再有第三人跟着去刺杀奸臣，楚兰亨一眨不眨地盯着叶亭，心想：我这一番情意，你应该早就知道了，就看你在我二人中间如何挑选。

　　叶亭十分尴尬，虽然是在挑选同伴刺杀仇人，几双目光射来，弄得却好像选婿一样，低头沉吟，半晌无语。

　　老将陈平最先急了，说道：

　　“小姐，你倒是发句话啊，别看我老了，力气可没衰，千军万马取敌帅首级，我照样能行。”

　　叶亭向陈平敛衽说道：

　　“陈伯伯是北疆第一猛将，侄女心里清楚得多，只怕那太监史大诚也清楚，陈伯伯还是与任叔叔在一起的好，刺杀奸臣，只需侄女与刘大哥两人即可。”

　　刘清得意地一拍手，楚兰亨却万分失望，叶亭忙又补充道：

　　“可是也需要楚师叔的一点协助。”

　　楚兰亨眼前一亮，说道：

　　“叶小姐尽管吩咐。”

　　刘清却大为不满，埋怨媳妇不够利索，与“小师叔”藕断丝连。

　　叶亭心中已有计划，说道：

　　“刘大哥虽然法术高强，可是那史大诚护卫众多，也不易对付，我有一个想法，那就是双管齐下，声东击西。”

　　杨锐哈哈一笑，接口道：

　　“原来小姐与我的想法是一样的。”

　　叶亭冲师父一笑，说道：

　　“所以师父也去张文炳的府前侦看情况。”

　　其他人都明白了八九分，只有老将陈平一头雾水，说道：

　　“老杨，你有计划，怎么从来没提起过？”

　　杨锐看了一眼军师任效君，说道：

　　“我这计划说来也简单，史大诚每次回私宅，管家张文炳都要提前去府中打点一切事宜，他身边随从极少，或许可以利用他混进史府，总比仗剑执枪硬闯进去更好些，只时此前的首要任务是寻找小姐的下落，所以，我也就没提。”

　　陈平道：

　　“这倒是一个办法，可声东击西又是怎么回事？”

　　杨锐微笑不语，看着叶亭，叶亭不习惯当众拿主意，硬着头皮说道：

　　“我想，我与刘大哥混进史府，最好还有人硬闯外围，吸引守卫的注意，不必缠斗，远远地与他们兜圈子就可以。”

　　大家都觉得这个计划不错，刘清却不愿意别人分功，说道：

　　“其实也用不着，我一指过去……”

　　虽然只相处两天，但在刘清的努力之下，叶亭对他却不如对别人那样羞怯，趁几位叔伯没看到，狠狠地瞪了他一眼，刘清立刻闭口，心想：内丹啊内丹，我为你做出多大牺牲，美女啊美女，我咋就碰到你了呢？

　　在外围诱敌，并非楚兰亨愿意接受的任务，但总比被完全排除在外好，于是说道：

　　“此计大妙，我一个人引开护卫就可以，我虽然也是叶府的人，但时间短，估计乌衣院的人不会认识我。”

　　任效君突然一笑，说道：

　　“楚公子不必一个人，也不是只有叶府的人才能帮忙。”

　　杨锐心中早有此意，说道：

　　“没错，还有一只铁拐可以用呢。”

　　楚兰亨眼见自己这份功劳越分越小，忙道：

　　“史大诚权倾朝野，孙铁拐是京城人士，只怕不敢参与，还会告密。”

　　刘清的心思与楚兰亨一模一样，愿望却正好相反，说道：

　　“我看那个瘸子挺讲义气的，他是黑道领袖，与官府勾结可是大丢面子的事。”

　　几人当中杨锐江湖经验最丰富，说道：

　　“刘公子说的没错，而且咱们也没必要告诉孙铁拐整个计划，只是请他在外围闹一闹就好，到时以燃放爆竹为信号，刘公子和小姐就可以动手。”

　　事情就这么定了下来，几人又商议了一下如何劫持史大诚的管家张文炳，刘清又出了不少主意。

　　晚上叶府大开宴席，说是大开，其实也不丰盛，府里几十人不分男女老幼基本全是军人，又没有仆妇，所以饮食极简单，整块的肉，大碗的酒，刘清无论是前生还是剑身本尊，酒量都一般，偏偏他现在一战成名，敬酒的人极多，只得硬着头皮猛灌。

　　刘清一开始豪言壮语，几碗之后沉默不语，再一会之后胡言乱语，一半是对着叶亭说的，众人喝得兴起，都不在意，只有叶亭又恼又羞，宴席进行到一半就离开了，楚兰亨满腔酸水无处发泄，端起酒碗与刘清拼酒，最后两人本都不省人事，被抬回了卧房。

　　几位老人只得摇头苦笑，想到大帅的血海深仇竟然要靠小姐的魅力来报复，不知是该欣慰还是该愤怒。

　　一夜无话，次日一早杨锐派出几个人易容之后继续打探消息，自己却去见孙铁拐，看情况再定是否寻求他的帮助。

　　刘清睡到日上三竿才醒，嘴中苦涩，头晕脑胀，关节酸痛，想了好一会才明白过来自己在哪，要干些什么。

　　门口就有水缸，打水洗脸，桌上有不知谁送来的早点，吃了几口，刘清出房间四处闲逛，想找找叶亭在哪，美女与内丹，那一样不在视线内他都不放心。

　　可是这宅子实在太大，刘清仍然找不到路径，不过碰到了几名暗哨，现在大家都拿他当自己人，放哨的人看见他有的也会现身，帮他指指路。

　　刘清自己不能说自己是在找叶小姐，但是东拉西扯地问了一圈，终于知道女眷都住在一处半独立的小院里。

　　刘清寻路前行，又到了后花园，绕过一处假山，走出十几步后，忽听到身后一个低低的声音道：

　　“哎……”

　　半个字还没吐出，又静了下去，再回头时半个人影也没有。

　　刘清留了心眼，在花园内东瞅西望，耳朵却竖了起来，他现在体内没有仙气，听力还是比一般人强些，没多久，果然发现身后有人跟踪。

　　刘清稍一琢磨，心中已然明白，跟踪者必然是楚兰亨，叶府诸人当中只有他对自己心怀嫉恨，刚才那一声必然是某个没有现身的暗哨想与楚兰亨打招呼被制止了。

　　楚兰亨这时要是使出法术，刘清可没有还手之力，但他是睚眦必报的性格，非要对方彻底服输才行，楚兰亨越是纠缠，刘清又是要不顾一切地报复。

　　刘清想定主意，随手摘了一朵园中的鲜花，自言自语道：

　　“这样美的鲜花，应该送给亭妹妹才是。”

　　料到楚兰亨必然能听到这句话，转身向女眷的小院走去。

　　小院比较隐蔽，好在刘清已问得清楚，绕了几个弯就到了，小院门口却不是暗哨，两名腰下悬剑的女子守在那里。

　　刘清笑嘻嘻地上前施礼道：

　　“两位妹妹好。”

　　那两名女子都已年近四十，与父兄丈夫常在塞外军中生活，比一般同龄人还要显老些，听刘清叫“妹妹”，全都笑着斥道：

　　“刘公子不要胡说，我们是你的阿姨。”

　　刘清瞪大了眼睛，做出不敢相信的样子，说道：

　　“不可能吧，两位如此年轻，怎么会是‘阿姨’？”

　　心中却想：老子的身体快两千岁了，叫妹妹都是高抬你们。

　　两名女子更加高兴，其中一个道：

　　“刘公子好会说话，你来这里干什么？任军师和陈将军都有命令，任何男子不准靠近此处。”

　　刘清拈着花在手中转了几圈，假装不太好意思，说道：

　　“呃，我……来……”

　　天下的女子最受不了多情的男人，另一名守门女子笑道：

　　“我去给你通禀一声吧，见不见可不是我能作主的。”

　　“多谢两位妹妹大恩大德。”

　　那女子进院，不一会出来，脸上似笑非笑，说道：

　　“对不起了，刘公子，小姐现在不想见客。”

　　刘清傻眼了，见不着叶亭，戏耍楚兰亨的计划可就要泡汤，而且还被他看了笑话。

　　刘清正无计可施，那两名守门女子互相看了一眼，其中一个道：

　　“哎呀，快到中午了吧，咱们应该去厨房取饭了。”

　　另一个道：

　　“是啊。”

　　然后对刘清道：

　　“刘公子你快走吧，等在这里也是无用。”

　　刘清立刻明白两人的意思，一躬到地，小声道：

　　“多谢。”

　　一溜烟跑了，在花园又逛了一小圈，回到小院门口，果然已经没有了守卫，侧耳倾听，知道楚兰亨还跟在附近，于是迈步进院。

　　院子不大，叶府进京的几十人当中女眷也不多，刘清直奔正房，知道叶亭是小姐，必然住在这里。

　　刘清站在门口，咳了两声，敲敲门，里面果然是叶亭的声音：

　　“咦，你怎么进来了？”

　　“嘻，亭妹妹知道我是谁吗？”

　　“哼，听走步声音就知道是你，于婶张婶越来越不像话了，大白天竟然也擅离职守。”

　　“她们都是好人，亭妹妹，我想见你一面。”

　　“干什么？又要像昨天那样胡言乱语不成？”

　　“昨天？昨天我说什么了？”

　　“昨天你说……哼，我累了，你快走吧，等师父回来咱们再一块商议报仇的事。”

　　“我摘了园中最美的一朵鲜花送给你，整个京城也只有你配得上它。”

　　“我不要，你扔掉好了，我从来不喜欢花。”

　　刘清将鲜花放在门前，叹了一口气，说道：

　　“亭妹妹，我在想咱们相遇的那天晚上，你在床上打了我一巴掌，后来又原谅了我，我……”

　　“哎呀，你又提它做什么，以后永远不许你再提这件事，快走快走，不然我要生气了。”

　　刘清心中暗笑，知道这几句话足以将楚兰亨羡慕嫉妒恨得半死，他本来还想从叶亭身上沾点仙气才走，现在看来是无望了，说道：

　　“亭妹妹，那我走了。”

　　房内无声。

　　“我真的走了。”

　　仍然无声。

　　刘清心情舒畅，出了院子走在花园中，折了一根树枝，信步而行，嘴里哼着小调，摘叶四处乱扔，暗道：看你还死不死心。

　　楚兰亨没有死心，刘清刚走过一丛牡丹，猛地寒光闪烁，一团剑芒袭了过来，剑芒之后是楚兰亨扭曲变形的脸孔。

　　刘清啊的一声叫，他还以为自己昨天展露了一手“摘叶伤花指”，现在手中又拿着树枝，楚兰亨不敢出手呢。


第十七章 情敌的约定

　　刘清弄巧成拙，彻底激怒了楚兰亨，让他以为两人已经有了“床上”的故事，楚兰亨因此孤注一掷，运起仙气，一剑刺向刘清。

　　刘清没有反抗之力，只有脚下功夫还算敏捷，可是楚兰亨施展出法术，剑芒笼罩的范围极大，刘清根本无处无躲。

　　刘清性命悬于一线。

　　幸亏楚兰亨是名门正派的弟子，虽然激愤之余起了杀心，终不肯落个偷袭的名声，剑芒到了刘清身前不到一寸的地方，猛地停住，厉声道：

　　“刘清，咱们决斗！”

　　“决斗？为什么啊？”刘清佯作惊讶地问道，不仅没有举起树枝，反而将它扔在地上，拍拍手，表示自己两手空空。

　　“你，你和叶小姐……我，我和你……”

　　“我纯粹是路见不平拔刀相肋，虽然我没有刀，但也是伸手相助，和叶小姐就是这关系，至于我和你嘛，咱俩好像没什么关系。”

　　“刚才你在叶小姐房门前说什么来着？”楚兰亨像疯了一般，眼中充血，剑芒越发地闪亮。

　　“哦，原来你偷听我与亭妹妹谈话。”

　　“她不是你的亭妹妹！”楚兰亨吼道，手臂一抖，将旁边的那丛牡丹拦腰斩断。

　　刘清拍手笑道：

　　“楚兄好剑法，这是叫‘斩花剑法’吗？”

　　楚兰亨后退几步，厉声道：

　　“刘清，出手吧，我宁可死在你的指下，也不愿意看到……”

　　刘清正要说话，楚兰亨人影一晃已到了身前，连出几指，点中刘清胸腹几处大穴。

　　刘清看在眼里，也想到了如何躲避，可是体内没有仙气，身体反应慢了好几拍，中了楚兰亨的偷袭，摔倒在地，急忙叫道：

　　“哎哎，你搞偷袭，放暗哨的小子，取饭的妹子，快来救人哪！”

　　楚兰亨收回剑芒，剑尖抵在刘清嘴上，说道：

　　“想要我割了你的舌头吗？”

　　刘清立刻将嘴闭得严严的。

　　原来楚兰亨对刘清的法力一直都有怀疑，刘清面对剑芒竟不反抗，楚兰亨初时还以为他胆子大，可是越往后越觉得不对劲，修仙之人即使不出招，体内仙气也会有蛛丝马迹，刘清身上却和普通人一样，毫无反应，楚兰亨冒险一试，竟然真的将他点倒了。

　　楚兰亨自己也不敢相信眼前的事实，手中的长剑都在颤抖。

　　刘清暗暗叫苦，心道：臭小子，以后可不要再冒险了，体内没仙气，就给我老老实实的。

　　“楚兄，嘿嘿，你这是干嘛？”刘清抿着嘴小声说。

　　楚兰亨胸中各种各样的疑问搅在一起，深吸一口气，平复激动的性情，问道：

　　“我先问你，你和叶小姐，到底……”

　　“没什么啊，清清白白。”

　　“那、那床上打你一巴掌是怎么回事？”

　　“我说床上了吗？我说的是‘河床上’，干枯的河床上，那时我第一次遇到亭妹妹，她以为我是坏人，所以打了我一巴掌，就这样而已。”

　　楚兰亨半信半疑，可是仔细一想，叶小姐是名门之后，知书达礼，怎么可能与男人相识才几天就有了苟且之事？自己肯定是想得太多，理解得歪了。

　　楚兰亨气消了一半，可是另一个疑问更加深重，问道：

　　“你到底是怎么回事？明明法术高强，在我面前却又不堪一击。”

　　“呃，这个嘛，楚兄是叶府的人，我下不了手。”

　　楚兰亨一抖长剑，削掉了刘清头顶几根头发，喝道：

　　“说实话！”

　　“好吧好吧，被你看出来了，我也没办法，谁让你是独冠山的弟子呢？我学的仙术虽然高明，但却有一个致命缺陷，这也是为什么本派一直默默无闻的原因。”

　　“你是什么门派？有什么致命陷？”

　　“呃，我是‘九天派’，师父叫做‘黄玉’，缺陷嘛，师父警告过我，千万不能说出去，尤其是对独冠山弟子。”刘清信口胡诌道。

　　楚兰亨嘿嘿冷笑道：

　　“事到如今，说不说可不是你师父决定的。”

　　“哎呀，真没办法，本派的秘密就要被我这个贪生怕死的不肖弟子给泄露了，缺陷是这样的，本派的法术虽然高深，但是一物克一物，独冠山的仙术正好是本派的克星，在独冠山弟子面前，我、我一点法术也使不出来。”

　　“真的？”楚兰亨问道，各派法术确有相克之说，但“克”到一点也使不出来这种地步，却是闻所未闻。

　　“千真万确，你三次出手，我可用法术还过手？”

　　楚兰亨想想的确是这样，心放下一半，但脸上又露出狞笑，说道：

　　“那你自怨命苦吧，竟然遇上了我，叶小姐是我的心上人，我不能让她被你骗了。”

　　说罢剑尖微动，就要刺向刘清，刘清急忙道：

　　“叶小姐知道我的缺陷！”

　　“什么？”

　　“叶小姐知道我的法术有缺陷，我若死了，她一定知道是你下的手，到时候，嘿嘿，只怕我得不着美女，你却要成为美女的仇人呢。”

　　楚兰亨犹豫起来，刘清说得没错，叶小姐现在当这个骗子是英雄，他若死了，“英雄”的印象只会更深，于是将剑挪开一点，说道：

　　“我要你发誓，今后不准对叶小姐心怀鬼胎，否则，你也知道我是独冠山弟子，专克你的什么九天派。”

　　刘清心中暗道：下会再见着你，老子一指在你身上戮个窟窿，看看是谁克谁。脸上却做出考虑的样子，说道：

　　“楚兄，追美女嘛，应该让她心甘情愿才对，是不是？我把她让给你，你心里也不舒服，其实咱们可以公平竞争啊。”

　　“公平竞争？什么叫公平竞争？”

　　“嗯，叶小姐家破人亡，身负血海深仇，一心只想报仇，是不是？”

　　“是。”

　　“谁若是能助她手刃仇人，她肯定会十分感谢这个人，由谢生爱，也是非常自然的，是不是？”

　　“是，可是她只愿和你去史宅刺杀史大诚。”楚兰亨愤愤地说。

　　“楚兄，这你就不聪明了，刺杀太监非要去史宅吗？”

　　“你什么意思？”

　　“楚兄负责外围诱敌，比我还先看见史大诚，就不能从诱敌变成真刺杀吗？”

　　楚兰亨想了一想，觉得刘清说得有理，但是仍不信任他，剑架在刘清的脖子上，说道：

　　“你干嘛这么好心让我先动手？”

　　“这就叫做公平竞争嘛，实话实说，除了面对独冠山弟子，与其他门派斗法，我还是比楚兄强上一两分的，就像下棋，我的棋艺高，所以让你几个子，这样就公平了，是不是？”

　　楚兰亨虽然昨天败于长生观弟子陆辽手下，但仍自恃颇高，对刺杀太监很有信心，听了刘清的计划，心中有几分活动。

　　刘清努力让自己的脸孔显得诚恳万分，就怕某个表情不得体，惹恼了楚兰亨，身上被他刺几个洞，自己只好由人间再跌到阴间了。

　　楚兰亨思来想去，犹豫了半天，突然伸手，在刘清身上点了几下，解开他的穴道，但是仍手持长剑，保持戒备。

　　刘清在他剑上弹了几下，说道：

　　“瞧见了吧，面对独冠山弟子的仙术，我就和普通的凡夫俗子一样。”

　　楚兰亨又信了几分，收起长剑，刚要走，忽然想起还有事，说道：

　　“你不是想向杨师兄告密，说我有意提前动手，破坏刺杀计划吧？”

　　刘清气愤地说：

　　“我最讨厌打小报告的人，楚兄当我是什么人，咱们这是公平竞争，全凭实力，谁若是将咱们两人的赌局泄露给第三个人，天诛地灭，而且就算输，应该自动退出竞争。”

　　楚兰亨连连点头，说道：

　　“是是，咱们这是赌局，愿赌服输，谁也不能使阴谋诡计。”

　　刘清严肃地点点头，心道：不使阴谋诡计？这是你说的，我可没开口同意，我只说绝不将赌局告诉第三人，等着吧，看谁杀得了史大诚。

　　身处禁宫权倾天下的督主太监史大诚，绝想不到，自己项上人头无缘无故地成了两名年轻人争夺美女芳心的赌俱。

　　两人当下分开，各走各路。

　　午饭之后，杨锐与几名打探消息的叶府家兵陆续返回，几位主要人物又在书房内商谈计划。

　　杨锐从孙铁拐那里得到了满意的回答，无论做什么都可以，孙铁拐手下极多，特意从城外调来若干好手，在京城内都无人认识，就算万一失手被擒，也不会连累他人。

　　史府管家张文炳那里也摸清了情况，他每隔一两天去一趟史府，与史大诚的弟弟史大谨共同管理宅院和其它产业，每旬末，史大诚归宅，他也必定留宿。

　　张文炳平时行事低调，骑一匹小驴，身边只有两名老随从，所以前些天一名礼部的五品官才会认不出他，竟在街上与其争路。

　　事后那官被本部首座大臣召见，狠狠地训斥了一番，说他行为不检，飞扬跋扈，那官一头雾水，不知道自己得罪了哪位贵人，经多方打听，才知道那骑毛驴的老头儿竟然是督主太监史大诚的管家，吓得魂飞魄散，立刻负荆请罪，在张宅门口直跪了一整天才被打发走。

　　这事在京城内传得沸沸扬扬，比乌衣院高手彭成果死在无名男子手中，还要吸引眼球。

　　后天就是五月下旬最后一天，按惯例，张文炳明天一早就要去史府处理事务，按任效君、杨锐的意思，还要再等十天，全盘摸清之后再行动。

　　可是叶亭报仇心切，不愿再等，刘清与楚兰亨各有心思，也不愿再等，力主马上行动。

　　三名年轻人再加上老将陈平，任、杨两人争不过，只得同意了，可是昨天还势同水火的刘清与楚兰亨，今天却立场出奇的一致，甚至相互间客客气气的，三位叶府老人都觉得不可思议，这种事又不能直接询问，只能在心中暗暗佩服小姐御人有方。

　　叶亭却比三位叔伯更加意外，但她自然更不好意思打听，只是觉得少了纷争，很是高兴。

　　于是，刺杀史大诚的第一步——劫持管家张文炳的行动，就定于次日一早进行。


第十八章 要忠心还是要命根儿

　　张文炳是个清瘦、五官紧凑的老头儿，骑在驴上，对一切都很满意。

　　他的主人从皇帝手里分享整个帝国，而他，管理并分享着主人的私人帝国，不只是一所宅子，还有许许多多外人想像不到的产业，任何一位想飞黄腾达的官员，如果懂得行情，就会直接到找他，而不是他的主人。

　　整个京城，除了皇帝，还有不知道他不尊敬他的官员吗？那个倒霉的五品小官，在街道上耀武杨威，已经在烈日下受到了应有的惩罚，但是除非他舍得大出血，否则的话，乌纱还是保不住。

　　重要的是手里的权力，而不是前前后后有多少随从，这是张文炳总结出来的道理，所以他身边只有两名随从，都是跟随他多年的老仆。

　　从铁帽儿胡同到史大诚的私宅没有多远，拐两个弯就到。

　　平时这条胡同很冷清，住户们都与张文炳一样，深知低调保长久的至理，可是今天在胡同口却停着一辆带篷马车，正堵住了出路。

　　总是有一些乡下佬，不知道外表普通的铁帽儿胡同其实藏龙卧虎，张文炳如此想到，但是对一个低调的人来说，不会与无知乡民计较，撵走他就是了。

　　不用张文炳做出任何暗示，一名老仆已经快步走到马车旁边，让车主让路。

　　赶车的是个粗鲁汉子，不仅不让路，还下车嚷嚷起来，语速极快，似乎在说他的车轴坏了。

　　就是整辆车都坏了，抬也得把它抬走，张文炳催驴到了车前，扬起一只手，在这种场合，他的第一句话通常是：

　　“你知道我是谁吗？”

　　接下来，会是张文炳熟悉的一幕喜剧，惊慌失措的小人物手忙脚路地道歉并让路。

　　但是，这一幕并没有发生，张文炳刚张开口，第一个字还有说出来，突然从篷里跳出三名凶神恶煞似的壮汉，二话不说，抱起主仆三人就往车里扔。

　　这是早晨，这是一条僻静的胡同，这是一条从未出来任何案件的胡同，直到横着进到车篷里，张文炳才反应过来，喊道：

　　“我……”

　　随后胸口一痛，被点中穴道，晕了过去。

　　眨眼的工夫，铁帽胡同口的劫持案就完成了，马车得得地前进，忠实的小毛驴被一名汉子牵着，乖乖地跟在后面。

　　马车劫人，这是刘清从警匪片里学来的，一切顺利，现在三名瘫软的人质就坐在他面前的椅子上，身上还捆着绳子。

　　“良好的开端是成功的一半，史大诚已经丢了半条命啦。”

　　刘清微笑着说道，在他身边，叶亭、楚兰亨与叶府三名老人都轻轻点头，人质是杨锐带领手下抓来的，他还有点担心：

　　“张文炳对史大诚忠心耿耿，他能同意带刺客进史府吗？咱们可没多少时间逼他。”

　　“东西准备好了吗？”刘清问道。

　　“在这儿。”杨锐说道，将一柄带鞘的匕首和两个小纸包递给刘清。

　　刘清接过几样东西，自信满满地说道：

　　“看我的吧，再忠心的人，在我手里也得跪下投降。不过，你们几位最好不要留在现场。”

　　“为什么？”楚兰亨马上问道，他对刘清虽然改善了态度，但仍时时刻刻都保持着警惕。

　　“你们几位都是叶府的人，免得日后被他认出来啊。”

　　任效君等三名老人觉得有理，率先离开房间，楚兰亨犹豫了一下，也跟着走出，叶亭走在最后面，刘清冲她眨眨眼撅撅嘴，用口型对她说道：

　　“我需要仙气。”

　　叶亭绷着脸，趁前面的几人不注意，在刘清手臂上拧了一下，然后快步出门，刘清却非常高兴，因为美女的头上正插着他昨天送去的鲜花。

　　没有别人了，刘清在三名人质身上各点了一下，解开他们的穴道。

　　张文炳晕晕乎乎地醒过来，猛然发现身上捆着绳索，面前还站着一个嘻皮笑脸玩弄匕首的年青人，酝酿已久的台词终于脱口而出：

　　“你知道我是谁吗？”

　　“知道。”

　　刘清回答得干净利索，张文炳反而呆住了，这一幕他从来没遇到过，不知道该继续说什么。

　　“你知道我是谁吗？”刘清反问道。

　　“不知道。”张文炳谨慎地回答道，明白今天的事情不简单。

　　“不知道最好，我来问你，你给太监当奴仆，是不是？”

　　“我是督主大人……”

　　张文炳抬高声音刚说了半句，刘清抬起手在他脸拍拍打了两巴掌，清脆响亮，两名老仆齐声喝止，刘清照样每人打了两巴掌，说道：

　　“我年纪比你们大得多，所以这不能算是欺老，顶多算教训儿童吧。”

　　三个老头儿最年轻的也有五十几岁了，多少年没挨过打，全都蒙住了，再不敢反驳刘清。

　　“你给太监当下人，是不是？”刘清又问道。

　　“是……”

　　“你是太监吗？”

　　“不是。”张文炳微微抬头，让刘清看自己颔下的胡须。

　　“你不忠心啊。”

　　“什么？”

　　“我说你不忠心，你主子是太监，你为什么不当太监？”刘清板起面孔问道。

　　“我……”张文炳一时哑口无言，这根本不能算是一个问题，“我不是宫里的仆人，我是督主外宅的管家，请问阁下……”

　　刘清晃了晃手中的匕首，说道：

　　“我是替天行道的英雄好汉，平生最看不起不忠不义之人，见一个杀一个，你对主人不忠不义。”

　　“不不，我忠得很义得很，督主大人最信任我，这事天下皆知。”张文炳越来越糊涂，搞不清面前这人到底是为谁做事。

　　“那你就应该和你的主人一块当太监，你想，一个太监，身边最信任之人却长着胡子，他每次见到你得多伤心啊。”

　　“我、我……”张文炳张口结舌，说不出话，他虽然年近六十，心却不老，家中还有好几房妻妾，让他当太监，比杀了他还难受。

　　“我不当太监，你到底是什么人？你动我一根汗毛，督主大人绝饶不了你。”

　　刘清伸手在张文炳颔下一抓，扯下十几根胡须来，吹落在地，说道：

　　“我现在动你好几根毛啦，让你的督主到找我吧。”

　　张文炳痛得眼泪直流，眼前这人不尊老、不怕官、不讲理、不手软，实是他从未见过的狠辣人物，猛然醒悟，叫道：

　　“你是督主的仇人？”

　　刘清目光在三个老头儿的跨下扫来扫去，手中的匕首划来划去，说道：

　　“这个你不用管，我就问你，你对主人是不是忠心？”

　　张文炳脑子里飞快旋转，知道自己一句话说错，不是小命难保，就是命根难保，寻思了半天，犹犹豫豫地说道：

　　“我……有时候忠心，有时候……不太忠心。”

　　刘清哈哈一笑，说道：

　　“那让你做点背叛主人的事情，应该不难吧？”

　　“呃，那看是什么事。”

　　“反正不如你的命根子重要。”刘清指尖拈着匕首，垂在张文炳腿上晃来晃去。

　　张文炳双腿紧闭，说道：

　　“做，英雄吩咐的事，我都做。”

　　“嗯，真是个讲道理的老人家，怪不得太监也喜欢你。事情很简单，我和一位兄弟，仰慕你家主人的风采，所以想跟着你进史府看看天下排名第一的大太监长什么样。”

　　张文炳心中雪亮，知道面前的人是刺客，十有八九跟兵部首座大臣叶存之死有关，脸上露出为难的神色，说道：

　　“这个、这个是死罪啊。”

　　“对啊。”刘清瞪着眼睛说，“要不怎么找到你呢？”

　　张文炳心中连连叫苦，一咬牙，命根子毕竟最重要，何况进了史府，想刺杀督主也没那么容易，自己随时都可以反水，于是说道：

　　“好，我带你们进史府。”

　　刘清从怀中掏出一个纸包，小心翼翼地打开，笑嘻嘻地道：

　　“乘老儿，这样就对了，来，给你们糖吃。”

　　张文炳见那纸包里有几枚药丸，黑黢黢的，估计不是什么好东西，可是跟在纸包后面的就是亮闪闪的匕首，哪敢说不，只得伸长脖子，咬了一枚，狠狠心，咽入肚中。

　　刘清又托着纸包走到两名老仆身前，主人已经吃了，他们更不敢拒绝，也都含着泪吞下。

　　刘清收起匕首，在三人背上各拍了一下，绳索应声而断，人却没事，三人虽然重获自由，可是谁也不敢动弹。

　　刘清对两名老仆说道：

　　“去，到门口放哨去，我和你家主人说几句机密的话。”

　　两名老仆战战兢兢地站起身，一步一步挪向门口，伸手刚碰到门板，突然同时软倒在地，一动不动，连声哼都没有。

　　刘清刚才在张文炳身上只是震断绳索，对这两名老仆却点了穴道，计算精准，正好走到门口昏倒，张文炳哪里明白内情，吓得脸也白了，胡子上下抖个不停。

　　“知道你们刚才吃的是什么吗？”

　　“不、不知道。”

　　“那就是江湖中人闻风丧胆的‘七步散’，服下之后七步之内散架，你起来走几步试试。”

　　“不不，英雄，我已经答应带你们进府了啊？”

　　“可是我信不着你啊。”

　　刘清一本正经地道，然后又从怀中掏出一个小纸包，打开后从里面拿出一枚暗红色的药丸，说道：

　　“这是临时解药，保你三个时辰性命无忧，吃了它。”

　　张文炳急忙张嘴，刘清将药丸扔进去，收起纸包，心中暗笑：这一黑一红两种药丸，都是药铺里最普通的润肺化食的药物。

　　“三个时辰之后呢？”张文炳现在管不了忠心的老仆与督主大人了，只想着自己命与命根。

　　“再来找我要，你要是不记得，我也想不起来。”

　　“我记得，我一定记得。”

　　“还有一件事要你去做。”

　　“英雄请说。”

　　“我要你派人去提醒史大诚，有人要刺杀他。”


第十九章 太监书房中的修仙秘籍

　　张文炳原本是极有城府极有条理的一个人，可是被刘清颠三倒四的问话给彻底搞晕头了，一脸的茫然，说道：

　　“提醒督主有人要刺杀他？”

　　“对。”

　　“那，英雄您是要自首吗？”

　　“当然不是。”刘清笑道，“我是进府‘瞻仰’太监风采的，刺客另有其人，而且是在府外偷袭，不在府里。”

　　“哦，是这样。”张文炳还是不敢相信对方的话，含糊的应道。

　　“反正我让你告密，你做就是了，记住，刺客在府外，不在府内。”

　　“哦，我知道了。”张文炳暗想，他这是想声东击西嘛，我得想个办法提醒督主全部事实。

　　“至于你的终身解药……”

　　听到自己最关心的内容，张文炳耳朵都竖起来了。

　　“等我和我的兄弟平平安安出了史府，才能给你，所以，你最好祈祷我们毫发无伤。”

　　“我祈祷，我祈祷你们长命百岁荣华富贵。”

　　刘清哈哈一笑，解决了刺杀的第一步问题，心里更是乐颠颠的：楚兰亨啊楚兰亨，敢跟老子抢女人，就已经是不赦之罪，竟然还敢点我穴道，用剑逼我立下“公平竞争”的誓言，哼，史大诚最好带齐了什么御马监的“刀枪剑戟”和乌衣院的九根指头，看看独冠山的弟子打不打得过，老子没泄露赌局，老子透露的是你的计划，不算违规，哈哈。

　　不过他对史大诚护卫的实力到底还是心里没底，又对张文炳道：

　　“大太监要是死在府外，你也不用来向我要解药了。”

　　张文炳吓了一跳，对刘清的目的越发搞不明白了，只得连声应声，心想，难道说他真的是想“瞻仰”督主大人的风采？

　　刘清早已备好了布条，蒙住张文炳的双眼，说道：

　　“暂时还要委屈你一会，还有一件事你要记住了，告密的事除非我提起，你不得再在我面前说到它，知道吗？”

　　“是是，英雄的吩咐我一切照办。”张文炳双眼被蒙，仍对着刘清连连点头。

　　刘清出去叫回杨锐等人，得意地道：

　　“成了，快给我们易容吧。”

　　众人见到门口的两具“死尸”，全都一愣，刘清冲大家使了个眼色，大声道：

　　“来人呐，把尸体抬出去埋了。”

　　杨锐弯腰一探，知道两人还活着，笑着摇摇头，叫过来四名手下将他们抬走。

　　杨锐深谙易容之道，叶亭的小技巧还是跟他学的，就由他替刘清化装，叶亭自己对着镜子动手，没有多长时间，两人就成了一高一矮的两个老头儿。

　　两名老仆身有现成的衣服，但是对刘清来说太小，对叶亭又太大，杨锐也早已准备妥当，事先定制了两套合身的史府仆人衣裤，叶亭又在衣内塞了些棉絮，变得矮胖，更加认不出来了。

　　然后将张文炳押入马车，在街上兜了几个圈子，停在离史府不远的地方，剩下的事情就要交给刘清与叶亭两人了。

　　杨锐虽然知道刘清法术高强，仍不大放心，拉着他走远几步，小声道：

　　“刘公子，报仇虽然事大，小姐的安全却更重要，万一事情有变，暂时撤退才是最佳选择。”

　　刘清脸上涂了一层乱七八糟的颜料，连表情都做不出来，只能严肃地道：

　　“你放心吧，包管还你们一个完整无缺的小姐。”

　　杨锐点点头，又道：

　　“府外爆竹一响，就是护卫已被引出的信号，尽快下手，从东墙跳出，有人接应。”

　　这些话刘清已经听了好几遍，晃晃手指，说道：

　　“没问题，快点杀，快点跑，安全第一。”

　　两人又回到马车旁，放出张文炳，解下蒙眼的布条，杨锐等人赶车离去，毛驴仍在，张文炳认出个子高的老仆就是审问自己的青年，冲他哈腰鞠躬之后才上驴，说道：

　　“英雄，咱们这就去史府吧。”

　　刘清驴屁股上拍了一下，三人出发，刘清问道：

　　“进府有什么要注意的事项没有，不要临时才告诉我有问题。”

　　“没有没有，两位跟着我，史府里没人敢问。”

　　张文炳说得没错，他们进的也不是正门，而是一处角门，里面早有两名仆役等着，见了张管家，点头哈腰不及，根本没抬头看一眼两位老仆与平时有什么区别。

　　张文炳带着两人走甬路窄廊，到了后院的书房，里面有几排书架，张文炳道：

　　“委屈两位了，督主大人每次回府必然来这里议事，两位躲在书架后，可以看到督主的样貌，我会禁止其他人来此处，也请两位忍一忍不要弄出声响，督主什么时候回来可不一定，我去……一会回来。”

　　张文炳望着刘清，意思我要去“告密”了，刘清点点头，说道：

　　“去吧，三个时辰内记得回来，呃，带点吃的，我们可不能干饿着。”

　　“是是。”张文炳答应着，自去向史大诚的弟弟史大谨“告密”，至于他找个什么理由解释消息来源，刘清也不关心，知道这个老头儿是个人精，自然能编出合理的情节来。

　　书房里只剩下刘清与叶亭两人。

　　两人都是老者的装扮，一个高大，一个矮胖，脸上涂着厚厚的粉底，表情僵硬，只有眼珠依然灵活，叶亭目不斜视，刘清的视线却转来转去，一会全是笑意，一会不怀好意。

　　叶亭先是转身不理他，可是总觉得刘清仍在身后肆无忌惮地偷瞧自己，于是又转身严肃地问道：

　　“你又在动什么坏心思？”

　　“没有啊。”刘清两眼圆睁说道，接着又眯成两条缝，“我在想张文炳那家伙刚才说的一句话。”

　　“什么话？”叶亭好奇地问道。

　　“‘请两位忍一忍不要弄出声响’，嘻嘻。”

　　刘清笑得很猥琐，叶亭却茫然不解，小声说道：

　　“这有什么好笑的，咱们就应该安静些，你的声音就太大了。”

　　刘清还等着叶宁发怒，没想到她根本没听懂自己的意思，心想媳妇太天真，听不懂双关语，我还是不要在这方面开导她了，于是清了清嗓子，说道：

　　“亭妹妹说得没错，咱们就这么安安静静地坐在这里好了。”

　　地板上有散落的书籍，刘清挑大而干净的摞在一起，让叶亭坐下，说道：

　　“没想到太监还挺爱读书。”

　　“大概是附庸风雅吧，我猜这些书他从来没看过，要不张文炳也不敢让咱们躲在这里。”

　　刘清随手翻了几本书，全是些《论语》之类的经典，时代再往后的书籍就和他原来世界里的不太一样了，大都数他没听说过也不感兴趣。

　　刘清用手指划着书脊，快速地流览群书，忽然停下来，小声欢呼，说道：

　　“这里也有修仙的书！”

　　“你不已经是神仙了吗？还用再修仙？”

　　“呃，都是旧相识，看着亲切。”

　　刘清从书架中抽出书来翻阅，结果却非常失望，太监史大诚的书虽多，却没几本是真正有用的仙籍，不是耸人听闻的伪书，就是错讹百出的残本。

　　刘清闲着没事，将每一本都拣出来看一眼，然后摇头说道：

　　“错的，错的，全是错的。”

　　叶亭难得见到刘清这么认真的看待一样东西，而且很像行家里手的样子，不由得对他多了几分敬佩，说道：

　　“这种人的家里，哪会有真正的仙家秘籍，你还是不要浪费时间看了。”

　　“我倒希望老太监根据这些书修习仙术，包管他两三年之内走火入魔。”

　　刘清从最下一层又抽出一本薄薄的册子，翻开之后心中一震，那书中的文字笔划幼稚，七零八落的，但是刘清却一眼认出，这一定是某位仙人的手记，字数不多，却是他从未见过的。

　　剑神成仙多年，虽然只醉心于剑术和进攻性法术，对其它仙术多少都有所了解，这册子中的修炼法门却不在他的记忆库中。

　　刘清合上书看封面，上写着“上清导引篇”五个字，很普通的道家书名，再看里面的内容，也是最基本的修筑根基煅炼内丹的方法，并无特别新奇之处。

　　刘清正要再看下去，忽听房门打开，于是将册子塞进怀中，心想这书虽然低级却是真品，不能留给老太监。

　　来者是张文炳，亲自端来了几盘点心和茶水，恭恭敬敬地道：

　　“请两位英雄随便吃些，请恕老儿招待不周，酒肉一类的实在不方便带进这里。”

　　刘清一瞪眼，说道：

　　“在我面前，不准自称‘老儿’。”

　　“是是，老……小人明白。”

　　张文炳放下托盘，充满期待地看着刘清，又道：

　　“英雄吩咐小人办的事，已经办妥了，是不是能提前给小人一粒临时解药，我怕待会忙起来，没机会来取。”

　　刘清往嘴里塞了一块糕点，含含糊糊地说道：

　　“不行不行，三个时辰一次，按点给，你那么聪明，肯定能想到办法脱身来这里，你不会让我失望的。”

　　“是是，谢英雄夸奖。”张文炳没耐何，只得又离去。

　　这一天很是漫长，除了张文炳偶尔来要解药，果然再没人来，他带来的消息也常常变化，一会说督主史大诚可能不会来了，一会又说已经在路上了。

　　刘清百无聊赖，无非是看看那册《上清导引篇》，或者调戏一下叶亭，可惜叶亭易容之后容貌身材巨变，比剑神被贬凡间的落差还要大，又不敢大声说话发脾气，令刘清少了许多乐趣。

　　外面天色渐暗，刘清支着耳朵细听远处的声音，鸡鸣狗叫偶尔传来，可是他现在身处深宅大院，院外的声音一点也听不到。

　　刘清满怀期待地等着，张文炳忽然推门闯了进来，这时不到三个时辰的“吃药”时间，必然是有别的事情，刘清心中暗喜。

　　“英雄……”张文炳看着刘清还不太敢说。

　　“什么事，说吧。”刘清鼓励道。

　　“呃，有人在胡同口行刺督主。”

　　叶亭腾地站起来，疑惑万分地看着刘清，刘清要不是脸上有颜料掩护，这时已经笑容满面了，装出焦急的声音，问道：

　　“是谁？死了没有？”


第二十章 老子要完蛋

　　听说有人行刺史大诚，刘清最关心的不是太监的安危，而是刺客的死活，他知道，这名刺客一定是竞争对手楚兰亨。

　　张文炳却会错了意，说道：

　　“是谁还不太清楚，不过督主大人平安无事。”

　　“刺客呢？”

　　“不清楚，可能死了，可能跑了，也可能被抓了。”

　　“废话，全是废话。”

　　“是是，我也是听别人一说，马上就得去门口迎接督主大人，英雄能不能……”

　　张文炳又想提前要解药，刘清拿出半粒化食丸，郑重其事地交给张文炳，说道：

　　“特殊情况特殊对待，你尽管引着老太监来这里看书议事。”

　　“是是。”

　　张文炳托着药丸，一溜烟儿地去了。

　　又只剩下两人的时候，叶亭疑惑地问刘清：

　　“是谁行刺史大诚，楚师叔和孙铁拐一伙人不是说好只是诱兵吗，怎么提前动手了？”

　　刘清脸上这一层涂料帮了大忙，什么表情也露不出来，寻思了一会说道：

　　“没准是别的仇家，奸臣嘛，害的人不少，仇人肯定也很多。”

　　叶亭还是疑惑不定，觉得这事太巧合，可也没话可说。

　　刘清搓着手说：

　　“亭妹妹，刺杀行动就要开始了，是不是可以让我碰你了？”

　　叶亭戒备地走开两步，说道：

　　“等人来了再碰不迟。”

　　刘清失望地摇摇头，过了一会说道：

　　“亭妹妹，我有预感，待会我的‘剑气指’肯定威力强大，前所未有。”

　　“为什么？”叶亭受到引逗，好奇地问道。

　　“你想啊，为了取得强大仙气，我得亲你一下吧，两个咱们这样的老头儿当众亲在一起，什么太监啊、大内高手啊，肯定吓得半死，敌人弱了，不就等于我的指力强大了？”

　　叶亭听刘清又风言风语，脸红得连厚厚的颜料都掩盖不住，转身不理他，只听刘清在身后偷笑，仔细一想，他说的也有道理，为了保险，总得让他亲自己一下，当着别人的面实在……

　　叶亭别无选择，转身小声道：

　　“你过来。”

　　刘清一步就蹿到她的身前，叶亭微皱着眉仰起头，双眼合闭，长长的婕毛在轻轻颤抖，偏偏这副羞怯娇态出现在一名肤色黑黄、胡子拉碴的老头儿脸上，刘清既觉可受又觉可笑，自己也闭上眼睛，想像叶亭的本面面目，弯身吻了下去。

　　叶亭不得狠狠地在刘清脚面上连踩两下，才摆脱了他的魔爪，娇喘吁吁，跑到书架另一边，再也不敢看刘清一眼。

　　刘清如飘在云雾中一般舒坦，体内仙气充盈，现在要是使出“剑气指”，没准能直接射到月亮上。

　　“亭妹妹。”刘清小声叫道。

　　“嗯。”叶亭极小声地回道，手指在一排书册上划来划去。

　　“那几个字是什么？”

　　“什么……不说。”叶亭恼火地道，明白刘清在问她“守贞诀”的秘密。

　　刘清嘻嘻一笑，也没指望叶亭会说，然后竖起手指，说道：

　　“有人来了，好几个。”

　　没一会，书房外果然传来清晰的脚步声，刘清与叶亭都进入戒备状态。

　　“督主大人受惊了，小人罪该万死。”却是张文炳的声音。

　　“多亏你事前的消息，何罪之有？”一个尖细的声音说。

　　这就是督主太监史大诚了，刘清的手伸向叶亭，一旦动手，他们两个就得时刻不离才行。

　　叶亭点点头，她与刘清只离着三四步，只需迈出一步两步就可以碰到他。

　　没有任何预兆，刘清猛然直觉到危险临头，暗叫不好，正想扑到叶亭身边，一道火墙从地板上升起，斩断了书架，也隔开了刘清与叶亭。

　　那火十分诡异，书架、书籍被烧着了，什么都没有的地方也燃得极旺，几乎没有一点声音。

　　事出突然，叶亭尖叫了一声，向后退去。

　　刘清的第一反应就是不顾一切地冲过火墙，马上又控制住自己，因为他醒悟过来，横在面前的不是普通的凡间之火，也不是道家的五行之火，而是佛家的三昧真火。

　　前两种火只是焚形，三昧真火却是形神俱焚，刘清此时只有仙气而没有内丹，最怕的就是三昧真火，一旦被烧到，不仅性命难保，连几世修炼的仙体也没了。

　　刘清没想到史府里还有这种高手，也惊慌起来，冲叶亭喊道：

　　“跳出去！”

　　说罢向门口跑去，那道火墙将整间书房一分为二，只有出到外面，才能与叶亭汇合。

　　刘清刚跑出几步，一扇房门连着半边墙壁突然爆炸，碎块乱飞，一个粗哑的声音如宏钟般说道：

　　“剑神，你好大胆子啊！”

　　刘清吃了一惊，史府当中竟然有人知道他的底细吗？

　　只见一位极高大的和尚站在房外，堵住了刘清的去路，僧人不尚正色，那和尚却穿着一件火红的袈裟，手持一根粗大的禅杖，杖端不是大大小小的圆环，而是一团自燃不息的三昧真火。

　　刘清刚想一招“剑气指”射过去，又强行忍住，一指之后他仙力全无，若是杀不死和尚，或者和尚还有帮手，可就惨了。

　　“哪来的秃驴？”刘清喝问道。

　　火墙另一边的墙壁也被震破，叶亭正与敌人交手，刘清焦急万分，却没法过去帮忙。

　　那和尚不顾火势，迈步进了书房，禅杖斜举在身前，杖端的那团三昧真火像是一面盾牌护住前胸，说道：

　　“贫僧乃通天寺火金刚念嗔，剑神，你刚一下界就滥杀无辜、行刺帝王重臣，可知罪吗？”

　　这和尚果然知道剑神的来历，刘清心中惊疑不定，叶亭从来没将他是神仙下凡的事说出去，念嗔必然是从其它渠道知晓此事的，难道又是天庭中那帮神仙在搞鬼？

　　刘清随手抓起一本书，撕下碎片弹向念嗔，同时向屋外蹿去，嘴里还笑道：

　　“知道我是剑神，还不滚远些？”

　　念嗔知道刘清是剑神贬世，却不知道他还剩下多少法力，所以比较谨慎，以杖端的三昧真火挡住“摘叶伤花指”弹过来的书叶，脚下不停移动，挡住刘清的去路。

　　刘清越来越心焦，听火墙那边的声音，叶亭很快就会支撑不住，再看书房外，影影绰绰不知有多少官兵把守着，举着刀枪大声哟喝。

　　张文炳竟然敢出卖自己，刘清大怒，他从叶亭那里得到的仙气使出“剑气指”只能用一招，施展其它法术却还有余，将整本书掷向红衣僧人念嗔，矮身用力向房顶蹿去。

　　房顶本已在三昧真火的燃烧之下摇摇欲坠，刘清轻易就破顶而出，站在房顶向下张望，远处是层层官兵，门前站着一排灰衣和尚，叶亭出书房时未受阻挡，此时正被四名乌衣院校尉包围，勉力抵抗。

　　那几名校尉并不想不杀她，只是逼着她步步远离书房和刘清。

　　刘清大喝一声，跃向叶亭，同时抓起一片瓦，抓碎之后撒向围攻叶亭的校尉。

　　四名校尉应声而倒，火金刚念嗔喊道：

　　“把他们分开！把他们分开！”

　　刘清更是吃惊，这和尚竟然连他需要从叶亭身上借仙气的事都知道，到底什么来历？是受观音指使，还是太白金星使坏？

　　事情紧急，容不得他细想，那一排灰衣僧已经蹿到叶亭身前，双手合什，面向空中的刘清念念有词。

　　叶亭一剑刺向身前的僧人，那僧人不躲不避，晃若无闻，只专心念咒。

　　眼看剑将及身，官兵丛中飞出一人，他距离远，动作却极快，喊了一声“撒手”，叶亭只觉得双腿一软，瘫倒在地，剑也撇了出去，竟不知道对方用的什么手段。

　　刘清跃在半空中，离那排僧人只有五六尺远，却被一道无形障碍阻住，悬在那里寸步难进。

　　眼见叶亭摔倒，刘清再也顾不得仙气多少了，一掌击向僧衣们咒出的无形屏障，众僧摇摇晃晃，法力浅些的口吐鲜血，其他人也站立不稳，纷纷摔倒，屏障立破。

　　刘清落地，与叶亭只隔着十余步，将手中最后一块瓦片弹向那名正奔向叶亭的军官。

　　那军官武功不弱，拔出腰刀挡住了瓦片，不过他的刀却远不如彭成果的那口宝刀，承受不住“摘叶伤花指”，从中截断，军官闷哼一声，停住脚步却没有倒下。

　　刘清就这么稍缓了一下，火金刚念嗔已经到了身前，将他与众灰衣僧隔开，杖端的三昧真火聚然盛大，封住刘清的头胸。

　　管家张文炳躲在官兵堆中，急忙喊道：

　　“别伤他性命！”

　　他关心的是救命的解药。

　　刘清体内的仙气消耗过半，知道念嗔法力不弱，单凭“摘叶伤花指”一时半会斗不过他，而叶亭随时都会被官兵俘走，于是冒险一试，集中全部仙气，以“剑气指”射向念嗔。

　　念嗔接过刘清两招，觉得他的法力在人间只能算是中等水平，不禁起了轻敌之心，暗道：师父说得没错，剑神被剥夺绝大多数法力，内丹又落入女子体内，仙气所剩无几。

　　念嗔觉查到一股无形剑气射来，挥动禅杖，奋力硬接，哪知这一招与前两招不同，威力大了何止十倍，那禅杖是佛门宝器，虽然挡住剑气而不断，却无法卸去全部力道，念嗔大叫一声，连退几步，倒在众灰衣僧中间。

　　刘清大喜，叫道：

　　“我来了！”

　　叶亭也勉强支起身子，伸手去够自己的救星。

　　就在此时，那名被“摘叶伤花指”阻了一阻的军官已经奔到近前，面对强敌，竟然越发勇猛，一掌击向刘清。

　　那军官深知对手实力远高于自己，这一掌是虚招，只希望挡得一会，地上的大和尚们能够起来一个，谁想刘清此时仙气全无，动作慢了许多，竟然没躲过这一掌。

　　刘清功败垂成，胸前中了一掌，踉跄后退，那军官太惊讶了，竟然没有趁机追赶。

　　刘清退到和尚堆里，正看到念嗔摇摇晃晃地站起来，嘴角流血，手中的禅杖却又燃起了三昧真火。

　　老子要完蛋！刘清心想。


第二十一章 被美女瞧不起的神仙

　　刘清下凡之后第一次遇到如此束手无策的局面，强敌环伺，他竟一点仙气也没有，仙气来源就在十步以外，中间却隔着一位法力高强的大和尚。

　　总算念嗔等人心有余悸，不敢过份逼近，双方突然进入对峙状态，脑子里都在飞快地想办法。

　　逃跑是没用的，硬闯一下大和尚未必敢拦，刘清如是想。

　　他为什么不趁胜追击再射一指，难道有什么阴谋吗？念嗔如是想。

　　他为什么为躲却要接我一掌？难道我中了什么他的妖术？念嗔身后的军官如是想。

　　“剑神哥哥，你快走！”叶亭喊道。

　　刘清只有苦笑，他现在想跑也跑不了。

　　念嗔与军官被叶亭的声音惊醒，全都一咬牙，一个挥动三昧真火禅杖，一个赤手空拳，攻向刘清。

　　刘清也一咬牙，不退反进，冲向敌人，手指虚点吓唬敌人。

　　那念嗔刚才吃了大亏，一见刘清手指指向自己，慌忙躲避，那军官却是个莽人，兼之曾击中刘清一掌，信心大增，竟然不躲避，大喝一声，一脚踢向刘清。

　　和平时一样，刘清看见了敌人来路，也想到了躲避反击的方法，可是身体却不听使唤，做不出相应的动作，那一脚正中小腹。

　　军官这一脚不是虚招，用上了十成功力，刘清高高飞起，在众人目瞪口呆地注视下直奔燃烧的书房而去。

　　“我踢中啦！”军官兴奋地喊道。

　　念嗔脑子转得飞快，马上想到：剑神的仙气没有了，现在是废人一个！脚尖点地，向一朵红云似的跃向刘清，要将他生擒活捉。

　　刘清穿越得来的这一副剑神身躯总算体质非同一般，虽然躲不过攻击，受的伤却不重，只是身后就是三昧真火，前面是飞跃而来的念嗔，不管落在哪，都没好下场。

　　千钧一发之际，空中突然闪出一道黑鞭，卷住刘清的腰，将他从念嗔与三昧真火之间拽走。

　　念嗔一把抓空，立刻使用火禅杖射出真火，攻击半路杀出的敌人。

　　敌人却不恋战，两道黑光同时射出，挡住三昧真火，随后化做黑云，向西方跑去。

　　念嗔也欲跃到空中追赶，胸口心血翻涌，竟然施不出法术，急忙大声喊道：

　　“放箭放箭。”

　　官兵们眼见圣僧即将得手，都没准备，听到命令忙弯弓搭箭，等纷纷射出的时候，两朵黑云挟着刘清已经去得远了。

　　念嗔抚着胸口，气急败坏，回头看了一眼半瘫在地上的叶亭，暗道：有这个小女娃，不怕你不自投罗网。

　　刘清被不知道什么人拎在手里，总算逃过一劫，可是最重要的人还留在后面，手舞足蹈地喊道：

　　“还有一个人，还有一个人，快回去！”

　　“真烦，弟弟，你确认真是这个人吗？”头顶一个声音道，还是个女子。

　　“没错。”另一个声音道，刘清听着有些耳熟，却不知道是谁。

　　“我的同伴很重要，一定得救她！”刘清喊道。

　　“我们姐弟两个打不过火金刚。”那女子说道。

　　刘清还想开口，只觉得一只手掌在自己头顶上拍了一下，立刻晕了过去。

　　不知时间长短，刘清渐渐醒来，发现自己坐在一张椅子上，面前站着两个人，身后都负着长剑。

　　真是报应，刘清心想，自己遭到了和张文炳一样的命运，不过他身上没有绳索，面前的两个人还有是一个是认识的。

　　长生观弟子陆辽和一名相貌极美的女子正目不转睛地盯着刘清。

　　那女子二十来岁的年纪，个子高高的，与陆辽有几分相似，只是一脸盛气凌人的傲气，看到刘清醒了，冷冷地问道：

　　“你是神仙？”

　　刘清点点头，不明白这姐弟两个为什么要救自己。

　　“神仙怎么还这么弱？”女子继续问道。

　　“胜负乃兵家常事，神仙也不是百战百胜啊。”

　　女子哼了一声，不再开口。

　　“这是哪？你们干嘛救我？我的同伴呢？”刘清一连串的问题抛了出来，女子眼睛望向了别处，刘清只得看着陆辽。

　　陆辽微微一笑，拱手道：

　　“刘兄，这是我姐姐陆韵。这里是京城西郊长生观，我们是与外公的手下一起去史府捣乱的，叶小姐，已经落入官府手中。”

　　刘清这才想起杨锐请求孙铁拐配合刺杀史大诚来着，可是叶亭被捉，而且那个大和尚竟然知道他的底细，此事极为不妥，于是腾地站起来，说道：

　　“不行，我得去救她。”

　　可是马上想到自己现在体内没有仙气，只有“独孤剑法”一类的凡世武功可用，可能连乌衣院的高手都打不过，更不用说会使三昧真火的念嗔了，于是又踌躇起来。

　　陆韵冷笑一声，说道：

　　“瞧不出你还很多情，火金刚是通天寺的高僧，你还是死了救人的心吧。”

　　陆韵说的是实话，可是态度总是冷漠而高傲，刘清十分不爽，说道：

　　“要是你被捉，我肯定不救，这个人我却非救不可。”

　　陆韵脸一沉，昂首说道：

　　“没人捉得了我，就算被捉，量你也没有能耐救我。”

　　刘清对她怒目而视，陆辽劝道：

　　“姐姐，刘兄的法术很强的。”

　　“哼，弟弟，你刚出道，被人打断了法器，就以为这个人很强，其实是你经验不足，不小心着了人家的道儿吧，他若是很强，怎么在连火金刚也打不过，还被一个不会法术的军官踢中了？”

　　陆辽也十分疑惑，刘清明明法术如神，轻描淡写就破了自己的“墨玉棍法”，还打断自己的法器，怎么面对火金刚时竟没有还手之力？

　　原来陆氏姐弟两个去得稍晚，只看到刘清被踢飞，却没看到他打伤火金刚念嗔与众灰衣僧人。

　　刘清自然不愿向这两人说明自己的弱点，一拱手冲陆辽道：

　　“多谢陆兄的救命之恩，日后定当相报，我这就告辞了。”

　　陆韵一拂袖，扫在刘清身上，将他推回椅子上，说道：

　　“你还不能走，等师父和两位师叔看过你之后才能走。”

　　“干嘛？要绑架我吗？”刘清气愤地说，他被这个女人随手扫倒，觉得十分丢脸。

　　陆辽性子和善，虽然曾败在刘清手里，却不如姐姐那样在意，说道：

　　“刘兄请稍留，家师与两位师叔听说刘兄是……神仙下凡，极盼一见，他们此时正在修炼，很快就会结束。”

　　陆辽本来有九分把握刘清就是师父寻找的“天神”，现在却只剩下四五分把握。

　　陆韵更是十分的不相信，说道：

　　“弟弟，你也太轻率了，随便见了个人就以为是神仙，看看你一会怎么向师父交待？”

　　刘清向来对美女是谦让几分的，对陆韵却毫无好感，体内若是还有仙气的话，恨不得立刻扇她几个巴掌，让她知道神仙的厉害，可是现在虎落平阳，除了怒目而视，再没别的反击手段了。

　　陆氏姐弟像看着犯人似的守着刘清，没过多久，一名小道童跑进来，说道：

　　“陆师姐、陆师兄，真人出关了。”

　　陆韵冷冷地道：

　　“走吧。”

　　陆辽则客气地说：

　　“刘兄，请。”

　　刘清见长生观似乎并无敌意，也想见见这两姐弟俩的师父与师叔，没准能劝动他们帮自己救出叶亭，有了这次教训，叶亭应该不会再与自己分离了。

　　刘清跟随姐弟俩出了房间，外面却是一座道观，依山而建，一条小径通向后山，那里有一间小小的草房。

　　陆辽心中忐忑，站在草房门前说道：

　　“师父，人我已经请到了。”

　　本为应该说“神仙”的，却没敢说出来。

　　草房内一苍老的声音道：

　　“请进。”

　　陆辽伸手做出请的姿势，刘清不觉得有什么可怕的，推门就进，姐弟两人没有跟进，在他身后将房门关上。

　　那草房看着甚小，进去之后却是一间宽畅的丹房，烟气氤氲，药香扑鼻，正对面的矮榻上坐着三名道士。

　　这三人可比刘清更像神仙，鹤发童颜、仙风道骨，每人手中都有一柄拂尘，面含笑意，似乎整个身体都在散发着微光。

　　“我们师兄弟三人立誓修仙不成永不出丹房，请阁下恕老道未迎之罪。”中间一名道士说道。

　　刘清听他用“阁下”的称呼，知道他们与陆韵一样，都不相信自己是神仙，也难怪，他体内没有仙气，自然也散不出神仙气质。

　　刘清大大咧咧地一挥手，说道：

　　“无罪无罪，三位怎么称呼？”

　　“贫道道号‘无尘’。”右边的道士说。

　　“贫道首号‘无忧’。”中间的道士说。

　　“贫道道号‘无机’。”左边的道士说。

　　刘清心说都是烂名字，又道：

　　“你们修的是哪一支哪一脉仙术？”

　　三名老道心中一动，对刘清另眼相看了几分，道教修仙要有祖师，外人却很少知道，刘清虽然没有师父，却有祖师，直承元始天尊，不过即使是到了天庭，他也没见过这位传说中的大神。

　　无尘真人说道：

　　“我们修的是太上老君的大道。”

　　“哦，老君啊，下凡之前我还和他聊过天，他现在在天上可不怎么管事了。”

　　三名老道耸然一惊，不知刘清说的是真是假，面面相觑，一时无人开口。刘清心中暗道：得了，救美女与内丹，就靠着这三位了。


第二十二章 来，上仙帮你们炼内丹

　　三名老道笑容僵住目瞪口呆，刘清坐到对面的蒲团上，说道：

　　“你们觉得我没有仙气，所以不相信我，是吧？”

　　老道们正是这样想的，无尘真人拂尘一甩，刘清面前出现一张小几，上面摆着一壶茶和一只茶杯，热气蒸腾，刚刚煮沸的样子。

　　“三无”道士不说话，都盯着刘清，看他怎么应对。

　　剑神原本就不擅长变化障眼之法，更何况他现在毫无仙气，于是拎起茶壶给自己斟了一杯，品了一口，咂咂嘴说道：

　　“好茶。”

　　无机真人再也忍耐不住，问道：

　　“阁下当真是天神下凡？”

　　“没错，陆辽是你们的徒弟吧？”

　　“是，陆辽是我的徒弟。”无忧真人说道。

　　“他败在我的手下，你们可知道，我用的是什么法术？”

　　“三无”老道齐齐摇头。

　　“‘摘叶伤花指’，听说过没有？一千年前可流行了。”

　　无机、无尘两位真人摇头，无忧真人却点点头，说道：

　　“古籍中有过记载，那是很高级的法术。”

　　另位两位真人小吃了一惊，刘清却大吃了一惊，“摘叶伤花指”明明是非常低级的法术，怎么会是“很高级”？转念明白过来，这是凡间，级别的概念与天庭不一样，于是问道：

　　“我看陆辽已经修到一重第二三级的样子，三位到什么级别了？”

　　刘清问得专业，三位道士都在心中点头，无忧真人说道：

　　“陆辽修到第二级，请问‘一重’是什么意思？”

　　刘清又一愣，原来这几位一心想成仙的老道甚至不知道修仙有九重八十一级，真是彻底的“小白”，可惜了这三副仙风道骨的相貌，更可惜了他们的内丹，于是向他们详细解释各级别的区别，从一重第一级一直说到九重第九级。

　　剑神只修到九重第三级，再往上他也只是听说，但从嘴里说出来仍有板有眼，倒好像他已经到了“九重九重阳”之境似的。

　　那三名老道听到二重第一级就已经合不拢嘴，等刘清说到五重第一级可以登天时，三人的下巴都要掉下来了，他们还一直以为自己苦修到第九级就可以白日飞升位列仙籍，现在才知道还差着十万八千里呢。

　　一开始三人还有些怀疑，可是刘清所说的一重九个级别完全没错，二重以上的描术也是有条有理，根据所学过的仙术推断大概是没错的。

　　师兄弟们互相望了一眼，眼里都露出既失望又热切的目光，失望的是在草房中修行这么多年所取得的进展，在成仙之路上原来只是一小步而已，热切的是眼前就有一位“高度疑似”的天神，没准可以助己一力。

　　刘清将三人的表情看在眼里，知道时机成熟了五分，还需趁热打铁，于是又滔滔不绝地讲述天庭轶事，哪一代神仙已经换人了，哪一位是人间瞎编出来了，玉皇大帝宠幸谁讨厌谁，太上老君逐渐退居二线，西方的佛祖与菩萨的步步紧逼与双方的阴谋诡计。

　　这些本来在剑神的记忆库中都是事实，刘清再添点油加些醋，三个老道听得如痴如醉，原本手持拂尘正襟危坐，到后来拂尘扔到了一边，挽起袖子支着腿，身子尽量靠向刘清，生怕漏下一个字。

　　“原来天上也是佛盛道衰。”无机真人恍然大悟。

　　“怪不得在人间通天寺能压过长生观。”无忧真人给本观的现状找到了理由。

　　“那咱们修道是不是走错路了？”无尘真人数十年坚定之心产生了疑惑。

　　刘清又喝了一口茶，浇一浇冒烟的嗓子眼，说道：

　　“不能这么说，大道盛衰是有定数的，今天佛盛道衰，焉知未来没有道盛佛衰的时候？何况人间有三位这样一心向道心志坚定资质上佳的修行之士，天庭复兴大有希望啊。”

　　这两句马屁拍得三位真人血脉贲张，觉得自己肩负了重大使命，命中注定要成大事。

　　刘清觉得差不多了，说道：

　　“三位是怎么知道我从天庭下凡的？”

　　“回禀上仙，我们师兄弟三个前些天同时做了一个梦，说有天神降临凡间，使用的是当世所无的法术，与长生观有一段缘法，要我们仔细寻找。”无尘真人说道，心里对刘清已经信了十分，所以改口称他为“上仙”。

　　“慢着，前些天？前几天？”

　　“大概十天前吧，我们次日就要求弟子们四处寻查，没想到上仙就降在了京城，与长生观近在咫尺。”无忧真人说道。

　　刘清耸然一惊，十天前他还是被英语折磨的学生，剑神应该还在天庭调戏小宫女啊，怎么会有神仙托梦给三个老道说有天神降凡呢？难道说的不是自己？可是天庭下凡的神仙十分罕见，最近一百年也就剑神这一个，还能是谁？

　　至于时差，刘清已经知道天庭的时间与人间是一样的，不存在天上一天地上多少年的情况。

　　“哪位神仙托梦给你们的？”刘清问道。

　　“呃，其实很奇怪，托梦的是我们自己，我们分别梦到自己对自己说有天神下凡，可是字句却一模一样。”无机真人说道。

　　刘清越发奇怪了，但是没有再问下去，一是知道这三位老道级别太低，不会知道太多内情，二是害怕好不容易在他们心中建立的权威又遭到破坏，于是哈哈一笑，说道：

　　“一定是太上老君，他最爱搞这套把戏，你们修的是他的道法，他想让我给你们一点帮助呢。”

　　三名老道这才大悟，互相点头，对刘清的话深信不疑，刘清自己却知道太上老君已彻底臣服西方势力，绝不会帮助自己。

　　“上仙此番降临凡世，是有什么任务吗？我们三个虽然法术低浅，但长生观人多势众，愿供上仙驱策。”无忧真人说道，心里却在琢磨着刘清“给你们一点帮助”那句话。

　　“嗯。”刘清拉长声音显出犹豫的样子，然后说道：“既然老君给你们托梦了，咱们就是一家人了，跟你们说实话吧，我是被贬下凡的。”

　　三位真人齐声惊呼，无机真人小心翼翼地说道：

　　“是因为天庭中的佛道之争吗？”

　　刘清此前向他们灌输天庭的政治斗争，就是为了让他们自己说出这句话，于是长叹一声，说道：

　　“正是如此，我是两派斗争的牺牲品，不仅被贬下凡，连法力也被剥夺，弄得时有时无。”

　　“原来如此，上仙此时就是处于‘无法力期’了？”无忧真人说道。

　　刘清点点头，说道：

　　“不过，我几世以来和在天庭所学的仙术还留在记忆中，正好在人间寻几位有缘人传授，也算是为道教天神培养后备力量。”

　　三位老道早已心痒难耐，此时心意相通，一起跪在蒲团上，齐声道：

　　“上仙，我们是有缘人。”

　　刘清大模大样地坐着，伸出双手，说道：

　　“三位真人请起，瞧在老君的面子上，我自然倾囊相授，绝不会藏私。”

　　师兄弟三个喜不自胜，多年来心如止水，这时变成惊涛骇浪，你瞧我我瞅你，都觉得一个全新的世界就在眼前。

　　刘清露出天使般和善与神秘的笑容，这也是他从电影里面学来的，然后说道：

　　“你们的内丹已经炼到几重几级了？”

　　三人面有愧色，无忧真人说道：

　　“只到一重第六级，让上仙见笑了。”

　　刘清嗯了一声，寻思了一会，说道：

　　“把内丹吐出来让我瞧瞧成色。”

　　内丹还能看成色，三位真人听都没听说过。

　　本来内丹对修仙之人来说比生命还宝贵，纵然是刀架在脖子上也不能吐出来给人瞧，而用活人炼丹，乃是修仙大戒，又需要本身拥有强大法力，用者会成为公敌，所以很少有人敢于尝试，至于“做夫妻取内丹”的事，也只有对叶亭这种误吞他人内丹的特殊情况才有效。

　　但三位成仙心切的老道此时已完完全全的相信了刘清，只稍稍犹豫了一下，就分别运动仙气，从口中逼出内丹。

　　三枚鹌鹑蛋大小的内丹在三只手上方一寸左右的地方飘浮着，一个是浅黄色，一个是淡绿色，一个是褐色。

　　刘清仙气虽无，眼光还在，只一扫，就判断出这三枚内丹体质一般，修仙之路极为漫长，能修到什么程度几乎从一重第一级就决定了，这三枚内丹顶多能修到一重第九级，基本不可能进入第二重，不过一重第九级在人间已属罕见，可以称之为“散仙”了。

　　刘清点点头，三人心中一喜，刘清又皱皱眉，三人心中一颤。

　　“还算可以，不过——”

　　“不过怎样？”三位真人齐声问道。

　　“不过其中有些杂质，你们的内丹已经有些年头不再增强了吧？”

　　三位真人拼命地点头，他们之所以将自己关在草房内闭关修炼，就是因为修行遇到阻碍，十余年没有进展。

　　“上仙，有办法去除杂质吗？”无机真人问道。

　　刘清托着下巴想了一会，说道：

　　“办法倒是有，不过——”

　　“上仙垂怜，我等感恩不尽。”三位真人双手托着各自的内丹，头磕在地上说道。

　　“哎，看在太上老君的面子上吧。”

　　刘清无奈地说道，然后从三人手上接过内丹，挨个放入自己口中。

　　三位真人直起身，看着空空的手掌，愣住了。


第二十三章 美女，法器借来用用

　　三位老道的原意是想让上仙传授天庭法术，自己将内丹的杂质去除，可谁想到三枚比性命还重要的宝贝竟然被他吞了下去，三人仍然伸着双手，隐隐觉得不对，可又不敢开口询问，害怕得罪了上仙。

　　人体有三处丹田，一处在脐下，一处在心口，一处在眉间，都位于表皮三寸以内，凡人修仙或是练习内功，都以下丹田为驻地，刘清是剑神之体，三处丹田都已贯通，正好空着，可以将三枚内丹各驻一处。

　　毕竟这些内丹不是自己的，有排斥反应，刘清脸显痛苦之色，涂的颜料簌簌而下，露出了本来面目，三位真人见这位上仙相貌英俊颇有神相，心中稍安，可是对内丹还是不大放心。

　　过了一刻钟，刘清已经收伏了三枚外来的内丹，虽然它们的法力不能叠加，但是一枚接一枚的使用，持续时间却延长了三倍。

　　刘清展颜一笑，说道：

　　“好了。”

　　“好了？”三位真人心中大宽，暗道天神毕竟是天神，去除杂质这么快。

　　可是上仙却没有吐出内丹物归原主的意思，无机真人期期艾艾地问道：

　　“上仙，内丹……好了？”

　　“哦，我是说我好了，它们就先在我这里存着吧，去除杂质不是一朝一夕的事。”

　　“那需要多长时间？”无忧真人问道，眼泪都快流出来了。

　　“一两年，三五年，八九年，不一定，不过十年之内肯定能成，到时候我还给你们的就不仅仅是无杂质的内丹，还能升几级呢。”

　　三位真人真要哭了，他们当中最年轻的也有七十几岁，再等十年，又没有内丹支撑，只怕早就魂归幽冥了。

　　“上仙，我们、我们等不了十年啊。”无尘真人说道，声音里带着哀求，就差磕响头了。

　　“这样啊，你们也不早说。”

　　三人匍匐在地，口中连叫“上仙”，心时却想，你也没说要吞我们的内丹啊。

　　刘清挠了挠额头，说道：

　　“好吧，看你们这么可怜，我就辛苦一下，那就……一年吧，不能再少了啊，你们的内丹杂质太多。”

　　一年三位老道觉得还是能等得起的，无忧真人直起身，说道：

　　“多谢上仙，我这就吩咐徒儿给您预备丹房，无忧观内百余间房，上仙请随意挑选，或者就在这里也行，我们三个搬到别处去。”

　　刘清连连摇头，说道：

　　“我哪有工夫待在这儿，还有好多秘密任务等着我去完成呢。”

　　“那、那我们三个给上仙做随从，服侍左右。”无忧真人说道。

　　刘清看着三位头发花白胡子一把的老道，心想：你们仨要是会变美女，服侍我还差不多，这个样子还是离我远点吧。于是说道：

　　“不行不行，第一我要执行的都是秘密任务，第二你们没内丹了，和普通人一样，江湖险恶，我哪能让你们涉险？”

　　三位真人何尝不明白这个道理，可是内丹就在此人体内，就此放走，实在是不放心，吱吱唔唔地都不点头。

　　如今刘清已有内丹，随时能够施法，与三位老道的强弱地位已然翻转，可以表现得不耐烦了，站起身说道：

　　“就这样吧，你们三个找个借口继续闭关，一年之内不准出来，也不能将内丹的事告诉任何人，就是亲徒弟亲儿子也不行，免得仇家杀上门来，知道吗？”

　　“是是，我们知道，上仙，您、您常回来看看我们啊。”三位真人也知道此时自己手无缚鸡之力，只得如此说道。

　　刘清在长生观收收获不小，急着回京城去救那枚更重要的内丹，转身就走，到了门口停下脚步，竖起一根手指，说道：

　　“一年。”

　　三名老道爬起来恭送上仙，也都竖起一根手指，期待地说：

　　“一年。”

　　刘清推开房门到了屋外，只见围着数十人，有道士也有俗家弟子，陆氏姐弟守在门口，都是听说师父会见天神来蹭仙气的。

　　刘清恢复了本来面貌，陆辽认识，其他人没见过，只有陆韵一愣，随即就知道他此前是易容了。

　　刘清哈哈一笑，说道：

　　“再见。”

　　三位真人一起跪在门外，高声道：

　　“上仙请慢走。”

　　门外那几十人都是他们的徒子徒孙，见师父师祖跪了，都不敢站着，也急忙跪下，胆子大些的抬眼偷瞧，胆子小的连头都不敢抬。

　　陆辽心中一宽，心想总算没找错，师父一定已经确定这人就是天神了。

　　陆韵却大为诧异，她已经拿准了刘清是假神仙，不明白师父与师叔怎么还会上当受骗，可是大家都跪下，她也不敢独自站立，只得也勉强跪下，眼睛却一直盯着刘清。

　　刘清心情舒畅，在人群中见到陆韵，他在长生观占了大便宜，对她的恨意也没了，于是冲她挤挤眼睛，转身扬长而去，远远地说道：

　　“宝贝在我这里，你们放心吧！”

　　直到上仙的身影不见了，长生观众人还在跪着。

　　有小路绕过长生观直通山下，刘清一边走一边体验三枚新内丹。

　　虽然有了内丹，而且是三个，级别对刘清来说却太低了些，只有一重第六级，他从叶亭身上得到的临时仙气，虽然很少，却是四重第九级，两者差了好多。修仙的每两级之间都有数倍的实力差距，跨重之后更是能提升几十倍甚至上百倍的实力。

　　刘清试了一下“剑气指”，从指尖冒出一股淡紫色的烟雾来，喷到七八尺远就消散了，还不如烟花威力大，又试了一下“火神剑法”，那一小股火焰只够烧着一根枯草。

　　一重仙气必须借助外物才能完全释放出来，刘清纵然会高级法术，却也无用。

　　刘清又折了一根树枝，使出“摘叶伤花指”，威力大了许多，但也远远比不上从前。

　　刘清有些后悔，刚才太得意了，竟然忘了一件十分重要的事情：要一件法器。

　　一重九级以内的仙气通过法器才能发挥威力，他现在两手空空，摘些树叶也不济事。

　　那个火金刚念嗔既然会三昧真火，大概也是一重六七级的样子，自己这个样子去可打不过他，刘清边走边想，放慢了脚步，想再回山后向“三无”真人讨一件法器，却又觉得有点丢人。

　　刘清虽然骗了人家的内丹，心里却早已想好，用不上一年自己就能替美女报仇，顺利取回剑神的内丹，这三枚低级品在他眼里不值一提，随便升几级再还给他们就是了，靠他们自己累死也升不上去，所以刘清不仅不觉得内疚，还自觉在做好事。

　　法器不像寻常的兵器，到处可见，法器也有级别，级别越高释放出的仙气也就越多，自然也越罕见，火金刚念嗔的三昧真火禅杖就是非常高级的法器，连强大的“剑气指”也斩不断，楚兰亨的长剑和陆辽的墨玉棒则低级多了。

　　刘清已经快到了山下，摇摇头，心说：没办法，只好再无耻一回了，离了长生观，还真不知道到哪去要法器。

　　刘清转身又上山，刚走出没多远，忽然一人从天而降，仗剑拦在身前。

　　刘清一路想着心思竟然没注意到有人在附近，吃了一惊，一看又高兴起来，来人却是陆韵，面色冷似冰霜，可是手里拿着的不正是一件法器吗？

　　“太好了。”刘清脱口说道，脸上露出惊喜的笑容来。

　　陆韵根本不相信刘清是神仙，对他临走时挤一下眼睛更是不满，见他笑得贼兮兮的，怒火更盛，一抖长剑，说道：

　　“无耻贼人，骗得了师父和师叔，以为也得骗得了我吗？把‘宝贝’交出来！”

　　刘清一愣，随后明白自己临走时的那句话惹了麻烦，陆韵想要回去，却不知道“宝贝”就是内丹。

　　“可以啊，不过要看你拿什么来换。”

　　“‘宝贝’属于师父，被你骗走的，我干嘛要拿东西换，交出来我放你下山，否则，哼……”

　　陆韵又一抖长剑，剑尖喷出一团黑云，像盘曲的毒蛇，在她身前的半空中晃荡，随时都要进攻。

　　刘清眼前一亮，陆韵的剑虽然比不上三昧真火禅杖，但比陆辽的墨玉棒却高级多了，可堪一用，于是笑道：

　　“不错不错，把你的剑借我用用，一年之后连同‘宝贝’一块奉还。”

　　陆韵想不到世上还有这么无耻的人，自己是来要东西的，他竟然还要“借”自己的宝剑，不由得大怒，一挥剑，黑云瞬间变成笔直的一条黑线，闪电般攻向刘清。

　　刘清早有准备，右手握着一把树叶，以“摘叶伤花指”弹了出去。

　　陆韵以为刘清是个普通的骗子，见他竟然能驱动轻飘飘的树叶，吃了一惊。

　　刘清以为陆韵的内丹级别肯定很低，自己应该能够轻易打败她，却没想到法器的差距太大，他的指力竟然敌不过对方的黑线，大吃了一惊。

　　两人虽然各自吃惊，手下却不减缓，一个挥剑带动蛇一般的黑线，一个不停地弹出树叶，在山路上斗在了一起。

　　但是吃亏的还是刘清，他刚刚吞下三枚内丹，尚未完全吸纳，只能使出三四成的法力，再加上没有法器，弹出的只是树叶，威力又减了一多半，最后相当于以一成法力对陆韵的八九成法力，自然处于下风，被迫得步步后退。

　　眼看着又要到了山下，陆韵手下毫不留情，刘清险象环生，十分窘迫，暗骂三个老道太蠢，没把内丹修炼得级别再高些，可他们要是再聪明一点，也不会被骗去内丹。

　　刘清心里骂着三个老道，同时也在剑神的记忆库中找办法，猛然一个念头蹿上心头，却与剑神无关，是刘清自己想出来的，他先骂了自己一句为什么没早想到这个办法，然后暗道：小娘们，看老子的绝招吧。


第二十四章 悬崖勒马的无耻神仙

　　在长生观弟子陆韵的步步紧逼之下，刘清灵光一闪，猛然想到了克敌制胜的办法：他体内有三枚内丹，虽然不能叠加，但可以双手同时使用两枚，威力还是一样，却相当于以二敌一。

　　刘清想明白此节，立刻一个懒驴打滚，在路边的草地上抓了两把青草，然后双手同使“摘叶伤花指”，暴风骤雨般弹向陆韵。

　　陆韵本已胜券在握，见刘清摔倒，更是不屑，冷笑声中正要痛下杀手，迫使他交出“宝贝”，谁知风云突变，刘清的指力竟然分为两股，一股对抗他的宝剑，另一股却反守为攻，直奔她的要害而来，而且每一股的力道竟然丝毫没有减弱！

　　陆韵的内丹比弟弟强一些，也只是一重第三级，仗着手中的宝剑，比两手空空的刘清略强一些，可仍然不如“两个”刘清，一时间手忙脚忙，心中暗暗称奇，步步后退，又回到了山路上。

　　刘清得理不饶人，可是也没想杀死陆韵，他倒是不在乎长生观三位真人对他的“恩情”，他是念着她是美女，于是在弹出的青草之上附着仙气，专点陆韵的穴道。

　　陆韵“一剑难敌两指”，惊慌失措中脚步一乱，露出破绽，被点中几处大穴，啊的一声摔倒在地，如果是一般的武林中人即使点中她的穴道也没用，可是刘清以仙气点穴，她却冲不开了。

　　陆韵倒在地上仍不服气，目光凛然，冲刘清怒目而视。

　　刘清打量了一番仰面躺着的陆韵，笑嘻嘻地说道：

　　“怎么样，相信我是神仙了吧？”

　　“哼，你使了阴谋才不过比我强上一点点，算什么神仙？咱们再打过。”

　　“哈哈，我会中你的激将法吗？美女，你现在落入我的手里，不付出代价别想脱身。”

　　陆韵脸色一变，真怕这个无耻之徒要对自己做无耻之事，急忙说道：

　　“我和弟弟救过你一命。”

　　“是啊，可是我打败过你弟弟，现在又打败你了，咱们恩怨两清。”

　　陆韵一愣，还没计算明白怎么会“恩怨两清”，刘清已经俯身向她凑了过来，陆韵惊声尖叫，刘清却没有碰她，而是从她手夺走了宝剑。

　　刘清不理陆韵，仔细鉴赏宝剑，仙气在剑内运转一圈，赞道：

　　“真是好剑。”然后眼睛盯着宝剑，又道：“你尽管叫好了，把长生观的老道小道们都叫出来，我就剥光你的衣服，让这帮出家人开开眼界，我敢保证长生观一半道士都得还俗，哈哈！”

　　陆韵又气又羞，但还是停止了尖叫，过了一会说道：

　　“这剑你用不得。”

　　刘清一挥剑，使出一招在他看来非常低级的“雷电剑法”，一道红色闪电随心而发，从剑尖处射出，击中数十步外的一棵大树上，一声炸响，那树从中被斩断，冒出一团火焰。

　　“我为什么用不得？”刘清举着剑得意地问道。

　　陆韵一惊，心道这人的法力好强，他刚才若是有了法器，自己早已敌不过，但仍不相信他是神仙，说道：

　　“这是昆仑山紫极圣母赠送给长生观的‘秋水剑’，你若抢走了，昆仑山放不过你。”

　　刘清仰天长笑，好一会才止笑说道：

　　“什么紫极红极，告诉你吧，昆仑山在我眼里不过是一个小山头，那一群散仙想拜见我还没资格呢。”

　　陆韵将心一横，厉声道：

　　“那你杀了我吧，剑在人在，剑亡人……”

　　不等她表完誓言，刘清俯身又从她背后拽出剑鞘，收剑入鞘，插入自己的腰带中，来回走了两步，感觉不错，说道：

　　“剑亡人亡是吧，我可不帮你这个忙，待会穴道解了，你自杀好了。”

　　陆韵无论在家中还是长生观，都备受宠爱，就是弟弟陆辽也得让着她，向来是她蛮横无礼，别人小心谦让，第一次碰到刘清这种无赖，气得脸色通红，胸脯起伏不定，大声道：

　　“刘清，你毁我弟弟法器，骗我师父珍宝，抢夺我的宝剑，又敢在本姑娘面前不敬，我、我绝不会放过你！”

　　刘清心想：老子能同时使两套法术，一件法器怎么够用。他根本不将陆韵的威胁放在心上，笑嘻嘻的说道：

　　“你不放过我？好吧，反正我已经得罪你了，干脆得罪到底吧，你身上还有没有法器，敢快交出来，我放你一条生路，否则……”

　　陆韵这时候真后悔来找刘清了，不过她后悔的是过于托大，一个人就来了，要是多带几个人就好了。

　　“没了没了，就这一柄‘秋水剑’，这是昆仑山宝物，你还想要什么？”

　　刘清听陆韵声音有变，猜测她在说谎，单腿跪在她身边，正色道：

　　“这是你逼我的。”

　　陆韵正纳闷自己逼他什么了，刘清的一双手已经伸到她的怀里乱摸。

　　陆韵吓得险些晕去，又尖叫起来，这回与上次不同，响彻云霄，连绵不绝，刘清初时还不在意，没一会就震得脑袋发晕，喊了一声：

　　“别叫啦！”

　　可是这声命令被淹没在尖叫声中，连他自己都听不到，刘清想不到她还有一手惊天动地的“狮吼功”，再过一会自己非七窍流血不可，恶向胆边生，伸出左手狠狠按在陆韵的嘴上。

　　陆韵叫不出声，剧烈地喘气，拼命想要张嘴咬刘清的手掌。

　　刘清手上加劲，眼睛一扫，瞧见陆韵起伏的胸脯，不由得起了邪心：老子穿越是要泡尽美女的，偏偏第一个碰到就是亭妹妹，她太天真，又学会了“守贞诀”，竟然下不得手，眼前这不就是美女么，虽然不如媳妇，也能解一解火。

　　刘清一手捂着陆韵的嘴，另一手按向她的前胸，软绵绵的，弹性十足，心中大乐，正要继续上下其手，忽然发现陆韵的嘴巴停止了挣扎，再一看，她真的晕了过去。

　　这回刘清吓了一跳，马上清醒过来，抬头看看天，那上面一帮神仙正等着收拾剑神呢，只怕自己一动手，一道闪电就能从天而降劈了自己，何况剑神只是“风流”却不“下流”，哪能在光天化日之下干那种事？

　　刘清双手离开陆韵，先狠狠扇了自己两个嘴巴，自言自语道：

　　“刘清啊刘清，小心入了魔道，到时万劫不复，再想翻身打回天庭，可就一点可能也没有了。”

　　色心已去，贪念仍在，刘清刚才在陆韵怀里的确摸到了什么东西，于是静心止气，又伸手在陆韵怀时搜索了一会，掏出了一面小铜镜。

　　刘清看着天空说道：

　　“你们看到了，我这是没有邪念的摸，想陷害我可不行。”

　　然后仔细看那面铜镜，那镜子十分奇特，没有正反面，两面全是斑驳的花纹，古意昂然，却一点影儿也照不出来。

　　刘清心中一颤，这是真正的“宝贝”，比“秋水剑”的级别高得多，“秋水剑”尚在一重以内，铜镜却是三重的法器，远远超出陆韵内丹的级别。

　　再仔细看，两边镜面各刻着一个古字，合起来是“阴阳”两个字。

　　“阴阳镜。”刘清念道，看着仍晕在地上的陆韵，说道：

　　“你的宝贝还真不少，也不说给你弟弟一个，可见你是个自私的人，而且你主动来招惹我，下手又那么狠，拿你两件法器不算为非作歹。”

　　刘清这话是说给老天听的。

　　刘清左手握着铜镜，阴面朝外，还没想好施什么法术，只是微一运气，一道寒光就从镜面中射出，前面几步远的一丛灌木立刻结了一层冰。

　　刘清大喜，这宝镜的确强大，竟然不需要施法，自己就能将仙气转化为冰霜之气，如果陆韵一开始就用它，他真未必打得过。

　　其实也不是陆韵不想用，只是她的内丹级别太低，控制不好这种高级法宝，刘清体内的三枚内丹虽然只比她高了三级，却已有了本质性的越升。

　　刘清催动更多的仙气，对准十几步远的一棵树，寒光喷涌而出，瞬间将整棵大树冻成一团，刘清翻转镜面，阳面朝外，再次运气，一条细细的火线射到冰树上，将它击得粉碎，又继续前进，接连洞穿几棵大树才消失。

　　刘清仰天狂笑，叫道：

　　“秃驴，等着吧，看是你的三昧真火厉害，还是我的阴阳真火厉害！”

　　刘清这一阵笑，惊醒了陆韵，陆韵刚才一番惊叫，激发体内的潜力，竟然冲破了刘清所点的穴道，甫一醒转，第一件事就是摸自己的衣裳，见衣裙完整，没有被动过的痕迹，心中稍安，可是一抬头看见那个无耻之徒真拿着自己最珍贵的宝物像疯子一样大笑，又是着急，又是惊恐，蹭地站起身，喝道：

　　“还给我！”

　　刘清将“阴阳镜”收入怀中，冲陆韵一拱手，说道：

　　“陆小姐，多谢了，长生观里都是好人，哈哈，你也不用急，过个一年半载，这两样东西都还给你。”

　　刘清说的是实话，他一旦取回了自己那枚四重第九级的内丹，只凭“剑气指”就可纵横人间，一重的“秋水剑”和三重的“阴阳镜”对他来说自然就太低级了。

　　“阴阳镜”对陆韵却意义重大，哪肯交给刘清，不顾实力悬殊，扑向刘清，叫道：

　　“我饶不过你！”

　　刘清并不使用法器，只伸手一点，又中她的穴道，陆韵再次摔倒在地上，仍不口软，咬牙切齿地说道：

　　“刘清，我早晚将你碎尸万段！”

　　刘清眼珠一转，又在陆韵身上补了两指，说道：

　　“你中了我的‘静心指’，如果能去除杂念，达到不怒不怨不嗔不恨的境界，穴道立解，反之，你就等三天三夜吧，希望下一个从里路过的人，和我一样是个正人君子，否则的话，哈哈，我可保护不了你。”

　　说罢，也不管陆韵是信还是不信，扬长而去。


第二十五章 火金刚的挑战

　　刘清抛下陆韵不管，径自下山，他点的穴道不重，过不了多久就会解开，至于陆韵能不能去除对他的恨意，刘清也不在意。

　　到了官道上，刘清辨出东面京城的方向，刚走了几步，忽然想到：我是神仙啊，怎么还要走路，陆氏兄妹不过一重二三及的法力，都能腾云驾雾，何况是我？

　　于是在剑神的记忆库中找到乘云术，原来还是需要法器，刘清默念咒语施法，腰下“秋水剑”中化出一团乳白色的云气来，自动降到他的脚边，刘清踩上去，被云气托着飞速向京城飘去，只听远处一个声音喊道：

　　“快看，有神仙！”

　　刘清很是得意，不过这云飞得不快也不够高，比劣马快些，与骏马差不多，比神驹就差点了。

　　大白天的，一个神仙在官道上驾云行驶，惊动了无数百姓，纷纷抬头仰望，有的失声尖叫，以为是妖怪，有的跪地磕头，当他是神仙。

　　刘清一开始还挺开心，飞了一段路之后，才想：老子现在张扬不得，虽然有了三枚内丹，能同时施展两套一重第六级的法术，可是真碰上第七级的修仙高手，还是打不过，因为自大，自己已经吃过好几次亏，还是低调一点为好。

　　于是转到荒野之中降落，收起云雾，仍是步行到官道上去往京城。

　　正所谓“由俭由奢易，由奢入俭难”，刘清带着九重天剑神的记忆下凡，从自以为天下无敌，历经波折，总算收敛了一点，可是离小心谨慎还远着呢。

　　好在离京城已然不远，没多久就走到了，路上行人渐多，虽然尚未进城，路边的摊贩已经排成了两行，高声叫卖，刘清肚子里有些饿了，可是救人要紧，也顾不上了。

　　城门口的行人更多，一大帮人围在城墙下抬头看一张告示，刘清本无兴趣，刚要经过，就听一个人大声念道：

　　“犯官之女，现在史府，胆小剑神，弃友不顾。”

　　刘清急忙后退几步，也抬头看那张告示，一大张白纸，就只写了这十六个字，也没官印与落款，守门的官兵却不管。

　　“这是什么意思？犯官之女是谁？剑神又是哪一位？”

　　围观者议论纷纷，谁也给不出答案。

　　刘清怒气冲天，暗道：火金刚这个秃驴好大的胆子，竟然公开羞辱自己，他还以为老子没有仙气呢，亭妹妹还在史府，再好不过，这就去打他个天翻地覆。

　　刘清迈步就往城里走，几名守门的官兵早已注意到他，按着刀柄，一起拦住他，其中一名小头目喝道：

　　“站住，大白天就敢带剑进城，你是什么人？”

　　刘清正在气头上，可是脸上还是笑嘻嘻的，一指墙上的告示，说道：

　　“我就是剑神。”

　　众官兵一惊，拔刀的拔刀，举枪的举枪，将过往行人唬了一跳，全都闪到一边看热闹，小头目颤声道：

　　“你就是行刺督主大人的刺客？”

　　刘清深吸一口气，大声道：

　　“乱臣贼子，人人得而诛之！”

　　说罢起步冲锋，带着一阵狂风闯过拦路的官兵，混进人群，眨眼间就不见了，只剩下一堆七仰八歪的官兵和行人躺在地上直哼哼，追不上，也不敢追。

　　刘清进城之后，一路上只见到处都贴有讽刺剑神的告示，越看越怒，到了东城，大致认出了路径，大踏步直奔史大诚府邸，心想对方既然邀战，显然早有准备，躲藏也是无用，只有凭体内三枚内丹，出其不意攻进去，如果只是火金刚和那群秃驴，敌人再多也不怕，他要是又请来七级以上的法师，就只能看情况了，只要能碰着叶亭，就谁也不怕。

　　史大诚的府邸独占一条胡同，平时常有官兵巡视，此时却一个人也没有，连平时关闭的大门也敞开着，刘清走到门前，右手“秋水剑”，左手“阴阳镜”，先以阴面朝外，想试试冰霜之力能否克制三昧真火，然后提气喊道：

　　“剑神来也，出来受死！”

　　说罢，大步走进史府，绕过影壁，只见庭院对面密密麻麻站着三四排人，当先的正是火金刚念嗔，身后是十几名灰衣僧人，这群和尚的法力都不弱，经过一夜休整，伤势已然痊愈，再往后是几十名乌衣院校尉。

　　火金刚手持禅杖，宣了一声佛号，说道：

　　“剑神，你还算有些义气，逃跑之后还知道回来救同伴。”

　　刘清嘻嘻一笑，说道：

　　“我的同伴乃是天下第一的美女，落到你们这群和尚手里，我可不大放心。”

　　念嗔不恼也不怒，说道：

　　“贫僧一心向佛，美女也好，丑女也罢，不过是同样的一堆骷髅，剑神久居天庭，连这一点也没有参透吗？”

　　刘清仰脸说道：

　　“咱们的道不同，没什么可争辩的，你想无情无欲，我偏多情多欲。人哪？快交出来。”

　　火金刚念嗔大笑一声，禅杖在地面上重重一敲，高声道：

　　“带出来！”

　　随着这一声，先是刘清身后的大门紧紧关闭，随后四面八方的房顶上出现了成群的官兵，全都弯弓搭箭，对准刘清，随后大厅内几名乌衣院校尉押出一人，正是叶亭。

　　“剑神哥哥！”叶亭失声叫道。

　　叶亭还是那副易容后老头儿的扮相，似乎没受过什么苦，刘清悬着的一颗心稍稍放下一点，控制住立刻开战的冲动，说道：

　　“亭妹妹，我来救你了，你就睁大眼睛看我如何火烧秃驴冰镇官兵吧！”

　　叶亭激动地看着刘清，重重地点点头，守在他身边的乌衣院高手当中有一位正是昨晚凌空点中她穴道的人，也是十指之一，名叫赵成刚，手中扣着暗器，随时准备下杀手。

　　火金刚念嗔说道：

　　“剑神，咱们不妨开门见山，贫僧已经知道你的底细，你现在毫无仙气，不堪一击，昨天救你的帮手呢？让他们出来吧，只要有人能胜过贫僧手中的禅杖，人你可以带走，也可免除一场杀祸，岂不甚好？”

　　火金刚念嗔兴师动众严阵以待，其实防备的不是刘清，而是他邀来的帮手，他在心目中，剑神体内的仙气已经消耗光了，不足为惧。

　　刘清扫了一眼周围的官兵，虽然不怕这些凡人，可是只要一动手，叶亭就危险，凭他现在的内丹级别，想在一瞬间于敌群中抢人，还是有些难度的，那和尚想要一对一斗法，再好不过，于是说道：

　　“和尚，你是我手下败将，打赢你的禅杖，何需帮手？还是我来，可是你能说话算数，输了就放人吗？”

　　火金刚念嗔见刘清竟然自己应战，似乎有恃无恐，不由得一惊，可是他心里清楚剑神从叶亭身上得到的仙气已经耗光，一夜之间再用什么办法，得到也是人间级别的仙气，没什么可怕的，于是说道：

　　“贫僧以通天寺的声誉保证，只要有人斗得过这根禅杖，一定放人。”

　　“来，咱们这就打吧。”

　　“哈哈，剑神，枉你也是下凡的天神，怎么如此不懂人间的规矩？”

　　刘清一转念明白了念嗔的意思，笑道：

　　“大和尚想要赌注吗？我这边可没有美女送给你。”

　　火金刚念嗔摇摇头，说道：

　　“贫僧也不要美女，你若败了，只需要做一件事。”

　　“什么事？”

　　“与这位叶小姐一同去通天寺盘桓几日，听几段佛经。”

　　“你想让我出家当和尚？”

　　“听完佛经之后，剑神愿意剃度当然更好，不愿出家，也不勉强，可随意离寺。”

　　刘清脑子一转心下雪亮，原来通天寺的和尚们甘心为太监保家护院，也是有目的的，全是为了剑神的那枚内丹。可是他们已经将叶亭捉到手，为什么不直接取之？刘清却有点想不明白了。

　　“哈哈，大和尚，你即一心向佛，干嘛还贪我的内丹？你又用不着。”

　　佛门修的是舍利子，道教炼的是内丹，两者不同，也不能互用，所以刘清有此一问。

　　火金刚念嗔又宣一声佛号，说道：

　　“本寺本无贪婪之意，只是想化解剑神的一股戾气。”

　　“戾气？我哪来的戾气。”

　　“阿弥陀佛，剑神降世戾气冲天，你自己或许还未查觉，通天寺已然看得明白，为天下苍生着想，也为剑神今后的仙途考虑，只有请剑神去本寺，由本寺长老以高深佛法化解这股戾气。”

　　“嘿嘿，不用问，戾气化解之后，我的内丹也没了吧。”

　　“内丹乃是邪道，剑神何必执着？佛法无边普渡众生，剑神何不弃暗投明？”

　　听到“普渡众生”四个字，刘清已然忍耐不住，在天庭观音就是用这四个字送他贬世的，于是双手发力，“秋水剑”上射出雷电，“阳阳镜”内涌出冰霜，全都停在主人身前一尺以外。

　　“废话少说，大和尚，出招吧，就是这个条件，你若输了，放人，我若输了，跟你走。”

　　火金刚念嗔微微一笑，突然脸色一沉，双手举起禅杖，杖端的三昧真火暴涨数倍。

　　刘清心中不禁稍有些惴惴，这大和尚自身的法力应该也是一重第六级的样子，可是他杖上的三昧真火却像是一重第七级。


第二十六章 指戳大和尚，抱得美人归

　　火金刚念嗔的三昧真火虽然也有形有迹，却不像一般法术那样简单，他一挥杖，真火常常从不可预测的地方冒出来，或是地下，或是空中，极难抵挡。

　　刘清收摄心神，丝毫不敢大意，全凭直觉来确定三昧真火出现的地方。

　　念嗔第一道真火正点在刘清脚下，刘清纵身跃到空中，左手阴阳镜的冰霜之力击向真火，右手“秋水剑”的雷电射向和尚。

　　谁想那三昧真火与众不同，能燃烧凡世几乎一切事物，连冰霜也不例外，两者相遇，真火不仅不灭，火焰反而瞬间暴涨，刘清连翻几个跟头才避过去，却也狼狈不堪。

　　叶亭在前厅门口遥望，忍不住啊了一声，双手紧握，手心里全是细汗。

　　众乌衣院校尉与房顶的官兵看到精彩，却都叫起好来。

　　念嗔脸上浮现微笑，不过也有些意外，剑神果然神通广大，只隔了一夜，竟然法力大增，虽然远远不如本尊的内丹，但已与自己不相上下，同时施展两套截然不同的法术，一攻一守，更是罕见，不过这些邪魔外道终不是三昧真火的对手。

　　原来，火金刚念嗔的法力其实只与道教一重第六级相仿，与长生观三名真人一样，但他杖端的三昧真火却是借来的，已达一重第七级，实力数倍于第六级，刘清纵然三枚内丹同时使出，也未必是它的对手。

　　火金刚念嗔约斗的时候一直都说“谁能打败我手中的禅杖”，正是这个道理。

　　不过刘清也占有一点优势，那就是同时施放两种法术，念嗔的三昧真火六分用于进攻，还要留下四分抵挡刘清的法术，他又不愿杀死剑神，所以刘清勉强还能支撑。

　　阴阳镜冰霜之力接连两次都被三昧真火吞噬，刘清又改用“雷电剑法”防守，可是“秋水剑”的级别还不如阴阳镜，更加阻挡不住真火。

　　刘清在院子里四处翻腾，几乎没有落脚的地方，四面八方都是弯弓搭箭的官兵，堵住他的逃路。

　　刘清脑子一转，快速地翻转阴阳镜，将阳面朝外，以阴阳真火对抗三昧真火，暗道：看你还烧不烧得着？

　　这一招果然发生了效果，三昧真火连冰霜都能吞噬，却吞不了另一种“火”，两火相遇噼叭炸响，三昧真火稍强，击散了阴阳真火，自己却也大为减弱，只剩下很小的一堆。

　　刘清一边用“雷电剑法”逼住火金刚念嗔，一边用阴阳镜在院内四处“灭火”，总算给自己扫出一块立足之地，不用再满天飞了。

　　念嗔慢慢摸清了剑神的实力，知道还是自己的三昧真火更强些，所以也不急躁，步步为营，招招进逼，打算与刘清打持外战。

　　那些围观的乌衣院校尉与官兵们大都是第一次观看修仙者斗法，两者的法术又没有高级到无形无质，而是火光四射电闪雷鸣，煞是好看，全都看得直咂舌，弓弦了也松了，握刀的手也挪开了，连看守叶亭的赵成刚也放松了监视，自己昨晚竟然击中敌人一掌踢中一脚，想想都不可思议，既自豪又后怕。

　　念嗔出手有轻重，尽量将三昧真火控制在庭院之内，刘清处于下风，慢慢心焦起来，法术越来越狂放，最后也不管会击中谁，阴阳真火与“雷电剑法”到处乱飞，不一会，房顶就有几名官兵被炸伤烧伤，大厅前的十几名灰衣僧齐声念咒，护住了身后众人的安全。

　　官兵们不等长官下令，一个接一个放下弓箭，缩到屋脊后面，可是谁也舍不得错过这难得一见的斗法，露出脑袋来偷看，不时叫一声好，或是哎哟一声，头盔又被烧着了。

　　刘清仗着有三枚内丹，混不吝惜法力，与火金刚兜着圈子缠斗，心中却在暗暗叫苦：这样打下去，自己非败不可，剑神的记忆库中法术虽多，可是多为高级货，一重第六级的内丹根本释放不出威力来，其它低级法术，还不如阴阳镜来得厉害。

　　偶尔望一眼叶亭，与她隔着几道人墙，无法接近。

　　刘清与火金刚恶斗了足足一个时辰，刘清体内三枚内丹都用了个遍，念嗔却仍未有疲态，他的三昧真火是借来的，他只需要驱使就可以，所以法力消耗远远少于刘清。

　　刘清射出的火与电渐渐收敛，房顶的官兵们慢慢地也都直起身来，为大和尚鼓掌助威，灰衣僧与乌衣院校尉们也都放下心来，互相微笑点头，都看出了胜利在望，只有叶亭一个人急得直跺脚。

　　刘清眼见自己越来越处于下风，狠狠心，暗道：只有冒险一拼了，成了就是万事大吉，输了，只好去念经吃素清心寡欲了。

　　刘清继续与火金刚念嗔兜着圈子，与此同时隔一会就往前迈一步，逐渐缩短与念嗔的距离，旁观者纵然不会法术，也看得明白，刘清这是气衰之象，缩短距离可以节省法力，但却更容易被击中。

　　两人的距离由二十步，慢慢减为十五步，又到了十步，最后只有七步远，念嗔的三昧真火威力强大，刘清再也没法靠近一步了。

　　念嗔胜券在握，说道：

　　“剑神，放下屠刀立地成佛，你还是投降吧，化解戾气于人于己都是善事，你又何苦执迷不悟？”

　　刘清在三昧真火的逼迫下，头发眉毛都快燎着了，仍嘻皮笑脸地道：

　　“没办法，我就喜欢这点戾气，真要被化解了，我还不爽呢。”

　　距离缩短，兜的圈子也小了许多，没一会，刘清又站到背对前厅的位置，身后就是灰衣僧与乌衣院校尉，最后面是叶亭与赵成刚。

　　刘清猛然发力，阴阳真火与“雷电剑法”同时攻向念嗔，竟然不留防守余地。

　　火金刚念嗔陡然遇强，自然而然也使出全力，驱动三昧真火如一面巨大无比的盾牌，不仅挡住刘清的杀招，还继续向前推动，势如破竹般扑向刘清。

　　三昧真火稍受阻挡，眨眼间已到刘清身前，刘清孤注一掷，剑、镜同时挡在身前，阴阳真火在前，雷电在后，将三昧真火挡在身前不到一尺的地方。

　　两人全都停住脚步，僵在当地。

　　三昧真火离念嗔较远，而距刘清甚近，大家都明白斗法快要结束了，叶亭既失望又担心刘清的安危，眼泪刷刷地流出来，冲淡了脸上的涂料。

　　两人僵持了大概五分钟，三昧真火寸寸进逼，刘清前额的头发已经被烤焦了几根，猛然大叫一声，势去如山倒，撒手扔下两件法器，整个人如箭一般倒飞出去。

　　叶亭一声尖叫，官兵们哄然叫好，火金刚念嗔却脸色一变，叫道：

　　“不好！”

　　刘清这一倒飞不仅有念嗔的法力推动，还有他自己后纵之力，两相叠加，力道非同不可，他身后的众灰衣僧见师兄掌握住了局势，早已放松警惕，没有念咒施放无形屏障，正对着刘清的两名僧人，如被坚石击中，哼都没哼一声，吐血身亡。

　　灰衣僧身后是乌衣院校尉，嘴里还在叫好，也没反应过来，被撞死两个，撞伤五六个。

　　只是一转眼间，刘清已飞到叶亭身边。

　　刘清脚步一沉，稳稳站在地面上，这个位置原本是有人的，乌衣院十指之一的赵成刚在动手杀人与后撤避敌两者之间犹豫了一下，刘清已像一发炮弹撞在他身上，总算刘清及时收住力量，赵成刚也是武功高手，一声惨叫，接替刘清继续倒飞，进入大厅深处，没声了。

　　叶亭泪眼模糊，还没明白发生了什么，已被“剑神哥哥”揽于怀中，两张嘴唇已经吻了过来。

　　围观者当中有知道叶亭是易容的，也有不知道的，事情正如刘清曾预测过的一样：堂堂剑神费了好大劲竟然去吻一个矮胖的老头儿，的确对不少人造成打击，呆若木鸡，只觉得一阵阵恶心。

　　刘清却不管这些，只觉得仙气充盈，不是一重第六级，而是本尊的高级仙气，手中虽无法器，信心却爆到了天上。

　　刘清直起身，哈哈大笑，叶亭瘫在他的怀里，羞得连头都不敢抬。

　　乌衣院校尉和灰衣僧们昨晚都见过剑神的实力，不由自由躲在一边，房顶上的官兵手忙脚乱地拉开弓箭，只有火金刚念嗔反应最快，知道大事不妙，一道三昧真火直逼刘清，也管不了他人了，将几名挡路的灰衣僧与校尉烧得吱哇乱叫。

　　刘清揽着叶亭跃到空中，躲开三昧真火，伸手一指，射出无形的“剑气指”，正中念嗔手中的禅杖。

　　昨晚刘清以一半仙气射出的“剑气指”没能打断禅杖，心中十分不服，这回以十成法力攻击，火金刚奋力一挡，大叫一声，禅杖竟然仍是没断，但杖端的三昧真火却熄灭了，源火一灭，四处的真火也跟着消失了，无意中救了那些被烧者一命。

　　刘清抱着叶亭，在空中轻轻一点，飞向念嗔，低头又在叶亭唇上吻了一下，叶亭不知是吓得呆了，还是怎么的，也不躲避，身体软软的任由刘清摆布。

　　刘清第二招热吻级别的“剑气指”又射向火金刚，念嗔无处可避，断喝一声，又以禅杖挡了一下，只听嘭的一声巨响，禅杖终于承受不住，断为好几戴，散落了一地，大和尚口吐鲜血，重重地摔在地上。

　　刘清降到地面，一手抱着美人，一手掐腰，昂然站立，目光一扫，层层官兵，竟无一人敢放箭。


第二十七章 和尚换人

　　刘清险中取胜，得意至极，两指一弹，长剑飞回鞘中，宝镜进入怀内，然后高声说道：

　　“我赢了。”

　　众人谁也没想到会是这个结局，面面相觑，都不知怎么办才好。

　　刘清见无人应声，仍搂住叶亭的纤腰，走到火金刚念嗔身前，身处险境，叶亭也就任由他搂着，自己也紧紧靠在他身上，不肯离开一步，只是低垂得低低的，红霞透过已然斑驳的涂料显露出来。

　　“怎么样？大和尚，人我可是带走了，至于我的戾气嘛，甭管它有还是没有，我都要留着自己玩了。”

　　念嗔又吐了一口血，一手支着地面，说道：

　　“你赢了，剑神，可只是在今天，通天寺法力比我强得多的法师大有人在，你逃不过的。”

　　刘清轻蔑地一笑，伸出空余的另一只手，微一运劲，念嗔歪着身子飞到他的手边，刘清抓着他的衣领说道：

　　“谁说我要逃？天神地仙，老子谁都不怕，小小的通天寺能耐我何。”

　　念嗔呵呵一笑，面色如纸，扭过头去不再说话，叶亭与他离得近，见他一嘴一胸的血迹，十分害怕，盼着刘清快快将他扔下，谁知刘清拖着和尚就往外走。

　　灰衣僧们急了，齐声叫道：

　　“留下师兄！”

　　“你既已赢了，还要干嘛？”

　　“哈哈，大和尚杀气太重，我也要给他化解化解，过两天保管还你们一个多情的大法师，哈哈。”刘清嘴里调笑，心里的真实目的却是想审问念嗔，通天寺到底是如何知道他是剑神下凡，又是如何知道内丹落入叶亭体内的，这件事十分蹊跷，非问明白不可。

　　叶亭不知他的想法，对火金刚甚是厌恶，说道：

　　“剑神哥哥，用和尚换楚师叔。”

　　“什么？”

　　“昨天楚师叔提前下手刺杀史大诚，被乌衣院抓去了。”

　　叶亭被抓之后受到赵成刚的审问，从他那里知道了楚兰亨的下落。

　　楚兰亨没死，刘清已经很失望了，用大和尚换他，更是不愿，可是转念一想，内丹的事叶亭还不知道，当着她的面没法审问念嗔，美女脸上的涂料已落去了十之七八，一张小脸恳求地看着她，刘清也抵挡不住，只得送个顺水人情，回身说道：

　　“放了另一位刺客，就还你们大和尚。”

　　一位灰衣僧说道：

　　“剑神，你与师兄约战在先，你赢了，人也带走了，怎么还要再添条件。”

　　刘清睁大双眼，满脸诧异地说：

　　“对啊，我赢了，人我也带走了，第一场赌局因此已经结束，现在是第二场。”

　　“第二场？”

　　“是啊，你们抓住亭妹妹，竟然要我打赢才放人，同样道理，我抓住了大和尚，自然也是同样的赌局，你们出人吧，打赢我，还你们大和尚，打输了，再还我一个无能的刺客。”

　　众僧一呆，刘清的话似乎有道理，又似乎没道理，可是人在乌衣院手里，他们一群和尚做不得主，打也打不过，一时间都不知该怎么回答才好。

　　念嗔呵呵一笑，刚要说话，刘清抓着他晃了两下，念嗔没防备，吞进了血水，连声咳嗽，场面话也说不出来了。

　　众僧更是着急，回头看着身后的乌衣院校尉们，希望他们当中谁能说句话，可校尉们也没有这个权力，刘清看着叶亭，说道：

　　“没办法了，他们不愿意换人，只能以后想办法再救小师叔了，要我说，他法术低微，又破坏了咱们的刺杀计划，不救也罢。”

　　刘清找准一切机会向叶亭灌输这样一种的观念：楚兰亨是在自做主张，坏了大事，这样即使“小师叔”真的被放了，再怎么多嘴多舌也不容易纠正了。

　　叶亭本来就已有这种想法，听刘清一说自然更加相信了，但是仍说道：

　　“不管怎么样说，他是在为我父报仇时被抓的，不能不救。”

　　刘清又回头说道：

　　“快决定啊，再不同意，大和尚我可带走了。”

　　众灰衣僧正着急，从大厅里跌跌撞撞跑出一个人来，高声叫道：

　　“留下法师，释放凶犯！”

　　原来是乌衣院十指之一的赵成刚，他被撞飞之后晕了一会，醒转之后听到了外面的对话，通天寺是护国大寺，法师们的地位异常尊贵，所以他做主放人。

　　“好，交易达成。”刘清手一松，火金刚跌回地面。

　　刘清这么容易就放人，对面的人全都大出意料，连叶亭也十分吃惊，低声道：

　　“见着楚师叔再放人，万一他们反悔呢？”

　　刘清一本正经地说道：

　　“不会，我与大和尚苦斗三百回合，惺惺相惜，我知道他一定会遵守诺言的。”

　　叶亭觉得刘清太轻信了，火金刚念嗔也挺意外，甚至还有三分感动，肺管里的血水已经咳出来了，正想开口说点什么，刘清已经飞起一脚，将一个高大和尚踢得凌空飞起，奔向众灰衣僧。

　　念嗔将近二百斤的身躯如一块巨石压来，众僧害怕师兄伤上加伤，不敢不接，十来个人运足了气，一起伸出手来。

　　灰衣僧被压倒一片，连后面的乌衣院校尉们也受到连累，摔倒八九个人，连续不断的哎哟声中，众人好不容易重新爬起来，再抬头看时，刘清与叶亭已不见了踪影。

　　刘清抱着叶亭早已蹿出史府，心道：最好大和尚恨我入骨，不放楚兰亨，或者就是放了也好好虐待他一番，断条胳膊腿什么的。

　　两人到了繁华街道，见身后并无追兵，才停下脚步，叶亭凝望着刘清，眼中又喜又羞，刘清抬起衣袖替她擦去最后一点涂料，连假须也末掉了，一个天仙也需让三分的美女重又出现，只是衣服里塞的绵絮还未取出。

　　一夜分隔，倒像是生离死别，两人手握着手，都觉得心中一块大石落地，忽然发现自己竟是如此在意对手。

　　行人如流水，绕过这两块屹立不动的坚石，直到一位锦衣少年路过，打量了一眼叶亭，说道：

　　“好美的脸蛋，好丑的身材。”

　　两人清醒过来，刘清微微一笑，叶亭却又习惯性地脸红起来。

　　“咱们干脆杀入皇宫直取狗太监人头好了。”刘清说道。

　　叶亭这时已知道刘清的法术实在有重大弱点，而且敌人已经明了这一点，若是突然袭击，分开两人，她没有还手之力，刘清也会陷入危险之中，于是说道：

　　“不忙，咱们先回去找师父他们。”

　　刘清其实不大愿意回去，他向杨锐夸下了海口，说一定完整无缺带叶亭出来，结果太监没杀成，叶小姐也失陷了一个晚上，实在没脸面见杨锐。

　　可是叶亭既然开口，他也没办法，于是两人携手寻路回那所宅子，到了门口却见大门紧闭，角门也关着，竟像是没有人了。

　　刘清抱着叶亭跃墙而入，宅前宅后找了好几圈，一个人也不见，除了厨房里还剩下些米菜，一点没有住过人的痕迹，连前院被孙铁拐砸碎的几块青石板也都修补如初。

　　叶亭百思不解，担忧地说道：

　　“师父他们不会也被抓去了吧？”

　　“不会不会。”刘清话是这么说，心里也没底，只能泛泛地安慰她。

　　杨锐不在这里，刘清倒是心安了，于是主张先住在这里，然后再去探访叶府诸人的下落，并制定下一步的计划。

　　叶亭同意了，两人一起到厨房做饭，一个是千金小姐，对厨艺一无所知，一个是天神下凡，对烧菜一窍不通，最后还是刘清凭着前身的记忆，煮了一锅糊饭，叶亭发挥想像力，烧了两盘焦菜，两人一边叫苦，一边抢着吃，倒也津津有味。

　　夜晚降临，刘清脸上又浮现出坏笑，叶亭猜到他的心思，抢前道：

　　“这里没敌人，咱们分开睡。”

　　刘清被说中，呵呵一笑，转脸正色道：

　　“其实我是想夜探史府，看能不能找到你师父他们的下落，或者还能探听一点太监的信息。”

　　叶亭不太相信地看着刘清，过了一会说道：

　　“我和你一起去。”

　　“万一你师父他们又回来呢？岂不是错过了，所以啊，你最好留在这里，我一个人去就可以。”

　　“你……那里很危险。”

　　“哈哈，不用替我担心，你白天也看到了，不碰你我也有仙气了，大和尚差点打不过我。”

　　叶亭正对这事纳闷，于是问道：

　　“对了，你是怎么得到仙气的，原来你不碰到我，不是一点都没有吗？”

　　“我碰到几名崇拜者。”

　　“就是昨晚救走你的人吗？”

　　“对，就是他们，还有他们的师父师叔，知道我是神仙下凡，崇拜得不得了，主动‘借’给我内丹和法宝，却之不恭，我只好收下了，虽然不如我从你身上得来的，但也勉强可用，除了大和尚，没人打得过我，他现在禅杖被毁，也不是我的对手了。”

　　叶亭深信不疑，她没有修仙经验，自然不知道内丹和法宝的重要性。

　　“那你快去快回，千万小心，别……留我一个人在这儿。”

　　刘清深情款款地看着叶亭，小声说道：

　　“放心吧，我去去就回。”

　　然后趁她不备，飞快在她脸上吻了一下，跳出房门外，哈哈笑道：

　　“借点仙气防身。”

　　说话声中已刘清去得远了，叶亭捂着脸颊，红云又起，痴望着房门，却不像从前那么生气了。

　　刘清在夜色中驾云飞往史府，不过他可不是想探听叶府诸人的下落，而是想弄明白火金刚到底是怎么知道剑神底细的。


第二十八章 为岳父报了一点小仇

　　刘清第三次来到太监史大诚的府邸，这回不走门户，直接从墙边跳进去，躲过巡视的家丁和看家狗，他有了内丹，黑暗中也能视物，双目炯炯，就只有一个问题：他不认得路。

　　史府也是大宅子，刘清来过两次，第一次由管家张文炳带着，只到过书房，第二次只进过大门，这回自己跳进来，根本分不清东南西北。

　　刘清悄悄地施法，声张地不要，驾云飞到空中，寻找哪里有灯光。他也知道火金刚念嗔很可能已经不在史府了，但是不查看一下总不放心。

　　亮灯的地方不多，刘清静悄悄地飞到最近一处，落到窗外偷听了一会，里面有两个人在小声说笑，一个是“五奶奶”，一个是“臭小子”，刘清点点头，心想这屋里是同道中人，不过太监还要娶老婆，真是嫌自己头上的帽子不够多。

　　又移到另一处有灯光的地方，是几名家丁在喝酒，谈论内容正是白天的那场斗法，话语间对刘清竟然敬仰有加，只是可惜他第一不为朝庭效力却与督主为敌，第二如此英俊潇洒的青年竟然有龙阳之癖，与男人搞那调调，而且不分美丑，当众吻的是个矮胖的老头儿。

　　有一名家丁坚持说老头其实是女扮男装，但是没人相信他。

　　刘清一撇嘴，暗道：老子喜欢，你们管得着吗？

　　到了第三处亮灯的地方，刘清终于找着点线索，里面有两个人在说话，其中一个正是管家张文炳，另一个人张文炳称他为“二爷”，刘清猜测大概是史大诚的弟弟史大谨。

　　张文炳竟然敢出卖他和叶亭，刘清正想拿他问罪，于是躺在屋顶上，掀开一片瓦，偷听屋内说话，他现在体内有三枚内丹，运起法力来耳边颇佳，虽然隔着房梁，下面的声音也清清楚楚。

　　“哎，书房给烧光了，抓着两名刺客又给放了，第三名也没打过，通天寺的大和尚们怎么……不行啊？”是史大谨的声音。

　　“是啊，还留下一群和尚赖着不走，非说剑神还会再来，这笔买卖可赔大了。”张文炳说道。

　　刘清一听和尚们还在，心中大喜，继续听下去，两人却不提和尚了，说了些账目上的事情，刘清听得不耐烦，正要跳下去破门而入，听到他们谈起了叶府，于是又继续偷听下去。

　　“查抄叶家的单子，乌衣院送来了吗？”史大谨问道。

　　“送来了，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过数目不大对。”

　　“太多了？”

　　“太少了，叶家在京城和北疆共有两处住宅，起获现银只有四千多两，家产变卖之后加在一起也不到一万两。”

　　“这么少？叶存从前是封疆大吏，这两年是兵部首座大臣，怎么也该有百八十万两才对，会不会乌衣院从中截留了？”

　　“应该不会，抄家的时候我派人跟去了，回来后报的数和乌衣院的差不多。”

　　“要不就是叶家给私藏起来了？”

　　“不太像，叶家就只剩下一个女儿，要是藏着银子，还不跑得远远的，不至于进京来自投罗网。”

　　“嗯，这可麻烦了，我哥哥好不容易才给乌衣院争取到这次查抄的机会，还想着大家一块从中分点花销呢，谁想叶存是个穷官，我哥哥知道这事了吗？”

　　“督主大人还不知道，乌衣院先将查抄清单送到这里，我录了一份，明天正本才送到宫中内阁。”

　　刘清听到这里不禁大怒，心想这个朝庭真是够昏庸的，官方文件竟然先由太监的奴仆过目，岳父看来真是个清官，他若真的里通外虏，也不会这么穷了。

　　“这份清单送交内阁，可不大妙。”史大谨说道。

　　“可不是，叶存应该是叛臣贪官才对，这么点财产，说出去谁也不信啊。”

　　“嗯，让我想想，让我想想，清单不能只有这么点银子。”

　　“那怎么办，咱们没分到已经吃亏了，总不能自掏腰包往里添吧。”

　　“嘿嘿，老张，你怎么忘了，还有一个有钱的主儿等着掏腰包呢。”

　　“二爷是说……哦，没错没错，这事因李都督而起，也应该由他来了结才对。”

　　“为了让李家三公子当将军，我哥哥才和叶存成了敌人，现在兵马已经出征了，李家也该再出点血了。”

　　“呵呵，二爷高明，我这就派人连夜去往李府，将清单副本拿给李大公子看看，他爹在城外校兵，他也做得主了。与北虏勾结的叛臣，现银怎么也得有二十万两。”

　　“太少，乌衣院一帮人如狼似虎，不喂点肉怎么能行？”

　　“二爷的意思是？”

　　“一百万两，清单上写五十万两，再将叶家本来的虚数加上，剩下的五十万两，拿出十万两给乌衣院，宫中的贵人们也要打点，咱们自己也不能白忙一场不是？”

　　张文炳笑着连声称是，史大谨又道：

　　“可惜你现在行动不便，待会得找个得力的人才行。”

　　刘清越听越怒，他从来不拿自己当正人君子，更没有保家卫国替天行道的精神境界，可是听到这两人像没事似的设计陷害已经死去的大臣，也不由得义愤填膺，暗暗说了一句：太无耻了，让你活在世上，老子岂不成了好人了？这可不行。

　　刘清跳到地面，推开虚掩的房门，闪身进屋。

　　史大谨与张文炳遣开下人商谈密事，正到兴头上，忽然一个人悄没声地进来，全都一愣，尤其是张文炳，魂飞魄散，他认得这人正是那不怕官不尊老的剑神刘清，没想到真让大和尚们给说准了，他去而复返了。

　　史大谨是个胖胖的老头儿，深褐色的脸皮上满是酒肉之气，伸出肥短的手指，喝道：

　　“你是谁？”

　　刘清嘻嘻一笑，说道：

　　“我是叶首座的女婿、十殿阎王的朋友、索命的天庭神仙、死太监的活对头、你家老爷叫刘清。”

　　一套话说完，史大谨还在寻思其中的含义，刘清握住剑柄，施放他记忆中最最最低级的法术，一道剑光闪出，史大谨哼都没哼，人头离开身体，轻轻一跳，蹦到了对面张文炳的怀中。

　　史大谨保持了一会坐姿，然后鲜血从脖腔中喷涌而出，整个人倒在地板上，张文炳抱着人头，被喷了满脸满身，抖得像筛子一样，不敢叫也根本叫不出声来。

　　“你好啊，老小子。”刘清笑着说道。

　　张文炳坐在一张非常奇怪的椅子上，两边的扶手下各伸出一根细木棍，倒像是一顶简易无篷的小轿子。

　　“我、我、我……”张文炳怎么努力也说不出第二个字来。

　　刘清走到张文炳身前，说道：

　　“人家正式的刺客都用皮囊盛人头，我没有皮囊，只好借你的衣服一用了。”

　　说完也不等他的同意，撕下张文炳衣服的前襟，包好人头，打了个结系在腰带上，整个过程中，张文炳就像中了定身术一样，除了发抖，一动不动。

　　刘清收拾妥当，整理一下衣裳，笑着说道：

　　“张文炳，你胆子不小啊。”

　　“小人、小人胆子不大，胆、胆小如鼠，英雄请看。”

　　刘清顺着张文炳的目光看下去，只见他的脚下多了一滩水迹，敢情他吓得尿了。

　　刘清厌恶地后退一步，说道：

　　“胆小如鼠？难道不是你出卖我吗？”

　　张文炳哭着说道：

　　“英雄，小人冤枉啊，我按你的意思给督主提醒儿了，可是督主没有回府，而是派来一群和尚，那个红衣服的大和尚一来就说，他知道是谁想刺杀督主，府外的那个刺客不值一提，真正的刺客还在府内，他审问我，我、我没办法，他还说我吃的根本不是毒药。”

　　“那你就相信他不相信我了？”刘清怒道，虽然那药丸的确是假的。

　　“小人不敢，您看，我从昨晚就一直坐在轿子上，一步没敢走。”

　　刘清谎称那蕴药丸叫“七步散”，七步之内必死无疑，张文炳吃的“临时解药”到期之后，真的就再也没敢走过一步。

　　刘清转动眼珠寻思着杀不杀太监的管家，张文炳看出不妙，为了保命，再也顾不得主人了，急忙说道：

　　“英雄，我有督主陷害兵部叶首座的证据！”

　　张文炳此前听刘清自称是叶存的女婿，才想出来这张救命筹码。

　　刘清本没往这方面想，听张文炳一说，倒觉点这样也好，自己要是能为岳父挽回声誉，叶亭没准会提前说出“守贞诀”的解咒语，于是说道：

　　“你一个小小的家仆，有什么证据？”

　　“督主大人非常信任我，我能拿到他与李射虏都督的来往书信，里面写着他们兴兵伐北只是为了让李三公子建功立业。”

　　刘清伸手说道：

　　“拿来。”

　　“现在没有，英雄给我几天时间，等我进宫见着督主，就能盗出书信。”

　　刘清想了一想，在张文炳身上点了一指，张文炳感到一阵痛痒，惊恐地看着刘清，说道：

　　“英雄……”

　　“三天，就给你三天时间，你拿到书信之后随时随刻放在身上，我给你点的是‘寻踪指’，不管你在哪我都能找到你，三天后我来找你。”

　　“是，英雄。”张文炳身上痛痒感消失，佩服得五体投地，想不到世上还有这种神奇的法术。

　　刘清又骗了张文炳一次，转身飘然而去。

　　张文炳咽了一大口津液，看着地上的无头尸体，一阵一阵的后怕，正想高声喊人，刘清竟然却而复返，张文炳吓得脸色苍白，说道：

　　“我肯定能拿到书信。”

　　刘清一笑，说道：

　　“和尚们在哪？”

　　“后院。”

　　刘清再次离去，他此行的目的是为了火金刚念嗔，差点给忘了。刘清驾云飞到后院，果然东厢房灯亮着，还有灰衣僧人出入。

　　刘清拔出“秋水剑”，手持“阴阳镜”，正要下去以武力逼问口供，猛然间起了戒心，他感受到房间里有一位蓄势待发的高手，比他体内的三枚内丹级别都要高。


第二十九章 老小子法力好强

　　刘清发现院中另有高手，而且级别不低，心道：怎么高手这么多，难道又是通天寺的秃驴？正犹豫着，那亮灯的房中传出一个苍老的声音：

　　“剑神大驾光临，何不进屋一叙。”

　　刘清见已被发现，哈哈一笑，一阵风似地闯进房间，在阴阳镜中注入了剑神本尊的高级法力，那是他临走前从叶亭身上得来的。

　　房间不大，也很简朴，床上躺着一人，火红袈裟，正是火金刚念嗔，床边站着几名灰衣僧人，看见刘清全都一惊，急忙护在师兄身前。

　　刘清扫了一眼，没找着年纪比较老的和尚，很是纳闷，说道：

　　“喂，出来吧，别躲躲藏藏的。”

　　“老衲没有躲藏。”

　　还是那个苍老的声音说道，然后一名灰衣僧发现了问题所在，闪在一边，身后露出一名极矮小的老僧。

　　老僧身量与十来岁的孩童差不多，而且还是营养不良的样子，偏偏穿着一套更短的僧衣，就像是从别的儿童那里借来的，显得手腕和脚踝极为纤细，头顶与下巴光秃秃的，没有一丝皱纹，娇嫩得也与孩童一般，额头上却沟壑纵横，一双长眉几乎垂到了嘴边，两眼圆而漆黑，闪亮得如同假眼。

　　刘清哑然失笑，他在屋外感受到了极强烈的法力，现在一点也没有了，放下持着法器的双手，笑着说道：

　　“我一直把张文炳叫做‘老小子’，原来你才真是‘老小子’，怎么长的？小时候受到虐待了？还是老了以后走火入魔了？”

　　躺在床上养伤的火金刚念嗔勉强支起身子，虚弱地说道：

　　“休得胡说，这是我师叔，通天寺高僧元明大师。”

　　刘清哈哈大笑，说道：

　　“‘高’僧？还‘大’师？果然是又高又大。”

　　老僧元明对刘清的嘲笑不以为意，双手合什说道：

　　“阿弥陀佛，剑神施主有此疑问不足为怪，老衲九岁时曾一度走火入魔，此后就一直这个样子。”

　　刘清仔细打量元明，猛然心中一跳，又感受到了那股强烈的法力，没错，就来自于眼前这位相貌奇特的老僧，于是又警惕起来，握紧法器，又在他身上端详一番，发现他脖子上那串念珠是件法器。

　　修仙者在升入四重以前，只有靠着法器才能释放出最大限度的法力，老僧的念珠合乎人本人的比例，粒粒皆小，黯淡无光，甚至还在吸收房间内的灯光。

　　这是比阴阳镜级别还要高的珍贵法器。

　　刘清暗暗心惊，可他是从天庭降世的剑神，面对佛祖菩萨尚且保留三分傲气，哪能害怕一个人间的老和尚，于是笑道：

　　“元明老和尚，瞧你法力不弱，干嘛不把自己弄高一点？”

　　“高矮美丑皆是虚幻，变与不变有何区别？”

　　刘清最讨厌所谓的佛理，撇撇嘴说道：

　　“怎么没有区别，你们不是想普渡众生吗？你长得好看些，众生自然心生好感，渡起来也容易些嘛。”

　　床上的火金刚念嗔喝道：

　　“师叔，休听他胡说八道，剑神已入了魔道，再不铲除，后患无穷。”

　　因为刘清说出“惺惺相惜”四个字，念嗔原本对剑神有三分好感，可这好感还没持续一秒钟，他就被刘清一脚踢飞，不仅加重了伤势，还在众凡人面前大丢其脸，因此恨意大增，已然动了杀机。

　　老僧元明不动声色，说道：

　　“剑神施主，老衲在此恭侯大驾，目的只有一个，仍是要请剑神与那位叶姑娘一同前往通天寺，听经养心，化解戾气。”

　　刘清连连摇头，说道：

　　“不对不对。”

　　“哦，什么不对？”

　　“你叫我剑神可以，后面十嘛还要加‘施主’两个字，我这个吝啬得很，向来不施，尤其不施僧道。”

　　元明没想到自己劝他去通天寺，他却只在称呼上纠缠，微微一笑，说道：

　　“尽随剑神的意思。”

　　刘清用握着阴阳镜的手一指元明，说道：

　　“哈，老小子，你笑了，说明你未能心如止水，动了轻视的念头，不能斟破一切无常的道理，哎呀呀，几十修行毁于一旦啊，你快还俗吧，我给你找一个一般大小的老太太，从此‘王子与公主’幸福美满地生活，岂不甚好。”

　　元明仍是微笑，其他僧人却越听越怒，一名灰衣僧高声说道：

　　“剑神，刺客我们已经放走了，你还来干什么？”

　　听说楚兰亨竟然被放了，刘清很是失望，脸上也仍是笑嘻嘻的，说道：

　　“老小子竟然在这里等我，自然知道我来干什么，老人家谈话，你们这些普通小子不要乱插嘴？”

　　念嗔与几名灰衣僧气得半死，可是自知打不过剑神，于是都将目光投向师叔元明。

　　“阿弥陀佛，剑神心中疑惑到了通天寺自可迎刃而解。”

　　刘清暗道：是啊，内丹被你们拿走，我解开疑惑有个屁用。

　　“不行不行，我这人天生讨厌和尚与寺庙，要不怎么会修道教仙术呢？所以啊，不去不去。我劝老小子还是赶快说实话的好，要不我一出手，你身边的小和尚们难免死伤，你于心何忍？”

　　元明双手合什，将胸前的一粒念珠扣在手中，说道：

　　“老衲斗胆，要见识一下剑神的奇术。”

　　法力瞬间充满了整个房间，刘清暗暗心惊：这个老小子法力好强，不像是一重第七级，倒像是第八级，老子又要倒霉了。

　　就在这时，前院传来一阵嘈杂声，四处都有人叫喊“刺客”，显然是发现了史大谨的无头尸首，元明看了一眼刘清腰上系着的包袱，说道：

　　“滥杀无辜，剑神不怕报应循环吗？”

　　刘清张开双臂，举起手中一剑一镜，说道：

　　“老子就是执行报应的神仙，有辜无辜，要由我来决定！”

　　说罢，用“秋水剑”在包袱上一挑，人头破布而出，打着滚飞向一名灰衣僧，与此同时，一招“雷电剑法”攻向了元明。

　　剑上射出的雷电后发先至，到了元明身前不到一尺处，元明纹丝不动，十几名灰衣僧人共同念咒才能造出的无形屏障，他一人默不作声就发了出来，念珠微光一闪，不仅挡住了这一招雷电，还将它吸收了，雷声根本没响。

　　刘清此时确定无误，元明的舍利子已相当于一重第八级的境界，实力十倍于第六级的内丹。

　　史大谨的人头飞到灰衣僧面前，灰衣僧顺手接住，啊的一声，又扔了出去，正落在火金刚念嗔的怀中。

　　这对念嗔可是一个挑战，他之所以违背不着正色的佛门戒律身穿火红袈裟，就是因为师父觉得他凡心太重，不像和尚，所以刻意提醒他。念嗔佛理学了不少，“臭皮囊”、“骷髅堆”的比喻随口也能说上一通，可是真有一件没身子的“臭皮囊零件”摆在眼前，感觉却和诵经时完全不一样，倒吸一口凉气，气息逆转，晕了过去。

　　元明却不为所动，继续施法，房间中法力骤盛，刘清全神戒备，手中两件法器仍然一晃，似乎要飞出去。

　　元明的念珠吸力极强，刘清连发几招雷电，都被吸走，再过一会，连体内的三枚内丹也微微颤动，有冲口而出的迹象。

　　刘清大骇，老小子法力太强，超出他的预料，唯一的选择就是：赶快跑。

　　刘清已想好主意，成不成功，只能冒险一试，举起左手的阴阳镜，发出冰霜之力。

　　这一招冰霜可与众不同，刘清体内那三枚内丹都与元明差得太远，就是同时使用两枚，也不是老和尚的对手，所以，他通过阴阳镜释放的是剑神本尊的仙气，那是他来史府之前从叶亭身上得来的。

　　冰霜喷薄而出，一眨眼间，将多半间屋子冻成一坨巨大的冰块，几个和尚，不分老幼，都凝结在了里面。

　　但只持续了不到三秒钟，元明的念珠就将整个冰块吸光，灰衣僧人们全都软软倒下。

　　不过只需要这短短的几秒钟，刘清翻身出屋，飞入空中，一溜烟地跑了，要是平时，他即使逃跑也要说几句场面话撑撑门面，这回知道时间宝贵，因此一心一意地飞奔，一句话也没留下。

　　回到寄居的宅院，刘清直喘气，抹抹额头上的汗，自言自语道：

　　“通天寺的和尚好牛掰，一个比一个厉害，我得想点招啊。”

　　最佳的办法自然是从叶亭身上取回内丹，可是那个害羞的小美女肯定不干，刘清又不想告诉她内丹的事情，怕她得知此事后更加要挟持他。

　　叶亭早已望眼欲穿，见到刘清后娇呼一声，扑到他的怀中，小美女如此主动，刘清倒挺意外，想要对她说实话，寻思一下又放弃了。

　　叶亭也只是一瞬间的真情流露，马上又离开刘清，与他保持距离，但眼圈还是红了，说道：

　　“你怎么……才回来？”

　　有美女担心，刘清觉得史府还是没有白跑一趟，于是将偷听到的史大谨与张文炳谈话，以及与“老小子”元明的斗法，全都添油加醋的说了一遍，比他实际经历的场面惊险了十倍。

　　刘清听得心惊肉跳，紧紧握住“剑神哥哥”的手，再也不肯放了。

　　听说史大谨竟然要增添银两污陷父亲叶存，叶亭恨得咬牙切齿，说道：

　　“剑神哥哥，多谢你为父亲报仇，我……”

　　“这不算什么，真正的大仇人还一个没杀呢，等张文炳拿到书信，给你父亲洗冤，哎哟，不好！”

　　“怎么了？”

　　“我骗张文炳说点了他的‘寻踪指’，却忘了他还有两名老仆人，如果你师父他们一时心善放走了他们，张文炳见着活人，肯定知道我是在骗他，哎，也无所谓了，他怕我怕得要死，过几天我再去找他。”

　　“还要去？太危险了，咱们还是躲一躲吧。”

　　刘清这时已经有了主意，说道：

　　“亭妹妹，我是需要几天时间，不过，不是为了躲，是要练功。”

　　“练功？”

　　“嗯，那几位崇拜者送我的内丹级别太低，我要花几天时间把它们升上去。老和尚是一重第八级，哼哼，看看谁级别更高。”


第三十章 千金小姐搞破坏

　　刘清深感敌人强大，而且神秘地知道了他的底细，所以决定重炼体内的三枚内丹，为此他首先要解决两个问题：

　　第一，要有一个安静不受干扰的处所，他与叶亭所在的这所无名宅院正合适，后花园中有一间极小的木头房子，靠着一棵大树，里面存放着扫帚一类的工具，刘清将物品全都扔了出去，对它很是满意。

　　第二，要有一名护法，保护刘清在修炼过程中不受惊扰，这就有点难办了，叶亭武功平常，难当此大任。

　　刘清最后也想出了办法，那就是向叶亭传授上乘内功。

　　叶亭不能学仙术，她体内有一枚人世所无的高级内丹，一点仙气没有还好，一旦产生了仙气就会与那枚内丹发生冲突，两者相差悬殊，她倾刻间就会被炸成粉末，刘清对此的解释却是修仙速度太慢，不如练内功。

　　剑神未升天成神之前几世都是剑客，学过不少上乘内功，在记忆中找着一套合适的“易筋洗髓经”，此功法其实极为繁复，刘清挑了几段易于速成的法门念给叶亭，等她背熟之后又指点她练功的初步窍门。

　　即使这样，想练成“易筋洗髓经”也不可能一朝一夕有成，刘清想出了办法，让叶亭静坐练功，他按着她的下丹田，直接催动自己那枚四重第九级的内丹，内丹极缓慢地旋转，像一台巨大的研磨机，与“易筋洗髓经”配合，激发叶亭的潜能，直接产生了内功真气。

　　用内丹来催生真气，危险系数极高，因此刘清虽按着美女的小腹，却一点私心杂念也没有，全神贯注于控制内丹，就怕一不小心内丹旋转快了哪怕一顶点，也会杀死自己未来的媳妇。

　　整整忙了一夜，日上三竿叶亭练功的第一阶段才告结束，刘清比她还累，满头大汗，对成果很满意，他已将内丹调整妥当，未来九天之内会以一个固定的速度旋转，帮助叶亭提升真气。

　　九天也是刘清根据叶亭的体质与潜能计算出来的最佳时间，时间再长一些，潜能激发过度，反而适得其反。

　　叶亭只觉得下丹田内热哄哄的一团气，非常好玩，开心异常，却不知道自己的这一番练功效果千倍于普通学武之内，练一天几乎相当于别人三四年。

　　真气既盛，即使是最普通的武功威力也大了许多，刘清将“秋水剑”留给她，但是怕她贪多嚼不烂，所以一套剑法也没有传授，只叮嘱她专心练习“易筋洗髓经”，叶亭也知道责任重大，郑重地答应了。

　　“从今日起，到第十一个正午，如果我还没有出来的话，你就打破木屋唤醒我，如果我不醒，你亲我一下就行，哈哈。”

　　刘清笑着对叶亭说，叶亭却极为认真极为严肃地点头，表示自己绝不会忘，一点也不恼怒，看着刘清走向本屋，又突然跑上去，从身后紧紧抱住他，过了一会才松开手，跑得远远的。

　　刘清心情舒畅，觉得自己此番闭关，最少能将三枚内丹同时升到一重第八级，到时就再也不怕老和尚元明了。

　　正午已到，刘清进木屋闭关炼丹，他修炼时不用吃东西，所以只身进去，将他从叶亭身上得来的仙气全都散掉，在木屋外结出一层层似蚕丝似泥浆的物质，包裹住整间屋子，不留一丝空隙。

　　临到修炼之际，刘清忽然想起怀里还有一册《上清导引篇》，是从太监史大诚的书房内顺手牵羊来的，于是一手使出“火神剑法”，在指尖上燃起一小团火，一手拿出薄薄的册子来，翻看了一遍。

　　看完之后却有些失望，原来是他未成神之前就学过的，在记忆库中的某个角落里存放着呢，这本书唯一珍贵的地方是它的笔迹，不知是哪位仙人留下来的。

　　刘清将册子收回怀内，灭了指上的火苗，专心炼起内丹来，他自然不会用长生观“三无”真人的方法修炼，而是用高级得多的功法快速凝聚内丹。

　　刘清在木屋内不分昼夜地修炼，叶亭在外面却轻松得多，她的真气一多半是由内丹直接催生出来的，随时可练，随时可止。

　　叶亭此前是千金小姐，学武只是为了好玩，她又不是独冠山的正式弟子，所以杨锐也没有传她真正的绝学，直到在刘清的帮助下产生真气，才窥到高深武学的门径。

　　她也是极聪明的人，对武术感兴趣，所以练功颇勤，除了吃饭与巡视宅院，剩下的时间全用来练习“易筋洗髓经”。

　　叶亭怕自己不在的时候刘清受到侵扰，所以干脆就在木屋旁边的大树上练功，那棵树很是高大，在数丈高的地方枝杈分开，留着一块凹地，上面浓荫覆盖，是一所天然的树屋，透过树叶缝隙，正好可以看到木屋四周。

　　要是在从前，叶亭也跳不上这样高的大树，现在有了真气，第一天还需中途借力才能跳上去，第二天就可以直接蹿到树枝上，稳稳降落了。

　　叶亭越练越是欣喜，心花怒放，在空荡荡的宅院中登高爬下，终于过一回“飞檐走壁”的瘾，只是她的轻功实在一般，全仗着体内的真气跳跃，几天下来，不知踩碎了多少瓦片踏断了几许树枝。

　　前两天平安无事，第三天叶府的两人来这里，言语间说的都是寻找小姐的事，叶亭正为刘清护法，自己也练到了兴头上，所以只远远跟着，却没有现身，用长剑削了一块木板，在上面刻上“我很安全”的字样，趁两名家人不注意，将木板塞到一人腰后，心里觉得这才是高手的做派，玩得更加高兴了。

　　那“秋水剑”不仅是一件法器，还是削铁如泥的利器，叶亭刻字的时候发现了这一点，于是又挤出一点工夫来练习自己学过的几套剑法，无非“越女剑法”、“峨眉剑法”一类，都是江湖上再平常不过的剑法，但是在充沛真气和宝剑的支持下，竟然威力大增，叶亭因此又毁了不知多少梁柱与珍贵的树木。

　　接下来几天，叶亭像是小孩子玩过家家一般，在偌大的一所宅院里尽情折腾，充分体验到了破坏的快感，偶尔想到这宅子是军师任效君借来的，自己的行为似乎不妥，可是转念一想，不管这宅子属于谁，都是富贵人家，想来也不在意这点损失，于是玩得更疯了，只有在树屋上练功时才消停一会。

　　又过两天，厨房中的蔬菜都已不新鲜，叶亭也早厌烦了自己煮饭烧菜，于是扮演了一回江湖大盗，夜探宅院附近的几家水果铺子，偷了各种各样见过没见过的果子，回到树屋之后既兴奋又不安，最后还是不安占了上风，后半夜又跑回铺子里，给每家都留了一枚金叶子。

　　次日一早，几位老板发现水果少了，先是大骂，待看到金叶子，又磕头谢恩，传言纷纷，都说是猴仙降临，要不怎么就偷水果呢。

　　到了第九天，叶亭体内的内丹停止旋转，她现在已拥有相当于普通武林中人修习三四十年的真气，隐然已是一位小小的高手，只是运转生涩剑法太差，让她距离真正的高手还有一段距离。

　　第十天，距叶清出关还差一天，叶亭乖乖地守在木屋附近，想着“剑神哥哥”，思念、期盼、紧张、害羞、炫耀，诸种情感混杂，连武功也没心思练习了。

　　午后，宅院里却来了人。

　　叶亭早早就发现两名十一二岁的锦衣少年进了后花院，心中十分紧张，其实她即使没有真气，也能轻松打过两个孩子，可是她自从行刺遇挫，接连败于乌衣院校尉手下，胆子一下子变得小了，默默祈祷他们不要靠近木屋。

　　两名少年全都粉白如琢，一穿黄衣，一穿绿衣，从头到脚，缀满了珍珠奇玉，一看就是富贵人家的小公子，两人边走边聊，绿衣少年似乎是这宅子主人家的，黄衣少年是客人，指着四处散落的残花败枝说道：

　　“小容，你们家这是怎么了，像遭了灾似的。”

　　叶亭躲在远处偷听，脸上一红，她就是这家“遭灾”的罪魁祸首。

　　绿衣少年也十分意外，说道：

　　“怎么搞的，肯定是有乞丐混进来了。”

　　“没准是狐仙。”黄衣少年说道。

　　绿衣少年笑道：

　　“真有狐仙可就好玩了，也不枉咱们跑这一趟。”

　　两人说说笑笑，在花园中闲逛，离刘清所在的木屋越来越近了。

　　叶亭心中着急，却想不出引开两人的办法。

　　没一会，两名少年到了木屋附近，绿衣少年一指旁边的大树，说道：

　　“就是这棵树了，上面十分宽畅，和一间屋子差不多，从前我总让家人抱我上去玩，可是不能让父亲知道。”

　　黄衣少年艳羡地抬头看着大树，突然看到了木屋，说道：

　　“咦，这是什么？房子么？怎么你家的房子连门窗都没有。”

　　刘清施法用特殊物质将整个屋子包裹得严严实实，像一只巨大无比的蚕茧，显得十分奇怪，黄衣少年惊讶地看着屋子，说道：

　　“这里原来是一间小棚屋，怎么、怎么会变成这样？”

　　两名少年互相交换了一下目光，惊喜地齐声道：

　　“真有狐仙！”


第三十一章 最后一天难得消停

　　两名少年发现了一所奇怪的屋子，十分好奇，慢慢走近，伸出手想要摸一摸它用是用什么造成的。

　　叶亭正躲在树后，原盼着他们逛一会儿花园能自行离开，谁想他们对刘清所在的小木屋产生了兴趣，别无他法，只得拔出“秋水剑”，跃到少年身后，大声说道：

　　“站住，不准碰它！”

　　两名少年对这奇怪的屋子其实有些害怕，猛然听到喊声，吓了一跳，转身握拳曲步摆出进攻的姿势，原来也会些功夫，待看到说话的人只是一个小姑娘，比自己大不了几岁，又都放下心来。

　　叶亭已经十六岁了，但她这些天一直穿着男装，兼之容貌稚嫩天真，看上去显得更小一些。

　　黄衣少年指着叶亭说道：

　　“她是谁？你们家的丫环吗？”

　　绿衣少年摇摇头，说道：

　　“不是，我们家没有这么好看的丫环。”

　　叶亭听这两个小孩子将自己当成丫环，不由得气恼起来，一抖长剑，说道：

　　“我不是丫环，你们不准靠近那所房子。”

　　绿衣少年奇道：

　　“咦？这是我家，你凭什么来命令我？还有，你是怎么进来的？那些东西都是你打碎的？花草也是你弄折的？”

　　叶亭被物主抓个现行，脸上一红，可她也是娇生惯养的小姐，受不得别人指责，一扬脸，说道：

　　“是我弄的，怎么样？”

　　绿衣少年见她这么不讲道理，一时咽住了，黄衣少年插口道：

　　“你叫什么？为什么穿男人衣裳？”

　　叶亭以为自己拿着剑跳出来，两个小孩应该害怕救饶才对，没想他们反而一个问题接一个问题的抛过来，正想装得更严厉些，忽听远处一个声音喊道：

　　“少爷！少爷！你在哪里啊？”

　　却是随从们在寻找这两名少年。

　　耳听着声音越来越近，叶亭急中生智，收剑入鞘，一步冲到两名少年身边，两手分抓两人的腰带，纵身跳上树屋之上。

　　两名少年人小力弱，武功低微，叶亭纵是没有真气之前，两人也不是对手，此时被她一手一个，竟然毫无还手之力，全都大吃一惊。

　　叶亭将两人放下，顺手抽出“秋水剑”，指向两人，小声道：

　　“不准喊救命，不准乱动，要不我杀了你们。”

　　叶亭从来没杀过人，何况对方还是无怨无仇的小孩子，这话其实是虚声恫吓，可那两名少年被她轻飘飘地拎到几丈高的树上，全都惊呆了，惧意大增，真的不敢吱声了。

　　没多久，七八名家丁随从寻到了树下，一个喊道：

　　“少爷，你在树上吗？”

　　另一人道：

　　“少爷不可能在这儿，树这么高，他们两个怎么爬得上去？”

　　众人都急得直跺脚，又往别处寻人去了，有几个人看到小木屋，因为想着寻人，也都没有在意。

　　等众人走得远了，叶亭握剑问道：

　　“你们两个叫什么？来这儿干嘛？”

　　绿衣少年刚要开口，黄衣少年却抢先道：

　　“他叫田容，‘容易’的‘容’，我是他表哥，叫文胜，‘胜负’的‘胜’，这里是他家的别院，你是谁？是、是狐仙吗？”

　　文胜与田容左右打量了一下，见树屋里摆满了苹果香蕉一类的水果，心里都想：还好，这位狐仙是吃素的。

　　叶亭被当成了狐仙，一开始有些得意，想了想又不喜欢，说道：

　　“我不是狐仙，我是……我是侠女，来这里暂住几天，明天中午就走，到时候就放你们下去。”

　　“侠女也会私闯民宅毁坏物品吗？”绿衣少年田容问道，这里是他家，所以说话底气也足些。

　　叶亭也不知道侠女平时应该是什么样子的，一抖长剑，做出严厉的样子，说道：

　　“侠女就是这样飞檐走壁四海为家的，现在你们是我的俘虏，我不提问，你们不准说话。”

　　叶亭本来还想绑住他们，可是想到这个田容的父亲肯定认识军师任效君，还是不要过分得罪他为好，于是暂且不动手，反正在这棵高树上，他们也不敢跳下去。

　　三人个面面相对，沉默无语，黄衣少年文胜突然开口道：

　　“你这般美，为什么没有生在贵人家？”

　　叶亭眼圈一红，心想自己本就是生在贵人家的，却遭飞来横祸，流落江湖，刚想命令文胜闭嘴，忽听那群家丁随从去而复返，嘴里还在喊着“少爷”，其中一人的说话声远远传来：

　　“还是上那棵树上看看吧，少爷从前最爱到那上面去玩。”

　　叶亭一惊，树屋也不安全了，对方人多，又不能全都抓住，这时也顾不上军师任效君的情面了，举着剑小声道：

　　“我要把你们绑起来，谁要是喊出声，侠女就要给他一剑。”

　　说罢，先抓住文胜衣服下摆，用剑削下两条，命令他转过身去，将双手绑缚在后，双腿也缚上，文胜竟然不害怕，反而冲田容一笑，表示安慰，田容本来有些恐惧，这时也稍稍安下心来。

　　叶亭依样绑好了田容，又从两人衣服上各斩下一幅来，不客气地塞进嘴里，防止他们开口求救，然后拎着两人跃到更高处，躲藏在树冠中，下面的人若不仔细观察，决计看不到。

　　叶亭刚刚跃到一根树枝上，那些家丁随从就到了，搬来了长梯，一个身手灵活的家丁爬到树屋上，看了一眼，冲下面说道：

　　“少爷不在这里，可是这里有不少水果。”

　　下面一个人回道：

　　“可能是少爷从前带上去的，快下来吧。”

　　那人在树荫中也看不清水果是否新鲜，听头儿如是说，也就没当回事，顺着梯子又下去了。

　　叶亭的心却怦怦直跳，反复寻思着这些人若是发现了自己或是也对木屋发生了兴趣，自己是该杀了他们还是全都擒到树上来。

　　好在那些人只关心少爷的去向，看到木屋之后虽然觉得奇怪，但是它被泥浆一类的东西裹得严严实实的，人绝对进不去，所以也没心思管它，又急急慌慌地往别处去了。

　　叶亭心惊，好歹还站在树枝上，那两名少年被她拎在手中，却是没着没落，不由得胆战心惊，连一向镇定的黄衣少年文胜脸上也有些变色了。

　　叶亭重又回到树屋上，放下两人，跳下树，追踪那群家丁随从，听他们你一言我一语地想办法，一个说：

　　“咱们报官吧。”

　　另一个说：

　　“老爷不就是官？还向哪里报官？”

　　众人丢失了少爷，全都吓坏了，最后留下两人看守宅院，其他人不得不回府去向老爷禀报了。

　　叶亭心中微微不安，可是剑神哥哥修炼正到紧急关头，实在管不了这许多了，好在天色渐渐黑了，明天中午就可放走那两名少年。

　　叶亭又在宅院里偷偷转了一圈，确认除了那两名家丁再无旁人之后，才重回到树屋上。

　　一跃上树，就见两名少年脸色尴尬，一会红一会白，仔细一瞧，却是田容没忍住尿了出来，一滩水迹已经扩展到了文胜的脚下。

　　叶亭厌恶地叫了一声，又跳下树，跃到附近较小的一棵树上憩身，那些水果也不要了。

　　叶亭觉得肮脏，再也不去那棵大树上了，更不管两名少年夜里如何安身。

　　前半夜平安无事，后半夜宅院里来了好多人，举着火把四处喊叫“少爷”，但都是泛泛叫嚷，没人上树查看，看到那奇怪的木屋，也只是随口评论两句，没当回事。

　　叶亭一夜没合眼，就怕有人“不务正业”，非要去碰刘清闭关的屋子，下定决心，就是杀光这府里所有人，也要保护剑神哥哥的安全。

　　天色渐明，这些人反而安静下去，大多数人也散去了。

　　太阳越升越高，叶亭默默地查数，盼着时间能过得再快些。

　　离午时还有两个时辰，花园中又来了一伙人，叶亭躲在树上偷偷看去，来者竟然都是乌衣院和御马监的鹰爪，其中竟有两个人还是认识的，一个是乌衣院十指之一的赵成刚，跟在他身后点头哈腰的却是乌衣院校尉孟耀祖。

　　孟耀祖被刘清打昏之后塞到床底下，不久之后醒来，叫嚷了足足几个时辰，掌柜才壮着胆子，不顾“乌衣院大人”三天不准开门的禁令，进去之后从床下救出了孟耀祖。

　　孟耀祖扔下死去的同伴不管，一路飞奔回了乌衣院，休息几天后又跟着出来办案了。

　　赵成刚身边还有一人，而且对他态度极为恭谨。

　　叶亭初时还以为那也是一个孩子，再近些却发现是一名白眉下垂的老和尚，心中一动，心想他不就是剑神哥哥说的通天寺“老小子”吗？法术高强得很。

　　“老小子”元明另一边还有一人，穿着大内御马监的暗红色官服，看样子地位不低。

　　来的这些人叶亭自忖大概哪一个也打不过，不由得恐慌起来，只得屏住呼吸，希望他们也和前几拨人一样，看看就走。

　　可是他们看到怪屋之后却都停了下来，赵成刚说道：

　　“这屋子好怪。”

　　众人应了一声，没发现更多特异之处，准备离开，叶亭稍稍松了一口气，元明与御马监的那名官员却止步不动。

　　叶亭的心又提了上来。

　　“树上有人。”御马监的官员说道。

　　“屋子里也有人。”元明说道。


第三十二章 美女别三日，也要刮目看

　　听说树上和怪屋之中都有人，准备离开的人群又站住了脚步，其中一人是这家的仆人，急忙问道：

　　“是两位少爷吗？”

　　御马监的军官先向元明颔首取得他的同意之后，才下达命令道：

　　“请赵千户带领乌衣院包围这屋子，我去树上查看一下。”

　　除了老僧元明，这位官员在众人当中地位最高，赵成刚拱手称是，众人正要行动，躲在另一棵树上的叶亭已经等不得了，她又搞不清这军官所谓的“树上”究竟是哪棵树，于是一跃而出，挡在前面，拔出“秋水剑”，喊道：

　　“谁都不许过来！”

　　看到朝庭通缉的要犯突然现身，赵成刚等人又惊又喜，暗暗佩服御马监官员的耳力，其实那官员也很意外，他听到的是大树上文胜与田容粗重的呼吸声，叶亭闭气极严，他并未发觉，只有元明查觉到她的踪迹，暗道：她即在这，屋子里一定是剑神了。

　　赵成刚上前一步，说道：

　　“叶小姐原来躲在这里，相府的两位少爷是你绑走的？”

　　相府？叶亭心中一动，难道这是内阁宰相家的私宅？可这两个小孩一个姓文一个姓田，宰相却是姓申，转念明白过来，他们用的是假姓，“田”不就是“申”字没出头吗？不过管不了那么多了，剑横身前，说道：

　　“没错，他们在我手里，你们不准轻举妄动，否则，否则我杀了他们。”

　　叶亭没什么江湖经验，一句“我杀了他们”，摆明了自己没有同伴，御马监的官员是名四十岁左右的精瘦汉子，冷笑一声，突然使出“一鹤冲天”的轻功来，人影一晃，已到了那棵大树上，叶亭根本没机会阻拦。

　　那官员在树上惊呼一声，相府的仆人喊道：

　　“是少爷吗？”

　　叶亭犹豫了一会，见已失去先机，还是保护刘清要紧，于是站在原地不动，可是失去了人质，如何敌挡面前的诸多高手，心中却是一点主意也没有，只是抱着必死的决心绝不退让。

　　片刻后，御马监官员从树上跳落，两手抱着黄衣少年文胜，叶亭守在木屋前，也不去干扰他，众人的焦点都在少年身上，暂时也没理会她。

　　文胜身上的绳索未解，嘴里仍塞着布条，御马监官员小心翼翼地将他交给几名手下，又返回树上，抱下绿衣少年，几个人七手八脚地接住，抬着两名少年就走，转眼之间，走了三十几人，只剩下十余人留下。

　　缉捕叶亭是乌衣院的职责，所以赵成刚与孟耀祖都留下了，那名御马监官员犹豫了一下，见元明不动，也留下了。

　　虽然敌人走了大半，留下的却都是高手，叶亭的压力一点没有减轻。

　　元明双手合什，说道：

　　“请两位将军再调些兵士过来。”

　　赵成刚愕然道：

　　“圣僧，这女子武功低微，下官一个人就可轻松擒下。”

　　元明摇头道：

　　“她有一个大靠山，法术高强又十分狡滑，得将其团团围住才能生擒活捉。”

　　赵成刚啊的一声想起了刘清，急忙转身命令一名校尉去调兵，御马监的官员也对手下发出了同样的命令。

　　圣僧如此兴师动众地捉人，却急坏了乌衣院校尉孟耀祖，他在叶亭与刘清面前服软救饶透露大量信息，这些事他一句也没上报，所以最怕的就是两人落网之后将他招供出来，于是上前一步道：

　　“属下请命，先将叶犯之女擒下。”

　　元明点点头，但是说道：

　　“不可伤她性命。”

　　赵成刚也点头道：

　　“你上吧，出手要有分寸。”

　　这些人都认为叶亭武功低微，抓她是手到擒来之事，所以自恃身份，都不想出手，正合了孟耀祖的心意。

　　孟耀祖恭身应是，拔出腰刀，心中暗道：我先示弱，让大家觉得这小妞的身手也还行，然后再假装奋力反抗失手杀死她，纵然赵大人要责罚也只能如此了，只是可惜了这副花容月貌。

　　叶亭守在木屋前，只希望拖延时间，谁都不要接近，对比武实在没有信心，见孟耀祖走上来，大声说道：

　　“不许过来！”

　　这句话色厉内荏，谁都听出她心中害怕，孟耀祖说道：

　　“叶小姐，投降吧，刀剑无眼，不是你这种贵人之女能玩的。”

　　叶亭一咬嘴唇，家破人亡的情景涌上心头，反而镇定了许多。

　　孟耀祖见她怒眼圆睁并不答话，心中暗喜，一刀挥出，喊道：

　　“接招！”

　　这一刀孟耀祖只使出三分力，去势不快，希望叶亭能漂亮地抵挡一下，好给待会下重手埋下伏笔。

　　叶亭的想法与孟耀祖正相反，抱着拼命的态度，刷的一剑指向敌人的左眼。

　　可怜孟耀祖太过轻敌，几乎毫无防备，只觉眼前剑光一闪，左眼就再也看不到剑光了，一声惨呼，丢掉腰刀，捂着流血的眼睛大喊大叫。

　　面对如此结果，众人全都惊呆了，连叶亭自己也莫名其妙，她刺向眼睛那一剑本是虚招，敌人应该回刀格挡，然后她变招刺向心口才是实招，谁想孟耀祖竟然不躲，事出突然，叶亭后退一步，忘了再补一剑。

　　孟耀祖何尝是不躲，其实是剑招太快，他根本躲不过。

　　叶亭几天之内已成为半个高手，自己还不太敢相信，既兴奋又紧张，还有点害怕，用发颤的声音高声道：

　　“我说了，不准你们过来。”

　　赵成刚一皱眉，觉得孟耀祖给自己丢脸了，他曾经以一枚铜钱击中叶亭的穴道，十分肯定她的身手极为一般，于是厉声喝道：

　　“退下！”

　　这话是说给孟耀祖听的，孟耀祖强忍剧痛，退到众校尉身后，上司在这里，又不敢马上离开疗伤，鲜血顺着指缝流溢，绞尽脑汁也想不明白自己是怎么中剑的。

　　赵成刚走上前去，面对叶亭，说道：

　　“数日不见，叶小姐学得好剑法。”

　　叶亭对赵成刚心里更加没底，但她也有一股不服输的劲儿，何况身后就是木屋，已无路可退，于是向前迈了三步，说道：

　　“我不想多伤人命，你、你不要逼我。”

　　赵成刚冷哼一声，说道：

　　“得罪了，我倒要看看叶小姐如何伤得了下官，请出招。”

　　他不想被人说以男欺女凭强凌弱，所以让叶亭先出招，说罢，像变魔术似的，双手各多了一柄几寸长的飞刀。

　　赵成刚让叶亭先出招，又亮出了暗器，是觉得双方实力相差太多，自己得多让一些。

　　叶亭却毫不领情，她一点江湖经验也没有，在家的时候和谁比武都是她先出招，所以已经习惯了，赵成刚亮出暗器，还想摆两个姿势，说几句话，叶亭却已一剑刺出。

　　这一剑去如闪电，赵成刚唬了一跳，总算反应敏捷，抬起右手飞刀挡了一下，可是有两件事他不知道：第一，叶亭此时的内力已从无直接过度到强，不是几天前的娇娇女了，第二，叶亭手中的“秋水剑”是柄神兵利器，赵成刚的飞刀却只是普通精钢打造。

　　赵成刚只觉得虎口剧震，随后飞刀断为两截，长剑来势不剑，直奔胸口而来。

　　赵成刚这一惊非同小可，大叫一声，再也顾不得形象，缩头后翻，连滚了几圈才停下，再站起身时，脸色煞白，左肩已中了一剑。

　　这一剑伤得并不重，脸可是丢大了，赵成刚的白脸霎时间又转成红脸，也不想叶亭为什么前后判若两人，手心扣住另一枚暗器，就要使出杀招。

　　叶亭又刺中一人，而且是比孟耀祖厉害得多的高手，还是不敢相信这是自己的功劳，脸白得比赵成刚还严重。

　　赵成刚正要出手，远处跑来一名御马监勇士，喊道：

　　“少爷有令，不准伤了这位……侠女！”

　　赵成刚心中暗骂了一句娘，他现在骑虎难下，认输不甘心，动手没信心，那名御马监的官员上前说道：

　　“叶小姐堂堂兵部首座大臣之女，竟然学习妖术，实是令人意想不到啊。”

　　赵成刚好不容易有了个台阶，捂着肩头的伤口，说道：

　　“对，她会妖术，她的武功其实很差。”

　　那官员冲赵成刚微笑道：

　　“赵千户不如稍事休息，本官对破解妖术略有研究，不如由我来对付她。”

　　赵成刚退到后面，嘴里还在嘀咕着“妖术”，他身后的孟耀祖捂着左眼，心想：当大人就是有好处，同样被刺了一剑，他有台阶下，我却丢人到家，难道那个小子真是神仙，这才几天时间，就把这个小丫头调教得如此厉害。

　　叶亭一晃长剑，说道：

　　“你们快走吧，我不追就是。”

　　御马监官员哈哈一笑，从身后拿出两只短戟来，两戟相交，碰出一堆火星，叶亭失声道：

　　“你是‘钩魂戟’李刹！”

　　那官员正是御马监四大高手“刀枪剑戟”之“钩魂戟”李刹，见叶亭认得自己，不禁有些得意，说道：

　　“正是本官，请叶小姐赐教。”

　　李刹刚才“妖术”云云是为了给赵成刚一个台阶，他看得清清楚楚，叶亭使得是一套极普通的“越女剑法”，并无高明之处，但是内力之强匪夷所思，竟像是练了几十年，李刹自己的内功也颇为不弱，戟法更是出神入化，所以有十足把握击败她。

　　御马监四大高手比之乌衣院十指要高了一个层次，叶亭在北疆听师父杨锐评说江武林人物时，对“刀枪剑戟”评价就是“介于武术高手与仙人之间”。

　　叶亭心生怯意，但是离正午还差着近两个时辰，无论如何也要将护法任务完成，于是使出“越女剑法”攻了上去。

　　李刹双戟交叉，钩住长剑，叶亭手心一麻，险些将“秋水剑”脱手，大惊失色，夺回长剑，不由自主退了一步，她此时的内功与李刹有差距，但并不悬殊，全因为缺少信心才立刻落了下风。

　　李刹人称“钩魂戟”，一招既出，招招不断，真的像是要来钩魂，叶亭步步后退，只有招架之力，若不是有命令不准伤了“侠女”，叶亭的处境将更加危险。

　　赵成刚和几名乌衣院校尉都暗自惭愧，不得不承认御马监还是要比乌衣院强些。

　　叶亭离木屋没有多远，几步就已退到墙边，靠着墙壁再无退路，自己若是输了，里面的剑神哥哥只怕也要遇险，于是咬牙硬拼，竟然连挡了李刹四五招。

　　李刹已摸清叶亭底细，知道如果给了她信心，更不容易击败，因此使出狠招，在双戟上灌注了八九成的功力。

　　只接了两三戟，叶亭的整条手臂都感到了酸麻，急得不知如何是好，忽然间，一股与内功真气既相似又不同的热气从墙壁上进入她的体内，直奔“秋水剑”。

　　于是，“秋水剑”不受叶亭的控制，自己使出了一招。


第三十三章 神仙出关，潇洒冻人

　　危急关头，从“秋水剑”上发出的是一招“雷电剑法”。

　　李刹说叶亭会妖术，乃是随口一说，怎么也想不到她真的使出了“妖术”，电光一闪，雷鸣即响，李刹总算不愧是御马监四大高手之一，反应极快，身体硬生生地后移了十余步，堪堪躲过这一击，只是身前的衣服被炸得七零八落，脸上也像抹了一层炭。

　　李刹不小心中招，别人都心惊，只有乌衣院的赵成刚与孟耀祖暗自高兴，现在大家都是难兄难弟，御马监没法嘲笑乌衣院了。

　　老僧元明一直冷眼旁观，这时一个箭步蹿到李刹身边，高声道：

　　“剑神，何必故弄玄虚，出来一战吧。”

　　叶亭虎口脱险，娇喘连连，心中却是狂喜，原来剑神哥哥在帮自己，于是背靠着墙壁，死活也不肯离开一步了，伸出“秋水剑”，说道：

　　“老小子，他不在，让我来接你几招。”

　　她听刘清称元明为“老小子”，自己也这么叫，而且觉得这称呼很贴切，一点也没有不敬之意。

　　元明微微一笑，双手合什说道：

　　“阿弥陀佛，女施主身怀异宝，该当一心向善，本寺并无恶意，只是想请两位进寺盘桓几日，听说佛法，化解戾气，到时剑神重返天庭有日，女施主也可习得旷世神功，世间更是消除一场劫难，岂不两全其美。”

　　元明说了一大套，叶亭却一句也没听懂，她不知道自己无意中吞了一枚四重第九级的内丹，也不觉得剑神哥哥有什么戾气，天通寺僧人阻挡她杀太监报仇，她自然而然将其看成朝庭鹰爪，说道：

　　“我不去，他也不去，我们都不去，我小时候听过不少佛经了，你快走吧。”

　　两人正说话间，一队队官兵听从赵成刚与李刹的调令，已经到了，御马监勇士、乌衣院卫士、巡城营的官兵都派出了人马，不下四五百人。

　　赵成刚与李刹立刻下达命令，不一会，就将叶亭与小木屋团团包围，真正的里三层外三屋，还有上百人在最外围待命，全都抽刀亮剑举枪弯弓，别说神仙，苍蝇也飞不出去一只。

　　叶亭越看越心慌，墙壁上也不再传来那股特别的热气，她只能举着长剑暗暗焦急，离正午还差着一个多时辰，怎么才能争取到这点时间呢？

　　元明迟迟未出手，等的就是官兵到来，他自然不怕剑神，知道剑神除了与叶亭接触时得来的仙气，本身法力比自己差着不少，但是就怕他不肯恋战而逃之夭夭。

　　官兵们堵住了地面上的去路，元明双唇微动，握着念珠施展法术，在丈余高的空中和地下三尺处都设置了“无上金刚罩”，这样一来，剑神无论是飞天还是遁地，都会受到阻拦，只需缓得一缓，元明自认就能将他生擒活捉。

　　“无上金刚罩”无形无质，叶亭看不懂元明在干什么，又不敢离开墙壁进攻，说道：

　　“老小子，我不要听你念经。”

　　元明施法完毕布置妥当，到了将叶亭与剑神分开的时候了，说道：

　　“佛法无边，女施主不妨多听一些。”

　　说罢，右手握念珠，左手微微伸出，既未念咒也没有其它动作，一股极大的吸力突然间攫住了叶亭。

　　叶亭全神戒备，还是没防到，只叫了一声，就身不由己地飞向了对面的官兵。

　　李刹与赵成刚一边一个，正好架住她的两条胳膊，孟耀祖一手捂着眼睛，另一手还不忘夺下她的长剑。

　　一招未出，速成高手叶亭就被擒住了，心中大骇，叫道：

　　“剑神哥哥，有坏人来啦，你听到了吗？”

　　元明头也不回地说道：

　　“请两位将军将她带到后面，切不可让剑神与她接触。”

　　李刹与赵成刚这时对通天寺高僧佩服得五体投地，连声应是，点了叶亭的穴道，架着她挤过人群，到了包围圈外面，又命令后备的上百人将他们围住，形成一个小包围圈。

　　孟耀祖急于立功，忍痛提着叶亭的长剑，紧随两位大人左右。

　　“剑神，现身吧！”

　　元明高声道，木屋之中毫无反应，元明暗道：剑神这是在闭关修炼已到了关键时刻，我此时打破木屋，正好可以阻他功成，活捉他也更容易些。

　　想及此，元明一掌击出，虽然隔着十余远，他这一掌也有开碑裂石之力，小木屋却只晃了一晃，连块皮都没掉。

　　元明握紧念珠，深吸一口气，轻喝一声，使出了“定向狮子吼”，在别人听来这声音平淡无奇，其实元明将声音中的威力全都在集中在小木屋上了。

　　一吼之后，木屋轻轻一颤，然后在几百双眼睛的注视下，出现一道裂纹，迅速延长，所到之处，又出现更多裂纹。

　　叶亭人小，隔着两个包围圈，看不到里面的情况，赵成刚人高马大，却看得清楚，说道：

　　“怪屋子快要塌了。”

　　叶亭心焦如焚，却毫无办法，李刹嫌她吵闹，连哑穴都给点了，她想尖叫一声都做不到。

　　木屋裂纹越来越大，开始有碎块掉落，元明运好了佛门无上法力，只等剑神一露面就发招。

　　刘清在小木屋中这些天的修炼可不舒坦。

　　为了快速提升三枚内丹的等级，刘清不停地散功，在木屋当中制造了大量的仙气，整个屋子就像密不透风的高压锅，压力与时具增，刘清再将层层压力引到三处丹田，先将鹌鹑蛋大小的内丹压缩凝聚，再慢慢将它们壮大。

　　这种修炼方法，正常修仙之人都不会用，因为内丹虽然压力越大越好，自己的身体却受不了，也只有剑神这样从九重天跌落的神仙，原来的内丹虽然没了，体质却没有改变，才能承受这样巨大的压力。

　　纵然如此，连续十天承受巨压，刘清也快要疯掉了，但是效果却是极佳，早在元明等人到来之前，那三枚内丹已经不是一重第六级，比刘清预想得还要好，已经达到了一重第九级，不过长生观“三无”真人的悟性太差，炼出的内丹属于中下品，到了一重第九级之后，再也没法提升了。

　　刘清闭关前将一切都算计在内，就只忽略了一件事，为了容纳压力，他用法力造出的墙壁极为坚韧，叶亭根本打不破，他犯了下凡之后的老毛病，总是理解不了凡人比神仙的力量差了许多。

　　如今木屋内仙气已经充盈到了极限，刘清自己也不敢施法打破木屋，否则的话引发的连锁反应，可能将他本人也炸成碎片。

　　外面的情况刘清听得清清楚楚，叶亭一个人面对强敌苦苦支撑，他既感动又无奈，因为他现在十分希望有人赶快打破这屋子。

　　叶亭被李刹逼到墙边时，刘清通过“秋水剑”释放了一点点仙气，但他不敢放出太多，怕叶亭的身体承受不了。

　　于是，到了最后，已将三枚内丹炼到一重第九级的刘清，终于被舍利子相当于一重第八级的元明给“救”出来了。

　　元明知道剑神在修炼，但无论如何也不会相信一个人可以在几天之内将内丹连升三级，升一级他都觉得不可能。

　　不可能的事情发生了，小木屋内的仙气在一瞬间释放了出来，木壁化成了齑粉。

　　这是刘清几天内持续不断造出的仙气，相当于数十位修仙高手同时发功，威力非同小可，如狂风扫落叶一般，荡遍整个花园，几百名官兵，连同武功高手李刹、赵成刚在内，还没明白发生什么事情，全都翻倒在地，叶亭也摔倒了，穴道随之而解，啊的一声叫了出来，不过她的声音完全被众官兵惊恐的叫声淹没了。

　　好在这只是仙气，没有附着任何法术，众人只是摔了个跟头，几乎没人受伤。

　　全场内，只有两个人还站着，一个是矮小如十岁男童的元明，在强大的仙气流面前，他一招未发，急忙闭气抵抗，此前施放的“无上金刚罩”像纸糊的一样，也被冲破了。

　　另一个就是刘清，仰天狂笑，笑声越过院墙，传遍了几乎半座京城，这可比“定向狮子吼”厉害多了，在场的官兵们趴在地上，捂着耳朵，谁也不敢站起身。

　　元明惊骇莫名，搞不懂自己怎么放出了这样的“怪物”。

　　刘清高举阴阳镜，止住笑声，朗声道：

　　“一个也不能少！”

　　说罢，射出冰霜之力，第一个先将老僧元明冻成一坨。

　　元明的念珠能吸法力与法术，但前提是对方的级别要低于自己或是不相上下，如今刘清已经高他一级，想吸掉这些冰霜，就需要更多的时间。

　　刘清冻了一层还不罢体，接连施法，将元明冻了十层冰霜，像一个透明的超级大胖子，让他用最少一个时辰才能吸光。

　　众官兵胆战心惊，有的还躺在地上，有的站起身却拿不动刀枪，有的想跑竟迈不出脚步。

　　李刹与赵成刚毕竟胆子大些，一起架住叶亭，李刹拿出一只短戟，高声道：

　　“叶小姐在我们手里，快放了圣僧，否则……”

　　刘清跃到空中，喝道：

　　“好大胆，敢碰老子的女人！”

　　叶亭此时穴道已解，见着刘清又万分高兴，双臂一甩，争脱两人的掌握，兴奋地叫道：

　　“剑神哥哥！”

　　刘清阴阳镜一照，李刹与赵成刚也被冻成了两坨，这两个不会法术，所以只冻了一层足矣。

　　叶亭急忙跳开，离冰人远一点。

　　孟耀祖拿着“秋水剑”，叫了一声“我的妈呀”，转身就要跑，数十名反应快些的官兵也终于能抬起脚，准备开溜。

　　刘清已经说过“一个都不能少”，哪能放了这些人，阴阳镜一挥，半边官兵被冻成了一道冻墙，剩下的一半官兵拔腿要跑，刘清在空中回身又一挥镜，又一道冰墙形成了。

　　于是，数百人被困在冰块中，像花园中的蜡人展一样，表情各异，栩栩如生。

　　刘清降到叶亭身边，叶亭扑到他怀中，紧紧抱住他，忽然想起，周围这几百人虽然被冻住了，眼睛却还能视物，又急忙跳开，面红若桃花，可是周围不是冰墙就是冰人，竟然无处可去。

　　刘清握住叶亭的手，心情前所未有的愉快，说道：

　　“亭妹妹，都谁欺负你了？让我给你报仇。”

　　说罢，目光投向了握着“秋水剑”的孟耀祖。

　　孟耀祖和一群官兵冻在了一起，听到这句话，暗叫不妙，吓得想要尿裤子，可是被冻得结结实实，一滴也挤不出来。


第三十四章 替美女出气，也得搞搞艺术

　　刘清这一问，叶亭好似受到欺负的小孩见着了父母，眼中泪光闪烁，小嘴微微扁着，可怜兮兮的地一指李刹，然后又指着赵成刚，接着指向孟耀祖，离元明太远，中间又隔着好大一堵冰墙，低声道：

　　“还有‘老小子’。”

　　虽然丝毫动弹不得，被指到的人无不心惊肉跳，孟耀祖和赵成刚更是有口难言：一招未出，一个被刺瞎了左眼，一个肩头中剑，到底谁在欺负谁啊？就是李刹也深感冤枉：抓她的是圣僧，与我无关哪！

　　刘清冷哼加冷笑，举起阴阳镜，这回阳面朝外，微一运气，从镜面上射出一条极细微的火线，像激光一样，只有数尺长，说道：

　　“我把他们切成几十块，给你出气。”

　　叶亭一想到“冰冻人”被切得零零碎碎，不寒而栗，急忙说道：

　　“不不，不要再杀人了。”

　　“那每人切一条手臂？”

　　“也太残忍了。”

　　“每人脸上身上刺几只乌龟？”

　　“那样他们就没法见人了？”叶亭小声道，仍是不太同意，她见剑神哥哥平安无事，心中无比欢畅，惧意全消，恨意也没剩下多少，方才的可怜样子其实一多半是在不自觉地撒娇。

　　眼见叶亭心地善良，被指到的三个都心中大慰，如果能动的话早就跪头谢恩了，就是另一个冰圈里的元明听到这几句话，也略为心安。

　　刘清挠挠头，说道：

　　“这可怎么办？也不能这么放过他们啊。”

　　灵机一动计上心来，笑着对叶亭说道：

　　“有了，你等着看我的手艺吧。”

　　“什么手艺？”叶亭疑惑地问道。

　　“冰雕。”

　　“冰雕？”叶亭没听说过三百六十行当中还有这一行。

　　这时快到正午，阳光炽烈，这几百个冰人开始往下滴水了，刘清翻转阴阳镜，重新施法，又冻了一遍，然后揽着叶亭的腰，升到空中落到老僧元明附近，到他身边是不可能了，只能到附近。

　　刘清脚尖抵着冰坨，喊了一声“起”，只见七八人合围的大冰块陡然翻了一百八十度，元明已变成大头朝下。

　　叶亭觉得十分好玩，偷偷一笑，只是多年受的闺阁教育，还是不能开怀畅笑。

　　刘清却已发现自己这一招很合她的心思，于是又揽着她的腰跃回小圈子里，一脚一个，将李刹与赵成刚踢到空中，越过冰墙，同样翻转一百八十度，大头朝下落在圣僧元明那块巨冰上面。

　　孟耀祖与别的官兵冻在了一起，手里还握着“秋水剑”，刘清将阴阳镜调了一面，以火线将孟耀祖手腕以下的冰块切割掉，小心的将长剑从他手中拿出，抖掉上面的冰碴，交给叶亭。

　　孟耀祖用余光看到了这场精细的“手术”，吓得想哭、想晕、想求饶，可是哪一样也做不出来，最后，当刘清将他整个切割下来，也如法炮制，将他扔到圣僧脚心上时，他简直要谢天谢地了。

　　接下来，刘清大刀阔斧，或五六人，或十余人，或数十人一组，将冰墙切割开，一块一块地摞起来，得罪叶亭的四个人全都大头朝下，其他官兵却保持正常姿势，只是这些官兵被冻住时，坐躺卧跑蹲什么样的姿势都有，也难说是正常了。

　　刘清出手越来越快，以“老小子”元明为基座，很快就摞起一根巨大的冰柱，歪歪斜斜、里出外进，再配以冰柱里面形态各异表情复杂的人物，俨然具有后现代主义风格。

　　刘清十分满意，叶亭看着好笑，最后实在绷不住，拍手叫起好来。

　　不到半个小时，冰雕艺术已经完成，刘清又在最外面冻了一层，让冰柱更结实一些，然后收起阴阳镜，拍拍手，说道：

　　“大功告成，这就是冰雕了。”

　　叶亭掩口而笑，说道：

　　“待会化了怎么办？”

　　“没事。”刘清接着抬高声音道：“老小子，这里你法力最高，待会也是你最先解冻，你上面，不对，你脚下，也不对，你脚上站着好几百人，生死全看你了，救人一命胜造七级浮屠，一下子救几百人，胜造通天塔了，哈哈。”

　　说罢，携着叶亭的手，几个跳跃，已到了宅院以外的小巷里。

　　小巷内阒寂无人，叶亭却又害起羞来，挣脱刘清的手，慢慢向外面走。

　　刘清凑到她身边，笑嘻嘻地欣赏多日未见的美女，说道：

　　“这些天，亭妹妹有没有想我呢？”

　　“没有。”叶亭斩钉截铁地回答。

　　刘清露出失望之色，怅然道：

　　“原来没有啊。”

　　“想了一点。”叶亭红着脸小声道。

　　刘清暗暗偷笑，叶亭又板起面孔说道：

　　“你明明早就可以出关，为什么等我被抓起来才出手？”

　　刘清举起双手，说道：

　　“冤枉啊，我的计算稍稍出了一点小问题，‘护法茧’造得太结实了，我自己打不破，要不是老小子帮忙，就是过了正午，我可能也出不来。”

　　叶亭笑靥如花，说道：

　　“那你可是恩将仇报了。”

　　刘清笑道：

　　“老小子童心未泯，咱们没杀他，只是和他玩一玩，他高兴还来不及呢。”

　　两人一时也没有计划，闲聊着走到了外面的街道上，走没多远，就见前面聚了一群人，正抬头看一张告示，刘清纳闷，老子已经将媳妇救走了，怎么挑战的告示还贴着，走近一看，原来已经换了一张，上面画着刘清与叶亭的头像，文字写着悬赏白银千两，缉拿罪臣之女和“妖人刘清，自称剑神”。

　　告示下面站着一名守卫的官兵，看客们七嘴八舌地谈论着：

　　“一千两啊，我要是能得着就好了。”

　　“你没看到吗，那个刘清是妖人，会使妖术，你打得过吗？”

　　“怕什么，从今以后，我随身带着狗血，看见他上去就是一泼，保管能行。”

　　叶亭低着头怕被人认出，扯着刘清的衣襟要他快走，刘清却勃然大怒，拉着叶亭挤开人群，进到最里面。

　　守告示的官兵冷冷地看着这两人，觉得有些眼熟，回头看了看告示上的头像，摇摇头，心说：不像不像，通缉犯没这两个人英俊漂亮。

　　刘清四处看了看，四五十步远的地方有一个测字的摊儿，一个尖瘦的老头儿正坐在那里打盹，桌上摆着笔墨纸砚，于是伸手一招，毛笔自动沾好浓墨，越过众人头顶，飞到刘清手中。

　　这时还没人反应过来事情不对，全都愣愣地看着刘清与叶亭。

　　刘清大笔一挥，刷刷点点，先在告示上改了几个字，又在画像上添了几笔，随后扔掉毛笔，满意地笑道：

　　“这样才对。”

　　众看客连同那名守卫的官兵再看那告示，其中一人念道：

　　“悬赏白银千两，缉拿美赛天仙之叶亭，与仙人刘清，天降剑神。”

　　然后再看画像，比从前形象了许多，男的英姿飒飒，女的艳丽无俦，刘清站在旁边，扬扬自得地看着众人，叶亭却躲到了他的身后。

　　官兵仔细地对照了一下，心里又摇了摇头，暗道：不像不像，他们两个哪有画像上的人超凡脱俗。但是私改告示乃是重罪，于是上前喝道：

　　“你是什么人，敢动官府告示？”

　　四下里的看客们也都纷纷道：

　　“好大胆子。”

　　“胆子好大。”

　　刘清见自己忙了一通，竟然还是没人认出来，既失望又气馁，说道：

　　“我就是剑神刘清。”

　　拉出身后的叶亭，继续道：

　　“这是比天仙还美的叶府小姐，你们这群人什么眼光，怎么认不出来？”

　　众人连连摇头，有人说“不像”，有人说“胡闹”，有人说“炒作”，有人说“哗众取宠”，反正就是不信。

　　刘清实在没辙了，忽然有了主意，算了一下时间，觉得差不多了，一指东南方的那所宅院，说道：

　　“你们不相信？请往那边看！”

　　众人转身引颈眺望，过了快有十分钟，也不见有什么动静，全都不满地嘟囔起来，刘清更急了，心想：以老小子的法力，应该能打破坚冰了啊。

　　可是刘清忽略了一点，他如此羞辱圣僧，元明修养再好，也不能不生气，这一动气法力就受影响，因此破冰过程比刘清预想得要长。

　　有些看客已经走了，刘清正埋怨元明无能，忽然从东南方传来来一声闷响，刘清忙喊道：

　　“快看！”

　　众人又转身遥望，这回真看到热闹了，只见一根巨大的水柱冲天而起，高达数十丈，最怪的是从水柱里噼呖叭啦地往外掉人，隐约还能听到惨呼声。

　　看客们的脸色全都变了，又转身仔细端详刘清与叶亭，终于有一人喊道：

　　“妖怪啊！”

　　说完撒腿就跑，其他人也不约而同的后退十余步，却没有逃。

　　刘清掐着腰，昂首站立，心想：这样才对嘛。叶亭再次躲在他身后，小声道：

　　“你太张扬啦。”

　　刘清嘿嘿一笑，暗道：老子天神降世，不张扬一点对不起天庭多年的培育啊。

　　人群外突然有一人高叫道：

　　“让开！”

　　人群分开，一名壮汉赤着上身，拎着一只木桶，大叫大嚷地冲到刘清五步以外，一扬桶，抛出一股暗红腥臭的狗血来。

　　这告示贴了已有好几天，还真有人备好了狗血想捉妖领赏。

　　刘清冲着扑面而来的狗血吹了一口气，狗血半路改了方向，又回到主人这一边，不过，没有再进桶里，而是在那壮汉的头顶洒落。

　　那壮汉一脸一身的狗血，呆若木鸡，周围的人哈哈大笑，刘清也开心地笑起来。

　　人群中忽然又冲进来一人，看样子有四五十岁了，快步走到刘清与叶亭身前，大声道：

　　“少爷、小姐，你们怎么跑这儿来玩了，快回家吧，家里出大事了！”

　　刘清一愣，认出这就是叶亭的师父——“塞北神龙”杨锐易容装扮的。


第三十五章 神仙讨债

　　叶亭也认出眼前这人是自己的师父。

　　杨锐拉着两人，快步挤入人群，拐了几个弯，叫了一辆马车，将二人塞进去，放下布帘，自己步行跟在车边。

　　刘清因为没能完全实现保护叶亭的诺言，有点见着杨锐有点心虚，所以受他支配，没有表示反对。

　　马车走了差不多有半个时辰才停下，杨锐带着两人步行又走了一段路，渐渐进入京城偏僻之处，最后进入一座像是菜园子的地方，四五间矮房，前后全是长势喜人的蔬菜。

　　进屋坐定，军师任效君和老将陈平也欢天喜地过来见面之后，刘清终于有机会开口问道：

　　“怎么搬到这儿来了？付不起房租了？”

　　任效君一番解释，刘清与叶亭才明白，原来那晚行刺史大诚不成，次日清早任效君从相府得到消息，叶府诸人的行踪可能已经泄露，于是急忙搬家，大部分人撤到城外，剩下的人留在城内，假装生意人在南城荒僻的地方租了一座菜园子，继续打探小姐与楚兰亨的消息。

　　杨锐派人守在史府与乌衣院附近，当天下午就知道刘清救出了小姐，可是刘清抱着叶亭跑得飞快，负责监视之人追赶不上，来不及告诉他们众人已搬家，后来等一切平定之后杨锐派人偷偷去相府别院，也没见着两人。

　　不过倒是找着了楚兰亨，叶亭被救的第二天早晨，楚兰亨被乌衣院释放，在附近监视的恰好是杨锐，楚兰亨也是聪明人，一发现后面有人跟踪，就开始满城兜圈子，与师兄暗暗接上头，两人配合，将跟踪者甩掉。

　　楚兰亨自觉无脸见人，已经返回独冠山了。

　　刘清听说楚兰亨没事，备感失望，听说他独自回家，又暗暗高兴。

　　接着，叶亭简单地说了两人这十余天的经历，待说到她毁坏别院财物、俘虏相府少爷这些事情时，十分不好意思地向军师任效君道歉。

　　任效君一脸苦笑，说道：

　　“这样也好，大太监如此一来也不会怀疑申相爷与叶府有关联了。”

　　刘清纳闷地说道：

　　“宰相不是一人之下万人之上吗？有他帮忙，怎么还扳不倒史大诚，为大帅洗冤？”

　　任效君叹了口气，说道：

　　“一人之下万人之上，表面上如此，一般百姓也这样以为，可是宰相的权力来自哪里？天子喜欢谁谁的权力就大一些，纵然身为宰相，也不能与皇权正面对抗。”

　　“哦，我明白了，所以这个申宰相愿意提供帮助，咱们扳倒史大诚，他躲在后面渔翁得利。”

　　“话倒是可以这么说，不过申相爷为此可是担了很大的风险。”

　　刘清撇撇嘴，他本人只见识过班一级的斗争，全是争夺男女朋友啦、谁说谁坏话啦、为屁大一点小事没面子啦，等等这些内容，不过在剑神的记忆库中，天庭这一千多年的政治斗争可是层出不穷历历在目，所以能理解这位宰相付出的代价，但是不合他的性格，所以有几分瞧不起。

　　刘清也说了史大谨欲设计继续陷害叶存的事，任效君三人连声称谢，脸上却无喜色，一问之下才知道，几天前叶府的查抄清单已经公布，现银仍是五十多万两，想来史大谨虽然死了，颠倒乾刊的本事却在他哥哥史大诚手里，必然是他又动了手脚。

　　杨锐为人精明，对刘清没能保护小姐周全一事，绝口不提，由他亲自下厨整治了一桌酒菜，为两人压惊，杨锐身为武林中人，过得是戎马生涯，厨艺可想而知，切的肉比刘清的拳头还大一圈，别说叶亭的樱桃小口咽不下去，就是剑神也得咬半天。

　　酒过三巡，任效君与杨锐开始一唱一和，向两位年轻人传授做人道理，提醒他们复仇不可急躁，需按部就班精心策划，越来越带有教训意味。

　　刘清不喜，暗道：老子是剑神，一肚子成仙的道理，还学什么做人的道理？只是碍着叶亭的面子，不好翻脸，哼哼哎哎地覆衍着。

　　叶亭倒是红着脸含着泪，认真聆听了两位府中老人的教诲。

　　只有陈平对刘清这几次大闹非常欣赏，不住地竖拇指赞赏，冲淡了任、杨两人的一番心血。

　　酒足饭饱，大大小小的道理也听够了，时间已是深夜，刘清单独住一间房，躺在床上哎声叹气，感叹取回内丹咋就这么难？亭妹妹要是听了这两个老古板的话，从此小心谨慎，猴年马月才能替她报仇？报不了仇她就不肯破除“守贞诀”，一枚上好的高级内丹就这么在她体内浪费着。

　　刘清又一次犹豫着要不要告诉叶亭实情，连通天寺的和尚都已经知道了，又何必瞒着她呢？

　　可是思来想去刘清又否决了这个想法，首先，叶亭是凡人，年纪也小，一旦知道这枚内丹的价值，到底会做出什么反应，刘清拿不准，虽然他百分之九十九地相信她，可是内丹太重要了，百分之一的意外也承受不起。其次，又是“风流”二字惹的祸，刘清觉得自己已经俘获叶亭大部分芳心，宁可等她心甘情愿，不想令她被迫献身。

　　刘清翻来覆去无法入睡，忽听有人在外面轻轻敲窗，听声音像是叶亭，于是一骨碌爬起，走到窗边，推开窗户，外面可不就是叶亭。

　　刘清大喜，笑嘻嘻地说道：

　　“亭妹妹，你终于想开了？”

　　叶亭一脸严肃，冲着刘清嘘了一声，又招招手，示意他出来。

　　刘清一想也对，这几间屋子都很简陋，不隔音，哪能在这里行好事，于是从窗户中跳出，落地无声，不等他动手动脚，叶亭已经一把握住他的手，向黑暗处蹑手蹑脚走去。

　　刘清更加兴奋，悄声跟着叶亭，不一会，两人出了菜园，却向人烟稠密的地方走去，刘清纳罕：亭妹妹这是要去客店开房吗？这大半夜的，谁还营业。

　　在一条黑黢黢的小巷里，叶亭停住脚步，低声道：

　　“好了。”

　　刘清听到这两个字，如闻仙音，张开双臂就想拥抱叶亭，接着听她说道：

　　“咱们两个自己去报仇。”

　　“什么？”刘清假装伸了个懒腰，又挠了挠后脑勺。

　　“师父和任叔叔太小心了，我也不想连累他们，就让他们继续与宰相联系，咱们自己动手杀奸臣。剑神哥哥，你也是这样的想法吧？”

　　“当然当然，咱们这就闯皇宫杀太监去。”刘清意兴阑珊地说。

　　“闯皇宫太危险了，我想咱们不如先去刺杀李射虏，师父说他还在北郊，没有返城。”

　　刘清这时候无可无不可，点头同意，忽然想起一件事来，说道：

　　“先不忙出城，那个张文炳还欠我一叠书信呢，咱们先去他的府中要出书信，偷偷交给任军师，有了两大奸臣假公济私的证据，想要扳倒他们不就容易多了？”

　　“对啊，可是他会听话盗信吗？”

　　“去一趟就知道了，老东西也是坏得冒烟的家伙，他要是没弄到书信，我就要为民除害了。”

　　叶亭觉得这计划不错，同意了。

　　刘清揽着她的腰，驾云飞往东城铁帽儿胡同，不一会就到了张府上空，这天不是旬末，张文炳应该在自己家中。

　　与史大诚私宅相比，张府不大，前后三进院子，庭院也小了许多。

　　刘清带着叶亭在上空兜了一圈，正发愁不知张文炳睡在哪间屋子里，忽听后院一间厢房内隐隐有人声传出，刘清运起法力来耳聪目明超过常人数倍，所以能听到声音。

　　两人缓缓降落至窗下，矮身偷听，里面果然有人在谈话，一男一女，男的正是张文炳，他这些天里心神不宁，患了失眠症，所以深夜不睡，在自己最宠的小妾房里唠唠叨叨，那小妾困倦不堪，也不得不强打精神曲意奉承。

　　“娇梅，我这身体可是一年不如一年了。”

　　焦煤？窗外的刘清暗笑，这女人得黑成什么样？

　　“哎呀，老爷的身体好得很，你天天来我这儿，倒是我还有点承受不住呢。”

　　刘清捂嘴偷笑，他旁边的叶亭却听得莫名其妙，不明白这女人说的是什么意思。

　　“我的那些保命老本儿你都藏好啦？”

　　“放心吧，老爷，藏得好好的，就是神仙也找不着。”

　　“唉，我这阵子不知为什么心生倦怠，总想归隐山林，过那闲云野鹤的生活，那些老本儿也够咱们花的了。”

　　刘清不屑地冲叶亭一努嘴，这老坏蛋明明是被刘清吓得胆战心惊，哪来的“心生倦怠”？

　　“老爷，你可不能这样想啊，咱们的小三儿才四岁，他两个哥哥已经当官儿了，他还一无所有呢，你总得替他也挣个前程吧。”

　　“是是，我不就是随口一说吗？”

　　刘清直起身，在窗户上敲了两下，然后咳嗽了一声。

　　“谁？”里面张文炳紧张地问道。

　　“我。”刘清低声道。

　　就听里面咣啷一声，似乎有人从床上掉下来，还砸碎了什么东西，不一会，门开了，却没人出来，刘清正奇怪，叶清拉着他的衣袖，让他看下面，只见张文炳穿着睡衣，四肢着地，正仰头看着他呢。

　　“英、英雄，小、小人在此。”

　　“站起来说话。”

　　“小、小人站不起来了。”

　　“你受伤了？”

　　“不、不是，有点……腿软。”

　　刘清一把拎起张文炳，伸出另一只手，说道：

　　“拿来。”


第三十六章 用你的钱财换你的情报

　　“英雄说过三、三天后来拿。”张文炳一脸哭相地说。

　　“今天不是三天后吗？我说随时来拿，难道你没拿到书信？”刘清瞪眼说道。

　　张文炳跪在地上连连摆手，说道：

　　“拿到了拿到了，就是不知合不合英雄的心意。”

　　“看看才知道。”

　　刘清与叶亭迈步进了房间，刘清运起“火神剑法”，指尖上燃起一小团火焰，照亮周围数尺的空间。

　　张文炳使出全身力气，好不容易才扶着门框站起来，关好门，刚一回头，看到刘清指尖上的火焰，腿一软，又瘫在地上，哀求道：

　　“英雄，手下留情，千万别放火，我这一老小好几十口……”

　　“照点亮而已，你怕什么，快拿书信。”刘清喝道。

　　张文炳连声应是，重又站起身，跑到床边，钻进帘帐摸索了一会，再转身时手上多了几封书信，他的小妾躲在帐内一声不吭。

　　刘清一把夺过书信，交给叶亭，说道：

　　“你看看有没有价值，里面如果全是废话，就把它们和房子一块烧了吧。”

　　叶亭接过去，借着火光拆看。

　　张文炳在一边紧张地搓着双手，说道：

　　“不全是废话，不全是废话。”

　　刘清看了一眼张文炳的双脚，说道：

　　“你现在敢走路了，啊？”

　　张文炳点头苦笑道：

　　“英雄和我们三个老头儿可是开了个玩笑。”

　　刘清知道他假装杀死的那两名老仆人必然已经回府，说道：

　　“开玩笑？我说在你身上点了‘寻踪指’，怎么样，我不是一下子就找着你了？”

　　张文炳唯有继续连声称是，心里对这所谓的“寻踪指”也不太相信。

　　“你还算老实听话，盗出了书信。”

　　“是是，英雄法力高强，小人哪敢欺哄英雄。”

　　“你也可以找个老和尚和你睡一块保护你嘛。”

　　“英雄又开玩笑了，天通寺的高僧哪肯保护我这种人物，也只有督主大人才请得动他们。”

　　刘清哼了一声，知道张文炳说的大概是实话，这个老家伙如果有更大的靠山，才不会为刘清效一分力。

　　书信一共三封，叶亭匆匆浏览了一遍，将它们放入怀中，说道：

　　“的确是史大诚与李射虏两人之间的书信，不过里面尽是暗示，明确的内容不多。”

　　张文炳两手一摊，无可奈何地说道：

　　“两位英雄，只能这样了，督主不可能在书信里把什么都挑明，熟悉官场的人都能看懂里面暗含的意思。”

　　刘清看了叶亭一眼，叶亭点点头。

　　刘清皱眉说道：

　　“你这个，不太合我的心意啊。”

　　张文炳再次跪倒，说道：

　　“英雄，我已经冒着满门抄斩的大罪了。”

　　刘清不为所动，又道：

　　“还有，为什么查抄叶府的清单上最后还是多了五十万两？是不是你在捣鬼？”

　　“小人哪有这个胆子？全是督主大人压下清单，派人出城面见李射虏都督，挪来了五十万两栽给叶家。”

　　刘清摇摇头，说道：

　　“不行不行，这两件事你做得都不够好。”

　　叶亭见张文炳可怜，低声道：

　　“有这几封信就够了，咱们走吧。”

　　刘清却另有主意，冲叶亭一笑，又板起脸孔来说道：

　　“好吧，死罪可免，活罪难逃，我要罚款。”

　　“罚款？”张文炳对这个词不太熟悉。

　　“对，就像朝庭对待叶家那样，都已经执行死刑了，还要抄没家产，这家产就是罚款。”

　　张文炳这回听明白了，这比要他的老命还让他心痛，不顾一切地抱着刘清的大腿，求道：

　　“英雄啊，我上有老下有小，一大家子要养活，三儿子还没断奶呢，真没、没多少钱。”

　　“哼哼，四岁还没断奶，你家小三儿是先天性白痴吗？”

　　张文炳一愣，知道自己与小妾的谈话被这位煞星听到了，心里这个后悔，安安稳稳睡觉不就好了，非闹失眠乱讲话。

　　“这个，这个，小人找找，可能还有不到一万两的银票，送给两位英雄吧。”

　　刘清冷笑一声，指尖上火焰暴涨到一尺来高，将整个屋子照得如同白昼，然后说道：

　　“你的保命老本儿呢？还不拿出来让我欣赏欣赏？”

　　张文炳吓得魂飞魄散，急忙道：

　　“英雄熄火，英雄熄火，我、我这就拿给您。”

　　刘清将火焰又缩到一寸来长，张文炳咬咬牙，不大出血送不走这位瘟神，勉强站起身，走到床边，对里面说道：

　　“娇梅，把、把盒子拿出来。”

　　“老爷，您再和这位英雄好好商量商量。”

　　敢情这位娇梅爱财如命，比老爷还要吝啬。

　　刘清在后面轻声哼了一下，张文炳心直突突，怒道：

　　“臭婊子，你想要老爷送命吗？还不快拿出来。”

　　娇梅见老爷真动气了，只得不情愿的下床来，她早已穿好了衣服，嘴里还在小声嘟囔着什么。

　　刘清移动指尖上的火焰，借亮看了一眼这位“焦煤”，只见她眼大无神，嘴小漏气，姿色只算中等，不过肤色极白，与“焦煤”一点也不搭界。

　　忽听叶亭咳嗽了一声，刘清急忙扭脸冲她一笑，然后一本正经地看向黑咕隆咚的窗外。

　　娇梅笨手笨脚地爬到床底下，摸索了半天，又用钥韪开锁，再出来时手里多了一个木盒子，脸上的表情却像死了亲人一样。

　　张文炳急着送走刘清与叶亭，上前去接盒子，娇梅不愿放手，两手你争我夺斗了一会儿，张文炳才终于抢过盒子，送到刘清面前，可是表情比死了亲人还要痛苦。

　　刘清打开盒子，与叶亭共同观看，里面是一叠叠的银票，还有许多珠宝首饰，刘清笑道：

　　“亭妹妹，这些珠宝就该戴在你的身上。”

　　叶亭却不高兴地摇摇头，说道：

　　“我不要。”

　　刘清马上明白过来，叶亭本也是生长在贵人家里的，看不上这些东西，也厌恶别人戴过的首饰，于是将盒子放在桌子上，冲张文炳说道：

　　“这些东西现在是我的了，不过，你也可以换回去。”

　　张文炳夫妻两个一听，全都跪倒了，娇梅比老爷还先说道：

　　“英雄，我们换，老爷还有八个狐狸精和两个不成器的儿子，都拿来换。”

　　刘清又好气又好笑，瞪眼说道：

　　“我要他们干什么，嗯，我需要点情报，比如史大诚躲在皇宫里的什么地方、李射虏有什么生活习惯。”

　　张文炳爬行两步，挡在小妾身前，眼睛一亮，说道：

　　“有有，李都督还在城外，不过校兵已经结束，他迟迟不返城，肯定是有了相好的。”

　　“他有这个爱好？”刘清眼睛也是一亮，叶亭哼了一声，没有开口。

　　“大北营附近烟花女子众多，李都督最爱这个，肯定是被谁家的姑娘给绊住了。”

　　刘清寻思了一会，觉得这个情报挺有用处，将盒子里的一半珠宝全倒在了桌子上，说道：

　　“还可以，这些送给你了。”

　　娇梅见“英雄”出手如此大方，在张文炳身后使劲推他，说道：

　　“老爷，快说，朝庭里那些事你不是都知道吗？”

　　张文炳回手摆了一摆，示意小妾不要心急，又道：

　　“北疆传来消息，说是已经与北虏主力遭遇，打了一个大胜仗，可是虏酋逃跑了，靖北将军请朝庭支援兵马，可一举扫荡虏寇。”

　　“靖北将军？”刘清不知道这个人是谁。

　　“李射虏的三公子李环。”叶亭恨恨地说道，她家破人亡，就是为了给这位纨绔子弟建功立业，“他在撒谎，现在是夏天，北虏都在极北方放牧，根本不会靠近边境。”

　　“是是，谎报军情是常有的事。”

　　“我父亲就不会。”叶亭气愤地道。

　　“是是，叶首座治兵天下闻名，自然不会。”张文炳顺意说道。

　　“这个情报没什么用啊。”刘清抓起一把珠宝，又放回了盒子里。

　　“英雄，这个情报很有用，靖北将军既然要求支援，就是打算常驻北疆，以英雄的法术，尽可以去那里轻松刺杀他，或者也可以找到他谎报军情的证据，参他一本，也够李家受的。”张文炳一心想让刘清走得远远的，所以鼓动他去北疆。

　　刘清倒出剩下的一半珠宝，关上盒子，说道：

　　“好吧，珠宝都送给你了，我够大方了吧。”

　　那些珠宝虽然珍贵，却远远比不上那厚厚一叠银票，张文炳急忙说道：

　　“还有还有，我还有。”

　　“说吧，要是还和前两个差不多，就不用说了，这些情报，我向别人打听不到吗？”

　　“这条情报肯定打听不到。”

　　“说来听听。”

　　“督主从通天寺和霄云山请来了大法师，专要捉拿英雄您。”

　　“来抓我的人还少吗？这条情报没有价值。”

　　“不不，这次请来的法师不一样，一位是通天寺首席护法师正印大师，一位是霄云山山主云入天。”

　　“什么首席护法师？什么云入天？全都没听说过。”刘清不屑地说道。

　　叶亭却啊了一声，说道：

　　“我听说过这两个人，据说他们的法术出神入化，与天上的神仙都有往来。”

　　刘清更不屑了，说道：

　　“哼，一听就是他们吹牛，与神仙有往来，我怎么从来没听说过。”

　　说完这话，刘清心中却猛地一动，从剑神的记忆库中浮现一位天神来：曾经在自己屁股上踹过一脚的天蓬元帅，他不就是姓云吗？而且好像的确是在什么云霄山得道的。


第三十七章 神仙也爱钱

　　这一任天蓬元帅成神比剑神稍早一些，两人同属“少壮派”，但一个是天兵常规部队将领，一个是特种部队佼佼者，从一开始相互间就有矛盾，天蓬元帅觉得自己的级别高，剑神却自恃身份特殊，与他分庭抗礼。

　　剑神遭贬，天庭众神当中，天蓬元帅一定是最高兴的人之一。

　　哼，甭管这个云入天是天蓬元帅哪一代孙子，老子都要管教管教，刘清暗道，至于那个通天寺首席护法正印，大概也就比老小子元明厉害一点，刘清更不放在心上了。

　　张文炳见刘清陷入沉思，高兴地说道：

　　“英雄，怎么样，这个情报有用吧？”

　　“一般般吧。”

　　刘清笑着说道，掀开盒盖，抽出三四张银票放在珠宝上面，转身抓住叶亭的手，噌地蹿出房门，大声道：

　　“留着买糖吃吧。”

　　言罢，驾云飞去，留下张文炳与娇梅心痛得鬼哭狼嚎，没一会吵醒了全家人，张文炳不敢说被神仙抢劫，只说遭了小偷，于是全家一人起痛哭，吵得整条街不得安宁。

　　刘清带着叶亭飞回杨锐等人租住的菜园，将三封书信和一半银票连同装银票的盒子都留在叶亭的房间内，叶亭本已留了一封信，又在信尾添了几句，说明书信与银票的来源。

　　任效君与宰相有交情，洗冤的任务因此就交给他了。

　　两人再次出走，夜晚已将结束，正是黎明前最黑暗的时刻，一路驾云飞到北城，正赶上天光微亮城门开放。

　　路上曾经过皇宫，按刘清的想法，就是直接飞跃，纵使找不着太监史大诚，也在皇帝一家人上面飞一趟，叶亭却比前谨慎多了，强迫刘清绕路飞行，“强迫”的意思就是说先在他腰上用力拧一下，然后用天真无邪清澈哀婉的目光看着剑神哥哥。

　　这时城里到处都是缉拿“叛臣之女”与“妖人刘清”的告示，刘清携着叶亭，直接从城墙上方加速飞过，守城的士兵们只觉得眼前一花，连人影都没看到。

　　不过驾云飞行是一项很消耗法力的法术，刘清虽然有三枚内丹，像这样满天飞来飞去，也是奢侈的享受，出城之后，两人在僻静处降到地面。

　　虽然出了京城，北郊却几乎和城里一样繁华，一大早晨，路边的店铺就已营业，两人先饱饱吃了一顿，待天光大亮之后，采购了大量衣物。

　　刘清不知低调为何物，走到哪都杨着脸，生怕有人认不出自己是剑神，所以叶亭第一件事就是买了一顶斗笠让他戴上。

　　大北营在城北十里以外，两人先在路边找了一片无人的树林，在里面易容装扮，这回刘清存了心眼，一开始就要求叶亭不能把自己画得太难看，叶亭笑着答应了，她还买了镜子，让刘清自己看。

　　不一会，叶亭易容完毕，两人变化都不大，只是将脸色稍稍涂黑一点，添了些胡子，年纪骤增了二十来岁。

　　刘清看着自己的茂密的胡子，觉得挺满意，在心里认真地考虑今后是不是应该留胡子，不过一想天蓬元帅也留着大胡子，又反悔了。

　　两人换过新衣戴上帽子，将其它衣物卷到包袱里，这样更像赶路的书生。

　　叶亭收拾妥当，抬头看着刘清，眼神中忽然流露出些许担心，刘清呵呵笑道：

　　“怎么了？我的亭妹妹，我有哪里不劲吗？”

　　叶亭说道：

　　“我一直在想通天寺和云霄山。”

　　“你怕我打不过他们？”

　　“不，可是正印大师和云入天的名字我从小就听说过，他们两个都是这世上顶尖儿的法师，这回有备而来，我怕……”

　　刘清刚想拍胸脯自吹自擂一番，忽然灵光一闪，暗道：老子糊涂了，干嘛总把自己说那么厉害，媳妇不就是因为我太“厉害”了，才坚持杀死三名仇人之后才做夫妻吗？但是让他服弱也是不可能，于是装作大义凛然的样子说道：

　　“不用怕，只要咱们两人在一起，天下有谁能挡我的‘剑气指’？”

　　“咱们要是再像上次一样被分开呢？”

　　“那也不怕，我自己的法力现在也不弱，大家拼个你死我活，我还是能赢，大不了受点小伤。”

　　“我不想让你受伤。”

　　“哎哟，这可就有些难了，我现在这点法力是别人送给我的，这三位朋友虽然心好，实力可是一般，我再提升，也就是这个水平了，虽然项尖儿，却难说是天下无敌。”

　　“除非我把仙气全都还给你，你就能天下无敌了。”叶亭小声问道，脸上又有些红。

　　刘清见叶亭口风松动，喜出望外，不过脸上仍是一副严肃的样子，说道：

　　“是啊，不过那要等咱们杀完三个仇人。”

　　叶亭垂头半晌无语，刘清也不开口，怕催得急了，这位害羞的媳妇又改了心意。

　　“也不是……非要……杀完……三个仇人。”好一会，叶亭才吞吞吐吐的说道，身子转到另一边，头垂得更得了，声音几不可闻。

　　刘清再也忍耐不住，上前一步，笑嘻嘻地道：

　　“真的？那咱们今天就……明天我就……”

　　叶亭脸红得更厉害了，急忙跳开一步，说道：

　　“也不能一个不杀。”

　　“先杀一个？”

　　“嗯，先杀两个，先杀李家父子，我就……”

　　刘清心花怒放，暗道这还不容易，但是讨价还价是不能没有的，于是说道：

　　“刺杀这两人那是手到擒来，可是那个靖北将军李环远在北疆，咱们杀了李射虏，大老远跑去杀李环，然后再回京城杀史大诚，好像有点浪费时间啊。”

　　叶亭寻思了一会，咬着嘴唇，下了极大的决心，说道：

　　“那就先杀了李射虏。”

　　“好哎！”刘清纵身一跃，跳得比树梢还高，轻轻落在叶亭面前，喜滋滋地看着她。

　　叶亭羞怯难当，脸上似笑非笑，最后成功地绷住面孔，说道：

　　“还有一件要求。”

　　“杀谁，亭妹妹开口吧。”

　　“不不，不要再多杀人了，我不能和你……直接……就那样……做夫妻，需有长辈做主。”

　　“长辈？我可没有长辈，让我当别人的长辈还差不多。”

　　“我有一位亲叔叔。”

　　一提起叶亭的叔叔，刘清就想起了姓沈的一对老坏蛋，要不是他们传给叶亭“守贞诀”，自己何至于如此被动，皱眉说道：

　　“可是你叔叔在闭关，一时半会出不来，何况咱们也不知道他住在哪儿，不如让你师父和任军师、陈将军做主，他们不也算是你的家人长辈吗？”刘清心道：这三个家伙见识过我的法术，应该不难对付，何况我留给他们一半银票，不就是和聘礼一样吗？哈哈，张文炳是我的贵人。

　　叶亭又犹豫了半晌，终于微微点头同意，然后快步走出树林，再也不肯看刘清一眼。

　　刘清挎上包袱，眼前光明一片，虽然取回内丹，也只是得到十分之一的法力，无法重返天庭，但他仍在脑海中过了一把大闹天庭脚踹众神屁股的干瘾。至于和叶亭做夫妻，他早已想过无数遍，这时不用再想了。

　　接近午时，两人到了北大营。

　　北大营是城外一座军营的名称，也是附近集市的称呼，这集市全仰仗着营中官兵生存，却是红红火火，酒楼遍地娼院满街，热闹繁华比京城之内犹有过之。

　　两人先到一家客店租了两间房，叶亭这回死活不肯与刘清同住了。

　　叶亭拿出身上最后一枚金叶子做押金，掌柜与伙计见钱眼开，服侍得甚是殷勤，有问必答，将北大营周近有名的玩乐场所一一介绍个遍。

　　刘清假装好奇问起李射虏，那李射虏是中军府都督兼禁军副帅，名闻天下，掌柜与小二抢着说他的轶事，多么多么有钱啦、妻妾成群啦、排场多大啦、酒量多高啦，听得刘清直郁闷，这明明就是自己想过的生活嘛。

　　可是问到李射虏现在住于什么地方，掌柜与小二却说不清了。叶亭拿出仅剩的散碎银两，将两人打发走，与刘清商议出去打探消息。

　　叶亭的钱花光了，包袱里还有张文炳的几十张银票，刘清拿出来数了一数，吃惊不小，那些银票少的一千两一张，多的数万两一张，加在一起，差不多有三四十万两，加上留给任军师等人的那一半，总数不下六十万两，比栽赃给叶府的银两还多。

　　刘清心生感慨，这个张文炳，不过是太监外宅的管家，狐假虎威，竟然也有如此多的银票，而这不过是其中一部分而已。

　　刘清羡慕嫉妒恨，与叶亭一起痛骂贪官污吏，心里却想：等一切大功告成，美女到手，内丹也回来了，老子一定要在这人间快活几年，然后再考虑重返天庭的大业。

　　两人拿出一张一千两的银票，叫来小二，让他去银号兑换，小二欢天喜地去了，不一会，与一名壮汉捧着银锭回来，刘清一人赏了一锭，深感还是当有钱人心情比较爽。

　　两人带着银两，在街上闲逛了一会儿，按客店掌柜的指点，到了此地最大的一家酒楼，这家酒楼是大北营军官们常去的地方，或许能打听到李都督的去向。

　　虽然已过正午，酒楼生意仍是极火，几乎座无虚席，刘清大把赏银子果然有效，掌柜亲自出马左劝右说，在楼上靠窗的位置竟然又给两位财主挤出一张桌子。

　　吃饭的人一多半都是军官，其他客人看样子也都是有钱人，而且与军官们都很熟，常常隔桌敬酒。

　　军官们在桌上吹的都是自己能抡起多重的大锤，要不就是包养了谁家的姑娘，半天也没一句正经话，更不提都督李射虏。

　　刘清与叶亭一边吃饭，一边挨个打量楼上客人，似乎没有高级军官，可是在非军官的客人当中，有一个引起了两人的注意。

　　这人二十八九岁年纪，剑眉星目方脸直鼻，相貌英俊却面带风霜，一个守一张桌子，酒菜也很简单，桌上摆了一柄长剑，按理说不像贵客，店家却没有撵他走。

　　刘清非常确认，这人不是武林中人，而是修仙人士。

　　这人似乎也对刘清与叶亭感兴趣，有意无意地瞅了他们几眼，叶亭将长剑小心地藏在桌下。

　　一桌军官喝到兴处，让掌柜叫来一对唱曲的父女，吱吱哑哑地唱起来，刘清听得昏昏欲睡，正想叫着叶亭离开这里，等到夜里到军营里随便劫持一位高级军官，就听楼下许多人嚷道：

　　“捉拿刺客，捉拿刺客，别让剑神跑了！”


第三十八章 酒能醉人，亦能制人

　　酒楼外有人喊“捉拿刺客”，酒楼上的刘清与叶亭惊讶地互相看了一眼，刘清心想：这是什么世道？老子本来面目大大方方地站着，没人相信我是剑神，现在又是易容又是化装的，竟然被认出来，有没有搞错？

　　不过只是一群军官，刘清自然不在意，连阴阳镜都没有拿出来，就是叶亭也没有紧张害怕，知道剑神哥哥完全对付得了。

　　两人镇定自若，酒楼上吃饭的客人却乱成一团，一半人挤在窗口向外张望，另一半人基本是军官，没带兵器，抄起筷子、酒碗、骨头等等乱嚷道：

　　“刺客在哪里？剑神在哪里？”

　　紧接着，只听楼上蹬蹬脚步声，冲上来一大帮手持刀枪的官兵，领先的是一名满脸络腮胡子的胖大军官，穿盔披甲，但是零乱不整，似乎是在匆忙间套上的，袖口高高挽起，双手握着一柄看上去颇为沉重的鬼头刀，刀身几乎是普通腰刀两倍宽，刀背上挂着几只大铁环，咣啷啷直响。

　　鬼头刀军官上来就喊道：

　　“剑神刘清，赶快束手投降！”

　　刘清冷笑一声，刚要开口讥讽这群胆大包大的官兵，叶亭在桌上用脚轻轻踢了他一下，刘清抬头看去，那军官嘴里叫着“剑神刘清”，目光看着的却是另一边的独坐青年客人。

　　刘清哑然，心想暂且看看热闹再说。

　　酒楼上的客人立刻分成两伙，平民都跑到刘清叶亭这一桌的旁边，心怀忐忑地看热闹，军官却都与抓人的官兵站到一起，只有那一对唱曲的父女不敢混入任何一群人当中，楼梯又被堵住了，哆哆嗦嗦地站在两伙人中间，军官中有一人问道：

　　“老鲍，他就是剑神吗？”

　　被称为“老鲍”的鬼头刀军官大声道：

　　“没错，就是他，我一接到线报就来了，你们看他的长相，再看那柄剑，不是剑神是谁？”

　　那青年的英俊与刘清有几分相似，但一个方脸年纪稍大些，一个尖脸年纪稍小些，差别还是非常明显的，也不知道“老鲍”的线人是怎么认的。

　　十几名吃饭的官兵一听老鲍如此说，都觉得眼前这人就是剑神，气愤自己这么长时间竟然没认出来，纷纷从士兵手中抢过刀枪，与老鲍一同围在青年桌前。

　　那青年被冤枉了仍一脸坦然，端起酒壶给自己斟了一杯，然后一手杯一手壶，头也不抬地说道：

　　“你们认错人了。”

　　老鲍用力一挥鬼头刀，将身边助拳的军官们吓得后退了两步，高声说道：

　　“哼，小子，有胆来北大营行刺都督，没胆认账吗？”

　　刘清一愣，心想自己与叶亭是昨晚才决定行刺李射虏的，怎么连官兵都知道了，随后明白过来，他与叶亭在一起，熟悉内情的人自然都知道他们是为原兵部首座大臣叶存报仇，李射虏一听说史大诚遇刺，肯定就做好了防护准备。

　　青年将杯中酒一饮而尽，又给自己斟了一杯，说道：

　　“有眼无珠，我若是剑神，你们抓得了我吗？”

　　老鲍哇哇大叫道：

　　“好猖狂的家伙，尝尝你家老爷的鬼头刀！”

　　说罢抡起大刀就向那青年砍去，众军官都知道这位老鲍力量虽大，准头却是一般，急忙又后退了两三步，与士兵们挤在了一起。

　　那青年两手不动，杯中的酒自行跳了出来，形成一条酒线撞向鬼头刀，那鬼头刀看上去有四五十斤的重量，再加上老鲍一抡，怕有数百斤的力道，被细细一条酒线撞到之后，竟像是被更重的兵器挡住，连人带刀步步后退，被后面众官兵及时扶住，才免了一跤。

　　那条酒线撞开鬼头刀之后，既未落地，也没有回到杯中，就在空中飘浮着，透明轻灵，不仔细看甚至认不出来。

　　这一下酒楼上的人全都惊住了，连稍有怀疑的人也都认准这青年就是“妖人刘清，自称剑神”。

　　胆小的客人吓得紧紧挤成一团，有两位扳着窗户，就等着情况不对头赶快跳下去，那对唱曲的父女更是蹲在地板上连头都不敢抬。

　　众军官们刚刚喝得兴头上，胆量都不小，也不掂量一下自己的本事，齐发一声喊，与老鲍一起冲了上去，十余柄兵器向青年头上招呼过去，身后的小兵们没了刀枪，乐得在一旁助威，叫得也是震天响。

　　那青年不慌不乱，又往杯中斟酒，酒入杯中就像活了一样，跃到空中化成细线保护主人，酒线横在空中，如蛇一船弯曲着，每一条抵挡五六柄兵器不落下风，青年继续斟酒，每多一条酒线军官们的压力就大了一些。

　　最后，壶中酒尽，空中已经有了五条酒线，将众军官打得只有招架之功没有还手之力，客人看得既紧张又觉有趣，若不是慑于官兵素日淫威，早就叫起好来。

　　那青年只让酒线迎敌，自己慢慢品饮剩下的最后一杯酒，望着窗外，悠然自得，桌上的长剑连碰都没碰。

　　刘清暗自心惊，这人好强的法力，与自己体内三枚内丹不相上下，怕也是一重第九级，自己只有凭着两丹齐用才能打败他，这世道真是不让神仙混了，老子辛辛苦苦将内丹炼到第九级，出来吃顿饭就碰着一个也是第九级的。

　　刘清在这边愤愤不平，那边的战斗已近结束，军官们在酒线的打压之下败相尽显，不一会就被打得七零八落，纷纷退到士兵堆里，将兵器物归原主，气喘吁吁地喊道：

　　“老鲍，我们去搬救兵！”

　　十余名本想助拳分功的军官挤开士兵逃之夭夭，小兵们接过兵器也只是虚声恫吓，谁也不肯上前，最后只剩下老鲍一个人舞着鬼头大砍刀，与五条酒线搏斗，但是东一下西一下，更没准头了。

　　那些酒线也不过分进逼，倒像是在戏耍他。

　　再过一会，那青年杯中的酒已经喝干，放下杯子，拿起长剑，喝道：

　　“退下！”

　　五条酒线忽然化做无数酒滴，漫天花雨般撒向楼上众人，老鲍首先被酒滴击中，近二百斤的胖大身躯横着飞了出去，越过士兵们的头顶，大叫着跌到了楼下，小兵们紧随其后，被酒滴撞得东倒西歪，滚到楼下去了。

　　那些食客们眼见官兵的遭遇，又见酒滴奔自己而来，全都吓得抱头鼠蹿，可是无处可蹿，守在窗户边上的两位互相一点头，时机已到，一齐跳了下去，剩下的人就都趴在地板上不敢抬头。

　　只有刘清与叶亭还端坐在椅子上。

　　那些酒滴击中官兵是真的，到了食客们身上却毫无力道，只留下一小块酒痕。

　　那青年站起身，在桌上扔了一块银子，走到刘清桌前，说道：

　　“让别人出头，阁下好安逸。”

　　说罢，跳出窗口，挤入抬头看热闹的人群中，一会就没影了。

　　刘清拉着叶亭，说道：

　　“走，他在向我挑战，咱们去看一看。”

　　叶亭也好奇这青年是什么来头，于是与刘清一齐从窗口跳出，落到地面时却见那两名跳窗的食客正抱着腿呻吟，酒楼内一群士兵正扶着军官老鲍，为他按肩揉腿。

　　叶亭看不到那青年的踪影，刘清眼睛却极尖，拉着叶亭也挤过人群，紧紧跟在那人身后几十步远。

　　走了两刻钟，那人将刘清、叶亭引出了市集，奔向附近一座荒山中。

　　待到再无人烟，路径稀绝，那人才停住脚步，转身等两人走近时，说道：

　　“听说剑神是天神降世，在下斗胆，想要请剑神赐教。”

　　这人倒也干脆，只说了这以一句话，长剑已然出鞘，一道罡风吹向刘清。

　　刘清心中再无怀疑，这人的内丹与自己一样也是一重第九级，虽然招式还达不到真正的无形无质，但是以罡风袭敌，却已经将形质降到最低了。

　　刘清这时握着叶亭的手，使出“剑气指”抵挡罡气，两人并无敌意，所以都没有用全力。

　　两气相撞，就像两只无形无声的巨锤击在一起，空气受到震动，发出一声闷响，余波险些将叶亭撞倒。

　　那青年没有继续出招，哈哈一笑，收起长剑，拱手说道：

　　“剑神名不虚传，在下昆仑山薛少安，得罪了。”

　　刘清见他没有敌意，也松开叶亭，拱手道：

　　“客气客气，你的法力挺强啊。”

　　薛少安笑道：

　　“在剑神面前不值一提。”

　　又对叶亭说道：

　　“这位想必就是兵部叶首座的千金了。”

　　叶亭想到自己一副老头儿模样被人认出来，脸上不禁微红，说道：

　　“罪臣之女，何论千金。”

　　刘清不喜欢这些文诌诌的套话，急忙说道：

　　“阁下是昆仑山的人，大老远跑这儿干嘛？”

　　薛少安微微一笑，说道：

　　“我来此的目的，与剑神有几分相同。”

　　刘清一惊，心想：这个家伙也是来刺杀李射虏的？难道他也和楚兰亨一样，妄想与我争功抢夺亭妹妹的芳心？于是笑道：

　　“几分相同？我想斩一个人的头颅，你是想斩他的手臂吗？我倒是可以让你先出手。”

　　“呵呵，剑神误会了，两位为中军府都督李射虏而来，我却是为他身边的人而来。”

　　“哦，我知道了，兄台与李射虏的某位小妾好上了，想要趁我下手时与她私奔，没问题，你开口好了，我一定帮你。”

　　薛少安还是一笑，说道：

　　“两位还不知道吗？”

　　“知道什么？”

　　“李射虏为了保命，请来了老孤山蛇妖之祖风三娘子，如今的北大营万蛇群集，就等着两位呢。”


第三十九章 蛇妖的法术

　　听说李射虏请了蛇妖来保护自己，而且还是成千上万，叶亭心里直发毛，刘清却哈哈大笑，说道：

　　“薛兄，不是我自大，一群蛇妖而已，有什么能耐？这个李都督只怕是晕头了，不请正经的修仙法师，却和妖怪混在一起。”

　　薛少安面色凝重，说道：

　　“剑神有所不知，这位老孤山风三娘子的内丹虽然不过是第八级，但邪术颇多，且有过人之处，我与他前前后斗法已有十余次，互有胜负，一直无法攻入老孤山内部。这次听说三娘子出山，我才追踪而来，她即敢来这里，必然已布了天罗地网，剑神不可小觑。”

　　刘清听说风三娘子竟然与内丹已炼到一重第九级的薛少安势均力敌，倒有些意外，在他印象中，修妖与修仙虽然颇多同相通之处，但是修妖成不了正果悟不了大道，很难获得强大法力。

　　“所以，薛兄的意思是要请我帮忙喽。”

　　薛少安淡淡一笑，说道：

　　“剑神欲除奸臣，在下为灭妖魔，正好互相帮忙，剑神若是不愿，大家各走各路各杀各敌，也无不可。”

　　刘清是生意人头脑，暗道：不知这个家伙话中几分真几分假，他一枚内丹与蛇妖打成平手，老子可是能两枚内丹齐用，还有亭妹妹身上的高级法力，灭除区区一只老蛇不费吹灰之力，不过如此一来可能打草惊蛇，不对，打蛇惊官，李射虏没准也像史大诚一样，躲起来不露面。

　　刘清寻思了一会，伸出手说道：

　　“成交，互相帮忙，我帮你杀蛇，你帮我杀官，一锤子买卖，互不亏欠。”

　　薛少安笑着握住刘清的手，说道：

　　“互不亏欠。”

　　叶亭见又多了一位法力高强的帮手，也很高兴。

　　三人一同回市集上的客店，街上来来往往的官兵一队接一队，都是在搜查刺客的下落，薛少安所学的法术比剑神庞杂得多，略施小术，就改变了自己的容貌，比易容要自然得多，令叶亭敬佩不已，刘清却在心里不屑地道：雕虫小技。

　　在刘清的房间内，三人继续商议，薛少安问道：

　　“剑神刺杀李射虏可有计划？”

　　“嗳，咱们既然互相帮忙是伙伴了，不妨兄弟相称，‘剑神’对我来说已是往事，不叫也罢。”

　　“如此甚好，刘兄打算怎么行动？”

　　“直接行动呗，闯进军营，活捉一位军官逼问李射虏的住处，找着李射虏先除了蛇妖，再杀他，不过说好了，杀李射虏要由我们两人下手。”

　　刘清念念不忘他与叶亭的约定，生怕薛少安抢了先手，叶亭以此为借口又要反悔，薛少安不明白其中的含义，只以为两人报仇心切，自然点头同意，叶亭却明白刘清心里想什么，在桌下偷偷踢了他一脚。

　　“薛兄对蛇妖还有什么可说的。”刘清问道。

　　“蛇妖天生擅长幻术与媚术，风三娘子更是此道高手。”

　　听到“媚术”两个字，刘清暖昧地一笑，说道：

　　“不用问了，薛兄那几次失败，一定是中了媚术的招，舍不得下手了。”

　　叶亭冷着脸，又在桌下踢了他一脚，这次力量比较大，刘清撇着嗓子哼了一声，忙收起笑容，道貌岸然。

　　薛少安没注意到两人的小动作，正色道：

　　“媚术只是小技，是蛇妖迷惑他人的手段，斗法时用处不大，风三娘子不敢对我使用。”

　　“啊，那肯定是便宜李射虏了，老家伙口味真重。”见叶亭脸色越发冷峻，刘清忙又道：“那么蛇妖的幻术一定很厉害了？”

　　“嗯，三娘子与人斗法全仗幻术，幻术千变万化，最厉害的一招叫做‘蛇窟阵’，三娘子在老孤山豢养大量的蛇种，每日喂食丹药，将它们转化为初级兽妖。”

　　“初级兽妖？”叶亭好奇地插口问道，刘清却在剑神的记忆库中知道这四个字的意思，抢先解释道：

　　“妖怪分为两大类，第一类父母同是或者其中一方是妖，生下的孩子天生就是人形，省却修妖路上最艰险的一步，被称为‘世妖’，第二类就比较辛苦了，需从动物形态慢慢修炼，经历多年才能获得人形，即使大功告成，也被称为‘兽妖’，低世妖一等，至于初级兽妖，就是已炼出妖气，但还没有得到人形的阶段。”

　　刘清在脑海中找到这段记忆，暗道：当初起名“世妖”的人真是有才，按理说他们应该叫“人妖”才对，改一个字，挽救一个种族啊。

　　叶亭没想到妖怪有这种区分，惊讶地说道：

　　“原来如此，风三娘子是想培养一支兽妖军队吗？”

　　薛少安道：

　　“三娘子的确是想建立自己的蛇妖大军，但是群蛇获得妖气容易，想修成人形却千难万险，数十万初级兽妖，最后能顺利脱去蛇貌的，大概只有数百条，而且还要几十年的时间。三娘培养初级兽妖，乃是利用它们施展‘蛇窟阵’。”

　　“点兵术，怪不得。”刘清说道，叶亭还是听不懂，薛少安点点头，说道：

　　“三娘子用‘点兵术’将初级兽妖幻化成半人半蛇，这些半人半蛇可在短时间内获得巨大力量和杀戮欲望，为主人拼搏卖命，不死不退，这就是‘蛇窟阵’了。”

　　“啊，她、她有好几十万条蛇，这样一支军队岂不是比朝庭大军还要厉害？”叶亭有些惊恐地道，想到半人半蛇的模样，不寒而栗。

　　刘清又抢着解释道：

　　“哪有那么便宜的事，幻术都不可持久，点兵术能持续一个时辰就算长的了，而且也不能同时变太多，那个风三娘子能同时控制多少条蛇妖？”

　　“我与她最后一次斗法是在五年前，那时她能一次幻化三四百条。”

　　叶亭脸色一变，刘清皱眉说道：

　　“嗯，有点能耐，不过以薛兄的实力，应该不难对付啊。”

　　“呵呵，刘兄有所不知，五年前我的内丹还只炼到第八级，不是蛇妖的对手，因此闭关五年修炼内丹，出关之后第一件事就是要除掉这只蛇妖之祖，迄至今日，我还没有与她再交过手，但是却碰到她手下几只小妖，如果我得到的情报没错的话，风三娘子这些年内丹虽未增长，法术却比五年前增强了许多。”

　　“咱们两人联手，她再强也没有。”刘清说道，无论是刺杀还是除妖，他都信心满满。

　　“她一次只能幻化几百条蛇，干嘛养几十万条？”叶亭带着厌恶感问道。

　　“点兵术一结束，受法的初级兽妖精血耗干，不需任何外力就会自行殒灭，所以风三娘子得有大量储备。”

　　“太残忍了。”叶亭说道，心里感到十分恶心，激灵灵打了个寒颤。

　　刘清心中偷笑亭妹妹胆小，脸上却做出深有同感的样子，说道：

　　“咱们今晚就行动吧，只要找着李射虏，大概就能找着老蛇妖。”

　　“好。”薛少安同意。

　　“嗯，我们两人联手杀官除妖，亭妹妹就不要跟去了吧。”

　　“不，我要和你一起去。”叶亭虽如此说，心里还是一阵阵发毛。

　　刘清表情夸张地道：

　　“这回刺杀大概要血流成河，亭妹妹还是不要跟去的好，免得弄脏了衣服，那些蛇杀完之后一截一截的，看着也恶心，我和薛兄联手，未必天下无敌，杀几只蛇妖却是绰绰有余，你放心好了。”

　　刘清越说越恐怖，叶亭再也不能故作镇定了，忙说道：

　　“我不去了，我不去了，你……你们要小心，快去快回。”

　　计划已定，三人又坐着闲聊了一会儿，薛少安是昆仑山年轻一代弟子中的翘楚，对这个世界上的妖仙界都非常了解，向刘清提供了不少剑神记忆库没有的细节。

　　当世有三大仙山，分别是极西的昆仑山、东南靠海的独冠山和南方的霄云山，此为道教修仙的核心门派，其它还有支派与小派无数，长生观就是昆仑山的支派。

　　刘清听说长生观是昆仑山的支派，对薛少安多了几分亲近感，得意扬扬地夸耀自己与“三无”真人的交情，却不提自己是怎么对待长生观女弟子陆韵的。

　　三大仙山存在已有数千年，相互间并不团结，明争暗斗不少，但也没有公开分裂，因为他们还有一个共同的劲敌——通天寺。

　　通天寺是朝庭护国寺，又名三宝金刚寺，是佛门修行的中流砥柱，天下寺院虽多，却没有能与其分庭抗礼的，寺中高僧如云，三大仙山合力也还处于下风。

　　刘清心里直摇头：敢情天上地下都一样，全是和尚尼姑占优势，看来外语还真挺重要，剑神太没远见，当初出家不就好了？可是出家要绝情除欲，剑神受得了，老子也受不了，哎，有得必有失，没办法，没办法。

　　至于史大诚请去当保镖的通天寺正印与霄云山云入天，薛少安不仅知道这两人，还有过数面之缘，按他的说法，他们至少已修炼到二重第五级以上，处于这一层次和修行者，佛道两教加在一起也不超过十人。

　　刘清脸上显得毫不在意，心里却暗暗摇头：这他妈的什么世道，一个默默无闻的世界，出过的神仙最高级别不过是天蓬元帅，怎么修仙高手如此众多，连二重第五级的都有了，要是再来一位四重第九级的，老子就是拿回内丹也当不上天下第一了，好没劲。

　　吃过晚饭，刘清与薛少安在一起继续谈妖论仙，叶亭听不大懂，也不是很感兴趣，回自己房间休息去了。

　　夜至三更，刘、薛二人准备前往军营，刘清一个人去叶亭房前敲了敲门，轻声说道：

　　“亭妹妹，我去了。”

　　“你进来。”叶亭在里面小声说道。

　　刘清喜滋滋推门进去，只见叶亭已经洗去脸上的涂料，又恢复成绝世美女，虽然仍穿着书生的衣服，却别有一番风情。

　　刘清见状，用手在脸上一抹，连涂料带胡子全都擦掉，笑嘻嘻地说道：

　　“亭妹妹，我这就去杀奸臣了，今晚肯定带一颗人头回来。”

　　叶亭两腮飞红，低声道：

　　“报仇不急于一时，你、你一定要平平安安的。”

　　刘清走到叶亭面前，说道：

　　“尽管放心，我要是缺一根头发，任你处罚。”

　　叶亭扑嗤一笑，接着又用更低的声音说道：

　　“那个蛇妖听上去很厉害，你、你可以……亲……。”

　　叶亭怕刘清的法力不够强大，所以想让他从自己身上多得一些，可是这话实在羞于出口，说到一半再也张不开嘴了。

　　看着眼前那张天真妩媚、天上地下无双的面孔，刘清心中情意泛滥，说道：

　　“真的？”

　　叶亭闭上眼睛，仰起头，什么也不说，脸上却越发鲜红，几乎要滴出血来。

　　这可是美女主动要求，刘清不知为何竟有些心慌意乱，似乎自己会亵渎了她，于是在她额上轻轻一吻，深吸一口气，收回心神，转身准备离去。

　　叶亭睁开双眼，望着刘清，突然展开双臂揽住他的脖颈深深地吻了过去。

　　刘清只觉得天旋地转，一千年的天庭生涯变得如此枯躁乏味，根本不值再回去。

　　叶亭离开刘清，脸上的红晕反而淡去，说道：

　　“你要是中了蛇妖的媚术……哼！”


第四十章 乖秃，快交待

　　刘清晕晕乎乎地出来与薛少安汇合，薛少安微笑不语，一句不问。

　　两人驾云飞往军营，刘清只会最基础的腾云术，薛少安的法术却高级得多，化出一大团云雾，将两人的身形全都遮挡住，不仅托着主人前进，连带着刘清的速度也加快了一些。

　　刘清并不领情，心里嘀咕道：爱显摆的家伙，学这么多花架子，剑术肯定落下了。

　　片刻工夫，两人就飞到了北大营，营地占地极大，刘清与薛少安落在最高的一根旗杆上，先散出仙气，感受不到妖气的存在，刘清说道：

　　“那边的营帐最大，住的估计是大官，咱们去抓人问口供。”

　　薛少安看了一眼，说道：

　　“那是帅帐，里面没人。”

　　“你怎么知道，难道……你开了天目？”

　　“让刘兄见笑了。”

　　刘清嘿嘿一笑，心道：虚伪的家伙，开个天目能透视墙壁而已，有什么了不起的，老子不屑于学，否则的话用不上一个小时就开得了。嘴上却道：

　　“哇，薛兄的法术好令人羡慕，眼前春色无边哪。”

　　薛少安正色道：

　　“开天目首先要求正心，内丹与法术还在其次，心中只要生出邪念，即使不用天目，天目也会毁于一旦。”

　　“那要是心无邪念，不小心看到了呢？”刘清继续追问道。

　　薛少安没想到剑神身处险境，脑子里琢磨的竟是这种问题，微感不悦，岔开话题说道：

　　“那边帐篷里有人，好像是军官，咱们去抓他吧。”

　　刘清心中暗笑，带头飞向薛少安所指的那座帐篷，避开一队巡逻的士兵，降到地面上，顺手点中两名卫兵，薛少安随后降落又用定身术令他们僵在那里，刘清掀开帐帘，又扭头问道：

　　“要是不小心看到了，薛兄是立刻忘掉呢，还是留在脑海中随时可以回味？”

　　薛少安显示了一手天目，被刘清纠缠不放，冷着脸说道：

　　“过目如云，立刻就忘。”

　　“哦，也就是说还是看到过了。呵呵。”

　　说罢迈步进帐，薛少安无言以对哭笑不得，摇摇头，也跟着进去。

　　帐内甚是宽畅，果然像是一名高级军官的住所，两名贴身卫兵愕然地看着闯进帐的平民，只说了一句“什么”，就被刘清一指一个，给点瘫在地。

　　帐中有一张软榻，上面躺着一名身材雄壮的军官，一脸的络腮胡子，正是白天在酒楼上大显威风的老鲍，他被酒滴撞到楼下，跌得鼻青脸肿肢酸体痛，正在榻上养伤，猛然见一名年轻人闯进来平炉打倒了自己的卫兵，不禁大吃一惊，待看到他身后赫然正是“剑神”，更加吃惊，叫道：

　　“好大胆的剑神，敢私闯军营，来，咱们再斗三百会合。”

　　他那柄几十斤重的鬼头刀就支在床边，伸手去够，却被刘清抢了先。

　　刘清握着鬼头刀，掂掂份量，撇撇嘴，说道：

　　“你这个有眼无珠的笨蛋，我才是剑神刘清，这回认识了吧。”

　　老鲍一手支在床上，抬起半个身子，将头摇得跟拨浪鼓似的，说道：

　　“少来骗我，他才是剑神，你不是。”

　　刘清没想到这名军名如此固执，瞪眼说道：

　　“谁跟你说他就是剑神？”

　　老鲍也一瞪眼，说道：

　　“还用谁说，他有剑，你没有剑，当然他是剑神。”

　　“你懂个屁。”刘清真急了，“剑神剑神，乃是以身为剑、以心为剑、以意为剑、以神为剑，天天拿着剑的才不是剑神。”

　　可是反过来一想，剑神在九重天的确是天天配着宝剑的，可天上配剑的神灵多的是，剑并不是他的象征。

　　老鲍张着嘴听刘清说完，说道：

　　“你他娘的想说啥？”

　　见老鲍听不懂，刘清更急了，挥起鬼头刀就在老鲍眼前演示了一套剑法，刀光闪闪，刀背上的铁环却纹丝不动，不发出一点声音。

　　薛少安站在后面心里直摇头，有点后悔组成这个“强强联合”了。

　　老鲍看得眼花缭乱，刘清一套剑法舞罢，他连头都要晕了，忽觉得脸上凉嗖嗖的，伸手一摸，吃了一惊，自己一捧引以为傲的髯须竟然被剃得干干净净，连胡荐都摸不着了，比太监还光滑。

　　刘清抱着大刀得意扬扬地看着老鲍，心想这回你信了吧，老鲍却被惹怒了，蹭地坐起来，也不管身上酸痛了，大声道：

　　“你他奶奶的把老子剃成娘们儿啦。”

　　“你他奶奶的没胡子挺好看，怎么成娘们儿了？老子也没胡子，难道不是男人？”

　　“老子的胡子不一样，我、我他奶奶的和你拼了。”

　　老鲍说罢就要下榻和刘清动手，刘清勃然大怒，再次舞起鬼头刀，比第一次还快，老鲍盯着刀光，不一会就真的晕了，扑通又跌回榻上。

　　刘清收刀站立，轻出一口气，说道：

　　“这就是传说中的‘玄天十九剑’了。”

　　老鲍定了定心神，再一摸，连头发也被剃光了，这可是留了几十年的“老发”，突然没了，头顶倒是轻松了，心却沉到了无底洞里，哭丧着脸说道：

　　“你是剑神，我相信了，别再剃了，我这点毛发全被你弄光了。”

　　刘清不怀好意地将老鲍全身打量了一遍，尤其是在重点部位多盯了两眼，说道：

　　“谁说的，我看你毛发还剩下不少，你要是再不相信，我就接着剃，包管你比尼姑还干净。”

　　老鲍跪在榻上，先磕了两个头，说道：

　　“我信，我信，求剑神大人放过我身上剩下的毛发吧。”

　　刘清这回满意了，将鬼头刀支在地上，说道：

　　“这就对了，乖一点，头发胡须才能长得长。”

　　“是是，我乖，从小我娘就说我是乖孩子。”

　　薛少安实在憋不住，笑了一声，暗道：他真是降世的天神吗？不会是利用剑神名义的骗子吧？不过他的法术的确强得很，若说没一点背景，也不可能。

　　“嗯，好，乖秃，告诉我，你家李都督到哪躲着去了？”

　　老鲍一愣，随后明白“乖秃”就是自己，想发怒又担忧自己身上的毛发，强忍又忍，说道：

　　“都督行踪不定，我一个小小参将，哪能知道他的去向。”

　　刘清又举起鬼头刀，抗在肩上，在老鲍腋下瞅了两眼，又在他跨下瞄了一眼，点头说道：

　　“原来你是一个小参将，什么都不知道。”

　　老鲍被他盯得心里直发慌，平时很少用到的大脑这时候超常发挥，马上改口道：

　　“哦，我知道了，都督的亲兵卫队里有我一个老乡，他说他们要去西山许家山庄，都督十有八九也在那里。”

　　“许家山庄在哪？”刘清又问道。

　　“我知道，那里果然是蛇妖布阵的好地方。”薛少安说道。

　　刘清回头问道：

　　“薛兄还有什么要问的没有？我担保乖秃知无不言，言无不尽。”

　　薛少安憋着笑，摇头道：

　　“没有了。”

　　刘清将鬼头刀扔到一边，拍拍手，说道：

　　“乖秃，我们这就走了，你也不用送了，从今以后要记得谁才是剑神。”

　　“阁下是剑神，下官死也不敢忘。”

　　刘清十分满意，与薛少安出帐篷，重新驾云飞起，到了半空中，薛少安说道：

　　“刘兄的审问技巧真是……”

　　“怎么样？”

　　“真是第一流。”

　　“那是当然，这是天神必修课，我每次都高分。”刘清信口胡说，忽然想道自己就是因为轻信了张文炳，才落入火金刚念嗔的圈套，于是又道：“等我一会，我回去再看看，别中了乖秃的苦肉记。”

　　刘清重又降到地面，薛少安这回倒真有点佩服他心思慎密了。

　　刘清俯在帐篷顶上，听到光头老鲍正在说话：

　　“你们两个，报答大人的时候到了，一个剃头发，一个刮胡子，不，两个都得刮胡子，一根根给我粘上，严格保密，对谁都不准说，知道了吗？”

　　原来他正在要求那两名被刘清点瘫的卫兵效忠，刘清又听了几句，见老鲍没有说谎的迹象，这才跃到空中，由薛少安带路，连夜飞往西山许家山庄。

　　说是西山，实际位置在西北方，离北大营没有多远，两人没一会就到了，这一夜星繁月简，山风吹过绵延不尽的森林，飒飒作响，树影狂舞，未遇蛇妖，已先有了三分妖气。

　　顺着一条山谷飞了一段路，两人感到寒意渐浓，知道蛇妖果然就在附近，于是降到地面上步行进山。

　　驾云飞行要消耗法力，且脚下虚无，所以高手对敌时，尽量脚踢实地，将全部法力都用来进攻。

　　两人走了一段路，也没见着一条蛇，转过一个弯，远处出现一座山庄，夜色深沉，刘清虽然目力超于常人，也只能看到影影绰绰的一团建筑。

　　薛少安停住脚步，拔出宝剑，说道：

　　“前面就是许家山庄，我已经嗅到风三娘子的妖气了。”

　　刘清也掏出阴阳镜，翕动鼻翼在空气中闻了闻，此地妖气甚重，但他可嗅不出个人特点来，暗道：这位薛兄该不会由恨生爱，跟那个风三娘子有一腿吧。

　　正想着，忽然一个尖锐的女子声音在四面八方响起，山风骤长，与这个声音混在了一起：

　　“哈哈哈，薛老弟，谢谢你把剑神带到这里来。”


第四十一章 陷阱就是用来踩的

　　听了这女子的声音，刘清并不太相信，扭头看了薛少安一眼，薛少安轻轻一笑，说道：

　　“风三娘子在调拨离间。”

　　然后提高声音说道：

　　“三娘子别来无恙，何不现身，大家再比高低？”

　　风三娘子的声音在四周尖声狂笑，说道：

　　“比高低不一定非要现身，我等两位已经很长时间了。”

　　说罢，山风呼啸声忽然歇止，树木也停住了摇摆，片刻沉寂之后，四面八方传来一种奇怪的声音，像是一块巨大的抹布擦过地面。

　　刘清撇嘴冷笑，在夜色中看到了风三娘子幻化出来的蛇妖兵。

　　数百名蛇妖兵扭动着粗大的身躯从各个方向涌现。

　　蛇妖兵只是近似于人而已，长着人类的头颅，然而脸是铁青色，头发稀疏却根根直立，从脖颈以下逐渐过渡为蛇身，只是多了一双人类的手臂，鳞片长满全身，一直漫延到下巴上。

　　有点像魔兽世界里的纳迦，刘清暗自道，就是长得更像人类，也更丑陋。

　　奇怪的是，蛇妖兵们全都空着手，不像要打架，倒像来迎接客人似的。

　　刘清哪管它们的想法，举起阴阳镜，先射出冰霜之力，他曾经用这招冻住通天寺高僧元明和几百名士兵，这回如法炮制，果然见效，正前方一百多名蛇妖兵立刻被冻住。

　　刘清刚想说“不过如此”，然后对身后施法，却见那些被冻住的蛇妖兵奋力扭动，三两下就从冰冻中解脱出来，冰块散了一地。

　　“蛇妖的鳞片能抵挡法术。”一旁的薛少安说道，挥出长剑，一道罡风射出，将两名刚刚从冰冻中恢复的蛇妖兵从头部斩为两截，蛇妖倒在地上，身体仍在扭动，但是越来越细，渐渐现出原形，只是一条三四米长的大蛇，还没有蛇妖兵的胳膊粗。

　　“你不早说！”刘清叫道，改冰冻为冰箭，射穿了一名蛇妖兵的脑袋，可是不如薛少安杀得多，十分不爽。

　　“我负责前面，刘兄抵挡后面。”薛少安一边杀妖一边说道。

　　“偏不，我打前面，你打后面。”刘清说道，翻转阴阳镜，又试用了一下火焰箭，一下子射穿了两名蛇妖兵。

　　薛少安也不计较，笑了笑，回身挡住后面逼近的敌人。

　　蛇妖兵只是前锋，还没见着正主，所以两人都保留了实力，饶是如此，蛇妖兵们也前进不得，被挡在二十步以外，只是层出不穷，前方的死了，后方似乎还在不停地幻化，不知何时能杀光。

　　薛少安高声道：

　　“三娘子，一别五年，你可没什么长进哪，招出的蛇妖还是这么不堪一击。”

　　风三娘子的声音在空中笑道：

　　“薛老弟，亏你还记着姐姐用什么法术，可是你的‘非圣剑’也没什么变化嘛，老弟藏着掖着，做姐姐的也不好意思全露出来。”说罢又咯咯笑起来。

　　打情骂俏竟然没有刘清的份，他可不太高兴，一边斩妖头，一边叫道：

　　“蛇妖小妹妹，出来让我瞧瞧，你是不是长得和这帮长虫一个风格。”

　　“呵呵，我嘛，比这些东西好看一点，不过剑神是天神降世，怎么会看得上我这样的凡间妖女？倒是剑神您老人家，怎么法术也如此平淡无奇，也不让我开开眼界？”风三娘对自己幻化出来的蛇妖兵毫无感情，称它们为“东西”。

　　刘清明知风三娘子是在使激将法，也还是按捺不住，说道：

　　“好了好了，大家都别谦虚了，每人使一招特别一点的，没完没了杀小怪物，实在没劲。”

　　“这个提议好，嗯，请薛老弟先出招。”

　　薛少安一声冷笑，也不开口，“非圣剑”上猛然光芒四射，罡风卷起，不是一股，而是数十股，在他面前以及左右大概有二百余只蛇妖兵前仆后继地逼近，罡风扫过，只剩一地分离的蛇头与蛇身，风三娘子的“点兵术”再厉害，也来不及补充了。

　　“好！”风三娘子的声音叫道，似乎并不以为意。

　　刘清不必回头，凭感觉就已知道薛少安的法术与结果，高声道：

　　“哎呀，薛兄一下子杀了一半，我可怎么办？再杀一半也超不过啦，没办法，只能这样，蛇小妹妹，得罪了！”

　　一声“得罪了”，刘清阴阳镜横扫，涌出一道弧形火墙，将剩下的蛇妖兵吞噬，与此同时，左手伸出向东面方的空中一指，无形无质的“剑气指”射下一个人来。

　　刘清一步蹿到火墙前，张开嘴巴，将正在燃烧嚎叫的蛇妖兵们吹得四分五散，没一会就化成了灰，那人掉在了火墙以外，啊的一声，站起身刚要逃跑，刘清伸出手，隔着十余步远一把将她拉到自己脚下，得意地说道：

　　“你的招术是什么啊？风三娘子。”

　　半躺在地上的是一名二十几岁的女子，容貌艳丽，只是脸色惨白，捂着小腹，她被“剑气指”射中丹田，再没法治好了。

　　女子忍痛哈哈大笑，却不说话，薛少安回转身，剑尖指着她，说道：

　　“她不是风三娘子，是她手下的婢女玲珑，三娘子利用她来传话。”

　　玲珑止住笑声，说道：

　　“薛公子还记得奴家。”声音柔婉，与刚才风三娘子的声音果然不一样，虽在重伤之下，也尽露媚惑之气。

　　薛少安哼了一声，不为所动，他与风三娘子数度交手，认得她手下的几名婢女，这些婢女是真正的蛇妖，不是幻化出来的。

　　“你又不早说？”刘清愤愤地道，刚才那一指他用的可是剑神本尊的仙气，与叶亭的一个热吻，就浪费在一条小蛇妖身上了。

　　“风三娘子狡诈多端幻术精奇，咱们看到听到的都有可能是假的。”薛少安说道。

　　刘清直摇头，高声叫道：

　　“风婆娘，快出来，要不然毁了你的老巢，把你斩成百八十段。”

　　风三娘子没有回答挑衅，地上的蛇妖玲珑却冲刘清冷笑道：

　　“你是被贬的天神，仙力所剩无几，还敢在蛇母面前夸口说大话。”

　　刘清笑嘻嘻地道：

　　“看来你们知道的东西不少嘛，不过我这所剩无几的仙力，杀妖斩蛇还是绰绰有余，瞧你也算是美女了，待会和你的同类们一样分成一段一段的，大概也不会太难看。”

　　玲珑脸色一变，看着薛少安，说道：

　　“剑神无耻下流，薛公子却是谦谦君子，请公子赐我一剑吧。”

　　刘清瞪着眼睛说道：

　　“哎，你这条小蛇妖好没道理，说我心狠手辣不就得了，干嘛说我无耻下流？老子当然不是君子，可是要对你无耻下流，还真提不起兴趣。”

　　玲珑不看刘清，脸上带着恳求，以一副落难弱女的表情对薛少安柔声说道：

　　“公子，咱们有过数面之缘，虽然是敌非友，终归不属路人，我知道你有侠义心肠，就忍心看我受人欺侮吗？”

　　玲珑说罢，娇喘连连，眼中柔情似水，便是石头人见着也要化了，薛少安皱眉一时无语，刘清看得气恼，亮出阴阳镜，一道火线划过，玲珑人头落地，她是修出人形的蛇妖，死后也是人形，不像幻化出来的蛇妖兵要显原形。

　　刘清下手够快，薛少安甚至来不及劝止，只能啊的叫了一声，刘清是天神下凡，内丹虽然没了，却继承了剑神的思想与见识，天仙在他眼里尚且只是普通女子，何况下界的一条小蛇妖，她的媚术越强大，刘清越是不屑，只有叶亭那样自然天真未经雕琢的美女对他才有杀伤力。

　　“看到的未必是真，薛兄不会被妖女蒙蔽吧？”

　　薛少安暗道惭愧，笑了笑，说道：

　　“刘兄过虑了，咱们进山庄吧，风三娘子不知玩的是什么把戏？”

　　刘清嘴上说道：

　　“逮到她就明白了。”

　　心里却说：老子知道为什么，就是为了耗去我从亭妹妹那里得来的仙气，看来这只老蛇妖也和通天寺的和尚一样，知道了我的底细。这到底是怎么搞的，和尚和妖怪晓得我没有内丹，长生观的老道虽然不清楚内丹的事却提前得到我要下界的消息，为了整治老子，天上这帮神佛可是没少下力气。

　　两人全神戒备着，进了许家山庄，互相看了一眼，都觉查出了不对。

　　“庄里的妖气比外面还弱。”刘清说道。

　　“风三娘子难道不在这里？”薛少安也疑惑地说道，可是刚才玲珑发出来的肯定是风三娘子的声音，这说明她离此不远。

　　山庄很大，第一、第二进院子里却都空无一人，也没有蛇妖的影子。

　　直到最后一进靠着山崖的院子，才有一间正房亮着灯，隐约传出人声。

　　两人正要前进，从两边厢房里跑出四五十名官兵，全都提着腰刀，可是脸色惊慌，似乎还没有开打就已经胆战心惊。

　　“李射虏不会就躲在这里吧？老蛇妖难道临阵叛逃了？”刘清惊讶地说道。

　　一名官兵颤抖着声音说道：

　　“都督大人在此休息，闲杂人等速速退下。”

　　刘清嘴一撇，说道：

　　“闲杂人等退下，妖魔鬼怪入室，你家都督真会挑客人。”

　　这些官兵都是李射虏的亲兵护卫，这些天与蛇妖为伍，早吓得不知所措，听刘清一说，竟然无人反驳。

　　刘清翻转阴阳镜，喷出冰霜，顷刻间就将几十名官兵冻得结结实实，他们不是蛇妖兵，自然无法挣脱。

　　两人跳过冰墙，站在正房前，薛少安微一用气，罡风吹开了房门，只见里面正对着房门摆了一张超大的床，上面坐着一位赤身裸体的大胖子，对刺客的到来微微冷笑，周围或躺或坐着七八名衣着稀少的女子，却都显得很恐慌。

　　“你就是李射虏？”刘清问道，这么容易就见着正主，他与薛少安都觉得有些不对，没有马上闯进去。

　　“正是本官，叶家的小丫头怎么没跟你一起来？”房里的大胖子说道，镇定自若。

　　“这一定是风三娘子设下的陷阱。”薛少安说道。

　　刘清何尝不知道，但他狂妄自大的脾气还是改不了，说道：

　　“我一个人进去踩陷阱，薛兄等着破陷阱，记得要把我弄出去哦。”

　　说罢，也不等薛少安开口，迈步进了房间，与床上的李射虏面对面。


第四十二章 神仙被落井下石了

　　屋子里烟气缭绕，大床占据了几乎一半地方，看上去柔软而舒适，中军府都督、禁帅副帅李射虏袒露出山丘一样的肚皮和多毛的大腿，毫无顾忌，身边环绕着八名如花似玉的少女，仿佛喝醉了酒但恰到好处，媚眼如丝，仍懂得如何讨好主人。

　　这些女子也是幻化出来的蛇女，与力大无穷但丑陋的蛇妖兵正相反，她们被创造的目的专是为了诱惑，美丽得几乎不真实而且软弱无力。

　　刘清对她们不屑一顾，只盯着李射虏，蛇女们却偷偷地瞄这位闯进来的年轻人。

　　“听说兵部首座大臣叶存的女儿美艳无双，可惜一直无缘得见，剑神，你来瞧瞧，她比我身边这些女人如何？”

　　刘清露出吃惊的样子，说道：

　　“你开玩笑吧，假花如何能与幽谷芳兰相比，岛国动作片怎么比得了走在身边的美女？”

　　李射虏一愣，但大致还是明白了刘清的意思，哈哈大笑道：

　　“人生如幻，假的或许才是真的，不过，本官倒是真想见一见叶家的‘幽谷芳兰’。”

　　“容易，我把你的人头砍下来，送到她面前，你就见着了，我保证让你睁着眼睛就是了。”

　　李射虏笑声不断，说道：

　　“剑神好风趣，你真是从天上来的？我还以为天神都是道貌崖然的老家伙呢？”

　　刘清不停地释放放仙气，漫到整间屋子寻找陷阱的线索，嘴上说道：

　　“你真是中军府都督兼禁军副帅？我还以武官都是衣甲鲜明的大块头呢？”

　　“彼此彼此，咱们都让对方失望了。”

　　“放心好了，待会你会满足的，不过我倒是好奇，你手下兵马百万，你怎么投靠邪教了？朝庭不对你们进行思想教育吗？通天寺的和尚不给你们念经吗？”

　　“剑神错了，第一，是三娘子投靠本官，不是本官投靠三娘子，第二，何为正何为邪，我若是死在你手里，正邪对我又有何区别？”

　　刘清呵呵一笑，说道：

　　“瞧不出你胖得跟猪一样，还挺爱谈哲学的，不过你说的没错，不管你信什么，最后都是下地狱，六道轮回，看来你得从蟑螂重新做起了。”

　　任凭刘清嘲讽，李射虏也不动怒，笑道：

　　“剑神唇舌伶俐，为何却不动手？”

　　刘清举起阴阳镜，说道：

　　“你当我是傻瓜吗？”

　　然后回头冲房外的薛少安说道：

　　“老蛇妖的雕虫小技，屋子下面设了‘蛇窟阵’，大胖子周围有妖气环绕，受到攻击之后就会激发妖法，将我拉到‘蛇窟阵’里面，不过我还是要进去取大胖子人头，待会就靠你把我拽出来啦。”

　　薛少安微微一点头，“非圣剑”横在胸前，说道：

　　“你斩了一颗人头，最后的蛇头可得留给我了。”

　　刘清说了一声“没问题”，回头笑嘻嘻地看着李射虏，李射虏的脸色骤变，两只肥硕的手臂紧紧捏着两名蛇女的肩头，蛇女尽力蜷缩着，脸上露出痛苦之色。

　　“你杀不死我。”李射虏恨恨地说道。

　　刘清走到床边，伸着触到了那一层与缭绕的香烟混在一起的妖气，稍稍驱动仙气，满屋子的香烟突然凝固在空中，随后房间像行在海上的大船，来回摇摆了两下，整个向下坠去。

　　床上的八名蛇女失声尖叫，李射虏将两名蛇女推到身前保护自己。

　　蛇窟阵内有禁止法术的邪气，刘清立刻感到内丹运转变缓，只需要几秒钟的时间，他所有法术的威力都会大打折扣，不过有这几秒钟就够了，刘清手中阴阳镜对准目标，一道冰箭射出，从一名蛇女前胸穿过，斩断了李射虏的一条胳臂。

　　李射虏嘶声吼叫，刘清暗叫可惜，第二箭跟着就要射出，阴阳镜却突然出了问题，像是受到了什么东西的牵引，脱离刘清的掌握，向上方飞去。

　　是趁着还能施法的时候向上飞离蛇窟阵，还是继续深入斩杀李射虏？刘清于电光火石间做出了决定，不升反降，撞向大床上的胖子，不需要法器，只用双手他也能扭下这颗丑陋的大脑袋。

　　与此同时，房间也发生了变化，墙壁、地板与天花板全都碎裂成一片片，眨眼间就被某种力量给绞成了灰尘，最后只剩下大床还在降落。

　　房间下面果然是一座巨大的椭圆形洞穴，从上到下有十几丈高，横向最宽处达六七丈，血红的石壁上散发着鬼魅般的邪光。

　　大床很快降到了底部，床腿咔嚓折断，床上的九个人被弹了起来，刘清只差几寸就能抓着那身肥肉。

　　血红的石壁上突然吐出一条像是舌头一样的东西，抢在刘清之前将李射虏卷走，刘清跌在床上，抓起李射虏遗留下来的那条胳膊，用力扔去。

　　蛇窟阵的禁止邪气发生了效果，刘清的法力只剩下极少一点，那条胖乎乎的胳膊飞到几尺高就掉在了洞穴底部，慢慢与血红的石壁融为一体。

　　刘清站在七名簌簌发抖的蛇女和一具蛇女尸体中间，抬头冲着正在合拢的洞顶喊道：

　　“薛兄，快发招打破洞口，就能破了蛇窟阵！”

　　薛少安没有开口与也没有施法，洞口却还在缩小，最后只剩下碗口大小，突然一柄长剑从洞口刺入，止住了合拢，刘清隐约看到薛少安的脸孔正向下瞧着自己。

　　“喂，你搞什么？”刘清喊道，心里感到不妙，可是他非常肯定，薛少安的仙气是玄宗正派，绝无一丝妖气，没道理与风三娘子勾结。

　　薛少安的声音从上面传来：

　　“剑神，阴阳镜我收回了。”

　　“收回？”刘清惊讶地问道，原来阴阳镜竟是被他抢走的。

　　“或者说是物归原主。”

　　“我靠，别开玩笑，这阴阳镜跟你有什么关系？”刘清喊道，脑子里却突然想起了什么。

　　“哈哈，跟我有什么关系？阴阳镜是昆仑山至宝，我送给未婚妻子当信物，你不知道吗？”

　　“陆韵是你未婚妻？”刘清脱口叫道，刹那间想起自己抢法器时陆韵说过的一句话“这是昆仑山紫极圣母的‘秋水剑’，昆仑山放不过你”，剑是昆仑山的，阴阳镜大概也是昆仑山的。

　　刘清以九重天剑神的身份，根本没将昆仑山放在眼里，更不用说昆仑山的支派长生观，哄来三枚内丹他还嫌级别太低，根本不觉内疚，陆韵自己找上门来挑衅，刘清抢了她的两件法器更不当回事，所以知道薛少安是昆仑山的弟子，也没有防备之心。

　　“剑神，你是天神下凡，也不算坏人，可是你不该对陆小姐做出卑鄙无耻之事，此仇不报薛某耻为男儿，不过你死在蛇窟阵内，待会我就去杀风三娘子给你报仇。”

　　刘清被薛少安一番话说得张口结舌，干笑了几声，说道：

　　“薛兄，这个误会搞大了，陆小姐想要杀我在先，我不过跟她开个玩笑，而且、而且她师父无什么真人跟我关系不错，你们这样对待我，他也不能同意啊。”

　　“无忧真人正在闭关，一年后才出来，他们受了你的蒙骗，到时我自会向他们解释清楚。”

　　刘清有点傻眼了，“三无真人”正是在他的建议下闭关以免被人发现没了内丹的。

　　“喂，薛少安，你可别得意，小小一个蛇窑阵困不住我，等我出去，就是三大仙山一齐出手也保不了你和你老婆！”

　　“哈哈，薛某随时恭侯剑神大驾，再见。”

　　说罢，薛少安从洞口抽出长剑，洞口立刻合拢，与外界隔绝了，洞内红光闪烁，比外面还亮些。

　　七名蛇女缩在床头抱成一团，盯着刘清和他脚边已显出蛇形的尸体，显得迷惑不安。

　　刘清指着头顶，对七名蛇女说道：

　　“瞧见没，这就叫不自量力，他敢落井下石陷害老子，他可不知道我内丹多得是，随便拿出一枚就能炸毁蛇窟阵，等我出去，你们猜我要怎么惩罚这对狗男女。”

　　蛇女们听不懂刘清在说什么，只会摇头。

　　“我要把他们带到京城人最多的地方去，剥光了衣服当街示众，哈哈，昆仑山和长生观从此扬名天下！”

　　蛇女们互相交换了一下困惑的目光，最后一名看上去年纪最小的一名蛇女轻声问道：

　　“京城是什么？剥光衣服就会有名吗？”

　　刘清一愣，心想自己真是无聊，这群蛇女是风三娘子幻化出来的媚女，专以讨好诱惑男人为己任，生命只比蛇妖兵长一点，也超不过一天的时间，哪知道世间有什么城市，更不将赤身裸体当作羞耻。

　　“你们活不了多长时间了，知道这些有什么用，等下辈子自己学习吧，不过估计你们轮回做人的机会不大。”

　　七名蛇女软弱无力，刘清也不将她们当回事，正要运气吐出上丹田的内丹，那名看上去最小的蛇女似乎胆子比较大，又问道：

　　“你要杀死我们吗？为什么我们活不了多长时间了？姐姐怎么会……变成蛇？”

　　风三娘子只付与这些幻化出来的临时兽妖最需要的思想，其它一窍不通，连自己是怎么来的都不知道。

　　刘清直皱眉，说道：

　　“你们本来就是蛇，是风三娘子用法力把你们变成人形的，这是逆天的邪术，作为代价，你们的生命只有不到一天，傻姑娘们，仔细想想，你们谁记得昨天以前的事情？”

　　蛇女们互相瞧着，都露出沉思的神色，刘清心道：让这帮只有一个心思的女子回忆往事，大概很有难度。又要吐内丹，还是那名年纪最小的蛇女开口说道：

　　“我记得有一座老孤山，山上到处都是红色的石头。”

　　她一开口，其她蛇女也一个接一个说道：

　　“我记得有一个老道，我、我吞了他。”她自己也吓坏了。

　　“我记得阴暗的草地，我在上面爬行，肚子很饿。”

　　“我记得身体撕裂开，鳞片一枚枚地往下掉。”

　　“我记得……”

　　蛇女们说得乱七八糟，刘清听得稀里糊涂，最后才明白过来，风三娘子在幻化蛇女时，将自己的记忆片段也留在了她们的脑子里，只是每个人只分得一小块，没前没后。

　　“我们真的要死了，还要变回蛇！”最小的蛇女惊慌地说道。

　　“你们不用变成蛇了，等我一会炸毁蛇窟阵，你们也会被炸成碎片，什么也变不了。”

　　刘清说道，全然不在乎蛇女们恐惧的神色。

　　红色的洞壁正一点点吞噬大床，刘清知道自己的动作得快点了。


第四十三章 到手高级法宝

　　得知自己命不久矣，七名蛇女抱头咽咽地哭起来，刘清完全可以不理睬她们直接用内丹毁掉蛇窟阵，可是蛇女们的感情流露给她们注入了一些更真实的人性，刘清听着既心烦，又有些同情，摇摇头，说道：

　　“有什么可哭的，对你们来说，世界就这么大，扫一眼就看完了，早死早入轮回，岂不是挺好？”

　　蛇女们慢慢止住哭声，其中一名年纪大些的擦去眼泪，说道：

　　“您真是天上下来的神仙？”

　　“当然，首先声明，我可不是被蛇窟阵困住了，一会我就炸毁它，是你们说来说去耽误我的时间。”

　　那名蛇女突然跪在床上，说道：

　　“神仙大人，您是神仙，救我们一救吧。”

　　其它蛇女也都跪下，两名蛇女还习惯性地伸出双臂来抱刘清的大腿，刘清在每人额上弹了一下，两人吃痛，轻呼一声又缩了回去。

　　“神仙也不是万能的，我顶多晚一点毁阵，你们也不过多活一时三刻，不是幻化时间到了自然死亡，就是蛇窟阵吞完大床把你们也吞了。”

　　蛇女们哭得更厉害了，年纪最小的那个边擦眼泪边说道：

　　“就……一点……办法……也没有吗？”

　　“嗯，除非你们能思考能顿悟，达到物我两忘生死同一的境界。”

　　蛇女们眼前一亮，其中一个忙问道：

　　“这样就能不死了吗？”

　　刘清两手一摊，说道：

　　“不，还是得死，不过你们就能坦然接受死亡，不用这么伤心了。”

　　蛇女们一起眨着眼睛，似乎在思索刘清这话的含义，不一会，又失声痛哭起来。

　　刘清抬头望着洞顶，说道：

　　“看来你们顿悟不了，那就没办法了。”

　　说罢，运气吐出上丹田里的内丹，在他的炼化之下，这枚原本一重第六级的内丹已经比鹌鹑蛋大了一圈，颜色变得淡黄，更接近于白色，刘清盯着它自言自语道：

　　“老道啊老道，我得用你的内丹救命了，不过害我的人和你们是一家人，所以咱们互不亏欠，顶多我饶过薛少安和陆韵这两口子的性命，但是活罪还得让他们受点。”

　　刘清正要施法释放内丹中的全部力量，那名年纪大些的蛇女又抬起头来说道：

　　“神仙大人，如果我献出一件宝贝，您能救我们吗？”

　　幻化出来的蛇女本应心思单一，将有限的生命投入到无限的讨好男人身上，这几名蛇女听了刘清的几句话，触发了隐藏未用的思想，竟然心境洞开，不仅产生了悦生惧死的情感，还知道开口谈条件了。

　　刘清甚是惊讶，心想风三娘子的邪术发生了突变，才会幻化出这样一批另类，但仍是摇头说道：

　　“我说过了，你们变幻成人类是逆天……”

　　话未说完，看到手掌上的内丹，内丹是法力之源，在某种意义上也属于逆天之物，有它的支持，幻化之物可以延长生命，不过刘清只是一犹豫就抛掉这个想法，一枚内丹只能救一名蛇女，用在蛇女身上就不能炸毁蛇窟阵，刘清可没这个觉悟去浪费如此宝贵的内丹，于是又接着说道：

　　“谁也救不了你们。”

　　蛇女们虽然没有复杂的思想，作为讨好男人的必备技巧，察言观色却是第一流的，见刘清稍有犹豫，知道还有希望，又一起跪在他身前，张开双臂，展示近乎赤裸的身体，泪痕未干，又露出媚笑来诱惑这个男人。

　　刘清出指如飞，在七名蛇女额上分别弹了一下，将她们击退，说道：

　　“蛇窟阵马上就要吞到我脚后跟了，你们以为我还有这个心情？”

　　为了保护李射虏，那张大床被风三娘子施过妖法，在蛇窟阵中坚持的时间比其它物品更长一些，但是在蛇女们纠缠不休的过程中，也已被血红色的石壁吞掉了一多半，只剩两三寸的厚度了。

　　那名提出条件的蛇女快速说道：

　　“我知道这洞里藏着一件宝贝，蛇母非常在意它，我愿意将它献给神仙大人。”

　　“你先说说是什么宝贝？”刘清有点好奇了。

　　“蛇灵。”

　　这两个字一说出口，刘清恍然大悟，怪不得风三娘子的修炼级别比薛少安低了一级却能与他势均力敌，怪不得她一只小小蛇妖竟然能造出如此巨大的蛇窟阵，原来是因为有蛇灵的帮助。

　　在剑神的记忆库中，对蛇灵是这样解释的：妖灵，是上古大妖炼出的内丹，大妖拒绝人死丹灭，在生前就吐出内丹，将其放入鼎炉之中，由其它妖族再加烧炼，历经千年之后方有小成，丹质沉聚，化为外丹，成为一件法器，此后每千年一升级，威力大幅增加。妖界各族均有此物，狐有狐灵蛇有蛇灵，数量极为稀少，是施法利器，也是制造顶级丹药的必备之物。

　　蛇灵的确是宝物，剑神在天庭曾见过一枚八千年狐灵，虽然天神无需法器施法，但有了蛇灵也能提升法术威力。

　　刘清有点心动了，虽然不知道这枚蛇灵是几千年的，但是蛇窟阵以蛇灵为核心，找到蛇灵自然能破此阵，省下内丹能延长一名蛇女的生命，还得了一件法器，是笔很划算的交易，于是说道：

　　“你怎么知道这阵里有蛇灵？”

　　“是我想起来的，它就在我的记忆中。”蛇女说道，她拥风三娘子的记忆片段，其中恰好有蛇灵的内容。

　　风三娘子对自己的幻化之物向来不当回事，怎么也想不到她们竟然也会思考与回忆，甚至有了求生的欲望。

　　刘清托着内丹，说道：

　　“好吧，我有一枚多出来的内丹，本来是要用来炸毁蛇窟阵的，但是也能用来延长生命。”

　　蛇女们齐声欢呼，刘清连忙挥手止住，说道：

　　“但是！但是！只能给一个人用，只能延续九年生命。”

　　蛇女们又都黯然神伤，互相看着，一女轻声道：

　　“九年，好长的时间。”

　　众女脸上都露出向望的表情，相对于她们不到一天的生命来说，九年和天长地久差不多了。

　　刘清体内还有两枚内丹，他虽然有点同情这些蛇女了，但可不想做亏本买卖，这些蛇女注定短命，刘清不觉得自己有义务多救一个，他对那名提出条件的蛇女道：

　　“告诉我蛇灵在哪，我给你内丹。”

　　其它蛇女都向她投去羡慕的目光，最小的蛇女带泪笑道：

　　“姐姐，看到好玩的东西，在梦里讲给我听。”

　　蛇女微微一笑，在她头上抚摸了一下，然后站起身，对刘清说道：

　　“神仙大人，我这就拿给你。”

　　蛇女虽然有了一点心机知道讲条件，但还是比较轻信，只听刘清一句话，就准备献出蛇灵。

　　蛇女从大床上跳到洞底，脚一踩到红色石壁，就冒出一股清烟，床上的蛇女们齐声惊叫，刘清也吃惊地啊了一声。

　　蛇女迈开脚步，顺着倾斜的石壁快速地向上跑，跑到石壁竖直的地方，双手攀援又爬上去几尺，将手伸进石壁里，掏出一件东西来。

　　整个洞壁都是坚硬的，只有藏着蛇灵的地方是柔软的，刘清记得，那里也是吐出巨舌卷走李射虏的地方。

　　蛇女拿到蛇灵纵身一跃，跌回洞底，可是全身烧伤，已经站不起来了。

　　床上的蛇女们急得手足无措，刘清有心帮忙，可是他现在法力受到禁止，手中没有法器，也只能看着。

　　受伤的蛇女一手托着蛇灵，一手指向床上年纪最小的蛇女，说道：

　　“剑神大人，请您救她。”

　　刘清一愣，没有明白她的意思，其她五名蛇女却已然心意相通，一起从床上跳到洞底，跑向受伤的同伴。

　　年纪最小的蛇女只是痛哭。

　　不一会，洞底的六名蛇女排成一列，顺序传递蛇灵，最后一名蛇女拿到蛇灵走到床前，将它递给刘清，脚下虽在冒烟，她却没有迈回床上，轻声说道：

　　“剑神大人，请您收下。”

　　刘清茫然地接下蛇灵，不知说什么才好，取蛇灵无需六名蛇女，她们跳下床，是要自己选择死亡的时机。

　　过了不到一刻钟，六名蛇女先后化为血水，与红色的石壁融为一体，没留下一点形迹，刘清长出一口气，接受了这一出悲剧，说道：

　　“没准你们来生能做人。”

　　然后低头看手里的蛇灵，它就像一枚乳白色的蛇卵，散发着圣洁的柔光，刘清却能从中感受到极为浓烈的妖气。

　　这是一枚五千年的蛇灵。

　　赚大发了，刘清心道，风三娘子法力低微，显然没有能力完全掌握这枚蛇灵，将它浪费在蛇窟阵上。

　　这枚蛇灵相当于五重的法宝，已有了升天的资格，刘清就是取回自己四重第九级的内丹，都不能完全利用它的力量。

　　蛇窟阵里禁制法术，却禁制不了蛇灵，刘清的内丹又正常旋转起来。

　　蛇灵并无固定形态，能够根据主人的意志变化，刘清略一寻思，将它变成一枚宝石戒指，套在左手中指上，然后对仍在哭泣的小蛇女说道：

　　“别哭了，张开嘴巴。”

　　小蛇女抽抽噎噎地仍在流泪，但是依言张开了嘴巴，刘清将手里的内丹弹到她嘴中，等她咽下，用左手按在她头顶上。

　　内丹本身无法延续生命，还需要剑神施法将它化开，与小蛇女合而为一。

　　有了蛇灵戒指的帮助，刘清施法极为轻松，几分钟就化开了小蛇女体内的内丹，小蛇女却一无所觉，坐在床上呆呆地抬头看着刘清。

　　刘清的内丹是一重第九级，但是与同为第九级的薛少安相比，他学过高深得多的法术，通过蛇灵，法术被加强到了二重第三四级的水平，远远超出阴阳镜与“秋水剑”。

　　刘清心花怒放，也不在意那些牺牲的蛇女了，举起左手，戒指对着洞顶，喝道：

　　“天刑剑法！”

　　没有任何发射的痕迹，洞顶处突然出现一团光，光度接近晴天时无法直视的太阳，骤然扩大，沿穴随之轰然崩塌，露出了洞口。

　　刘清扫了一眼小蛇女，她身上穿得太少，没有可以提拎的地方，于是拽着她的头发，纵身飞起，纷落的石块在他身前自动让开，眨眼间，两人已经回到地面上。

　　“姓薛的姓风的，都给我出来！”

　　刘清高声叫道，可是在他面前只有一片瓦砾，在黎明的微光中，许家山庄已成为虚墟，遍地人尸与蛇尸，薛少安与风三娘子却胜负不明生死不知。


第四十四章 美女失踪了

　　刘清满怀豪情地冲出蛇窟阵，却一个敌人也没见着，失望之情可想而知。

　　他身边的小蛇女望着一地废墟和刚刚透出一丝光明的朝阳，心中却涌出一股说不清道不明的欣喜感来，在她短短的一生当中，曾经只把男人当成眼中唯一的目标，自从对生死有了感觉，从未开发过的情感突然纷至沓来，已达到泛滥的程度，望着自己从未见过的世界景象，想着为自己牺牲的诸位蛇女们，再也支持不住，嘤咛一声，和身倒向刘清的怀里。

　　刘清这时的情感可没有她丰富，伸指又在她额上一弹，稍稍狠了一点，小蛇女疼得眼泪涌出，不胜娇弱地扶额蹙眉，却没有呼痛，似乎还想继续贴近他。

　　刘清摇摇头，说道：

　　“你有九年可以活，从今以后，不准看见男人就往上贴，知道不？”

　　小蛇女惶惑地点点头，算是答应“神仙大人”的要求，但显然没有明白其中的道理，在她心目中，讨好男人仍是一件你欢我悦的事情。

　　“咱们要去哪？”

　　刘清往后退了两步，晃了晃手指头，说道：

　　“你是你，我是我，没有‘咱们’的问题，你自由了，再不需要听从别人的命令。”

　　“哦，神仙大人，我应该去哪？”小蛇女继续问道，眼里露出恳求的意思，竟然与叶亭有几分相似。

　　刘清上下打量了一番，小蛇女身上的邪术正渐渐消散，由与身体相融的内丹接管，仍是美艳惊人，但已少了几分不真实感，身材一级棒，凸凹有致，看脸孔只有十七八岁，看身体却像刚从豪华整形医院出来似的。

　　刘清急忙止住脑子里的联想，小蛇女不过与亭妹妹的神情有几分相似，剩下的哪都不一样，咳了两声，说道：

　　“第一，找一件衣服穿上，所谓衣服，就是能把你从脖子到脚跟都遮住的东西，第二，顺着道路一直走，找一个老实的男人，施展媚术，嫁给他，一转眼，九年就过去了。”

　　小蛇女认真地听着，不住点头，对神仙大人的每一句话都当成金科玉律。

　　刘清比较满意，觉得自己对她的义务算是结束了，正要飞跃到空中，小蛇女柔声问道：

　　“神仙大人，什么是‘老实的男人’？”

　　刘清叹了一口气，说道：

　　“像那个大胖子，见面就脱衣服动手动脚的，不是老实的男人，像我，坐怀不乱不摸你不碰你的，就是老实的男人。”

　　小蛇女似乎一时理解不了，抬起右手在自己唇上碰了一下，顺路又在脖颈、胸脯、腰肢以下碰了碰，然后看了看自己的双手与双脚，说道：

　　“嗯，动手动脚不是老实的男人，动其它地方呢？”

　　刘清一口气憋在喉咙里，差点吐出血来，张开手臂，做了一个掐人的动作，说道：

　　“未经你的许可，碰你任何地方的男人，都不老实，明白了吗？”

　　小蛇女似乎明白了一点，被刘清的表情吓着了，快速点点头，然后说道：

　　“明白了，你可以碰我啊，哪都可以。”

　　刘清没辙了，再不想浪费时间，说道：

　　“这样，你找一件衣服穿上，然后一路走，见到人就问他妓院在哪，在那个地方你肯定如鱼如水当头牌，而且快乐得很。”

　　小蛇女张开口刚要询问妓院里是不是老实男人很多，刘清已经驾起云雾飞到空中，逃难似地向西方奔去。

　　斗法的痕迹一直向西边延伸，刘清飞出没多远，又停住了，暗道：老子被这几个蛇女弄糊涂了，薛少安把我带到这里陷害，亭妹妹在客店里只怕也不安全，她手里还拿着“秋水剑”呢，没准已经被陆韵给抢走了。

　　想到这里，调转云头，又向大北营飞去，他的腾云术没有变化，但因为蛇灵戒指的帮助，速度却快了一倍，路过许家山庄时，隐约听到下面的小蛇女喊“神仙大人”，也不理她。

　　太阳完全升起的时候，刘清回到了客店，一路上引起了众多路人的惊呼，他也不在乎，连人带云一块冲到叶亭的房门前，正撞在客店小二身上。

　　那小二因为客人出手阔绰，所以大清早就守在门前侍侯着，谁想飞来横祸，被刘清撞倒在地，摔得七荤八素，牙齿掉了好几颗，他没看见刘清是驾着云来的，以为他是店里的客人，一把抱住他的大腿，叫道：

　　“撞死人啦，撞死人啦！”

　　刘清的大腿一堆女人都没抱着，却被一个猬琐的小二抱住了，甩了一下没甩开，没时间管他，敲门喊道：

　　“亭妹妹，亭妹妹。”

　　刘清与叶亭昨天入住时是一高一矮两位老者，这时以本来面目出现，小二哪还认得，抱着他的腿说道：

　　“你搞错了，这里的客官是一位老先生。”

　　刘清连叫几声房里无人应答，一下子慌了，一把推开房门走了进去，小二死死抱着他的腿不放，被拖了进去，嘴里还喊道：

　　“喂喂，你不能进别人的房间。”

　　刘清最害怕的事情发生了，房间里没有叶亭的身影，摆设却丝毫不乱，没有动手交锋的迹象。

　　长生观抓走叶亭肯定另有所图，刘清的脑子飞快地转动着，“三无”真人正在闭关，抓人不会是他们的主意，长生观弟子全都法力低微，拿到内丹也没用处，一定是昆仑山在背后搞鬼，以替陆韵报仇的名义绑架叶亭，薛少安只是棋子之一。

　　刘清想着心思，抱着他大腿的小二疑惑地仰头看着他，也停止了叫嚷。

　　杀往长生观！刘清主意已定，看到桌上堆着的包袱仍在，于是拖着小二走到桌前，打开看了一眼，衣物、银两一件不少，连那好几十张银票也都在，于是将银票塞到怀里。

　　小二看得傻了，突然用尽全身力气喊道：

　　“抢劫啦，抢劫啦！”

　　刘清手指挡住上唇，低头说道：

　　“想像我有胡子再稍微黑一点的样子。”

　　小二仔仔细细地看了好几遍，松开刘清，说道：

　　“哦，您是另一位客官。”

　　刘清将剩下的银锭全推到桌上，拿起一锭扔给小二，说道：

　　“房间给我留着，能留多久就留多久，另一位客人要是回来，告诉他不要走，在这里等我。”

　　刘清怕叶亭万一只是出去走走，所以特意交待一句。

　　小二捧着银锭，连牙痛都忘了，说道：

　　“能留二十年。”

　　刘清不与小二纠缠，走出房门，就在那些探头探脑的客人们眼前，纵身跃到空中，驾云向西郊的长生观飞去，客人们失声惊呼：

　　“神仙！”

　　“妖怪！”

　　“侠客！”

　　“上帝！”

　　刘清这一夜几次奔袭，法力消耗颇多，可是为救人也顾不得了，一枚内丹用尽又换一枚，全速前进，没多久，已接近长生观。

　　长生观在正西偏南，许家山庄位于西北，平行的两道山脉，相隔颇远。

　　刘清尚未绕过山脚，就见长生观的位置上烟气升腾，心中一惊，靠近一看，只见长生观已被火光熊熊黑烟滚滚，在山门前的官道上，上百名道士与俗家弟子聚在一堆，抱头痛哭。

　　刘清按落云头，大惑不解，难道昆仑山为了躲避报复，连自己的支派长生观也不要了？走到一名年轻的俗家弟子身后，问道：

　　“喂，这是怎么回事？”

　　那名弟子眼睛哭得肿肿的，回头看了一眼刘清，见不认识，哭着说道：

　　“和尚把观宇给烧了。”

　　“和尚？”刘清吃惊地问道，那么这事与昆仑山无关了。

　　“通天寺的恶和尚，拿着点火的禅杖，毁了长生观。”

　　刘清目登口呆，没想到是火金刚念嗔烧了长生观，大概他知道了当初在史府救走刘清的是长生观弟子，可是叶亭到底在谁手里，却又变得扑朔迷离了。

　　刘清飞到空中，去往长生观后山，“三无真人”就在那里闭关。

　　长生观众弟子多少见过些世面，又陡逢大难，竟然没人在意天上飞过的刘清。

　　后山未被火势殃及，可是那几间小草房已被拆得不成模样，连根完整的梁木都找不着了。

　　刘清一肚子气无处必泄，又担心叶亭的安危，更是三尸神暴跳七窍内生烟，又飞回长生观弟子们上空，兜了一圈，却没见到陆氏姐弟的身影。

　　这时已有人注意到刘清，不知他是仙是妖、是敌是友，全都指指点点，其中一位白发道人站起身，喊道：

　　“请问是昆仑山薛仙人吗？”

　　刘清落到他身前，说道：

　　“陆韵呢？其他人呢？”

　　那道人听刘清第一个问陆韵，更相信他就是薛少安，一指更西边的深山，说道：

　　“观里会法术的弟子护着三位真人去往摘星洞了，和尚们也追过去了。”

　　刘清驾云往山里疾速飞去，仔细观察哪里有斗法的迹象。

　　越过一道山嵴，只见一处崖前的缓坡上有火在燃烧，调转云头飞过去，果然见着数十名长生观弟子正守在一座洞口前，观看三人在斗法，斗法者赫然正是陆氏姐弟与火金刚念嗔，念嗔身后是十余名灰衣僧人。

　　刘清总算找到撒气的人了，跳到三人中间，一掌挥出灭了念嗔的三昧真火，连出几指，瞬间就将斗法双方都点倒在地，高举左手，透过蛇灵戒指使出“天刑剑法”，一大团白光像蘑菇云似的罩在众人头顶，然后厉声喝道：

　　“把人交出来！”


第四十五章 剑神逼婚

　　刘清从天而降，数招之间打倒了正在斗法的三人，通天寺与长生观两方都大吃一惊，陆韵脱口叫道：

　　“你还没死？”

　　火金刚念嗔躺在地上还不忘宣一声佛号：

　　“阿弥陀佛。”

　　两边的僧人与道士们一拥而上，想要抢回己方的首领。

　　刘清二话不说，将悬在头顶上方的那团白光掷在山坡上，紧挨着念嗔与陆氏姐弟的身边，砸出一个直径丈余深达三四丈的大坑，崩出的尘土如同海上巨浪，从中间分开，向两边涌起，将冲上来的僧人与道士全都撞翻在地。

　　这一招石破天惊，众人全被慑住，再无人敢上前，也没人敢说话。

　　刘清又使出“天刑剑法”，化出一团白光，冲地上的三人说道：

　　“叶亭在哪？”

　　陆韵恨极了眼前这个人，偏偏又一次被他点倒，双唇闭得紧紧的，眼光移到一边，一个字也不肯说。

　　陆辽急忙道：

　　“是和尚抓走的，我们到的时候，人已经没了。”

　　刘清扭头看火金刚念嗔，念嗔微微一笑，说道：

　　“阿弥陀佛，能在这里见着剑神真是太好不过了，叶小姐已被请到通天寺，本寺随时恭侯剑神大驾，佛法无边回头是岸，剑神……”

　　念嗔还要讲一套佛理，刘清已经气极，冷笑一声，说道：

　　“回去告诉你庙里的和尚们，剑法无边回头也不是岸，老子三天后进寺要人！”

　　刘清虽在暴怒状态，也没有失去理智，知道以自己现在的内丹水平，打不过通天寺的高僧，必须给自己留三天时间内想办法再次提升内丹。

　　念嗔哈哈大笑，半句“阿弥”刚出口，刘清飞起一脚，将一具二百来斤的躯体踢上了天，像一朵红云远远向山下跌去，十余名灰衣僧衣大声叫着“师兄”，跟着跑下山。

　　刘清打跑了火金刚念嗔，长生观的众人的却不知道他是敌是友，全都紧张地看着他。

　　刘清虽然急着救叶亭，可是被陷害的大仇也不能不报，看着陆韵，说道：

　　“小娘们儿，敢和你男人对老子下黑手，这可是你自找苦吃。”

　　陆韵既愤怒又恐惧，嘴唇颤抖着，就是不开口，她身边的陆辽说道：

　　“刘兄，这是一场误会，我们没想害你性命，薛师兄人呢？不是他放你出来的吗？”

　　刘清哈哈大笑，说道：

　　“一个昆仑山的小白脸，哪是老子的对手，实话告诉你们吧，薛少安被我打得没有还手之力，我把他擒住送给风三娘子当人情了，他们两个当晚成亲，柔情蜜意好不快活，他对你姐姐还算有几分情意，说自己已经娶妻，实在对不住她了，我说这好办，你娶了蛇妖，我替你娶陆的丫头不就得了，老子三妻四妾……”

　　刘清的谎话越编越得意，陆韵已经听不下去了，明知道这些话不可能是真的，仍忍不住叫道：

　　“骗人骗人，少安不会那样！”

　　刘清瞪着眼睛说道：

　　“我都已经来了，他怎么还不回来？丫头，你的少安在蛇妖那里乐不思蜀，你就乖乖地准备跟老子做夫妻吧。”

　　陆韵差点又晕过去，陆辽忙道：

　　“剑神，有话好说，别开玩笑。”

　　刘清收起头顶的白光，双手掐腰说道：

　　“谁开玩笑，这里的人都是嘉宾，老子现在就要成亲。”

　　陆辽也搞不清这个剑神说的话到底是真是假，可他知道姐姐生性高傲，被刘清这样羞辱比杀了她还难受，于是说道：

　　“剑神，大丈夫恩怨分明，我和姐姐救过你一命，你不能恩将仇报。”

　　“对啊，我先当你姐姐的‘丈夫’，然后才能当‘大丈夫’不是？你们两个救我一命，我两次不杀你姐姐，就算抵销了，而且以身相许，便宜她了。”

　　剑神的逻辑如此无耻，陆辽也有些急了，说道：

　　“你从我师父师叔那里拿走了三枚内丹，难道也抵销了吗？”

　　这件事算是刘清的一个小小软肋，他虽然觉得只要一年后还“三无真人”更高级的内丹，自己就是他们的大恩人，可那毕竟要一年以后，现在却不能说互不亏欠，寻思了一会，说道：

　　“那三个老道呢？说好保密的，他们怎么全说出来啦？”

　　陆辽人比较老实，见刘清有些缓和，说道：

　　“我们假装在摘星洞口守护，其实三位真人已经由几位师兄护着前往昆仑山了。”

　　刘清哈哈一笑，说道：

　　“那不就得了，我和你姐姐成亲，咱们一家子齐往昆仑山拜见老道，亲亲热热岂不甚好？”

　　陆韵气得七窍生烟，脸色忽红忽白，想死的心都有了，只是苦于身体无法动弹，求生不能求死不得，摘星洞口的长生观弟子们见识过刘清的法术，都远远地站着，不敢上前。

　　刘清光顾着过嘴瘾，却没注意到天上有一团云正快速飞来，离他还有几十步远，云中一个声音喊道：

　　“剑神手下留情！”

　　刘清回头，只见薛少安从云中降落，手持“非圣剑”，全神戒备，他不像剑神学过那么多的攻击法术，所以即使有了更高级的法器阴阳镜，还是习惯用自己的宝剑。

　　陆韵见未婚夫平安无事，心中大喜，叫道：

　　“少安，快杀了这个无耻之徒，他、他又来侮辱我！”

　　刘清嘻嘻笑道：

　　“薛兄，这么快就回来啦，风三娘子舍得放你走吗？”

　　薛少安暗忖刘清没有法器应该不是自己对手，可是他如何从蛇窟阵出来却是个谜，于是说道：

　　“惭愧，我与蛇妖大战数百回合，还是给她逃了，我回许家山庄想要破掉蛇窟阵，没想到剑神神通广大，自己已经出来了。”

　　“这么说，你是想救我喽？当时在洞顶你可不是这么说的。”刘清恨恨地说道，抬起左手，准备发招。

　　“那些话只是吓吓你，最后我还是会打破蛇窟阵的。”

　　薛少安的话与陆辽能够对应得上，可是被人戏耍，刘清还是很不爽，笑着说道：

　　“吓吓我？你不知道剑神胆大包天吗？让我也来吓吓你。”

　　说罢，使出“天刑剑法”，蛇灵戒指冲向前方，一团白光毫无预兆地出现在薛少安面前数寸的空中，薛少吃了一惊，没想到剑神的法术如此高深莫测，后退躲避已经来不及了，立刻从“非圣剑”上催出罡风，与白光撞在一起。

　　刘清修炼剑术一千多年，兼通各系法术，想用什么用什么，一般的修仙者却专攻一项，火金刚念嗔擅长用火，薛少安精通风术，无论敌人使什么招，他都以罡风迎战。

　　一风一光相撞，还是刘清的“天刑之光”更强些，薛少安抵挡不住，身子像纸片似的飞到空中，其实这是薛少安借力躲避，躺在地上的陆韵却吓得尖叫起来。

　　刘清一招既出，招招不断，“天刑之光”层出不穷，位置忽上忽下忽前忽后，薛少安勉力支撑，被逼迫得慢慢靠近刘清，心中大惊：剑神的内丹明明与自己同一级别，怎么法术却高出不只一个等级？隐然与蛇妖风三娘子有几分类似。

　　待到薛少安离刘清只有十余步时，刘清加快施法，“天刑之光”几乎将薛少安团团围住。

　　薛少安昨晚与风三娘子一场大战法力消耗过半，剑神法术骤强又令他心生怯意，这时再也抵挡不住，被一团白光击中前胸，“非圣剑”脱手，大叫一声，整个人向刘清飞去。

　　刘清顺手抓住，用仙气点了他的穴道，扔在陆韵身边，然后对着摘星洞前的长生观弟子们说道：

　　“还有人出头吗？”

　　众人顾着名门正派的脸面，才没有落荒而逃，哪还敢开口，可还是不由自主地后退了几步。

　　刘清招招手，喝道：

　　“都给我过来！”

　　三十几位长生观弟子被他慑住，竟不敢违抗命令，你推我我推你，期期艾艾地走过来，离刘清七八步远，再也不肯上前了。

　　弟子们当中男女老少、道俗皆有，刘清一一看过去，基本都是刚刚炼出内丹的一重第一级，陆辽、陆韵的确已是佼佼者，心中暗暗摇头：“三无真人”光顾着自己修炼，教的徒弟一个不如一个。

　　刘清面对众人朗声道：

　　“剑神刘清，今日要与长生观弟子陆韵成亲，请诸位做个见证。”

　　见刘清越说越真，陆韵更加害怕，连此前半信半疑的陆辽也着急了，说道：

　　“喂喂，你不能娶我姐姐，她已经和薛师兄订婚了。”

　　刘清一指薛少安，说道：

　　“就是这个家伙？”

　　陆辽连忙点头，刘清说道：

　　“这个简单，薛少安，请你退婚。”

　　薛少安惊讶地道：

　　“我不退婚，剑神，你、你和叶小姐……”

　　提起叶亭，刘清更愤怒，大声道：

　　“你把我骗走，她被通天寺抓去了，老子现在孤身一个，只好拿你的女人充数。”

　　薛少安来得晚，对很多事情还不明了，说道：

　　“叶小姐被通天寺抓去，剑神应该去那里要人，在下愿助一臂之力。”

　　“哼哼，再被你出卖一次吗？休想，我就问你，退不退婚？”

　　薛少安与陆韵数年前就已订婚，两人情深意重，怎么肯退婚，众目睽睽之下有些话难以出口，可是刘清逼问得紧，只得道：

　　“剑神乃天神降世，薛某不过俗世一名修仙之人，天差地别，可是在下与陆姑娘婚约在先，绝无二心。”

　　陆韵见心上人没有屈服，心中大慰，可是薛少安话里毕竟有恳求的意思，于是说道：

　　“少安，不要向他服软，他若再碰我一下，我、我……”

　　陆韵的丹田被封住，到底要怎样才能逃脱刘清的魔爪，自己也不知道。

　　刘清在陆韵屁股上轻轻踢了一脚，不屑地说道：

　　“我碰你了，怎么样？”

　　陆韵白眼一翻，晕了过去，薛少安急了，说道：

　　“剑神，我、我向你赔礼道歉，求你……放过陆姑娘，她性子急，受不了这个。”

　　刘清凌空一指，点中陆韵，陆韵幽幽醒来，恨恨地看着刘清，心中却又十分害怕，眼泪一下子流了出来。

　　刘清对薛少安说道：

　　“她性子急，我性子也急，老子的媳妇被和尚抢走了，你说我急不急？反正此时此地，要有一个人和这个姓陆的丫头成亲，才能让我冷静下来，这个人不是你就是我，要不在场的任何一个人，不分男女老少，都可以，你看怎么办吧。”

　　在场的众人全都目瞪口呆，不明白刘清用意何在。


第四十六章 美女选丈夫

　　薛少安哭笑不得，说道：

　　“刘兄，我和陆小姐都向你道歉，你别开玩笑了吧。”

　　陆韵还是不服气，大声道：

　　“我不道歉，是他欺侮我，我、我要他碎尸万段！”

　　陆辽倒是万分希望姐姐能少说两句，眼下敌强己弱，干嘛惹恼这位正邪不分的煞星。

　　刘清仰天长笑，跪下一条腿，凑近陆韵说道：

　　“老子就喜欢你这样麻辣脆生的，好吧，选择权给你，这里要男有男要女有女，老少俱全，不管你什么口味都能满足了，你挑一个当丈夫吧。”

　　陆韵又羞又恨，眼珠转向一边不吱声，刘清说道：

　　“沉默就是选我了，薛兄，却之不恭，你等着喝喜酒吧。”

　　“不可以！”躺在地上的三个人齐声喊道。

　　“姐姐，你就……挑薛师兄吧。”陆辽劝说道。

　　“我、我不挑。”陆韵流着眼泪说道，虽然与薛少安有婚约，让她当着这么多人“挑”他做丈夫，怎么也是说不出口。

　　刘清见她磨磨蹭蹭的，一点不向平时那么洒脱，也有点急了，说道：

　　“再给你一次机会，不吱声或者不挑，那我就勉为其难把你接受了。”

　　陆韵泪如泉涌，抽噎着说道：

　　“他、他、他现在……不行。”

　　刘清睁大眼睛说道：

　　“薛兄，看不出你年纪轻轻还有难言之隐，你不行，只好让兄弟代劳了。”

　　薛少安脸也红了，急忙道：

　　“不是不是，不是那个意思，我在修炼‘玄天正气’，暂时不能……成亲。”

　　刘清恍然大悟，“玄天正气”是突破一重第九级进入第二重境界的必修法术，修炼时要求勇猛精进不得反复，更不能失去童子之身，薛少安自觉有望百尺竿头更进一步，所以才一直推迟婚期，虽然与陆韵订亲多年，却一直没有成亲。

　　刘清大悟是大悟了，却更合他的心意，笑吟吟地说道：

　　“原来如此，薛兄是把修仙看得比老婆更重要了，我与薛兄正好相反，第一不需要炼什么‘玄天正气’，第二女人对我比什么都重要。没办法，天意如此，花容月貌的一个大美人，就便宜老子了。”

　　刘清搓着双手，做出要抱陆韵的姿势，地上三人加上站着的三十多人一齐喊道：

　　“不可以！”

　　刘清吓了一跳，抬头看着长生观诸弟子，说道：

　　“让你们看热闹就不错了，谁让你们插口的？”

　　一名女弟子心思敏锐些，觉得刘清似乎另有深意，与陆韵又是好朋友，壮着胆子说道：

　　“阁下既然号称‘剑神’，就该有些神仙的样子，哪有强迫人家成亲的道理？薛师兄既然不愿，陆师姐虽然嫁给他心里也不痛快。”

　　长生观在修仙界是末流，连三位当家的真人都不知道修仙还有第二重，普通弟子就更不知道了，陆韵也只知道未婚夫正在修炼极为重要的功法，并不了解它的重要性，所以薛少安说起“玄天正气”，刘清一下子就明白了，其他人却误以为他不愿娶陆韵。

　　刘清愣了一下，然后厉声道：

　　“别废话，再罗嗦，老子连你一快娶了。”

　　那女弟子吓得一闪身躲在别人后面，却用不满的目光看着薛少安。

　　陆韵只是呜呜咽咽地哭，几乎要背过气去。

　　薛少安见连长生观弟子也对自己产生了误解，未婚妻接连受辱，再拖下去没准要出人命，想要张口同意娶陆韵，可是超凡入圣称雄天下的梦想又难以放弃，一时间犹豫不决，看着刘清正用无耻的目光在陆韵身上扫来扫去，一副不达目的誓不罢休的样子，知道别无选择，说道：

　　“刘兄误解了，陆姑娘对我……比什么都重要。”

　　薛少安这句话是表示自己愿意立刻娶陆韵，刘清却装作不懂，说道：

　　“你觉得我误解，就该说得清清楚楚明明白白，陆姑娘对你比什么都重要是不是？”

　　“是。”

　　“我帮你解决这个问题，我和她成亲，她对你就再也不重要了，你也可以安安心踏踏实实炼‘玄天正气’了，两全其美，哈哈，哈哈。”

　　薛少安是昆仑山年轻一代弟子中的翘楚，在各大仙派都受尊重，如今却被一个被贬下凡的剑神逼得满头大汗，忙说道：

　　“不不，我要娶陆姑娘，我不要‘玄天正气’。”

　　刘清摇摇头，说道：

　　“光你愿意还不行，我说过了，要由姓陆的丫头来挑，我相貌比你英俊，法术比你高强，性格比你温柔，道德比你高尚，连抢媳妇下手都比你快，所以啊，我猜她最后还是选我。你瞧，她不开口，那就是选我的意思了。”

　　陆韵听薛少安宁可放弃“玄天正气”也要娶自己，先有了三分安慰，止住了哭声，见刘清还是紧逼不放，马上开口道：

　　“我不选你。”

　　“那你选谁？”

　　“我、我选薛……师兄。”

　　围观者越来越觉得刘清并未恶意，见长生观平素最高傲的陆韵被他逼得当众透露心事，都觉得好笑，只是碍于情面，才强行忍住。

　　刘清双手一拍，说道：

　　“好，皇天在上，后土在下，一言即出，驷马难追，男欢女受，就在此时。”

　　说罢，站起身，伸出两只手微一用力，薛少安与陆韵翻转身体，面朝山坡，被刘清抓着腰带。

　　刘清脚尖踢了陆辽一下，解开他的穴道，然后冲向高处的摘星洞，长生观弟子们急忙躲开，呆若木鸡地看着刘清的背影，半晌，一名弟子才说道：

　　“摘星洞可是本观的圣地。”

　　陆辽已经爬起身，摇头苦笑道：

　　“长生观都已经烧光了，还在乎什么圣地？”

　　刘清提着一对夫妻来到洞口，一脚踹开石门，进去之后打量了一下，洞穴不大，最里面有一块磨得光光的石台，原是长一观上代高人闭关静修的地方，于是点点头，说道：

　　“完美。”

　　刘清将薛少安、陆韵扔到石台之上，使出“火神剑法”，飞出七八团火苗，围绕石台在空中悬着，伸手在薛少安怀里掏出阴阳镜，确认他没有别的法宝了，解开他部分穴道，可以自由行动却不能运用仙气，又对陆韵说道：

　　“身上还有没有法器？说实话。”

　　陆韵上一次就是因为怀里的阴阳镜被刘清占了便宜，见他又问，急忙道：

　　“没了，真没了。”

　　刘清大笑一声，曲指对着陆韵连弹几下，也解开她的部分穴道，然后说：

　　“你们两个就在这做夫妻，别想着骗我，你们要是敢玩虚的，老子就跟你们动真的了。”

　　薛少安与陆韵尴尬至极地背向而坐，刘清走出摘星洞，关上石门，在门口的一块石头上坐下，支着下巴皱眉做思考状。

　　陆辽与长生观其他弟子慢慢靠拢过来，见刘清既不喜又不悲，都觉得十分奇怪。陆辽小声道：

　　“剑神，我姐姐……”

　　“她快活着呢。”刘清没好气地说道，陆辽就像被长辈训斥的小孩子，低着头再也不敢开口了。

　　过了一会，刘清问陆辽：

　　“你们怎么会知道我要去出城刺杀李射虏？”

　　陆辽出其不意被他问道，呛到了嗓子，咳了两声才道：

　　“剑神前几日没有出现，我和薛师兄分别守在史大诚和张文炳的府外，那晚我远远见着剑神与叶小姐飞临张府，所以……”

　　“所以等我们离开之后，你又审问了张文炳。”

　　陆辽不好意思地笑了笑，说道：

　　“薛师兄和我一块审的，没费什么事，张文炳把什么都说了。”

　　“嗯，通天寺也是通过张文炳猜到我们要去北大营的。”刘清说道，总算解开心中一个疑团，两次刺杀都有张文炳的功劳，又都坏在他身上，刘清暗道：他奶奶的，下次一见面先扭下他的脑袋瓜。

　　“是是。”陆辽说道，“昨天晚上，我和姐姐去……向叶小姐取回‘秋水剑’，可是刚一到客店，火金刚就从天上飞来，我俩赶快逃跑，火金刚从黑云身上认出我们，一路追到长生观，哎，是我和姐姐连累了长生观，甚至逼得师父和师叔们要去昆仑山逃难。”

　　刘清哼了一声没说话，其实连累长生观的是他，陆氏姐弟如果不是在史府救过他一次的话，火金刚也不会迁怒于长生观。

　　“这个世界谁比较擅长炼制丹药？”刘清问道。

　　陆辽不明白“这个世界”是什么意思，寻思了一会，说道：

　　“昆仑山、独冠山、霄云山三大仙派都有炼丹高手。”

　　“百草先生和洗芝上人也是炼丹大家。”一名长生观弟子补充道。

　　“嗯，有谁就住在京城附近吗？”刘清问道。

　　大家寻思了一会，都摇摇头，陆辽说道：

　　“城里守清宫住持王圣斋据说会炼丹。”

　　“他是个骗子，炼假丹卖钱的，我有个表叔从他那里买的丹药，一点效果都没有。”又一名长生观弟子说道。

　　刘清一个人琢磨起来，他现在急需几味珍贵的药材，配合手指上的蛇灵炼制一份凡世所无的高级丹药，有了这丹药，能让他的内丹再提升一个档次。

　　众人见剑神对炼丹感兴趣，也都替他琢磨，偶尔有人又提出一位炼丹师，可是没有一个比得上三大仙派与百草先生、洗芝上人，他们的住处最近的也在千里以外，只有霄云山山主云入天据刘清所知正在京城，毫无疑问，因为与天蓬元帅的亲戚关系，云入天与剑神只会是敌不会成友。

　　过了一段时间，刘清一拍大腿，众人以为他想到主意，都为他高兴，谁知刘清说道：

　　“瞧不出薛兄还挺厉害的嘛，这么长时间还不出来。”

　　年长些的弟子们想笑又不敢笑，年轻些的不禁面红耳热，作为陆韵的弟弟，陆辽更是窘迫，谁也不接刘清的话。

　　刘清说完没多一会，摘星洞石门被推开了，昆仑山年轻有为的新一代领袖人物薛少安红着脸走出来，陆韵却不见身影。

　　陆辽怕刘清又要说些不三不四的话，抢先道：

　　“薛师兄，剑神想知道京城附近有没有炼丹大家。”

　　薛少安想了一下，说道：

　　“修仙界的炼丹大家没有在这里的，霄云山山主云入天据说身在京城，不过他并不擅炼丹。”

　　薛少安对修仙界的了解比所有人都多，他说没有，众人也都放弃了思索，薛少安停顿了一下，又说道：

　　“不过，妖界倒有一位炼丹师离此不远。”

　　“风三娘子！”刘清叫道，没错，这只蛇妖天天用丹药喂食蛇群，手里的药材肯定不少。


第四四十七章 我要跟神仙大人学仙

　　“那个老蛇妖跑哪去了？”刘清问道，顺手替薛少安彻底解开了穴道。

　　“躲在西山的某个洞里吧，我们正在斗法，她突然就跑了，我找了好长时间也没寻到踪迹，着急回许家山庄破蛇窟阵，所以……”

　　刘清点点头，心想风三娘子中途逃跑必定是感受到蛇灵被盗。

　　“通天寺烧了长生观，诸位想不想报仇？”刘清高声说道。

　　长生观诸位弟子对火金刚念嗔恨之入骨，齐声喊道“报仇”，薛少安在摘星洞内从陆韵那里大致了解了事情经过，说道：

　　“长生观被毁，昆仑山自然不能袖手旁观，不过……”

　　“不过通天寺势力强大，三大仙山合力都未必是那些和尚的对手。”刘清替薛少安说完后半句话。

　　薛少安无语默认，其他弟子们也都垂头不语，刘清在众人脸上扫了一遍，说道：

　　“有我在，不需要三大仙山，也要把通天寺闹个天翻地覆！”

　　普通弟子们都露出兴奋的神色，薛少安笑了笑，说道：

　　“刘兄法术高强，在下十分佩服，可是通天寺高手如云，正印法师只是其中之一，寺中还有级别更高的僧人，只怕……”

　　刘清轻蔑地哼了一声，说道：

　　“二重第五级就能进入天下十大高手的行列，剑神虽然不才，也还没把这些所谓高手放在眼里，薛兄新婚燕尔，不愿涉险，我也不勉强。”

　　薛少安脸上一红，说道：

　　“剑神小看在下了，刘兄何时向通天寺挑战，在下愿打头阵。”

　　其他一众弟子不知道修仙界等级悬殊，见薛少安同意攻打通天寺，全都激动地欢呼起来。

　　刘清撮合薛、陆两人的婚事，就是为了化解自己与长生观的矛盾，虽然的手段无耻了一些，效果却是极佳，陆韵再怎么恨他，也没办法找他报仇了，薛少安虽然失去升级内丹的机会，对刘清却也有一半的感激之情。

　　刘清不怕通天寺的高僧级别高，只忌惮对方人多，自己照顾不过来，所以要多找些帮手。

　　“嘿嘿，我就知道薛兄不是胆小怕事之人，我与通天寺约在三天后，请薛兄再去多约些仙友，我也要找一位大帮手。”刘清说道。

　　薛少安眼前一亮，说道：

　　“刘兄还有帮手？”

　　他以为是某位天神，刘清笑道：

　　“当然，这位帮手藏得太深，我得找风三娘子制些丹药把它引出来。”

　　用丹药找神仙，薛少安听都没听说过，马上道：

　　“我愿与刘兄一同去找风三娘子。”

　　刘清摇摇头，说道：

　　“我一个人就好，你们还是多找帮手吧，只是咱们得约个见面的地点。”

　　陆辽上前说道：

　　“薛师兄和长生观的同门可以住在我外公家，南城灯笼巷孙家，刘兄一打听就知道。”

　　“这样最好，后天晚上，我与大家汇合。”

　　说罢，从怀里掏出阴阳镜，还给薛少安说道：

　　“薛兄新婚之喜，小小礼物请笑纳。”

　　薛少安脸又红了，说道：

　　“一件法宝而已，刘兄请留下吧，全当我们夫妻二人效敬您这位大媒人的。”

　　刘清脸皮比较厚，大笑几声，说道：

　　“那我就不客气地收下了，这回不算抢了吧？”

　　薛少安苦笑着摇头说道：

　　“不算不算。”

　　刘清驾起云向西山飞去，陆辽望着天空，说道：

　　“薛师兄，咱们真要和通天寺决一死战吗？”

　　薛少安伸手，远处的“非圣剑”自动飞回他的手里，然后说道：

　　“既然已经答应就不能反悔，何况通天寺火烧长生观，无异于向昆仑山下战书，这一战不打也得打。”

　　摘星洞内传出陆韵的声音：

　　“连那个无耻神仙一起打！”

　　众人憋住笑谁也不应声。

　　刘清离西山越来越近，正发愁群山连绵，要到哪里寻找风三娘子，忽见地面道路上有一支奇怪的队伍，前面一位裹着斗篷的女子，后面跟着十余位男人，你推我搡，似乎矛盾颇深，刘清没时间多管闲事，本已飞过头，突然想起什么，又调头飞回，落在那女子面前。

　　女子身后的男人帮只顾着互相斗嘴，竟然没注意天上落下一个人来。

　　那女子摘下斗兜，惊喜地叫道：

　　“神仙大人！”

　　刘清看着小蛇女，见她的确遵守自己的教训，穿得严严实实，大夏天却穿着一件毛皮的斗篷，里面的衣服也有好几层，按着她的肩膀问道：

　　“风三娘子？蛇母？你知道她在哪吗？”

　　小蛇女还没来得及开口，她身后的十余名男子围了上来，指着刘清愤怒地说道：

　　“哎，你这个人不老实。”

　　“人家没开口允许，你怎么能碰人家。”

　　“不准加塞，到后面排队去。”

　　“兄弟，急什么，离妓院没多远了。”

　　刘清听得一头雾水，小蛇女脸上露出媚笑，先对周围的男人们说道：

　　“这位是神仙大人，我允许他碰我的。”

　　男人们嫉妒地盯着刘清，根本不把这位“神仙大人”放在眼里。

　　小蛇女又对刘清说道：

　　“神仙大人，这些都是我在路上找到的‘老实男人’，他们正要送我去妓院呢。”

　　刘清扫了一眼这些“老实男人”，不是色中饿鬼，就是凶神恶煞，哪一个都和“老实”不沾边，可是虽然然眼里流露着贪婪与急不可耐，却真没有一个人敢碰小蛇女一下，果然符合刘清给“老实男人”下的定义。

　　刘清不知道是该佩服小蛇女的御男之术，还是该把她的脑子挖出来好好洗一洗再重新放回去，摇摇头，吐了一口气，又按着小蛇女的肩膀，说道：

　　“我要找风三娘子，你知道她在哪？”

　　刘清第一次碰小蛇女，众男已经大为不满，见他又碰了一次，虽然“人家”允许了，众人还是义愤填膺，揎拳捋袖，就要教训这个破坏规则的“神仙大人”。

　　刘清被这些男人围着也十分不爽，大声吼了一声“滚开”，随手抓起，一个接一个扔到路边的一颗高树上，十一名“老实男人”还没反应过来，就已经像果子一样挂在树枝上，吓得哇哇大叫。

　　刘清握着小蛇女的手，带她飞到离许家山庄不远的荒野中，降落之后却见她正靠着自己的肩膀，开心地媚笑着，刘清又在她额上弹了一下，说道：

　　“你就改不了这个毛病了？”

　　小蛇女捂着额头，脸上露出既像痛楚又像满足的表情，柔声说道：

　　“神仙大人，你不喜欢吗？”

　　刘清想说有点喜欢，又急忙控制住，他可是天神下凡，要是被一只籍籍无名的小蛇妖给引诱了，失身事小，千年英名可就付之东流了，说道：

　　“这事以后再说，风三娘子呢？她躲哪去了？”

　　小蛇女认真地想了想，摇摇头，说：

　　“不知道，我没再见过蛇母。”

　　刘清低声骂了一句，刚要驾云飞走，小蛇女又说道：

　　“我知道有一种办法肯定能让蛇母现身。”

　　刘清眉开眼笑，说道：

　　“不早说，什么办法？”

　　“嗯，我告诉神仙大人，神仙大人要答应我一个条件。”

　　刘清没想到一个上午还没过去，小蛇女也变聪明了，竟然知道提条件，说道：

　　“喂，是我给了你九年生命。”

　　“是啊，所以我要一直跟着神仙大人，我觉得神仙大人就是我要找的‘老实男人’。”

　　“这就是你这要提的条件？”刘清惊讶地说。

　　“嗯，我要跟神仙大人一起学仙。”即使在提到“学仙”的时候，小蛇女说话的腔调也像是在挑逗。

　　小蛇女是幻化出来的魅惑蛇妖，连炼妖都困难，更不用说修仙了，收这么一个徒弟，一不小心师父先陷落了，所以刘清连连摇头，说道：

　　“不行不行，神仙大人从来不收徒弟，你最好告诉我实话，否则我可要给你点苦头吃。”

　　刘清做出凶狠的表情，小蛇女却半眯着眼睛，轻轻地啊了一声，用如梦似幻的声音说道：

　　“神仙大人要给我苦头吃？”

　　我靠，还是一个受虐型的蛇女，刘清暗自骂了一句，他那些无耻招术对付陆韵这样高傲有羞耻心的女人有奇效，碰着不知羞耻为何物的小蛇女，简直是投其所好。

　　刘清蹭地飞到空中，绕着许家山庄四周的山峰巡视了一大圈，除了薛少安与风三娘子斗法留下的痕迹，一点线索也找不着。

　　刘清急着找一位炼丹大家，好从他那里弄些珍稀的草药，与通天寺决斗救出叶亭与内丹，这是至关重要的一步，偏偏京城附近只有风三娘子这么一位高级炼丹师。

　　刘清别无它法，又飞回原地，小蛇女还在等着他，见他降落，又要扑上来，刘清弯曲手指作势欲弹，小蛇女又停住脚步，用斗篷紧紧裹着自己，一副娇弱无力摇摇欲倒的样子。

　　刘清狠狠心，说道：

　　“我再给你一枚内丹，多延长九年生命。”

　　“我要跟神仙大人学仙。”

　　“我给你内丹再加一本修仙秘笈，你自己找个没人的地方修炼，好不好？”

　　“我要跟神仙大人学仙。”

　　“靠，我一掌打死你，让你连两天的生命都没有。”

　　“我要跟神仙大人学仙。”

　　“我服你了，干脆我拜你为师，你有个神仙当徒弟，多有面子。”

　　“我要跟神仙大人学仙。”

　　小蛇女以不变应万变，刘清刚折磨完长生观弟子，就被小蛇女给折磨了，时间一点点过去，实在没办法了，说道：

　　“好吧好吧，破例收你做徒弟，不过丑话说在前头，你要是太笨修不了仙，我可要随时将你逐出门户。”

　　“谢谢神仙大人，我一定努力学习奋发向上，不分日夜地陪伴师父。”小蛇女娇声说道，眼波像水银一样流动着。

　　刘清一激灵，心想自己是不是犯了重大错误了，但是连不及细想了，问道：

　　“告诉我，怎么能让风三娘子自动现身。”

　　小蛇女指着刘清手上的蛇灵戒指，说道：

　　“蛇母将蛇灵看得比生命还重要，神仙大人四处施法，蛇母看见了，一定会现身的。”


第四十八章 跟蛇妖做买卖

　　招出风三娘子的方法如此简单，刘清觉得自己吃亏上当了，可是话已出口，想收也收不回来了，从怀里掏出那本初级修仙秘笈《上清导引篇》，塞到小蛇女手中，说道：

　　“咱们这一派就叫‘九天派’，规矩就是——没有规矩，也没有拜师仪师，你想干嘛就干嘛，找老实男人也好，去妓院工作也罢，都随你。如果你坚持想修仙，也很简单，看到没，我给你的就是最宝贵的修仙秘笈，你待会往山里走，找个没人的地方，照着上面的方法修炼，一年以后再来找我，成了呢，恭喜你，由妖入仙，你创造奇迹了，没炼成，很遗憾，你不适合修仙，我也帮不了你。”

　　刘清一口气说完，希望能将小蛇女打发走，小蛇女很认真地听着，听一句嗯一声，就是目光总是飘来荡去，不太像听懂的样子。

　　“你明白我刚才说的话吧？”刘清不太放心地问道。

　　小蛇女妩媚一笑，连连点头道：

　　“明白了。”

　　刘清长出一口气，说道：

　　“那，你走吧。”

　　“嗯。”小蛇女嘴里答应着，脚步却不移动。

　　“你还等什么？我能给你的就是这些了。”刘清耐着性子说道。

　　“我等神仙大人一起走。”小蛇女柔声说道，身子微微摇晃着，似乎总想倒在刘清身上。

　　刘清跳开两步，说道：

　　“咦，你怎么还是不明白？你走你的，我走我的，咱们没必要在一起。”

　　小蛇女穿着好几层衣服再加一件毛皮斗篷，仍能扭动着腰肢走向刘清，媚笑着说道：

　　“神仙大人，咱们不是这么说的。”

　　“咱们怎么说的？”刘清想不出自己的话中有什么漏洞。

　　小蛇女伸出右手想要抚摸刘清，见他弯着手指，又缩了回去，摸着自己的左肩，说道：

　　“神仙大人答应我跟着神仙大人学仙。”

　　“对啊，我这不把修仙秘笈都给你了吗？”

　　“我要跟着神仙大人。”小蛇女眼睑低垂，好像有点不好意思，又好像受了委屈。

　　刘清张口结舌，幻化出来的蛇妖智力水平应该没这么高才对，风三娘子到底变出的是什么怪物？

　　“你到底是真糊涂，还是假糊涂？”刘清忍不住问道。

　　“神仙大人喜欢哪一样，我就是哪一样。”小蛇女嗲声说道，不管什么话从她嘴里出来都带着几分挑逗意味。

　　刘清脸一沉，招出云雾，嗖地飞上天，向深山疾驰，边飞边骂：去她亲人的，天生一只媚妖，不老老实实去勾引男人，非要赖在老子身边修仙，癞恰蟆能当飞行员吗？土豆白菜能做大餐吗？

　　骂来骂去也没个结果，刘清飞一段路就用蛇灵戒指往天上射一团白光，方圆百里之内都能看得见，如无意外，风三娘子肯定能认出这是她的蛇灵。

　　刘清飞了一圈，偷偷落到许家山庄的废墟内，就怕小蛇女再追过来。

　　蛇窑阵的大洞还在，石壁已经恢复了正常颜色，底部却聚了一洼血水，看着甚是诡异。

　　刘清等了一会，不见风三娘子现身，也不管小蛇女能不能听到，纵声喊道：

　　“老蛇怪，风三娘子，快出来！你的蛇灵在我手里！”

　　连喊几遍，就听一个女子的声音说道：

　　“剑神阁下招唤贱妾有何贵干？”

　　从山庄外缓缓走来几名女子，当先一人三十余岁模样，一张鹅蛋脸，又大又长的杏仁眼，鼻挺唇丰，身高近一米八，比一般的男人都要高，体型却极为均称，不胖不瘦，虽是女子，却隐然有王者气象。

　　她身后跟着几名侍女，和主人一比像小孩子一般。

　　老孤山蛇妖之祖风三娘子竟是这样一副样子，刘清倒有几分意外，说道：

　　“你用蛇窑阵关了我好一会，我来找你算算这笔账。”

　　风三娘子微微一笑，她招出的蛇女以及她的侍女都一个比一个妖媚，她自己的一举一动却极具威严，凛然不可侵犯，说道：

　　“可是剑神本事不小，不仅破了贱妾的蛇窟阵，竟然还拿走了贱妾的贴身之物，不知有何用意？”

　　刘清心里点点头：嗯，这样才像蛇母，虽然长得跟圣母似的，说话还是带着三分挑逗。于是笑道：

　　“用意？当然是据为己有喽，五千年蛇灵是罕见的宝物，在你手里实在是浪费了。”

　　风三娘子也不恼怒，笑着说道：

　　“剑神真是贪心，不仅拿走贱妾的贴身之物，还哄走贱妾的贴心之人。”

　　刘清一愣，只见几名侍女身后又走出一个人来，可不就是被他抛下的小蛇女？小蛇女欢呼一声摇摇摆摆地跑到刘清身边，说道：

　　“神仙大人，你飞得太快，我有点跟不上啊。”

　　刘清眉头皱得能夹死苍蝇，弯着手指警告小蛇女不准靠近，然后展眉一笑，说道：

　　“又是贴身又是贴心的，三娘子还真在乎自己这点东西。”

　　“没办法，下界小妖，就这么几件宝贝，哪有天神阔绰。”

　　“好，咱们开门见山吧，我来是要和你谈笔生意，我需要几件草药，你若是能拿出来，我……把你的贴心之人还给你。”刘清指着小蛇女说道。

　　风三娘子摇头说道：

　　“这个贴心的丫头，我只给了她一天生命，过了这一天，她已经与我无关，纵然曾经贴心，也得忍痛割舍，倒是剑神一言九鼎，明明收了人家做徒弟，为什么将一位柔弱无力的小女子抛在荒效野外呢？”

　　刘清被问到痛处，嘿嘿笑道：

　　“师父怎么对待徒弟都是合理的。”

　　小蛇女歪着身子靠向刘清，说道：

　　“蛇母大人，神仙大人对我可好呢，还给我一本修仙秘笈。”

　　“呵呵，那你可要好好修炼了，别辜负了剑神对你的期望。”

　　妖仙殊途，虽然在炼内丹这方面与道教相同，修炼方法却是完全不同，风三娘子自然明白这个道理，所以对修仙秘笈丝毫不感兴趣，小蛇女属于兽妖，修仙只会死得更快，风三娘子同样也不在意，她只关心刘清手指上的蛇灵。

　　刘清将左手举在胸前，亮出蛇灵戒指，手掌左右晃了晃，说道：

　　“这件贴身之物，不知三娘子对它是否还有感情？”

　　风三娘子眼中精光一闪，随后笑道：

　　“明人不说暗话，这枚蛇灵对贱妾至关重要，以剑神的法力，要它可有可无，剑神需要什么草药，尽管提出来，贱妾略懂制丹，倒是存了一些花草。”

　　刘清其实比她还要着急，但是谈生意的要诀之一就是不可显出急躁，于是咳了两声，说道：

　　“这几样东西不太常见，不过跟五千年蛇灵是比不了的。”

　　“剑神请说。”

　　“第一样，双生何首乌。”

　　何首乌初具人形已属珍贵，刘清要的却是一根长成双胞胎的何道乌，更是十分罕见，风三娘子听了却只是一笑，说道：

　　“的确不太常见，贱妾恰好还剩一根。”

　　“嗯，再好不过，第二样，苍虎青玉芝。”

　　青玉芝是灵芝的一种，盖有四重，常有黑虎守卫，故名苍虎青玉芝，在人间更是稀罕，风三娘子微皱眉头，转瞬又舒展开，说道：

　　“剑神果然深谙制丹之道，苍虎青玉芝全天下恐怕也不过三五只而已，不过贱妾有办法弄到一只。”

　　话是这么说，风三娘子心里却有些惴惴，害怕刘清再提出更难得之物，有意难为自己。

　　刘清却不管这些，大咧咧地开口，好像是风三娘子欠他似的。

　　“第三样，千年以上的妖灵一枚。”

　　风三娘子心中暗骂剑神贪得无厌，脸上笑容却更盛，说道：

　　“贱妾这枚五千蛇灵还不够用吗？”

　　刘清摆摆手，正色说道：

　　“纠正一下，这是我的蛇灵，不是你的，等你满足我的要求，我才把这枚蛇灵送给你。”

　　风三娘子恨得咬牙切齿，敛衽笑道：

　　“剑神说的是。”

　　“而且，我要妖灵是用来制丹的，我把这枚五千年蛇灵炼化了，你愿意吗？”

　　风三娘子忙说道：

　　“用五千年蛇灵制丹，实在是太浪费了，我还有一枚千年蛇灵，送给剑神就是。”

　　“嗯，然后是最后两样：龙脑一两，凤心一两。”

　　风三娘子就知道刘清的要求不好完成，却没想到他最后要的是这两样，女王般的脸孔立刻耷拉下来，带着恳求说道：

　　“剑神大人，龙凤乃是天兽神鸟，人间并无此物，又何来的龙脑、凤心？”

　　刘清嘿嘿一笑，说道：

　　“你以为我不懂行吗？老子在天上的职责之一就是缉私，那帮饲龙养凤的小神，哪个跟下界没有往来？别说龙凤的尸体，就是活体，也有偷着送下来的。”

　　风三娘子赔笑道：

　　“不是贱妾有意欺瞒剑神，只是这种事情千百年未必有一次，贱妾一只小妖也没资格参与，连龙鳞凤羽都没见着过，何况龙脑凤心？”

　　刘清一撇嘴，说道：

　　“既然如此，买卖告吹，五千蛇灵也挺珍贵的，我还是自己留着吧，小徒弟，跟师父一块去找和尚拼命去。”

　　小蛇女高兴地应了一声，张开双臂就要拥抱，刘清急忙伸指对准她，不让她过来，然后招出云雾，作势欲走。

　　风三娘子急了，她现在处境危险，正需要这枚蛇灵保命，哪能让刘清带走，说道：

　　“剑神也是跟通天寺的和尚有过节吗？”

　　“三娘子何以说‘也’字？”刘清诧异地问道。

　　风三娘子垂头寻思了一会，似乎下了极大的决心，抬头说道：

　　“实话实说吧，贱妾也正在躲避通天寺的追杀，既然大家有共同的敌人，不妨联起手来？”

　　刘清控制着一朵小云在自己脚边飘来飘去，说道：

　　“没有龙脑凤心，咱们联手也是送死。”

　　“这两样东西，贱妾的确没有，不过，有一个地方，只要剑神敢去，或许能找着一些。”


第四十九章 剑神收妖徒

　　刘清用不敢置信的目光看着风三娘子，指着自己的胸膛说道：

　　“我？还有我不敢去的地方？”

　　风三娘子莞尔一笑，说道：

　　“剑神初到世间，恐怕对有些事情还不了解。”

　　刘清哼了一声，说道：

　　“那你就说来听听，我怎么不敢去这个地方？”

　　风三娘子迈步走向刘清，然后说道：

　　“此去西南二百里有一个斜月谷，明天将举办一年一度的‘珍草会’，天下的制丹师齐聚一堂互通有无，或许有人带着龙脑凤心。”

　　“这倒不错，我为啥不敢去，因为我没有‘制丹准入证’吗？”

　　“剑神阁下，贱妾刚才说‘天下的制丹师’，其实是指全天下的妖界，可不包括仙界与佛界，此会严禁非妖参加，你可知道组织者和护会者是谁？”

　　刘清手一挥，说道：

　　“世上的妖怪多了，我谁都不认识。”

　　“贱妾说的这一位，剑神没准听说过，号称邪龙苗裔的洪荒老祖。”

　　“洪荒老祖？一听就是虚张声势的无名小妖，邪龙苗裔是什么玩……”刘清说到这里突然停顿下来，“洪荒老祖”这四个字他的确没听说过，“邪龙”却似乎有些印象。

　　照例，还得在剑神的记忆库中搜索：不知多少万年以前，在人类尚未诞生，连天庭也没有建立的远古时期，龙类与天神是生活在地面上的，龙类是第一种向神仙学习法术的动物，大部分因此成为神仙的帮手与护卫，也有一小部分学成之后与神仙分道扬镳，独辟蹊径，开创了另一种修炼法门，它们就是第一代大妖。

　　刘清摇头笑道：

　　“这个洪荒老祖是蒙人的吧？邪龙早就被杀得干净净，连根睁睫毛都没留下，哪来的小崽子？”

　　风三娘子已经走近刘清，俯身看了一眼被毁掉的蛇窟阵，说道：

　　“邪龙是被杀光了，可是在这之前，邪龙将妖术传给其它兽妖的同时，也与一些兽妖留下了后代。”

　　刘清看了一眼正痴迷地看着他的小蛇女，说道：

　　“好色的邪龙师父，连徒弟也不放过，然后呢，这个洪荒老祖是邪龙和哪只爬虫的后代？”

　　“这个就不知道了，洪荒老祖不提，也没人敢问，反正他体内流着邪龙的血，这是确定无疑的，虽然没有名号，但是天下所有妖族都奉他为首领。”

　　刘清举起左手，亮出蛇灵戒指，说道：

　　“那又怎么样，我不是妖，管它邪龙正龙、洪荒绿荒，我都当他是一只爬行动物。”

　　风三娘子望着自己的五千年蛇灵，身子一颤，堆出笑容，说道：

　　“剑神有这个信心，那是再好不过了，佛道两门有所谓的‘九圣者’，剑神是否听说过？”

　　刘清不愿承认自己无知，点点头，忽然想起薛少安在介绍通天寺正印法师和霄云山山主云入天时曾经说过，这世上修行达到二重第五级以上的人物，总共不超过十位，于是说道：

　　“不就是几个二重第五级的和尚道士嘛。”

　　“没错，佛道两门有‘九圣者’，妖界也有‘六大至尊’，法术与圣者相等。”

　　“与圣者相等？二重第五级？吹牛吧？”

　　“呵呵，或许差一些，也不太多，总之已经突破玄关进入二重境界那是肯定的。”

　　刘清不屑地撇撇嘴，心里却在打鼓，二重以上的妖怪打起来可有点费事，自己现在是一重第九级，可是借助蛇灵，能使出二重三四级的“天刑剑法”，也有一拼，于是说道：

　　“洪荒老祖要请‘六大至尊’当保镖吗？”

　　“哪请得了六位，通常是请一位，这几年请的都是霍十郎，他是狼妖领袖，法力极为高强，手段也非常残忍。”

　　“比三娘子还要残忍？”

　　“让剑神见笑了，贱妾在妖界可算是心地善良，被昆仑山压迫着，躲在老孤山几年不敢出来，连续几界‘珍草会’都是让侍女代为参加，怎么能跟霍十郎这样的大妖相提并论？”

　　刘清心道：洪荒老祖、霍十郎再厉害，估计也比不过通天寺正印这样的大法师，去了“珍草会”，能买就买，不能买，哼，就抢，有什么可怕的。于是说道：

　　“好了，我全知道了，咱们这就出发吧。”

　　风三娘子见刘清镇定自若，心里有几分底了，说道：

　　“剑神莫急，还有一件事情。”

　　“什么？”

　　“‘珍草会’是妖界年度盛事，非妖不得入内，剑神……”

　　“简单得很。”刘清收敛仙气，不再控制蛇灵戒指，任凭里面的妖仙散发出来，如果不知底细只凭气味与感觉，谁都会以为他就是纯正的妖怪。

　　风三娘子心中一动，剑神切断与蛇灵的联系，正是抢夺的最佳时机。

　　刘清看了她一眼，抬头看着天说道：

　　“有乌云！”

　　说罢，“天刑剑”射出，将空中一团乌云打散，剑神的内丹相当于从头炼起，好比天天举数百斤杠铃的人改拎几斤的哑铃，一重第九级的内丹对他来说跟玩具一样，收放自如。

　　风三娘子一惊，知道自己终归不是剑神的对手，拍手笑道：

　　“剑神好剑法。”

　　又对几名侍女说道：

　　“你们立刻去取双生何首乌与苍虎青玉芝，明天到斜月谷找我。”

　　侍女们齐声应是，转身乘风飞走。

　　风三娘子从袖中拿出一枚杂色的蛇灵，说道：

　　“千年蛇灵一枚，剑神请先收下。”

　　刘清扫了一眼，说道：

　　“一手交钱一手交货，等五样东西都齐了再说吧。”

　　风三娘子巴不得如此，收起蛇灵，说道：

　　“剑神是生面孔，虽然有了妖气，也不容易进斜月谷，只好委屈剑神，就说是贱妾的护卫。”

　　刘清两眼一瞪，风三娘子忙补充道：

　　“权宜之计。”

　　刘清上下打量了一番风三娘子，说道：

　　“好吧，看在你还算美女的面子上，当一回护卫吧。”

　　风三娘子笑逐颜开，一边的小蛇女说道：

　　“太好了，神仙大人扮护卫，我要扮什么呢？”

　　“你就说是我的侍女好了。”

　　小蛇女立刻走到风三娘子身边，托着她的手臂，轻声道：

　　“是，蛇母。”

　　她是风三娘子幻化出来的，虽然只有不到一天的生命，姐妹们也死于“蛇窟阵”，在她心中却无恨意，媚妖就是为曲奉人意而造，服侍女人和讨好男人都是拿手强项。

　　刘清忙道：

　　“喂喂，谁说要带她去了？”

　　小蛇女用委屈的目光看着刘清，露出哀求的样子。

　　风三娘子才不在乎一个蛇女，但她有别的想法，觉得自己幻化出来的蛇女跟在剑神身边，对自己没什么坏事，关键时刻没准还有帮助，于是笑道：

　　“剑神又要违背诺言吗？不过蛇女天生微贱，剑神不把她当回事也是应该的。”

　　刘清明知这是激将法，也受不过，一把将小蛇女拉过来，说道：

　　“师父教训徒弟，三娘子不要插嘴。你这个劣徒，炼不出内丹，我剥了你皮，修不成仙，我挖出你心。”

　　刘清说得恶狠狠的，小蛇女却毫不在意，嘤咛一声，又要倒在“师父”的怀里，刘清弯起手指，重重地在她额上弹了一下，小蛇女吃痛呼叫，柔声道：

　　“神仙大人，请您弹得再重一些，奴婢喜欢。”

　　小蛇女天生如此，对男人的一切行为都说是“喜欢”，有时自己也分不清真假，不过，额头被弹，痛是真的，喜欢是假的。

　　刘清当着风三娘子的面，要摆出师父的架子，一手拽着小蛇女的手腕，一手掐腰，说道：

　　“当我的徒弟，就要遵守的我的规矩，第一……”

　　“咦？神仙大人不是说过咱们‘九天派’的规矩就是没有规矩吗？”

　　“呃，我是师父，难道不能定新规矩吗？”

　　“当然可以，神仙大人，您说什么我都遵守。”

　　“第一，以后叫我师父，不准叫‘神仙大人’。”

　　“是，神仙大人师父。”

　　“第二，只准我碰你，不准你碰我。”

　　“哦，我尽量吧，师父大人。”

　　“不是尽量，是必须，再敢违反门规，我随时将你逐出门户。”

　　“是，师父。”

　　“第三，把你的斗篷脱了，你不热吗？”

　　“热，师父。”小蛇女解下斗篷，又开始脱身上好几层衣服。

　　刘清见她脱得差不多了，急忙止住：

　　“够了够了，我也没让你脱光啊。”

　　“好啦，师父。”

　　“嗯，第四，你得有个名字。”

　　“奴婢有名字，叫……”

　　“不准自称奴婢，称‘弟子’。”

　　“哦，弟子有名字，蛇母给起的，叫‘珊珊’。”

　　刘清皱眉问风三娘子：

　　“怎么起这么俗的名字？”

　　风三娘子含笑旁观剑神训徒，说道：

　　“那么多蛇妖，我哪有工夫想名字？她们八个姐妹要服侍李都督，为了叫着方便，我才起的名字，依依、爱爱、珊珊、思思，就这么叫下去呗，剑神不喜欢，改了就是了。”

　　“太不认真，太不负责，她看上去比谁都小，怎么排在老三？”

　　“随手一指，不分大小。”

　　刘清想了一会，说道：

　　“你还姓风，叫萧萧，‘风萧萧兮易水寒’的‘风萧萧’，这是让你以后冷一点，别太热情。”

　　小蛇女拍手叫道：

　　“风萧萧，我喜欢这个名字，谢谢师父。”

　　说罢又要脱最后几件衣服，刘清一拍自己的额头，愤然说道：

　　“住手，你干嘛又脱衣服？”

　　“师父不是让我冷一点吗？脱了衣服就冷了。”

　　刘清拿这个徒弟毫无办法，小心地握着她的手腕，说道：

　　“算了算了，就这样吧，不用冷了。”

　　刘清驾云飞起，风三娘子也招出黑风，紧随其后，伸手一指，说道：

　　“西南二百里，黄昏前可到。”

　　刘清回头，与风三娘子相视一笑，飞往斜月谷，两人同时在心中暗道：到了斜月谷，得想办法把他/她干掉。


第五十章 斜月谷内聚群妖

　　傍晚时分，刘清等三人赶到了斜月谷，斜月谷果如其名，是一条月牙形的山谷，入口狭窄而隐蔽，而且四周施放了大量妖术，无论是仙佛鬼妖都无法飞行，如果有法力高强者硬闯，则会引发警报。

　　三人落地之后，风三娘子从袖中掏出了三件黑斗篷，分给刘清与小蛇女风萧萧，说道：

　　“把这个穿上。”

　　她那宽大的袖子像一个百宝箱，什么东西都能装，刘清再一次埋怨剑神学的法术太单一，只会打架，不如其他仙妖生活方便。

　　临近斜月谷入口，人开始多起来，许多都是从天而降，几乎无一例外穿着斗篷，在入口处，人群聚成一堆正在嚷嚷：

　　“喂，干嘛要检查，往年看一眼就可以进，今年真麻烦！”

　　“可不是，我等了快半个时辰了，还没进去。”

　　一名身体高大的中年汉子在人群外围走来走去，高声道：

　　“大家担待些，今年情况特殊，老祖得到消息，说有仙界的人物要对‘珍草会’不利，可能会混水摸鱼。”

　　众妖切切私语，有的相信有的不相信，刘清惊讶地看着风三娘子，风三娘子摇摇头，低声道：

　　“跟咱们无关。”

　　随后摘下兜帽冲那名汉子招招手，待他看清后又将帽子戴上。

　　中年汉子走到风三娘子身前，拱手说道：

　　“哟，这不是三娘子嘛，稀客稀客，您老可是有好几年没参加‘珍草会’了吧？”

　　风三娘子笑道：

　　“叶老四，听说今年的‘珍草会’有不少好东西，我老人家亲自来看看。”

　　叶老四作势在自己脸上拍了一下，也笑道：

　　“哎哟，瞧我这张臭嘴，三娘子驻颜有术记葆青春，倒被我叫老了，该打该打。”

　　风三娘子咯咯笑了几声，说道：

　　“几年不见，老四可比从前会说话了。你倒说说，又有哪个不自量力的家伙想打‘珍草会’的主意，难道不知道叶十郎亲自在此坐阵吗？”

　　叶老四左右看看，说道：

　　“请三娘子到里面说话。”

　　风三娘子点点头，随手指着身后的刘清与风萧萧，说道：

　　“我的两个随从。”

　　叶老四俯首往兜帽里看了看，刘清笑了一下，叶老四没有反应，小蛇女风萧萧却贴到他身边，敛衽施礼，柔声道：

　　“四老爷万安，奴婢这厢有礼了。”

　　叶老四盯着风萧萧，脸上抽搐了一下，然后笑道：

　　“三娘子调教的蛇女越来越厉害了，老四差点把持不住。”

　　风三娘子轻轻一推风萧萧，说道：

　　“老四喜欢，不妨拿去。”

　　刘清虽然不喜欢小蛇女，却在心里哼了一声：拿老子的徒弟当人情，老蛇妖脸皮好厚。

　　叶老四恋恋不舍地将目光从风萧萧脸上移开，摇头说道：

　　“多谢三娘子美意，老四可承受不起。”

　　叶老四身为出生即为人形的世妖，知道兽妖虽然温柔貌美，对身体和修行却都有害处，只有无知的凡人才沉迷其中无法自拔，他可不愿在她们身上浪费精力。

　　三人跟着叶老四绕过人群向谷中走去，正在排队的群妖们十分不满，又嚷嚷起来，但是也没人敢脱离队乱闯。

　　入口处站着四十余名身穿黑盔黑甲的士兵，手中全握着短柄狼牙棒，在每一位入谷者身上都要嗅半天，确定没问题了才放进去。

　　叶老四冲一名士兵俯耳说了几句，那名士兵点点头，没敢检查风三娘子，却在刘清与风萧萧身上嗅了几下，粗声粗气地说道：

　　“可以了。”

　　风萧萧原本就是蛇妖，刘清手上戴着蛇灵戒指，妖气甚重，黑甲兵就是闻上一天，也找不出破绽。

　　叶老四带着三人穿过黑甲兵队列，进了斜月谷，到人少的地方才转身说道：

　　“让三娘子知道，每年仙界都想趁‘珍草会’万妖齐聚之时捣乱，都是雷声大雨点小，今年却有所不同，洪荒老祖得到确切消息，这回仙界是认真的，领头的是一位大有来头的人物。”

　　风三娘子淡淡地道：

　　“难道是三大仙山的某位‘圣者’？”

　　叶老四摇摇头，说道：

　　“就这点奇怪，老祖说这事与三大仙山无关，是通天寺的和尚们策划的。”

　　“这可奇了，和尚们又不懂制丹药，对‘珍草会’有什么兴趣？”

　　“不清楚，反正十哥说小心为上。”

　　“叶十郎说得没错，怎么不见他的人影？”

　　“十哥在月牙馆陪伴贵客，三娘子也请移步前往月牙馆，老四职责在身，就不奉陪了。”

　　风三娘子道谢，带着刘清与风萧萧向谷内走去，等离叶老四远了，风三娘子小声道：

　　“叶老四是叶十郎的弟弟，一只小妖。”

　　一句“小妖”表明了叶老四的地位，刘清感到好笑，低声道：

　　“老四是老十的弟弟，狼妖们倒着排行吗？”

　　风三娘子笑了笑，说道：

　　“不是亲弟弟，也不知道怎么排的行。”

　　山谷逐渐开阔，两边像农贸市场似的摆满了大大小小的货摊，成千上万只妖怪拥来挤去采购物品，大都穿着斗篷，也有露出本来面目的，满不在乎地大呼小叫。

　　“珍草会”却不是专卖草药的，琳琅满目，各种稀奇古怪的货物都有，连有着剑神记忆的刘清也看得津津有味。

　　风萧萧变为人形总共还不到两天，更是看得眼花缭乱，猛然见到一名露着浓密胸毛的壮汉正举着一条光溜溜的人腿，喊道：

　　“快来看快来看，正品腌人腿，货源清白，绝无后患！”

　　风萧萧虽然是兽妖，胆子却很小，看到脚趾头离自己不过一尺之遥，再也顾不上师父的禁令，尖叫一声，钻进刘清的斗篷里，瑟瑟发抖，卖人腿的壮汉与周围的妖怪都被逗得哈哈大笑。

　　徒弟如此胆小，师父也觉脸上无光，张开双臂，让她暂且躲在斗篷里，边走边对风三娘子说道：

　　“三娘子，你幻化蛇女的时候就不能给她们一点蛇兵的胆子？”

　　“她们是用来讨好男人的，男人不喜欢胆子大的女人，你瞧，她一胆小，你不就让她抱着了？这就是幻化术的精髓之处。”风三娘子笑着说道。

　　刘清一把将风萧萧推出去，说道：

　　“去抱三娘子，她是你的蛇母。”

　　风萧萧对自己的最初创造者却有点害怕，虽然靠近了风三娘子，只是像小丫坏似地托着她的手臂，可不敢钻进她的怀里，风三娘子坦然接受小蛇女的服侍，昂首阔步向谷内月牙馆走去。

　　刘清跟在后面，暗道：大丈夫能屈能伸，老子先给妖怪打杂，制成神丹之后，第一件事就是先除了这个老蛇妖。

　　又往前走了几步，忽然听到一个叫卖声：

　　“何首乌！稀世何首乌！双生、三生、四生、五生，应有尽有！”

　　刘清吓了一跳，双生何首乌已经很罕见了，还有三四五生？他在天庭都没听说过，前面的风三娘子头也不回地说道：

　　“假的。”

　　刘清嘿嘿笑了两声，没说什么，心里对“珍草会”的水准已经有了一个大概的判断，就看月牙馆内是不是真有好东西了。

　　月牙馆在斜月谷最里面，一道红墙掩映在红花绿树之后，正中开着两扇竹门，同样有几十名黑甲兵守卫。

　　风三娘子摘下兜帽，刘清与风萧萧也摘下，一起走到竹门前，一名身材矮小的老者从门内迎出来，深施一礼，说道：

　　“风三娘子大驾光临，不胜荣光，老祖前些日子还念叨，三娘子是妖界制丹名家，怎么好几年也不露面，莫非是嫌弃‘珍草会’上没有可用的材料？”

　　风三娘子微笑着点点头，说道：

　　“让老祖挂念了，‘珍草会’宝物成堆，不准备个几年，我也不敢来。”

　　那老者似乎地位不高，点头哈腰地在前面引路，领着三人进了月牙馆。

　　月牙馆里却无房屋，只是一片绿油油的草地，四周摆着许多桌子，应该是放宝物的，这时却空荡荡的。

　　中央的草皮被铲去，点起了一堆篝火，虽然夜色尚未完全降临，火焰也烧得很旺。

　　这里的妖怪比外面少了许多，也都有些地位，见了风三娘子都打声招呼，谁也没有在意刘清与风萧萧。

　　一名黑瘦的汉子迎面走来，风三娘子正色敛容，恭恭敬敬地施礼道：

　　“三娘子拜见叶十哥。”

　　叶十郎抱拳还礼，说道：

　　“多年不见，三妹别来无恙？听说昆仑山一直寻你的晦气？”

　　“托十哥的福，昆仑山也没把小女子怎么样。”

　　风三娘子施礼，风萧萧与跟着施礼，刘清却昂首站立，给蛇妖扮随从已经很丢人了，向狼妖低头的事情他可做不出来。

　　叶十郎精悍的目光与刘清对视了一眼，两人心中都感到一震。

　　刘清暗道：这只狼妖号称妖界“六大至尊”，果然有些门道，他的内丹最低也是二重第三级。

　　叶十郎也纳罕：风三娘子什么时候收了这样一位高手，我却一点也不认识，难道是被蛇妖的媚术迷住的吗？

　　风三娘子回头向刘清使了一个眼色，然后对叶十郎说道：

　　“听说通天寺要来捣乱，十哥知道是怎么一回事吗？”

　　说罢，与叶十郎向人少的地方走去，刘清和风萧萧信步闲逛，有名的大妖们都带着随从，两人就混在其中，听他们谈说本届“珍草会”都有哪些宝物。

　　月牙馆内的桌子大部空着，最里面有几张桌子却已经摆上了宝物，桌前几步站着一排黑甲兵，不让小妖们靠近。

　　刘清远远望着，那里宝物的确不少，草药只占了一桌，还有两桌是妖界的法器与书籍，另外两桌则是奇兽器官，刘清仔细寻找，一颗心突然落了地，他看到了一颗完整的凤心和半边龙脑，足够他用了。

　　刘清盯着这两样东西，心痒难耐，若不是顾及此地有一位级别高于自己的叶十郎，真想立刻夺而取之。

　　“你很有眼光。”身边一个声音说道。

　　刘清扭头看到一位青衫老者，骨格清奇，好似饱学鸿儒。

　　“嘿嘿，不知道这两张桌子上的宝物是什么价格。”

　　“它们都是非卖品，没有价格。”老者说道，声音中有些不悦。


第五十一章 妖媚弟子出马

　　“非卖品干嘛要展示出来？”刘清诧异地问道。

　　老者打量了刘清两眼，说道：

　　“第一次来吧，小子？这是洪荒老祖的私藏，拿出来让你们这些小妖开开眼界，看见那枝麒麟角没有？至少有七千年历史了，还有那枚朱雀蛋，至少九千年，那颗凤心，一万年啦！小子，眼光虽然不错，也得有点心眼，别打它们的主意。”

　　“嘿嘿，只要价钱合适，这世上没有非卖品。”刘清仍盯着龙脑凤心说道，而且知道老者是在撒谎，所谓几千年的历史，只是为掩饰这些神兽器官的来源。

　　“你是谁的随从，胆敢出此狂言。”青衣老者有点诧异了。

　　“我，呃，那个，是风三娘子的相好，她舍不得离开我，所以带我来了。”刘清对“随从”两字十分敏感，宁肯当情人也不当随从。

　　青衣老者又打量了刘清两眼，点点头，大概是表示“你的确像个小白脸”的意思，然后说道：

　　“你胆子还真是不小，趁着有时间，把这些宝物多看两眼吧。”

　　这话说得莫名其妙，刘清脑子一转已然明白，风三娘子必然情人众多，他们的命运最后不是被杀了就是被吞了。

　　老者说完转身要走，刘清拉住他，问道：

　　“谁是洪荒老祖？”

　　篝火对面聚着一群大妖，相谈正欢，老者指着一个二十多岁尖嘴猴腮的年轻人，说道：

　　“那就是了。”

　　“他是洪荒老祖？”

　　刘清的目光尽在一帮老头子上身上转悠了，根本没注意到他，这回细看，才发现他的确与众不同，大妖们看似随意地站着，其实是以他为中心，狼妖叶十郎站在他身边，风三娘子位于第二圈。

　　“老祖是家族称号，代代相传，至今已有数百代，你不会不知道吧？你这个小妖太无知了。”老者说道。

　　“呃，我、我没怎么出过门嘛，三娘子也没跟我说过。”

　　风三娘子擅长幻化与媚术，天下知名，老者以为刘清也是幻化出来的“媚男”，对他的话并无怀疑，但是却多了几分鄙夷之心，哼了一声，离开了。

　　刘清没想到自己的谎言令他的地位还不如随从，又扭头盯着龙脑凤心。

　　守在前面的黑甲兵只是摆设，没什么可怕的，所谓的洪荒老祖看样子也没什么实力，只有叶十郎不好打发，刘清满脑子想的都是如何将龙脑凤心弄到手，过了好一会，夜色已至，篝火照明，才想起徒弟风萧萧不在身边，而且一直老老实实地没有靠过来。

　　四处张望了几眼，只见十几步远，风萧萧正被五六位男妖围着，或笑或颦，引逗得这几位法力低微的小妖神魂颠倒，争取殷勤，极力吹嘘自己在妖界如何如何有地位。

　　刘清摇摇头，心想这个徒弟大概改不了本性，只得由她去了。

　　二更已至，那个只有二十几岁的洪荒老祖高声宣布“珍草会”开始，妖怪们的规矩比较少，组织者一声宣布，众妖们都开始展示自己带来的宝物，小妖们也都寻自己的主人去了。

　　刘清灵机一动，快步走到风萧萧身边，说道：

　　“跟我来。”

　　风萧萧正兴趣十足地听一位把主人给忘了的小妖吹牛，师父令下，立刻丢下目瞪口呆的几位妖界新秀，跟着刘清就走，娇声道：

　　“师父，这里的男人都可老实呢。”

　　刘清领着风萧萧往洪荒老祖的方向走去，说道：

　　“是啊，这里是优秀男人集中地，不过你的标准不能太低，看见那个猴子脸没有？”

　　“看到了。”

　　“他叫洪荒老祖，你找机会跟他聊聊，呃，可以让他碰你。”

　　风萧萧眉开眼笑地应了一声是，迈步就要走，刘清拉住她，说道：

　　“慢着，我还没说跟他聊什么呢？”

　　“让他一直说，我只要微笑，然后崇拜地看着他就行啦。”风萧萧说道，不明白这么简单的事情师父有什么可交待的。

　　刘清暗暗佩服风三娘子能幻化出来如此“精品”的蛇女，小声说道：

　　“对，不过你也不能一直听，得趁他最高兴的时候说两句。”

　　“说什么？”

　　“鼓动他把龙脑凤心列为售卖品。”

　　“嗯，明白，让他卖龙脑凤心。”

　　“对对，去吧。”

　　风萧萧摇摇曳曳地走向洪荒老祖，刘清在后面看着，心想自己怀里有几十万两的银票，应该够了吧，实在不行，就得抢了。

　　刘清正盯着小徒弟去勾引男人，风三娘子从一边走过来，小声说道：

　　“剑神，拿几样宝贝出来吧。”

　　“什么？”

　　“来参加‘珍草会’，都得有宝物陈列售卖，要不会引起怀疑的，剑神随便拿两样天庭中的物品，也能震住全场了。”

　　刘清从天庭带下来的物品只有一条内裤，早扔掉了，何况他也不想拿自己的宝物给别人长脸，问道：

　　“你的乾坤袖里宝贝多的是，拿出来不就得了。”

　　“我这里都是一些低级货，最宝贵的一件，就在剑神您的手指上呢。”

　　风三娘子盯着蛇灵戒指，眼睛又在发亮，刘清故意用左手摸着下巴，让蛇灵在风三娘子眼前晃来晃去，然后从怀里掏出阴阳镜，说道：

　　“把这个拿去吧，不过说好了，这个只供展示，也是非卖品。”

　　风三娘子笑着接过去，端详了几眼，惊讶地抬头说道：

　　“这是昆仑山的阴阳镜，剑神是怎么……你把薛少安给杀了？”说到最后一句，声音变得惊喜了。

　　“想得美，昆仑山现在听我驱遣，薛少安对我只有感激，我要什么他就给什么。”

　　风三娘子显得很是失望，可是她曾亲眼见到剑神落到蛇窟阵时，薛少安见死不救还落井下石，怎么也不相信刘清的话，笑道：

　　“剑神既然跟昆仑山这么好，干嘛还要找贱妾帮忙呢？”

　　“咱们是一锤子买卖，过了明天，你最好躲得远远的，别让我再看见你。”刘清不客气地说道。

　　风三娘子不动声色，靠近刘清，低声道：

　　“剑神好无情啊，既然如此，你又干嘛对人说是我的相好呢？”

　　青衣老头闲话传得真快，连风三娘子都知道了，刘清脸皮够厚，嘿嘿一笑，说道：

　　“逢场作戏，开个玩笑而已，三娘子不会介意吧？”

　　“不会，能得剑神垂青，贱妾万分荣幸，剑神有没有想过假戏真做呢？”

　　风三娘子靠在刘清耳边，吹气如兰，声音中竟也有了几分蛇女般的媚惑，刘清向后仰着身子看了一眼风三娘子，与兽妖蛇女不同，她的父母甚至更前几代祖先都已成妖，自己是出生即为人形的世妖，刘清对风萧萧多少有点“种族歧视”，对世妖却觉得与人类没有区别，风三娘子虽然年纪大了点，可是一身女王范儿，杀伤力还是十足。

　　刘清正皱眉做心理斗争，风三娘子突然呵呵一笑，说道：

　　“也开个玩笑，剑神不介意吧？”

　　刘清哈哈一笑，心里却道：早晚有你好看。

　　风三娘子走向一张空桌，将阴阳镜摆好，又从袖子里拿出几件普通的草药与宝物，摆在阴阳镜周围，回头说道：

　　“宝物摆在这里，有叶十郎巡视，没人敢偷，剑神尽可以四处逛逛。”

　　说罢，自己先走开了。

　　话是这么说，可是每一张桌子前后，都有大妖的随从在看守，有时也回答看宝人的问题。

　　风三娘子从袖子里拿出来的都是普通货，刘清的阴阳镜却是至宝，她无所谓，刘清可不敢大意，只得又充了一回随从，不得已守在桌边。

　　刘清遥望篝火附近的风萧萧，只见她不负所望，与洪荒老祖相谈正欢，咯咯娇笑，时不时显得笑喘了气，在老祖身上轻轻一碰，老祖一张猴子脸神采飞扬。

　　刘清本来就觉得这个洪荒老祖实力不强，现在更加肯定了，没有哪个法力高强的大妖会受到一只媚妖的诱惑。

　　慢慢地有大妖走到刘清这桌前，对风三娘子的宝物全都不屑一顾，看着阴阳镜却一声惊呼，无论怎么问，刘清全是冷冷回一句“非卖品”。

　　临近子夜，展示即将结束，售卖就要开始，已经有心急的大小妖怪在暗中讨价还价了，风三娘子罕见踪影，风萧萧却回来了，一脸的笑容，刘清高兴地问道：

　　“他同意出售了？”

　　风萧萧轻快地点点头，说道：

　　“师父，弟子成功了。”

　　两人正说话间，洪荒老祖已经宣布售卖开始，等众妖欢呼声弱下去之后，又高声道：

　　“为了纪念邪龙诞辰一万六千五百七十四周年，本人决定，拿出两件神兽珍宝拍卖：凤心一颗，重七两四钱，龙脑半枚，重八两七钱，底价，白银一百万两！”

　　“我靠，一百万两？”刘清脱口叫道，张文炳多年贪的这几十万两银子，敢情还不够报价的。

　　小蛇女风萧萧凑近刘清，说道：

　　“让他拍卖这两样东西可难呢。”

　　“是啊，他肯定不想卖。”刘清随口应道，目光在妖群中寻找风三娘子，她想要回蛇灵，也得出血了。

　　“可不，他想送给我，我好不容易才劝他改了主意。”

　　“哦，啊？你说他想把龙脑凤心送给你？你干嘛不要？”

　　“师父说希望售卖嘛，我最听师父的话了。”风萧萧眨着可怜的眼睛说道。

　　刘清哭笑不得，没想到风萧萧媚功如此了得，更没想到洪荒好祖如此不堪一击。

　　龙脑凤心的拍卖立刻成为“珍草会”的唯一焦点，众妖都向那一桌围上去，刘清抓起阴阳镜，挤进妖群，风萧萧紧紧跟在后面。

　　两人在最里面一圈找着了风三娘子，刘清小声对她说道：

　　“想要蛇灵，就把这两样东西买下来。”

　　风三娘子微微一笑，没有搭话。

　　拍卖主持人是那名青衣老者，第一件拍的是龙脑，刚一说开始，大妖们就你争我夺地报价，没一会就推到了二百万两白银，渐渐开口的少了，风三娘子一直等到价格升到二百七十万两，对手所剩无几时，才开口喊道：

　　“一百万两，加阴阳镜一面！”

　　刘清一惊，心道：靠，又被她算计了。


第五十二章 龙脑与凤心

　　“阴阳镜”三字一出口，刘清吃了一惊，月牙馆内也响起一片惊呼声，大妖们对这面昆仑山宝镜都有耳闻，知道它价值连城。

　　主持拍卖的青衣老者却有点为难，回身与龙脑的主人洪荒老祖商量了几句，然后大声说道：

　　“阴阳镜一面，作价三百万两，风三娘子出价四百万两。”

　　这么高的价格连刘清也吓了一跳，摸了摸怀内的几十张银票，贫寒之感油然而生。

　　众妖也被震住了，四百万两，再无人往上叫价，等了一会，青衣老者宣布龙脑归风三娘子所有。

　　刘清低声道：

　　“我可没说拿宝镜换龙脑。”

　　风三娘子作为首个竞买获胜者，正向众妖点头示意，嘴唇微动，说道：

　　“这个你决定，现在反悔也来得及。”

　　刘清没法反悔，他极为需要龙脑，转念一想，等凑齐了五样材料制出神丹，想要回阴阳镜还是易如反掌，于是拿出阴阳镜，不太情愿地交给风三娘子，又道：

　　“我就这一样宝物，凤心怎么办？”

　　“我自有办法。”风三娘笑着抢过阴阳镜，还好没向刘清要一百万两银子，自己从袖子里掏出大把银票，直接走上前走与青衣老者交割。

　　青衣老者检查阴阳镜点数银票完毕，十分满意，高声道：

　　“风三娘子现场交割完毕！”

　　馆内掌声雷动，都对风三娘子的豪爽感到佩服，只有刘清感到肉痛。

　　风三娘子拿到龙脑，举在手中向众妖展示了一会，然后塞入袖中，回到刘清身边，也不交出，刘清摸了摸手上的蛇灵戒指，知道风三娘子打算一手交材料一手交蛇灵。

　　拍卖继续，青衣老者大声宣布：

　　“第二件，九续还阳丹，主人保秘，丹王李抱炉生前所制，底价，五百万两。”

　　一名黑甲兵捧着一只木盘走到青衣老者身边，木盘上盖着红布。

　　全场简直沸腾了，丹王李抱炉号称上下几千年最伟大的制丹师，去世已经上百年，也无人超越，九续还阳丹能够起死回生，而且是真正意义上的起死回生，只要死去还没超过三天，都能接续一次生命。

　　下界妖仙与人类一样，生命短促，修炼得法也不过寿活二百年，李抱炉靠着九续还阳丹，据说活了八百年，众妖闻听此丹拍卖，自然都兴奋起来，唯一悔恨的就是自己带少了银子，连风三娘子也不禁眼热，有了这枚丹药，可比什么法宝都好用。

　　只有刘清不把它当回事，他是天神，虽然被贬下凡，阎王也不敢收他。他关心的只有凤心，低声问风三娘子：

　　“怎么回事，凤心不卖了？”

　　风三娘子盯着木盘，小声道：

　　“大家尊重洪荒老祖，才让他拍卖第一件宝物，但也不能件件都优先，过一会就到了。”

　　九续还阳丹的价格立刻被哄抬起来，没几轮就到了一千万两，金银这时就敢废铜烂铁一般，数字不停地从大妖们嘴里蹦出来，为了防止有人晕头乱叫价格，青衣老者叫黑甲兵抬出一张大桌子摆在前面，叫价的妖必须将银票或是等价的宝物放在桌面上才行。

　　到了一千五百万两，只剩下一位大妖还在往桌上放银票，其他大小妖都知难而退，青衣老者连叫两遍，大妖得意扬扬，一名黑甲兵突然走上来，将一摞银票与一枚巨大的兽牙放在桌面上。

　　青衣老者看见兽牙，面带难色，又回头与洪荒老祖商量了几句，出价一千五百万两的大妖不满地叫道：

　　“这算什么？拿这么大的牙齿吓唬人吗？”

　　众妖也都意外，因为谁也看不出这枚兽牙有何灵异之处，刘清隐约感到它是宝物，其中充满了奇特的灵气，似妖似仙，似乎属于远古时期的遗留物。

　　洪荒老祖好像在坚持什么，青衣老者无奈，转身面对众妖高声道：

　　“洪荒老祖，叫价一千万两加邪龙之牙。”

　　馆内一片安静，邪龙是妖术的起源，它的名字任何一只妖都听说过，仅仅因为可能是邪龙的后裔，洪荒老祖一家千百代以来都受到众妖崇敬，拿邪龙之牙换九续还阳丹，简直就和出卖父母换糖的行为一般无耻。

　　洪荒老祖却不在意众妖的目光，朗声道：

　　“请九续还阳丹的主人为邪龙之牙估价。”

　　用宝物换宝物，价格得由主人决定，众妖好奇心起，都像看看这位神秘的主人会是哪只大妖，过了一会，从外围黑暗中走出一位青衣小帽的侍童，在青衣老者耳边说了几句，转身又回到人群中，对众妖的关注毫无反应，侍童周围再无大妖，其主人竟然还是没有露面。

　　青衣老者清了清嗓子，高声道：

　　“九续还阳丹有价，邪龙之牙无价，丹主退还一千万两白银，愿以丹换牙。”

　　报价一千五百万两的大妖低声骂了一句，可不敢跟洪荒老祖争抢，只得收起银票，灰溜溜地回到妖群之中。

　　拍卖继续，底价没有低于五十万两的，龙脑凤心是天庭级别的制丹材料，人世没有相应的丹方，所以众妖只当它们是稀有宝物，却不怎么看重，拍出四百万两已算超出预期了。

　　气氛越来越热烈，发生若干起打架事件，有两起甚至需要叶十郎亲自出面弹压，他的法器是一只狼爪，连着一根无肉的腿骨，只要一亮出来，立刻风平浪静，再无妖敢于闹事。

　　四更天过了一半，才又轮到拍卖洪荒老祖的宝物，这回是凤心，底价仍是一百万两。

　　多番竞拍之后，众妖元气大伤，凤心与龙脑一样，因为太珍贵，用处反而不广，所以报价不多，勉强涨到了二百万两，就开始一万一万地往上升了。

　　刘清却很高兴，谁知风三娘子凑到他耳边说道：

　　“剑神，你有三百万两吗？可一举拿下。”

　　刘清晃了晃手上的戒指，冷冷地说道：

　　“我一两银子也不出。”

　　风三娘子轻轻一笑，等凤心的价格好不容易报到了二百一十万两，高声道：

　　“蛇女一名，换取凤心。”

　　说罢，伸手将风萧萧推到前面，风萧萧粲然一笑，向众妖道了一个万福，立刻就有小妖们发出奇怪的叫声。

　　大妖们却不买账，哈哈大笑，一位大妖高声道：

　　“三娘子，你也太瞧不起咱们这‘珍草会’了，一个转瞬即逝的媚妖，连一百两银子都不值！”

　　风三娘子没有立刻反驳，等小妖的叫声与大妖的笑声都停止之后，才道：

　　“贱妾如何敢小瞧‘珍草会’，诸位请仔细看，这是普通的只能活一天的媚妖吗？有一位大情圣以世间所无的法术，赋予此女正常人的寿命，价值几何？”

　　刘清一开始见风三娘子推出风萧萧，吃了一惊，可是又一想：将这只小蛇女换凤心，既得到了宝贝，又送走了祸根，一举两得，最便宜不过。所以任凭风三娘子推荐风萧萧，听她说什么“大情圣”，甚至谎称小蛇女有正常人的寿命，也只是撇嘴，却不吱声。

　　媚妖而能活得很久，的确罕见，大妖们有的起了兴趣，有的却仍不为然。

　　青衣老者再次回头与洪荒老祖商量，洪荒老祖急不可耐，越过老者，大声道：

　　“无价之玉，我愿意交换。”

　　众妖切切私笑，摇头不语，都在想这一代洪荒老祖拿祖宗之物换保命仙丹，用凤心换一只媚妖，实在是不折不扣的败家子。

　　洪荒老祖却不在乎，用热切的目光盯着风萧萧，狠不得当众把她吞了。

　　风萧萧冲猴子脸抛了个媚眼，回身刘清说道；

　　“师父，我过去了。”

　　刘清连忙点头，说道：

　　“去吧去吧，这个归宿挺不错。”

　　风萧萧一步三摇地走了，刘清长出一口气，洪荒老祖接过媚妖，喜不自胜，总算还顾及着脸面，没有当众动手动脚。

　　风三娘子拿到了凤心，仍放到自己的袖子里，刘清冷眼旁观，暂不动声色。

　　拍卖继续，却已没有真正的至宝，妖群渐散，开始到各桌前买卖常见的材料了。

　　将近五更，天色微明，青衣老者高声宣布：

　　“拍卖结束，‘珍草会’继续。”

　　突然一个低沉的声音说道：

　　“慢着，拍卖还不能结束。”

　　青衣老者惊讶地扫了一眼，没找着说话的是谁，又道：

　　“已经没有宝物了，拍卖结束。”

　　那个低沉的声音说道：

　　“我来晚了，九续还阳丹得重新拍卖。”

　　这一句话将正要散去的众妖又拉了回来，九续还阳丹被洪荒老祖用邪龙之牙换走，竟然有人表示反对，那是向邪龙家族公开挑战了。

　　青衣老者愣了一下，然后呵呵地笑了两声，说道：

　　“阁下好狂的口气，拍卖结不结束可不是你来决定的。”

　　那个声音道：

　　“我说了，我来晚了，否则的话我出的价谁也无法拒绝。”

　　青衣老者脸色一变，正想叫黑甲兵找出这个胆大妄为的妖怪撵出去，洪荒老祖走出来，昂首傲然道：

　　“阁下请现真身，我要看看你出什么价，比得上邪龙之牙。”

　　那人仍不现身，安静了一会，突然一件东西从天而降，落在青衣老者前面的桌子上，无人看到来路，但众妖看得清清楚楚，那就是长达两尺的邪龙之牙。

　　邪龙之牙应该被九续还阳丹的原主人拿走才对，何以又落回桌面上，众妖面面相觑，全都不明所以。

　　“这、这，你什么意思？”洪荒老祖气急败坏地叫道。

　　那个声音道：

　　“我用一根老朽的龙牙和一颗新鲜的人头换九续还阳丹。”

　　话音刚落，一颗人头同样从天而降落在桌面上，同样无妖看到来路，人头面对着众妖，赫然正是“珍草会”的护会之妖叶十郎。


第五十三章 风卷月牙馆

　　叶十郎是“珍草会”的保护者，众妖全是因为他在场，才放心大胆地参加此会并展出制丹材料与其它宝物，叶十郎不久前还在维持秩序，突然就莫名其妙地死了，谁也接受不了。

　　死一般地寂静。

　　“九续还阳丹呢？拿出来！”那个低沉的声音又说道。

　　“阁、阁、阁、阁下……何、何、何方神圣？”青衣老者牙齿打架打得厉害，好不容易才说完一句话。

　　“通天寺正印法师。”

　　这几个字一出口，月牙馆炸了锅，群妖四处乱蹿，想要施法逃离，可是整个斜月谷都被施了禁飞法术，那些往天上跳的妖怪全都重重地摔下来，小妖们更是魂飞魄散，胆子小一些的，连原形都露出来了，蛇、狐、狗等等满地跑，被抛下的衣服到处都是。

　　刘清心中一惊，他就是因为听说通天寺正印法师的法力相当于二重第五级，才急着凑材料制丹药，没想到却在这里碰上了。

　　惊慌失措的妖群中，没有几个镇定的，刘清一眼就看到了说话的正印法师，他原也裹在斗篷里，这时正在脱去，露出里面的光头与僧衣，也不知道他是怎么瞒过守在谷口的黑甲兵的。

　　和尚看样子不到五十岁，面相阴鸷凶狠，若不是头顶有戒疤，就像一位乔装打扮的江洋大盗。

　　刘清见过两位通天寺的和尚，一个是火金刚念嗔，一个是“老小子”元明，不管真实想法与性格，这两人的外表与说话都像是得道高僧，这位正印法师却全无慈悲之相。

　　正印阴沉的目光快速地扫了一眼，在刘清脸上稍作停留，又盯着前方的青衣老者。

　　青衣老者簌簌发抖，在他身后躲着洪荒老祖与风萧萧。

　　正印大步走上前，厉声说道：

　　“交出九续还阳丹！”

　　刘清知道自己此时不是和尚的对手，也就不去多管闲事，赶快寻找风三娘子，龙脑与凤心还在她的袖子里呢，人却不知躲到哪去了。

　　众妖怯怯，一群身穿黑甲的狼妖却不顾一切地举着狼牙棒冲向正印，叶十郎是他们的首领，深仇大恨不能不报。

　　正印继续前行，既没有施法的动作，也没露出法器，几十名狼妖冲到他身前十步远，突然像撞到了弹力超强的墙壁，一起飞了出去，呜哇大叫，掉在地上时已经死了一半，另一半也受了身伤。

　　正印一出手就如此霸气，月牙馆内的群妖跑得更快了，门被堵住了，就翻墙而出，什么大妖小妖，都没分别，一样地鬼哭狼嚎。

　　青衣老者站在洪荒老祖的前面，已经是心惊肉跳，见到狼妖们如此不堪一击，白眼一翻，晕倒在地，露出后面的老祖与风萧萧。

　　风萧萧再懂得媚惑男人，在通天寺高僧面前也无济于事，她自己也知道，尖叫一声，向师父刘清跑去。

　　正印不理她，一把抓住洪荒老祖的脖颈，伸手道：

　　“拿来。”

　　洪荒老祖在妖界纵横惯了，一时还转不过弯来，虽然声音发颤，还是壮着胆子说道：

　　“你这和尚，好……”

　　好什么他没说出来，正印劲力从手掌透到他的脖颈上，上古邪龙第好几百代嫡系子孙就这么完蛋了。

　　正印撕裂洪荒老衣的衣服，将他怀里的东西一扫而空，连阴阳镜也给收走了。

　　刘清正犹豫着是跑还是留下，风萧萧已经躲在他身后，拽着他的衣襟瑟瑟发抖，正印法师拿到了东西，竟然也向刘清走过来，高声道：

　　“邪魔外道，人人得而诛之。”

　　原来，正印并不认识刘清就是剑神，他向来心恨手辣且嫉恶如仇，要对群妖大开杀戒，刘清敢直视他，所以第一个拿刘清开刀。

　　刘清也顾不上扮妖怪了，转动内丹，透过蛇灵戒指使出一招“天刑剑法”，正印将他当成了普通妖怪，白光突现身前，不由得吃了一惊，可是惊而不乱，低吼一声，白光竟倏然消散，一点作用没有。

　　正印随手从怀中掏出法器，是一根敲木鱼的小木槌，举在空中转了一圈，一股巨型龙卷风平地刮起，越来越大，几乎将整个月牙馆都包围进去，妖、桌、草、物，打着旋儿飞到了半空。

　　刘清还能支撑，他身后的风萧萧却抵挡不住，整个身子像风筝似的飘在空中，死命拽着刘清的衣襟，喊道：

　　“师父，救我！”

　　刘清没办法，右手抓住风萧萧的手腕，一枚内丹使力，将她拉回地面，左手继续使出“天刑剑法”，团团白光将正印挡住。

　　正印法师没想到斜月谷内除了叶十郎还有一位妖界高手，但丝毫不惧，轻挥木槌，将所有白光消于无形，左手握成虚拳，击向刘清，虽然隔着二十余步，拳拳都如数吨重的铁块重重砸来。

　　数招一过，刘清已经抵挡不住，他有两枚内丹，却只有蛇灵戒指一件法器，更加处于下风。

　　刘清、正印两人正在斗法，空中忽然传来一个声音：

　　“正印法师，方丈传令，速速回寺。”

　　正印虽然占了上风，彻底击改刘清还需一小段时间，于是哼了一声，挡回“天刑剑法”的白光，一跺脚，龙卷风刮得更加猛烈了，月牙馆的围墙瞬间被毁，和尚趁势飞到天上，眨眼就不见了，刘清阻挡不住，也不想阻挡。

　　笼罩斜月谷的禁飞法术早被这一股龙卷风给破了，在空中打转儿的大小妖怪们却还是无法脱身，只能大呼小叫地喊救命。

　　刘清一边施法保持平衡，一边在漫天飞的妖怪中间寻找风三娘子。

　　刘清还没找着，风萧萧与蛇母天生有联系，指着一件若隐若现的衣裳叫道：

　　“蛇母，是蛇母！”

　　龙卷风因法术而起，也因法术停止而骤歇，突然之间风停声住，朝阳晨晖之中，无数破烂儿与近百名妖怪跟下雹子似地噼呖叭啦往下掉。

　　刘清不管别人，只盯着风三娘子，跃到空中，拎着她的腰带将她带回地面。

　　风三娘子披头散发、衣裳不整，不像女王倒像疯婆子了，落回地面半天缓不过劲儿，软软地倒在刘清身上，风萧萧扶都扶不起来。

　　没一会，空中的妖怪都掉了下来，法力弱的小妖没落地就死了，法力强的也都躺在地上呕吐不止，龙卷风中有正印施出的法力，如果他再晚走一会，像风三娘子这样的大妖也活不了。

　　刘清将风三娘子放在地上，见她目光迷离，还在半晕半醒之间，抡起手臂，在她脸上打了两巴掌，风萧萧吓得尖叫起来，风三娘子却终于清醒过来，摸着脸，颤声说道：

　　“和尚走了？”

　　“走了。”刘清没好气地道，他打不过正印，心里憋着一股火。

　　月牙馆外还有成百上千的妖怪，墙壁虽然没了，也没有一个敢走进来，突然一只妖怪发声叫道：

　　“跑啊！”

　　禁飞法术已经解除，众妖飞的飞，跑的跑，没一会工夫，就踪影皆无，月牙馆内七躺八歪的妖怪们也陆续醒来，二话不说，施法就跑，留下无数的珍贵草药与宝物，个别胆子大些的亡命之徒，蜷缩在草丛中，打算待会拣点值钱的东西。

　　月牙馆内现在还站着的就只剩下刘清了，风三娘子与风萧萧都跪在地上，没有完全恢复。

　　“咱们快走吧。”风三娘子几乎是哀求地说道。

　　刘清伸手说道：

　　“不忙，龙脑凤心呢？先给我吧。”

　　风三娘子在袖子里一掏，脸色变了，说道：

　　“全都没了。”

　　说罢，将袖子翻转过来，果然空空如也，里面的东西全被风刮走了。

　　刘清脸色也变了，他指着这两样东西制丹药呢，没有丹药辅助，他永远也救不出叶亭，更加不是通天寺和尚们的对手。

　　“快找，肯定掉在什么地方了！”

　　风萧萧最听话，马上低头到处寻找，风三娘子知道如果没有龙脑凤心，剑神决计不会归还蛇灵，于是也勉力支撑，在一片狼籍的破烂和尸体中翻腾。

　　草药、法宝、奇物、银票到处都是，刘清再也不放在心上了，拣到了随手就扔。

　　龙卷风总算有一个好处，刮起的东西没有乱飞，还在月牙馆的范围内，不一会，刘清第一个找到了半边龙脑，虽然有些破损，还剩下四五两，足够他用了。

　　风三娘子第二个找到了凤心，受损更加严重，剩下不到一半，另一半无论如何也找不着了，可能已经被撞成了粉末。

　　风三娘子害怕凤心再出意外，刘清不认账，于是马上将它交给刘清，再也不肯自己保存了。

　　风萧萧也兴致勃勃地跑回来，双手拖着那只长长的邪龙之牙，兴奋地喊道：

　　“找到了找到了。”

　　刘清收好龙脑凤心，看着风萧萧拖来的龙牙，突然有点奇怪，在正印的法力挤压之下，连洪荒老祖的麒麟角都支离破碎了，这只龙牙却完全如初，连个坑洼都没有。

　　刘清抱起邪龙之牙，掂了掂，有几十斤重，虽然透着一股似妖似仙的灵气，可是却没有法器的特质，大而无当，只有历史价值，没有实用功能。

　　刘清正看邪龙之牙，脚边不远处一个半死不活的妖怪虚弱地说道：

　　“邪龙之牙，你、你不能拿走。”


第五十四章 剑神降世，龙族升天

　　刘清低头一看，说话的人竟然是半死不活的青衣老者，他正举着一只手，死死地盯住那只长长的邪龙之牙。

　　刘清对邪龙之牙到底是珍宝还是废物一直有点拿不准，一听“不准拿走”，反而感了兴趣，紧紧抱住，说道：

　　“你是哪个葱？干嘛不让我拿走龙牙？”

　　“我、我是洪荒老祖的叔叔，龚赫阳，这邪龙之牙不是你的。”

　　“对啊，从前不是我的，是叶十郎拿九续还阳丹换走的，现在他死了，龙牙无主，我拣着了就是我的。”刘清说道。

　　叶十郎被杀，九续还阳丹的神秘主人也就曝了光，原本就是这位“珍草会”保护人，他何以要隐藏身份，还是令人不解。

　　青衣老者龚赫阳有点急了，冲着风三娘子说道：

　　“三娘子，他是你手下养的情郎，你不管教管教？”

　　风三娘子刚刚缓过劲儿来，正让风萧萧帮她梳理头发，淡淡说道：

　　“感情破裂了，我管不了他，龚老先生，莫非你也想要邪龙之牙？”

　　龚赫阳一直晕着，没见到刘清与正印法师的斗法，还以为刘清是一只普通的小兽妖，见风三娘子竟然维护他，心中一惊，暗道三娘子难道也看上了邪龙之牙，厉声道：

　　“三娘子，你敢反抗邪龙苗裔洪荒老祖吗？”

　　“活着的自然不敢，可他现在死了，我也没办法。”风三娘子梳理妥当，又恢复了女王气度，高傲地说道，龚赫阳是洪荒老祖的远房叔叔，地位和管家差不多，她并不忌惮。

　　龚赫阳受惊过度而晕倒，虽然也被刮进龙卷风之中，受的伤害却比别的妖要少一些，此时心里憋着一件要紧的事，一着急，竟然站了起来，说道：

　　“你们不能走，快找老祖，让他对你们说。”

　　刘清怜悯地看着他，说道：

　　“老祖被和尚掐死了，真遗憾，九续还阳丹前后两任主人都死了，它一个也没救成。”

　　龚赫阳似乎不相信刘清，仍到处寻找，不一会在妖尸堆中发现了软塌塌的洪荒老祖，急忙将他抱起来，用力摇晃着。

　　“不用试了，真的死了，我亲眼所见。”风萧萧轻声说道。

　　龚赫阳仍不死心，晃了几下没有效果，突然将头颅向上仰九十度，大张的嘴巴几乎直对苍天，喉中嗬嗬直响，似乎有什么东西要从喉咙里爬出来。

　　刘清看得直恶心，问道：

　　“三娘子，这是什么绝招？能起死回生吗？”

　　风三娘子也吃惊地看着龚赫阳，摇头说道：

　　“不知道，我从来没见过赫老先生施法。”

　　龚赫阳保持这个古怪的姿势足有一刻钟，然后捏开洪荒老祖的嘴巴，猛然低头，嘴对嘴将某样东西吐进老祖喉咙里。

　　刘清实在受不了，转身捂着胃干呕了几声，风三娘子与风萧萧一个是情场老手，一个是天生媚妖，对这种场面很有抵抗力，不像刘清反应那么大。

　　“咦，老祖活过来了！”风萧萧惊奇地叫道。

　　风三娘子马上后悔刚才对龚赫阳的傲慢态度了，几步跑过去，帮着扶起洪荒老祖，说道：

　　“老祖神功，原来是在戏耍通天寺和尚。”

　　“戏、戏耍个屁。”洪荒老祖虚弱无力地说道，“痛、痛死我了，要不是有九、九续还阳丹，我命难保。”

　　事情越来越奇怪，九续还阳丹明明被正印给抢走了，哪里还剩一枚？刘清走过去，说道：

　　“你们到底在搞什么把戏？死去活来的，叶十郎呢，脑袋还能接上不？”

　　洪荒老祖躺在风三娘子与龚赫阳的手臂里，先抬着头东瞅西望，看到了风萧萧，才放下心来躺好，说道：

　　“脑袋掉了接不上了，而且九续还阳丹就剩一枚，救我要紧还是救他要紧？”

　　刘清心想，根据实力，还是叶十郎比较有价值，但事不关己，说道：

　　“那就好了，叶十郎彻底死了，龙牙还是无主，所以还是归我所有。”

　　洪荒老祖也没见着刘清斗法，腾地坐起来，指着刘清说道：

　　“大胆小妖，敢私吞邪龙遗物，你不想活了吗？”

　　刘清右手抱龙牙，左手伸出，一招“天刑剑”，轰隆一声巨响，在对面的谷壁上炸出一个大坑。

　　刘清展示了法术，邪龙叔侄目瞪口呆，洪荒老祖半晌才道：

　　“你不是妖怪？”

　　“老子是神仙，不是妖怪。”

　　“你是剑神！你是剑神！”龚赫阳指着刘清说道，一激动，忘了怀里的老祖，若不是风三娘子扶着，老祖险些又倒在地上。

　　“连你们也知道我下凡了？”

　　洪荒老祖也十分激动，挣扎着跪了起来，指着刘清怀中的邪龙之牙，说道：

　　“剑神请看牙上的文字。”

　　刘清抱着邪龙之牙，只掂过重量，还没仔细看过，于是慢慢翻转巨牙，借着初升的阳光，在牙齿底部发现了两行小字：

　　天神降世

　　龙族升天

　　刘清念了一遍，疑惑不解，洪荒老祖兴奋地说道：

　　“天神不就是剑神您，龙族不就是我们邪龙家族，在剑神的帮助下，邪龙家族将升天成神。听说剑神出现在京城，我派出不少手下前去打探，没想到您亲自来了，这岂不是天意？”

　　刘清心道：升天不一定是当神，没准是让我把你们家全杀光。可是心中还有疑问，于是说道：

　　“这几个字一直就刻在龙牙上？”

　　“不不，二十多天前，邪龙之牙突然黑夜放光，我去查看时，发现多了这八个字。”

　　二十多天前？刘清更加疑惑，洪荒老祖差不多与长生观“三无真人”同时知道要有天神降世，前者通过龙牙上的文字，后者通过同样的三个梦，都比剑神本人还要早。

　　在妖仙两道提示天神降世，这一定是某位大神所为，刘清却想不出剑神在天庭中有这样的好朋友？难道是玉帝本人？根据剑神的记忆，玉帝是很信任他的，将他逐出天庭，是受到西方佛界的巨大压力，并非出自玉帝本人意愿。

　　但是不可能，剑神久居天庭，知道玉皇大帝不能施展哪怕是最简单的法术，这是当初众神推选玉帝时制定的基本原则之一，目的是防止玉帝偏心。

　　刘清这个疑惑一时半会解释不了，只有等这位大神自己露面了，眼前现成的“崇拜者”却不能不利用，于是说道：

　　“原来如此，那你跟我说实话，这一切到底是怎么回事，九续还阳丹明明被和尚抢走，怎么又跑到龚老头儿的肚子里？”

　　洪荒老祖与龚赫阳互相看了一眼，后者还在犹豫，老祖却已经相信剑神，说道：

　　“和尚抢去的是假丹药，这是我与叶十郎设的一个局。”

　　“哦？”

　　“叶十郎有一粒九续还阳丹，乃是祖传之物，一直秘而不宣，前些天却突然听说通天寺的和尚们在打探神丹，他知道早晚瞒不住，于是与我定下计策，干脆公开在‘珍草会’上拍卖，让和尚抢走假丹，绝了他们的心思，如果哪位高僧吃了，没准还能因此除去妖界的一位劲敌。真丹藏在龚老头儿的肚子里，他法力低微，谁也不会怀疑他。哎，只是没想到，正印出手如此狠辣，不仅抢丹，竟然还要杀人，若不是有真丹，我的小命……”

　　刘清暗暗希望吃假丹的人就是正印，说道：

　　“既然大家都与通天寺有过节，何不联手，一起攻破寺院，永绝大患？”

　　洪荒老祖喜道：

　　“剑神要攻打通天寺？”

　　“正是。”

　　“邪龙家族愿效犬马之劳，‘龙族升天’没准就应在这一役上。”

　　“嗯，你很有可能‘升天’，你再联络一些妖怪，越多越好，再加上昆仑山的帮助，肯定能打赢。”

　　“昆仑山？”三只妖怪一起叫道，妖界与佛界固然是敌对关系，与道教仙界却更是深仇大恨。

　　刘清也知道这一点，不耐烦地说道：

　　“敌人的敌人是朋友，暂时联合，灭了通天寺，大家爱怎么打就怎么打。”

　　“跟昆仑山联合，剑神能保证我们的安全吗？昆仑山不会有阴谋诡计吧？”龚赫阳老谋深算，不放心地问道。

　　“我用剑神的名号保证你们的安全，就是老鼠也不受伤害。”刘清信誓旦旦地说道，决定走一步算一步。

　　龚赫阳还在寻思，洪荒老祖已经死心塌地了，跪在刘清面前说道：

　　“邪龙家族唯剑神马首是瞻。”

　　刘清又拢络一方势力，攻打通天寺的信心大增，余光看到风三娘子脸上似有不屑之意，问道：

　　“三娘子意下如何？”

　　风三娘子站起身，微笑道：

　　“贱妾乃下界小妖，自问法力低微，保命尚难，不敢参与大神大妖的争斗，贱妾只盼剑神能遵守约定，归还蛇灵，别无他愿。”

　　风三娘子被风刮到天上时，看到几眼刘清与正印的斗法，觉得两人差距太大，因此不愿冒险。

　　刘清正要威胁风三娘子，月牙馆外跑来两名女子，跌跌撞撞，一身的血迹，嘴里喊道：

　　“蛇母，蛇母，李都督、李都督要杀您！”

　　刘清冷笑一声，风三娘子脸色骤变，这两名女子是她派出取药的侍女，五人出发只回来两人，另外三人定然是遇难了。

　　“咦，这个李射虏变脸好快，前天晚上还左拥右抱，怎么突然就要杀人？是三娘子提供的蛇女不够漂亮吗？”刘清明知故问，李射虏发怒，其实是因为被剑神斩断了一条手臂再没法“左拥右抱”，风三娘子没有按照约定保证他的安全。

　　风三娘子因此却更不愿意回京城参与攻打通天寺，只想回老孤山巢穴躲起来，于是问道：

　　“双生何首乌与苍虎青玉芝呢？”

　　两名侍女恐慌地摇摇头，说道：

　　“京城的存药与小蛇全都没了。”

　　一听这话，蹦起来惨叫的不是风三娘子，而是刘清。


第五十五章 材料终于凑齐了

　　双生何首乌、苍虎青玉芝、千年蛇灵，这三样是风三娘子要回五千年蛇灵的前提条件，一听说全被毁了，她比刘清还要着急，忙说道：

　　“不怕不怕，贱妾在老孤山还存有一些。”

　　“老孤山离这里有多远？”

　　“一……千里吧。”

　　一千里？刘清晕了，以他现在的驾云飞行速度，行驶一千里要花差不多一整天，再加上制丹的时间，明天晚上根本来不及回到京城，与长生观诸弟子的约定就要泡汤，与通天寺的约战也赶不上了。

　　“这里遍地是草药，没准有这两样。”风萧萧说道。

　　刘清大喜，竖起大拇指说道：

　　“好徒弟，大家快来分头找。”

　　众人立刻行动，洪荒老祖与龚赫阳虽然不明白怎么回事，也加入了寻药队伍。

　　月牙馆内仔细搜了一遍，没有发现，众人又将搜索范围扩大到整个斜月谷，那些逃跑的妖商们丢下的东西着实不少，路上、草丛里到处都是。

　　一路寻来，各种草药都有，普通的何首乌与灵芝也不少，就是没有刘清想要的两样。

　　刘清逐渐失望，忽听后方风萧萧尖叫一声，回头看时，只见草丛蹿出一个小人来，闪电般向谷外跑去，只见衣服在草丛中晃动，见不着真面目。

　　这是一只连驾云乘风术还没有学会的小妖，不待刘清出手，风三娘子一伸手，骂了句“小兔崽子”，将那小人吸了过去。

　　这只小妖不仅法术低微，连人形还没完整，一条毛绒绒的大尾巴被风三娘子攥在手中。

　　“放开我！”小妖尖声叫道，小脸倒着转向众人，看面孔是一个八九岁的小男孩，身材却只有五六岁的样子，小手小脚、小鼻小嘴，只有一双眼睛又大又圆，模样煞是可爱。

　　小妖个头虽小，脾气却不小，龇牙咧嘴、手抓脚踏，拼命地反抗，可是毫无威胁值，众人都笑起来，连风三娘子也不生气，将他往空中高高一抛，转了几个圈子，重新抓住尾巴，说道：

　　“小崽子，老实点，这里都是妖怪祖宗。”

　　小妖头晕目眩，果然老实了一点，两只小手握成小拳头，显得还是很不服气。

　　刘清早就见这只小妖肚子鼓鼓的，似乎藏着什么，于是弯腰对着他说道：

　　“小家伙，偷了不少东西吧？”

　　“我没偷！”小妖尖声反驳。

　　刘清将两尺长的邪龙之牙插在地上，扯开小妖衣襟，只见一堆草药倾泻而下，其中赫然有一只双生何首乌和一只苍虎青玉芝。

　　刘清欢呼一声，拣起两只灵草，心中一块石头落了地。

　　小妖却急了，两只小手伸向刘清，叫道：

　　“还我还我！”

　　刘清向风三娘子示意放下小妖，风三娘子一松手，小妖自己翻了个跟头，双脚立在地上，比邪龙之牙高不了多少，一把抱住刘清大腿，手脚并用就要往上爬。

　　刘清拿对付媚妖徒弟的招数对付他，一指弹在小妖的额头上，小妖哎哟一声跌在地上，翻身爬起，不敢再碰刘清，但是怒目而视，露出一口尖尖的小牙。

　　“你一个小妖崽子，偷这些草药干嘛？你会制丹吗？”刘清将两只灵草心入怀中，说道。

　　“我当然会，我会做非常厉害的丹药，你快把双生何首乌、苍虎青玉芝还给我！”小妖愤然说道。

　　听小妖叫出灵草的名字，刘清倒有些小小意外，可他现在时间紧迫，没工夫探究他的来历，所以不去理他，对洪荒老祖说道：

　　“行了，我要的东西都齐了，你马上去联络各方妖怪，聚在……嗯……京城西山有一个许家山庄，现在是废墟，你们在那里等我消息，明天晚上我就会到，后天咱们齐攻通天寺！”

　　洪荒老祖两眼放光地答应了，龚赫阳有些担忧，却没有当面提出。

　　洪荒老祖领了命令却没有马上走，刘清明白过来，将风萧萧推出去，说道：

　　“徒弟，跟你男人一块走吧。”

　　“不，我要跟师父在一起。”风萧萧柔声说道。

　　“咦，你现在有男人了，为什么还跟着我？老祖年轻有为，对你一往情深，你的幸福生活还长着呢。”

　　风萧萧一如既往地不急不躁，媚眼如丝，缓声说道：

　　“徒弟自然要跟师父在一起啊，就好比一个人有父有母，拜了师父也是跟师父在一起的，是不是？老祖最懂我的心思了，他一定也不反对我跟着师父继续学仙。”

　　洪荒老祖痴痴地望着风萧萧，心里一万个不舍，可又不敢反对，显得自己“不懂”美女的心思，于是模棱两可地说：

　　“是啊。”

　　风萧萧笑如桃花，揽住洪荒老祖脖颈，在他脸上轻吻一下，说道：

　　“你也支持我学仙是不是？”

　　洪荒老祖魂飞天外，连妖怪不能修仙的规则都给忘了，连声道：

　　“支持，全力支持，能做剑神的徒弟真是福分，剑神，你把我也收了吧。”

　　话是这么说，洪荒老祖的眼睛却一刻也不离开风萧萧。

　　刘清哪肯收他这么一个法术低微、好色、心又不诚的徒弟，板着脸，懒得回答。

　　龚赫阳也大摇其头，但他还有更重要的事情，看着插在地上的邪龙之牙，说道：

　　“剑神大人，邪龙之牙……我们是不是能拿回来了？”

　　刘清坚定地摇摇头，说道：

　　“不用着急，龙牙会还给你们的，我要给它开光，等打完通天寺，你再来要吧。”

　　开光云云全是刘清瞎编，他是不信任龚赫阳叔侄两个，所以留下一件质物，龚赫阳越是想要回邪龙之牙，刘清越不能给他。

　　龚赫阳看了看正与风萧萧依依惜别，对祖传宝物一眼不瞧的洪荒老祖，摇摇头，苦笑道：

　　“邪龙家族多谢剑神大人开光，攻打通天寺，妖界一定鼎力相助。”

　　龚赫阳拉着恋恋不舍的洪荒老祖，匆匆离谷，风萧萧紧挨师父站着，一脸妩媚的表情，好像根本不记得刚与一个爱自己的男人分离。

　　刘清不愿在小蛇女身上浪费时间，所以也就随她，两手一拍，说道：

　　“万事俱备，风三娘子，咱们就此别过吧，你回老孤山，我要制丹去了。”

　　风三娘子一听这话大吃一惊，急忙道：

　　“剑神，咱们的约定呢？”

　　“什么约定？”

　　“我给你材料，你还我蛇灵。”

　　刘清两手一摊，说道：

　　“五样材料现在我都有了，五千年蛇灵也比一千年蛇灵更好，请问，哪一样是你‘给’我的？哦，对了，买龙脑你用了一百万两银子，放心吧，我会还你的。”

　　风三娘子张口结舌，没想到自己弄巧成拙，本来想少花点成本，结果成本太低，连买卖都做不成了，龙脑是一百万两白银加阴阳镜换来的，其中剑神的阴阳镜做价三百万两，占了大头，凤心是用风萧萧换来的，风三娘子早已承认小蛇女归刘清所有，两样灵草是从小妖怀里抢来的，也没她啥事。

　　风三娘子变脸也快，脸上露出与风萧萧一样的妩媚表情，她虽然走的是女王路线，媚术也是第一等的，只是轻易不用，这回不得不使出绝招了，靠近刘清，双唇微启，吐出一股淡淡香气，用极柔曼的声音说道：

　　“剑神，贱妾的一颗心都要碎了。”

　　刘清脸上的表情立刻变得呆滞，迷离的目光在风三娘子身上扫来扫去，最后停留在丰满的胸部上，深吸一口气，展颜一笑，退出三步，说道：

　　“哇，三娘子真是生在错误的世界错误的地点了，你要是降生在岛国拍动作片，肯定一举成名。”

　　风三娘子完全听不明白刘清说的是什么意思，但有一点可以肯定，自己的媚功对他无效。

　　“剑神，那枚蛇灵对我很重要，您大人大量，还给我吧。”风三娘子诱惑不成，只得哀求了。

　　“我都说过了，蛇灵是我的，怎么还说‘还’？”

　　“对对，我错了，剑神，您送给我吧。”

　　“无亲无故，无恩无德，干嘛送你，拿东西来换。”

　　“我……贱妾没什么宝物能入剑神的法眼了，您开口吧，要人要物都行，老孤山还有无数珍奇材料，蛇女也有上百，是真正修炼成妖的蛇女，可不是幻化出来的媚妖，剑神若是喜欢，全部奉送。”

　　为了要回五千年蛇灵，风三娘子可是不惜血本，将身边的两名侍女推到身前，说道：

　　“老孤山每一位蛇女的美貌都与她们两个不相上下。”

　　两名侍女从李射虏那里虎口脱险，头发散乱，身上血迹斑斑，知道主人心意，急忙露出媚笑，可是她们不像风三娘子和风萧萧那么专业，看得刘清一激灵，说道：

　　“不要不要，这些都不要。我不开药铺，要那么多材料干嘛，我不开妓院，要你的蛇女也没有。”

　　“那剑神到底想要什么？”风三娘子见刘清并没有甩手离开，心中还存着一线希望。

　　“我要你。”刘清笑嘻嘻地道。

　　风三娘子先在心里骂了一句，脸上却马上展出媚笑绝技，说道：

　　“剑神不嫌弃贱妾年老色衰吗？”

　　“嫌弃。”刘清斩钉截铁地说道，风三娘子媚笑消失，大受伤害，“我要的是你的法术，替我护法一天，不准任何人打扰，制丹成功，蛇灵就送你了。”

　　风三娘子羞怒不已，可是不敢得罪剑神，而且心里也的确松了一口气，护法总比献身献人献材料强，于是正色道：

　　“护法一天，贱妾必当竭心尽力。”

　　刘清伸出手，说道：

　　“拿来。”

　　“什么？”

　　“千年蛇灵啊，我总不能拿五千年蛇灵制丹吧。”

　　风三娘子无可奈何，这时也没法讲条件了，取下贴身收藏的一枚千年蛇灵，交给刘清，不大放心，说道：

　　“剑神，我只剩这一枚蛇灵了。”

　　刘清将蛇灵也塞进怀里，说道：

　　“嗯，我会好好利用的。”

　　刘清想要拿起邪龙之牙离开此地，却见牙身上缠着一只小妖，小妖的一双大眼睛既愤怒又伤心，泪水不断涌出，小嘴闭得紧紧的，也不说话，似乎打定主意要和邪龙之牙融在一起。

　　刘清三只手指拈起几十斤重的邪龙之牙，另一手轻轻一弹，小妖吃痛不过，哎哟一声捂着额头掉在地上，风萧萧多次吃过师父弹指的苦头，看见别人也挨了两下，吃吃地笑起来。

　　刘清叫道“跟我来”，招出云雾就要起飞，风萧萧急忙拽住师父衣襟，风三娘子与两名侍女则化出黑风。

　　小妖眼见自己最需要的灵草就要没了，喊道：

　　“你们带我走！”

　　“回家找你妈妈去，老子不当保姆。”刘清说道，飞到了空中。

　　“我还有宝贝，我还有宝贝！叶十郎是我爹，我有狼族的至宝！”小妖急切地仰天叫道。

　　刘清不相信这只小妖能有什么宝贝，可是叶十郎倒是很可能，也不知小崽子自称叶十郎之子是不是真的，也没工夫细问，伸手一抓，将小妖吸到空中，随手扔给身后的风萧萧，加速飞行。

　　刘清要找一个不受干扰、能制丹能修炼的地方。


第五十六章 以体为炉，以灵为火

　　刘清已经想好了制丹的地方，就是长生观山后的摘星洞，长生观已毁，摘星洞也没人看守，正是理想的僻静之所。

　　一行人接近午时来到了摘星洞，洞前刘清用“天刑剑法”砸出的大坑还在，长生观诸弟子果然已经走了。

　　刘清心里着急，落地不太稳当，风萧萧一个趔趄，险些摔倒，趴在她背后的小妖却一个跟头摔下来，打了几个滚才重新站起，对自己受到的待遇显然极为不满，又想装作没事，结果脸上忽红忽白。

　　刘清对风三娘子说道：

　　“我要进洞制丹，麻烦三娘子在洞外守护，明天午时之前我制成神丹，就将五千年蛇灵送给你酬金。”

　　风三娘子为了要回这枚蛇灵，让她做什么都没二话，敛衽说道：

　　“剑神尽管放心，由贱妾在外面守护，绝不让一人一物干扰剑神。”

　　刘清迈步向洞口走去，风萧萧紧赶在后面，刘清猛地转身，曲着手指作势欲弹，说道：

　　“留在外面，把我给你的秘笈看一百遍，明天我要考你，背错一个字将逐你出师门。”

　　风萧萧吓了一跳，露出讨好的笑容，刚要开口，刘清的指头已经弹过来，弯腰躲过，从怀里掏出《上清导引篇》，坐在洞口的一块石头上埋头看起来。

　　刘清满意地转过身，看到前面还挡着一个小东西，小妖一身掐腰，一手伸向刘清，尖声说道：

　　“还我！”

　　刘清差点忘为什么要带这个小家伙来这里，回头问风三娘子：

　　“叶十郎真有这么一个儿子吗？”

　　风三娘子摇摇头，说道：

　　“叶十郎连夫人都没有，哪来的儿子，要是私生子还错不多。”

　　小妖粉嫩的小脸上青筋暴露，声音更尖了，叫道：

　　“我不是私生子，我娘、我娘和我爹……成亲了。”说到最后三个字音调骤然降了下去，自己也没什么把握。

　　刘清将小妖仔细打量了一番，觉得他与黑瘦的叶十郎可是没一点相像，尤其是身后毛绒绒的大尾巴，与其说像狼，不如说像狐狸，于是说道：

　　“那两样灵草你要去也没用？我给你点银子，你回家找妈妈去吧。”

　　“我、我要炼制‘通破丸’，替我爹叶十郎报仇。”小妖高声道，一副凛然不可侵犯的样子。

　　刘清十分意外，“通破丸”不是普通的丹药，材料难得不说，配方也不好找，搭配稍错一点，就会变成毒药，但是制成之后，对服用者的修行有极大助益，没想到一只小妖竟然也知道它。

　　刘清将要炼制的是天庭中才有的“重阳丹”，就是“通破丸”的升级版，成功之后，内丹最高可连升九级，两者有部分材料重合，正是双生何首乌与苍虎青玉芝。

　　风三娘子在一旁冷哼一声，她自然懂得“通破丸”的复杂难制，说道：

　　“不知天高地厚的小崽子也想制‘通破丸’？你要是有这种本领，也不至于法力如此低微。”

　　刘清却有别的想法，一把抓住小妖的大尾巴，将他倒拎起来，说道：

　　“别撒谎，你到斜月谷有备而来，难道早就知道叶十郎要被和尚砍掉脑袋？”

　　小妖本来还在奋力挣扎，被说破谎言，立刻老实许多，两只手耷拉下去。

　　刘清有点后悔带他来了，正要甩手将他扔下山去，小妖忽然说道：

　　“叶十郎真是我爹，我有他给我的宝贝，你给我灵草，我给你宝贝。”

　　“什么宝贝？”刘清带着三分开玩笑的意思问道。

　　“嗯，你放我下来。”

　　刘清松手，小妖翻身落地，整整衣衫，一本正经地咳了两声，说道：

　　“什么宝贝我暂时不能说，反正是非常非常非常稀罕的宝贝。”

　　刘清不愿意纠缠了，在小妖脑顶一拨，小妖滚下山去，刘清自行进洞，远远听见小妖的喊叫声。

　　摘星洞内没有变化，刘清不由自主地微笑，就在这个地方薛少安与陆韵成了夫妻，圣地变洞房。

　　刘清对风三娘子也不放心，施法将洞口牢牢封住，然后将蛇灵戒指与邪龙之牙者放在尽里头的石台上，牙尖冲上，刘清的制丹方法与凡世不同，身上不能有任何法器。

　　凡间制丹以铜铁为炉，天庭制丹却是以神仙之体为炉，刘清将五样材料全部掏出来，也摆在石台上，先拿出千年蛇灵，这枚蛇灵时间较短，外皮还有些柔软，正合刘清现在的内丹等级，刘丹此前说要用风三娘子的五千年蛇灵制丹，其实是在吓唬她，以他一重第九级的内丹，根本动不了五千年蛇灵分毫。

　　刘清将柔软的蛇灵托在手上，脚下按六十四卦方位行走，同时催动一枚内丹，用仙气逼出蛇灵的精华，这一过程被称为“淬精”。

　　淬精极耗法力且中断不得，所以刘清才会让风三娘子给他当护法。

　　足足用了一个时辰，鸡蛋大小的蛇灵颜色越来越暗淡，表皮也开始变硬，最后变得跟普通的鹅卵石没有区别，与此同时，一团红色的气体在蛇灵上方飘浮着，上下翻滚，像一条被束缚住的小龙。

　　刘清深吸一口气，张嘴将红色气体全部吞进去，这团蛇灵精华就相当于凡世制丹时的火焰，剑神的身体收是现成的丹炉，刘清炉、火俱全，只差放入材料了。

　　淬精过程中要求心无杂念凝神静气，刘清的感官比平时敏锐许多，将没用的蛇灵扔到地上，一声脆响，突然觉得哪里不对劲，又说不清理由。

　　摘星洞内虽然一团漆黑，刘星运气之后也能看得一目了然，石壁光滑，明显经过人工雕琢，上面杂乱地刻着无意义的线条，大概是某些在此修炼过的高人留下的，石台中内凹下去一块，不知是多少仙人的屁股坐出来的。

　　一切正常，没有可疑之处。

　　刘清又先后拿起双生何首乌与苍虎青玉芝，放在手上炼出精华，这一步比较容易，只用了不到半个时辰，淬出两团黑气，也都吸到体内，作用却只是清洗炉体，用蛇灵之火烧了一会，黑气转白，又被刘清吐了出来。

　　至于两只灵草，全化成了清水与粉末。

　　真正的制丹材料是龙脑与凤心，各需一两，就可制出一枚“重阳丹”。

　　“重阳丹”对不同级别的内丹效果是不一样的，内丹级别越低效果越好，一重第一级最有可能凭此连升九级，像刘清体内已是一重第九级的内丹，顶多升八级，五重以上的内丹虽然也有提升，却几乎可以忽略了。

　　所以“重阳丹”虽然神奇，地位却很尴尬，只有天神之体才能炼制，可是天神基本不需要它，最需要它的低级修仙者，即使五样材料凑齐，也无法炼制，只有剑神这样的被贬神仙才制得了也用得上。

　　淬取龙脑凤心的精华更加费时，这两样宝物虽然不像龚赫阳吹嘘得那样历史悠久，时间也不短了，水分已经蒸发干净，剩下的部分跟石头一样，被正印法师打得残破，有效部分不足一半，刘清整整花了三个时辰，才淬出一黄一绿两团精华，吸入体内烧制。

　　龙脑凤心虽然残破，也远重于一两，刘清觉得自己可以制出三枚“重阳丹”来。

　　一切顺利，洞外也没有来捣乱的，可是每次淬精之后，刘清都会产生一种奇怪的感觉，似乎有哪里不对头，检查了摘星洞、检查了用过的材料、检查了自己，却无任何特异之处。

　　洞外应该已是深夜，刘清扫除疑虑，专心炼制“重阳丹”，这个过程更漫长，大概要用四个时辰。

　　时间一点点过去，刘清脚踏六十四卦方位，行走得越来越快，体内的蛇灵之火也越来越旺盛，他虽是神仙之体，降世的过程中体质毕竟有所损降低，在蛇灵之火的灼烤之下，渐渐也有些吃力，全身大汗淋漓，滴滴答答地掉在地面上，随着他的步伐留下一条复杂的水迹。

　　终于制丹结束，三枚“重阳丹”大功靠成，存在刘清的肚子里。

　　刘清张嘴将剩余的材料与蛇灵精华全都吐出来，红、黄、绿三小团气体在空中停顿了一会，化成三色石头掉在地上。

　　刘清一屁股坐下，休息了一小会，又站起身，运转内丹，化解第一枚“重阳丹”，好像炸弹在体内爆燃，刘清的整个身体膨胀了一圈又缩回正常，虽然只是一瞬间，刘清也如同从生到死走了一遭，发肤骨骼无一不是疼痛欲裂。

　　但是两枚内丹同时升级了。

　　升级的一刹那，刘清的神觉成百倍增长，几乎又接近了九重天时的能力，那种不对头的感觉一下子无比强烈，但是升级结束，这感觉也消失了。

　　“三无真人”提供的原始内丹本质实在太差，被刘清强行炼到一重第九级已属不易，虽在“重阳丹”的帮助下，也没能实现连升八九级，只升到了二重第三级。

　　刘清又运转内丹化开第二枚“重阳丹”，同样的生死经历，只勉强提升了一级，刘清的两枚内丹达到了二重第四级。

　　不对头的感觉再次出现，刘清干脆不去想它。

　　第三枚“重阳丹”不会再有效果了，因此没必要使用了。

　　这个结果比刘清预想得要差不少，他希望起码能升到二重第五级，比较有把握击败通天寺正印法师，现在只有二重第四级，虽然能两丹并用，打赢的系数也不高。

　　不过还有一枚五千年蛇灵，它不能提升内丹，却能提升法术，刘清心想，只有再多留一天蛇灵了，风三娘子愿意也罢，不愿意也好，都得跟着我去攻打通天寺。

　　刘清戴上戒指，“天刑剑法”现在也显得低级了，他可以用“剑气指”，虽然威力还是达不到“热吻”级别，而且剑气穿行时隐约可见，但比“握手”级别却厉害许多。

　　刘清后退几步，“剑气指”射出，击在石壁上，留下一道深深的刻痕。

　　二重第五级，在五千年蛇灵的帮助下，刘清以二重第四级的内丹能够使出更高一级的“剑气指”，打败正印法师的可能性又增加了几分。

　　还需要一件法器，如果阴阳镜没有被抢走，最合适不过，刘清决定待会就以此为借口扣下风三娘子和蛇灵，至于法器，她也没有太好的，只有去问薛少安了。

　　刘清看着石台上的邪龙之牙，忽然想到，那种奇怪的感觉是不是因为它？这根看似无用的大牙齿没准能做一件法器，于是又使出一招“剑气指”，邪龙之牙被击飞撞到了石壁上，又重重落回地面，刘清拣起来仔细查看，除了底部那八个小字，自己的剑气连道细痕都没留下。

　　刘清叹口气，准备破洞而出，一个他绝对意想不到的声音说道：

　　“笨蛋，宝贝都被你浪费了。”


第五十七章 小伙子，借身体用用

　　刘清这一惊可是非同小可，这声音明明就在洞内，可是摘星洞总共没多大，一座扁圆的洞穴而已，根本没有可以躲藏的地方，而且凭自己的法力，也不可能洞中藏人却一无所知。

　　但是每次神觉暴涨时的那种奇异感觉……刘清说道：

　　“出来。”

　　没有回答，好像刘清是在自言自语，刘清被人戏耍十分不高兴，使出“剑气指”，霎时间气波纵横，摘星洞内除刘清所站的地方再无一处不受攻击，石壁之上粉末碎块雨一般地降落，别说人，就是苍蝇也要被斩成几段。

　　刘清收手，那个声音又响起来了：

　　“不错不错，好久没这么舒服了，真是解痒啊，要是能再用点力就好了。”

　　“请问阁下是何方神圣？”刘清觉得对方的法力深不可测，说话也客气了一些。

　　“我是老人家，小伙子，你是哪来的？”

　　“小伙子？呵呵，老人家，我奉劝你最好不要跟我比年纪吧。”

　　“呵呵，叫你一声小伙子，都是看得起你呢，其实应该称你小朋友才对，让我看看，你不过……一千七百六十七岁零八十四天，在凡世轮回九次，嗯，太小太小。”

　　刘清更震惊了，根据剑神的记忆，这位“老人家”说得一点都不错，从他立誓修仙以来，的确轮回了九次，但是记忆不灭、内丹不消，相当于用九生九世修炼成神。

　　“你、你到底是谁？”刘清全神戒备，对方能对他的底细了解得如此细致，十有八九是得到了某位天神的帮助，不可不防。

　　“说过了，我是老人家嘛，我还有其他名字，太多了，一天一夜也说不完，说了你也未必知道。”

　　“不愿说就算了，‘老人家’既然开口说话，何必躲躲藏藏的？”

　　“我没有躲藏啊，我一直在这儿没挪过窝儿。”

　　“你在哪？”刘清慢慢地四处张望。

　　“我在哪？呵呵，先说说你在哪吧，小伙子。”

　　“我在摘星洞。”刘清说道，心里寻思着：难道这里藏着长生观的高人？可是长生观被烧、火金刚逼到洞口时，可没见高人出现，还得靠老子出手救人。

　　“哈哈，错了，其实你在我的嘴里。”

　　刘清吓了一跳，幻化术修到高层之后，的确有能力变成极为巨大的东西，但是摘星洞早就存在，怎么可能是仙人变出来的？

　　“你骗人！”刘清说道，又是一招“剑气指”，在石壁上再添一道刻痕。

　　“嘻嘻，也不能说是骗人啦，我与摘星洞合二为一，说你在我嘴里、肚子里、手心里、怀抱里，都没错啊。”

　　“你……是摘星洞？”刘清吃惊的不是人与洞合一，而是自己除了偶尔感觉不对头之外，竟然查觉不出来摘星洞的特异之处。

　　“很长时间了，年头多得我都快要记不清了，总有人来这里打坐面壁，烦得要命，所以我就让他们走火入魔，看他们在壁上乱刻乱划，才有点意思，哈哈，这些家伙还以为自己意志不坚定，笑死我了，不过他们的法力可都不如你这个小伙子。”

　　刘清一边寻找说话者存在的蛛丝马迹，一边嘿嘿笑道：

　　“看不出你还挺善良的，我制丹的时候你怎么不捣乱？”

　　那声音对刘清的讽刺不以为意，满不在乎地说道：

　　“因为我老人家想请你帮点小忙嘛，所以要客气一点。”

　　刘清听这声音似乎不把自己当回事，不由得怒气冲冲，说道：

　　“助人为乐与我无缘，尊老爱幼非我风格，想求我帮忙，免谈。”

　　说罢抓起邪龙之牙，就要出洞。

　　那个声音急忙道：

　　“等等，我不会让你白帮忙。”

　　“这才像话，你先说说条件，我得看看值不值，有没有时间。”

　　“嘿嘿，好精明的小伙子，这样，你帮我一个忙，我能让你有百分之百的把握打败敌人。”

　　“你知道我有敌人？”

　　“你制丹之后试用‘剑气指’，看样子不太满意，不停地摇头，肯定是觉得技不如人，这人不会是朋友，自然是敌人喽。”

　　“你，有什么办法能让我打败敌人？”刘清问道，这位“老人家”似乎有点门道。

　　“让你的内丹再升个几级啦，或者送你一件了不起的法器啦，老人家的办法多得是。”

　　刘清哈哈大笑，鄙夷地说道：

　　“办法多得是，干嘛还要我帮忙？”

　　“哎。”那声音长叹一声，悲凉得像是被刚被单位炒又被恋人甩，借酒消愁还弄个酒精中毒，在医院病床上醒来，大概就是这种叹气声，“老人家什么办法都有，就是没办法给自己弄一具身体，我、我他娘地几百年没爽过啦。”

　　刘清警觉地抬起左手，亮出蛇灵戒指，说道：

　　“你没身体是你的事，我的身体可不送人，你这么大一个洞，想爽也不容易。”

　　那声音突然也变得怒气冲冲，愤慨地说道：

　　“小伙子，这事说来说去都要怨你，你干嘛逼着那一男一女在我这里做夫妻，老人家忍了这么多年，本来已经心如止水，全被这对干柴烈火全给搅乱了，只能看不能做，你知道有多痛苦吗？”

　　刘清哑然，他逼着薛少安与陆韵在这里现场做夫妻，没想到洞内还有眼睛，这事要是让陆韵知道了，非找刘清挨命不可，但是又觉得十分好笑，说道：

　　“你这个老不正经的东西，偷看人家夫妻行事，竟然心生邪念，难道你是‘淫神’？”

　　“咦？你怎么知道，‘淫神’正是我众多名字中的一个。”那声音听起来对这个称号不以为耻，还很得意。

　　“你真是淫神？”刘清笑道，天上地上根本没有这样一位神仙，就算有也该被天雷劈了。

　　“我就知道，你也和那些俗神凡仙一个样，误解了‘淫’字的伟大含义，淫者，多也，盛也，大也，旺也，浸也，溺也，狂也，‘淫神’是宇宙中最崇高的神灵，男欢女爱是世界上……”

　　刘清连连摆手，说道：

　　“打住，我是受过教育的神仙，从来不信邪教，你还是省省吧，不管你是什么神，你的问题老子解决不了，我是男人，而且是标准直男，顶多，我从山下拎两桶水来，给你灭灭火。”

　　“你是男人，外面不是有四个女人吗？”那声音急不可耐地说道。

　　风三娘子、风萧萧和两名侍女正守在外面，刘清心道：这四个人都不是贞女烈妇，肯定对这个老家伙的胃口。说道：

　　“我把她们叫进来，你自己跟她们说吧，成不成没我的事，我也不是拉皮条的。”

　　那声音说道：

　　“她们进来也没用啊，我没身体，只能干看，更着急啦。”

　　刘清大概明白了老淫神的想法，左手一挥，在石壁上又划出一道深痕，说道：

　　“想借老子身体泡妞，休想！”

　　刘清的这具身体本来就是剑神的，要是借给别人，他自己可是啥便宜也得不着。

　　“别急着拒绝嘛，我先让你看看样品，来，坐到石台上。”

　　“干嘛？”刘清警惕地问道，知道这个老家伙正欲火攻心，自己可不能一时大意，着了他的道儿。

　　“让你试试我将要送给你的法力，满意，你把身体借我一个时辰，不满意，你走你的，我、我干熬着吧。”

　　刘清天不怕地不怕，也想看看老淫神的底细，于是寻思了一会，走到石台边，坐了上去，那上面凹下去一块，正适合，时刻保持着警觉，宁可毁掉一枚内丹炸了整个摘星洞，也不在这儿失身。

　　毫无感觉。

　　“你再发一招试试。”那个声音说道。

　　刘清疑惑不解，被戏耍的感觉越来越强烈，但是仍运起“剑气指”，这回不是冲着石壁，而是对邪龙之牙来了一招。

　　噗的一声轻响，邪龙之牙中间出现一道极细的裂痕。

　　刘清目瞪口呆，邪龙之牙无比坚硬，几次受到攻击都未留痕迹，这回竟然出现裂痕，显然是因为“老人家”的帮助，刚才那一招“剑气指”，起码是四重第九级，剑神就是从叶亭那里取回自己的内丹，法力也不过如此。

　　“老人家”应该已经有资格升天成神了，怎么会被困在摘星洞里？难道真有一位“淫神”？刘清搞不懂，但是令他心动的是，这位来历不明的仙人，果真有能力提升法力，帮他彻底打败通天寺。

　　二重第四级的内丹，配上二重第五级的“剑气指”，顶多能打败正印法师，如果通天寺内还有比正印厉害的高僧，还是必败无疑，这正是刘清最担心的事。

　　“怎么样？愿不愿意做这笔交易？”那个声音问道，声音中充满了信心与期待。

　　“只借一个时辰？”

　　“对对。”

　　“你有那么厉害吗？”

　　“你瞧不起我？淫神的名号是白起的吗？反正一个时辰，你同意还是不同意？”

　　“然后你助我提升法力？”

　　“正确。”

　　“万一你骗我呢，爽完了不吱声，我上哪找你去？”

　　“老人家与摘星洞合二为一，以你的现在的法力，毁掉摘星洞轻而易举，洞没了，我也就彻底完蛋了，你有什么可担忧的。”

　　“可是我打不过你啊。”

　　“你还不明白吗？老人家也不是万能的，除非借助石台之上的人，我一点法力也使不出来，否则的话我早就跑了，还能被一个小破洞困住？”

　　刘清急需提升法力，犹豫了一会，决定挺而走险一次，于是说道：

　　“好吧，身体借你用一个时辰，首先声明，你不能强迫洞外的四个女人，毁我的名声。”

　　“当然，那也不是我的风格，我也要不了四个，一个足矣。”

　　“你想要哪一个？”刘清心里有些惴惴，风萧萧最妩媚，可她是一只从蛇直接幻化成人的兽妖，有点接受不了；风三娘子最丰满，可是阅人无数年纪也不小了，有点吃亏；两名侍女一位秀丽一位美艳，可是不知底细，十有八也是兽妖。总之，对这四个女人刘清都不满意。

　　“这个你就不用操心了，反正是一夜情，你只提供身体，为了避免今后尴尬，什么都不知道最好。”

　　刘清对这笔交易不太放心，可是除此之外，他再没有别的方法能提升法力了。

　　“好吧，开始吧。”

　　“让你的内丹停止旋转，清空你脑子里的一切思想。”

　　刘清带着赌徒最后一博的心态，依言照做，忽然间他就什么都不知道了，仿佛进入了最深的睡眠。

　　摘星洞外，护法的四名蛇妖听到石门嘎嘎作响，剑神用含糊的声音说道：

　　“你进来。”


第五十八章 小妖修仙

　　刘清从最深沉的睡眠中醒来，躺在石台上，花了一点时间才重新习惯剑神的身体，然后感觉到怪怪的——好像宿醉之后拿不准前一天晚上是否失身了。

　　衣裳完整，别无异样，刘清这样安慰自己：这是你的身体，剑神的身体，老淫神只是过了眼瘾，呃，还分享了一点感觉，呃还有了一段记忆，靠，老子到底得到什么了？

　　刘清跳下石台，顺手使出“剑气指”，空气中划过一道几乎觉查不出来的波动，正中眼前的邪龙之牙。

　　嘎吱一声，邪龙之牙从中断开了。

　　刘清又惊又喜，郁闷之情一扫而光，二重第九级，自己的两枚内丹竟然同时升到了二重第九级，正印法师不过是小小的蚂蚁。

　　这还不算完，邪龙之牙之所以断裂，主因还是刘清“献身”之前那一指，清醒之后不过是补上了最后一点力道，不管怎样，从断口流出一条暗金色的液体，看上去比黄金更纯粹，比岩浆更炽烈。

　　原来邪龙之牙里面真的藏着宝贝！

　　刘清伸出右手，脑子里微一起念，暗金液体像一条小小的金蛇，自己从石台上跳到了新主人的手心里，然后按照主人的心意旋转凝固，变成了一枚又宽又薄的指环，整个包裹住了中指最下一节。

　　刘清在天上地上用过无数法器，从未像现在这样，产生了敬畏之情，这是不普通的宝物，这是上古邪龙的内丹，沉藏在长牙之内长达一万多年，一刻不停在受到烧炼，已成为亘古所无的一枚万年妖灵。

　　刘清左手上的蛇灵是一枚五千年妖灵，他在天后宫曾经见过八千年狐灵，据传闻下界五大妖族各有一枚九千年妖灵，但哪一个能比得上这枚万年龙灵？

　　龙是万妖起源，同时兼取妖仙两道的特质，龙灵天生就比一般妖灵强大，何况烧炼时间长达一万多年？

　　刘清心道：这回赚大发了，平白得一枚这样的宝贝。“剑气指”在龙灵指环上转了一圈，隐而不发，没错，这是无上至宝，二重第九级的内丹，竟能施展出三重第九级的法术，就是天神得到它，也有助益。

　　刘清将断裂的邪龙之牙按原状对合上，利用龙灵指环使出“火神剑法”，像焊工一样将邪龙之牙又接上了，只是在断裂处留下一条极淡的烧痕。

　　刘清抓着邪龙之牙，大声道：

　　“老人家，你还好吗？”

　　老人家不知是爽过头了，还是突然变得害羞了，一声不吭，就和从未存在过一样。

　　刘清对这笔交易也不觉光荣，对方不吱声正合他的心意，带着邪龙之牙，推开洞门，走到了阳光下。

　　这时已是下午，临近黄昏，夏日的阳光仍很充足，照得一切清清楚：风三娘子和两名侍女站在十步以外，脸上似笑非笑，用一种异样的目光看着剑神，不远处的一块大石板上，风萧萧躺在上面睡得正香，怀里抱着那只自己跑回来的小妖，小妖用大尾巴遮住头脸，睡梦中还在哼哼唧唧。

　　刘清突然间有点尴尬，老淫神利用自己的身体到底和哪只蛇妖发生了关系？当事人和旁观者都知道，只有他自己不知道，这真是奇怪的一幕。

　　刘清嘿嘿一笑，风三娘子走上前，微笑道：

　　“恭祝剑神制成神丹，贱妾的蛇灵……？”

　　刘清本来还想要胁风三娘子一起攻打通天寺，现在看到她暧昧的表情，只想离她越远越好，褪下蛇灵戒指，重新化成蛇蛋形状，交到她手中，说道：

　　“别再用它搞什么蛇窟阵了，好好留在身上吧。”

　　“剑神说的是。”风三娘子将蛇灵塞入怀中，冲刘清眨了眨眼睛，好像两人之间有了什么默契似的。

　　难道是这只老蛇？刘清心里一颤，这种丰满而懂风情的女人，正合禁欲老男人的心意，刘清身上起了一层鸡皮疙瘩，说道：

　　“呃，后会有期，再见。”

　　刚要招云起飞，石板上的风萧萧与小妖已经醒了，揉揉眼睛，一块跳到刘清身前，齐声叫道：

　　“师父！”

　　然后又要合身扑上来，刘清弯着手指，止住两人的举动，皱眉冲小妖说道：

　　“谁是你师父？”

　　小妖被刘清拨下山，自己又爬了上来，脸上却兴高采烈，说道：

　　“我想过了，制丹不如拜明师，我拜你为师，和师姐一块学仙，成了神仙，尾巴自然也就没了。”

　　小妖眨巴着大眼睛，刘清却一肚子火，没来由地收了一只蛇女，已经够没品的了，再收一只来历不明身世可疑的小兽妖，还不得被人笑话死，冷着脸说道：

　　“别做梦了，我不会收你做徒弟。”

　　小妖被拒绝不仅不失望，反而笑得更欢了，说道：

　　“师姐说得没错，本门的习惯是，一开始师父严辞拒绝，做徒弟的必须缠住不放，总会成功的。”

　　刘清怪叫一声，风萧萧这个徒弟什么忙也没帮上，竟然还给自己找麻烦，眼下的头等大事就是救出叶亭，哪有时间和两只小妖周旋，招出云雾，纵身飞上天空，就想一走了之，反正跟风三娘子这几个女子永远不再见面了，爱怎么想怎么想吧。

　　谁知刘清腿快，两只小妖手更快，刘清刚升到三尺多高，两人大叫一声，飞扑上去，一人抱住一条大腿，死活也不撒手。

　　小妖抱着大腿，嘴里也不闲着，喊道：

　　“师姐，你又猜准啦，师父真要跑路！”

　　刘清内丹前后一共升了九级，法力今非昔比，一眨眼间已经跃到十几丈高，下面的风三娘子柔声叫道：

　　“剑神，常来看看贱妾！”

　　刘清后背掠过一阵凉气，越来越觉得老淫神看中的就是风三娘子，哪还敢“常来看看”，连话都不回，拖着两个兽妖，疾速向京城飞去。

　　刘清有意不将仙气传给风萧萧与小妖，谁知这两个家伙虽然法力低微到几乎为零，一个看似柔弱无力，一个长得人小力薄，双臂抱得却都紧紧的，怎么都不掉下去，小妖对飞行还很兴奋，不停地大呼小叫，风萧萧则像呻吟似地一遍遍地叫着“师父，啊，师父”，弄得刘清心烦意乱。

　　临京城已经不远，刘清实在受不了，落到一处荒僻的野地里，风萧萧和小妖重重地摔在草地上，一人一声哎哟，双手却是怎么也不撒开。

　　“好了好了，我服你们了，我跟你们说实话，你们放开吧。”

　　“师父不会再抛下我吧？”风萧萧仰头做可怜状说道。

　　“不会，你们快松手。”

　　风萧萧与小妖松手，互相望了一眼，神情甚是得意，然后规规矩矩地垂手站在刘清面前聆听教诲。

　　风萧萧天生妖媚，就是站着不动，也是一副勾魂摄魄的体态，小妖身材矮小，尾巴却太大太蓬松，翘起来之后几乎超过了头顶，谁也不像有学仙的潜质，何况他们还是妖怪。

　　“一样一样说，你，先告诉我，我，那个，一个时辰以前，把谁叫进摘星洞了？”刘清冲着风萧萧说道。

　　风萧萧眨着眼睛，柔声道：

　　“师父自己不记得了吗？”

　　“靠，我要记得还用问你？”

　　“可是当时师父吩咐我们所有人，这件事要保密，就当它不存在，以后永远不提。”风萧萧说道，小妖一旁频频点头，表示是这么回事。

　　“现在我改主意了，你可以提了。”

　　“咦，师父当时特意提到自己可能改主意，这是考验，如果我们经不住考验，说出不该说的话，师父就要把给我们的东西都收回去了。”

　　“我给你们东西了？”刘清诧异地问道，一摸，怀里的几十张银票都在，别的他也没有什么了。

　　“是啊。”风萧萧与小妖异口同声地回道。

　　“给什么了？”

　　“也不能说。”两人又齐声道。

　　没想到老淫神漏洞堵得还挺严，刘清拿准了是风三娘子，于是也不再追问，说道：

　　“把书拿出来。”

　　风萧萧乖乖从怀里掏出《上清导引篇》，刘清拿在手里，说道：

　　“实话告诉你们吧，妖仙各有各的途径，妖不能修仙，仙不能炼妖，这书里全是修仙基本功，你们练了之后没几天就得死翘翘。不信你可以去问风三娘子，别问她，她眼看你们想修仙竟然不加阻止，分明不安好心。你们随便找一只大妖问问，小孩儿，问你妈妈，她肯定跟我说得一样。”

　　为绝了两妖的念头，刘清双手一搓，将《上清导引篇》揉成碎片，散落在风中，这书里只是入门修仙术，刘清原来珍惜里面的字迹，现在也不在意了。

　　风萧萧与小妖目不转睛地盯着刘清，又是那种认真在听、似懂似不懂的神情。

　　“你们到底明白没有？”刘清问道。

　　“明白。”小妖说道。

　　“妖不能学仙。”风萧萧道。

　　“那好了，你们应该理解为什么我不能收你们为徒了，风萧萧，你主动退出师门吧，我不怪你。”刘清满怀希望地说道。

　　风萧萧嫣然一笑，嗲嗲地说道：

　　“师父，如果我们俩能学仙呢？是不是就可以当你的徒弟了？”

　　刘清见她终于开窍了，捂着心口，笑了笑，说道：

　　“是的，如果你们俩能学仙，我就收你们，可是，真遗憾，你们这辈子是不可能的了。”

　　风萧萧与小妖一脸漠然地听刘清说话，然后同时露出开心的笑容，一起伸出手臂，说道：

　　“师父请检查，我们已经修出仙气啦！”


第五十九章 准备大战

　　刘清想让两只兽妖知难而退，谁想他们反而趁势而上，刘清将手搭在风萧萧与小妖的手腕上，笑着摇摇头，说道：

　　“你们知道什么是仙……”

　　话说到一半，刘清愣住了，两人体内真的有一股仙气，虽然若有若无极为微弱，离凝聚成内丹还差着挺远，但绝对是货真价实的仙气，他们本来具有的那一点妖气，已经无影无踪。

　　风萧萧与小妖一起眨着大眼睛，笑吟吟地看着“师父”。

　　“是老家伙……是我给你们的仙气？”刘清气愤地问道，知道肯定是那个老淫神搞的鬼。

　　“不能说。”两人齐声回答。

　　刘清僵在当场，说过的话收不回来了，尤其是风萧萧，刘清已经若干次接近于言而无信，自己都有点不好意思了，寻思了一会，说道：

　　“我收你俩为徒。”

　　两人大喜，马上就要磕头，刘清又补充道：

　　“不是现在，等打完通天寺以后。”

　　风萧萧无可无不可，小妖却认真地点点头，昂首说道：

　　“我也要跟师父一块攻打通天寺，替我爹报仇！”

　　“你真是叶十郎的儿子？”刘清低头看着这个小不点，实在有点不相信。

　　“对师父绝不说谎，叶十郎真是我爹。”

　　“那你应该是世妖了，怎么还有尾巴？”

　　小妖失落地垂下头，看着自己的脚尖，小声说道：

　　“我爹是狼妖，我娘是狐妖，他们说可能是种族搭配得不好，所以……我有点……返祖了。”

　　刘清憋不住想笑，心道妖界的情事还真是混乱，安慰道：

　　“挺可爱的，是不是，风萧萧？”

　　风萧萧抚了一下小妖毛绒绒的大尾巴，又在他粉嫩的脸蛋上轻轻掐了一下，像在生日时得到心爱玩具的少女一般，笑着说道：

　　“太可爱了！”

　　说罢，又将小妖抱在怀里。

　　小妖显然对自己被当成玩具十分不满，努力挣脱风萧萧的怀抱，小脸胀红，说道：

　　“我不要尾巴，大妖都没有尾巴，我要当大妖，我不要尾巴。”

　　刘清心里直叹气：已经收了一个傻徒弟了，没想到第二个徒弟脑子还是不灵活。说道：

　　“小可爱，你现在修仙了，知道不？你永远不可能当大妖啦。”

　　“那，我要成仙，我要当大神，大神都没有尾巴，我不要尾巴。”小妖改口说道，语气仍然坚定不移。

　　“你想修仙，到底是为了报仇还是要去除尾巴？”

　　“我想报仇，也想去除尾巴，我还想长高一点，还想像师父一样乘云驾雾，还想教训我那十几个表哥表姐，还想在妖仙两界成名，还想每天能有一只鸡吃，还想……”

　　刘清在小妖额上连弹几下，止住他的“还想”，说道：

　　“你还想每天有一只鸡吃？你‘返祖’的不只是一条尾巴啊，连你娘的狐妖本性都遗传了，想得美，当我的徒弟，在妖仙两界成名是肯定的，想天天吃鸡，不、可、以。”

　　小妖捂着额头，大眼睛忽闪忽闪的，说道：

　　“师父，我还有父亲留给我的宝贝哦。”

　　刘清得到了万年龙灵，对其它宝贝根本不放在心上，何况他知道小妖是个鬼精灵，重提宝贝的话头无非是想提条件，于是心不在焉地嗯了一声，并不接他的话，将邪龙之牙一把塞到两名“徒弟”怀里，然后搭着两人的肩膀，传递仙气，一同驾云飞行。

　　由于临近京城人烟开始稠密，刘清也懂得了什么叫低调，将云雾变得浓厚一些，遮住手脚，地上的人只会觉得一团云行进得古怪，不会发现上面有人。

　　“你有名字吗？”刘清问道，突然想起还不知道这只小妖叫什么呢？

　　“叶石飞，石头的石，飞行的飞。”小妖兴奋地喊道。

　　“不好不好，你这么小，顶多是会飞的小石头，我给你改名字吧。”

　　“是，师父，你说我该叫什么？”

　　“嗯，你长得小，又有一只大尾巴，就中‘小尾巴’好了。”

　　“我不叫‘小尾巴’！”小妖气愤地喊道，一点不尊重师父。

　　刘清也不生气，想了想，说道：

　　“去掉一个‘尾’字，就叫‘小巴’，不能再改了，再改我就把‘尾’字加回去，将‘巴’字去掉。”刘清威胁道，心里觉得“小尾”比“小巴”好听一些。

　　小妖却对“尾”字更敏感，委委屈屈不情不愿地说道：

　　“叫小巴好了。”

　　师父无论说什么，风萧萧都接受，高兴地说道：

　　“小巴很好，我原来的一位好姐妹就叫‘八八’。”

　　虽在空中飞行，刘清也龇牙咧嘴做出一个鬼脸，心道风三娘子实在太不认真太不负责，只因为第八个被她指到，就起了这么难听的名字。

　　没多一会，刘清带着两个准徒弟已经飞临南城上空，找个僻静的地方降落，打听灯笼巷孙家，一问便知，孙铁拐在京城声名显赫，没有几个人不知道。

　　三人向灯笼巷走去，一路上惹来不少目光，刘清拥有剑神之体气宇轩昂，风萧萧天生体态风流，小巴小巧玲珑，还有一条人见人爱的大尾巴，行人都无不对这“一家三口”羡慕加钦佩。

　　风萧萧世俗经验几乎为零，无论谁盯着她看，都回以一个妩媚的笑容，好几位街坊公认的道德模范起了休妻的念头，那些无所事事的浪荡子弟更是身不由己的跟在后面，冲着风萧萧不停地傻笑有时还要展示一下肌肉。

　　女人和小孩则对小巴更感兴趣，冲他指指点点，一个唇上流着鼻涕的小孩，本来戴着虎头帽，裤子上还连着一条虎尾，看见小巴，坐地哇哇大哭，指着他的大尾巴和怀里的邪龙之牙对父母叫道：

　　“我要他的尾巴，我要他的大牙！”

　　小巴恨不得立刻将尾巴摘下来插在这小孩的屁股上，一咧嘴，露出两颗尖尖的小獠牙，小孩吓了一跳，不等父亲哄，自己停止了哭泣。

　　三人当中，就属刘清受到的关注最少，令他十分郁闷，自己好歹是朝庭通缉的要犯，大街小巷都还贴着他和叶亭的画像，竟然连个喷狗血的人都没有。

　　看着告示上叶亭粗糙的画像，刘清心中一紧，什么美艳无双，什么妩媚多姿，还是自然纯真最能打动他的心，这是连天上的仙女都没有的特质。

　　这一行三人引来的关注越来越多，前面突然冲出一群劲装汉子，迅速将围观行人推开，刘清以为终于有人认出自己是朝庭要犯了，谁知一名少年上前拱手道：

　　“剑神来得好早。”

　　却是长生观弟子、京城一霸孙铁拐的外孙陆辽，原来这三人太扎眼，刚一现身就有人将消息传到了孙府，陆辽才急忙带人出来迎接。

　　到了孙府，先是孙铁拐接见，老头子听说了刘清的“逼婚”经过，这正了结他一桩心事，因此不怒反喜，也不顾人多人少，用嘶哑的大嗓门连声感谢，还用所有人都能听到的声音小声说：

　　“正选良辰吉日，几天内就拜堂成亲，这杯谢媒酒，剑神一定要来喝啊。”

　　刘清也很高兴，只有薛少安站在未来外公身边，扭捏不安，陆韵根本没有出现。

　　见面之后，刘清与孙铁拐、薛少安、陆辽一同到秘室议事，风萧萧与小巴被孙府仆妇群星捧月似地送进了内宅，由女眷陪护，衣服送了好几套，糕点水流般地端上来，两人连自己姓什么都忘了，更不用说刚认的师父了。

　　孙府虽然热情，传递的消息却不热情，这几天来，薛少安派人以昆仑山和长生观的名义广邀京城五百里以内的仙界同道，大家对长生观被焚都很愤慨，可是一说到攻打通天寺报仇，都找借口推脱，三天下来，找到的帮手不过数十，没有一位是高手。

　　刘清内丹大升级，又有了万年龙灵，信心满满，反而给这三人打气鼓劲，孙铁拐对仙界斗争知之不多，对刘清的狂言深信不疑，薛少安与陆辽见识过剑神的本领，心里都有点忐忑不安。

　　“不用怕，我也找了不少帮手。”刘清得意地说。

　　“刘兄也找着帮手了？”薛少安又惊又喜，但还有点不太相信。

　　“是啊，洪荒老祖愿意带领群妖与各位联手。”

　　此言一出，薛少安与陆辽脸色骤变，垂头不语，连孙铁拐也觉得不妥，说道：

　　“群妖？都是妖怪吗？”

　　“没错，纯得不能再纯的妖怪。”

　　薛少安正色道：

　　“刘兄，你带来的两个徒弟，也是兽妖吧？”

　　刘清点点头，孙铁拐吃惊地道：

　　“那条尾巴是真的？”

　　刘清又点点头，老头子的脸色也变了，一想到两只妖怪正与家中女眷混在一起，不由得心惊肉跳，可是又不好意思当场翻脸将妖怪撵走。

　　刘清早料到这些人的反应，站起身来，说道：

　　“天上地上都说妖仙殊途，可是大家同修内丹，只是方法有别，终归还是一条道上的，通天寺属于佛门，炼的是舍利子，跟仙教的区别是泾渭分明，谁亲谁疏、谁远谁近？办大事要有妥协，今天联妖攻寺，也不耽误明天仙妖大战，先除外敌，再消内患，‘攘外必先安内’的卖国政策几位想必都不支持吧？”

　　刘清的话三人都觉得高深，听不太懂，但意思是明白的，薛少安犹豫半晌，说道：

　　“剑神说的也有道理，咱们本来就已处于弱势，对盟友就不必挑三拣四的了，不过有一条，攻打通天寺的时候，仙界道友与众妖不能混在一起，一左翼一右翼，不可逾界。”

　　刘清表示同意，接下来定下时间：明天午时攻打通天寺。

　　通天寺位于东郊日月山，孙铁拐知道详细地形，提供了不少意见，二更天刚过，计划已经定妥，刘清又飞去西山许家山庄，联络洪荒老祖，准备大战。


第六十章 赌我必赢

　　刘清一个人连夜赶到许家山庄，洪荒老祖如约而至，也没有带来好消息，妖界与仙界一样，对通天寺恨之入骨，可是一说攻打的事，全都婉拒，洪荒老祖只带来百十来只妖怪，其中一多半都是狼妖，为替首领叶十郎报仇才来的。

　　连一直坚信剑神是家族复兴希望的洪荒老祖，信心也有点动摇了，龚赫阳一心只惦记着邪龙之牙，连问好几遍，刘清告诉他，必须打完通天寺才能拿回宝物，龙灵被取出，邪龙之牙已经没什么价值，刘清只是用它稳住龚赫阳，否则的话，这百十来只妖怪又得跑不少。

　　妖怪这么少，也没必要排兵布阵了，约好次日午时东郊日月山通天寺山门前见面，刘清又飞回了南城孙府，躺在床上好好睡一觉，入睡之前心想：最后还得靠自己一个人，到要看看，通天寺是不有人能接住三重第九级的“剑气指”。

　　离开天庭的环境，刘清的剑神之体变弱了许多，连续几日奔波，异常疲惫，一睡醒到日上三竿才起来，猛地坐起来，阳光刺眼，刹那间还以为自己误了时辰，仙、妖、佛三界正在通天寺外笑话剑神胆小呢。

　　接着清醒过来，知道还有一点时间，再看床前仰着两颗脑袋，笑嘻嘻地看着自己，正是那两个不成器的准徒弟。

　　“人呢？”刘清问道。

　　“早晨就出发啦。”小巴说道。

　　“薛哥哥说师父驾云飞得快，不用着急起床，养精蓄锐最重要，让我俩快到巳时叫醒师父就可以。”

　　风萧萧嗲嗲地说出“薛哥哥”三个字，刘清起了一身鸡皮疙瘩，脑子彻底清醒了，才想起自己光着身子呢，急忙用被子裹好，心想陆韵竟然没找这只媚妖拼命，真是令人意外。说道：

　　“端水来，师父要洗漱，待会斗和尚。”

　　风萧萧与小巴抢着出房间去打水，刘清抓紧时间赶快穿好衣服，不一会风萧萧端着水盆，小巴在下面用手托着，送到刘清床前。

　　刘清准备妥当，出门一问，连孙铁拐也去日月山了，本来斗法的事情凡人无须也无法参与，孙铁拐觉得己方人太少，所以带着一大帮手下去壮声势。

　　刘清将邪龙之牙留在卧房内，带着两个准徒弟飞往东郊，离午时还着半个时辰，赶到了前线，远远望见薛少安发出的冲天仙气，才找着自己人在哪。

　　日月山离京城不过三十余里地，薛少安与洪荒老祖两派人马并没有驻扎在通天寺门前，而是在山门之南几十里的地方布阵，仙界居西，妖界占东，两小拨帮手中间又隔着五六里路，相互间勉强能看到，通天寺连看都看不着，再往南一段距离，才是孙铁拐带领的数百名武林中人，齐声呐喊通天寺门口或许能听得到。

　　刘清降落地面的第一件事就是将妖仙两伙不到二百人聚到一起，虽然隔着数十步界限也还分明，总算像一支队伍了。

　　薛少安与洪荒老祖像仇人似的，谁也不看谁，刘清也不多说，一手拉一位，强迫两人握手立下誓言：三天之内联手对敌，三天之后恩怨分明。

　　为什么要是三天？因为刘清再说一天，一妖一仙就要在战场先打起来。

　　陆韵站在长生观的队伍里，逼婚之后第一次与刘清见面，脸上冷得好像冰雕，谁也拿不准在通天寺与刘清之间，她恨哪一个更多些。

　　刘清冲她一笑，没敢笑得太多情，身后就是薛少安，他可不想这时来一次分裂。

　　刘清又到孙铁拐的队伍前看了一眼，竟然发现了叶府军师任效君、老将陈平、武师杨锐等人，他们一直与孙府有联系，听说剑神要攻打通天寺救叶小姐，自然义不容辞来相助。

　　刘清把叶亭弄丢了，最怕遇着叶府的人，交待了几句又急忙跑回前方，这数百名武林中人还是让他们留在原地，听听热闹得了，真到了通天寺视线范围内，只怕有去无回。

　　刘清走在最前面，身后是薛少安、洪荒老祖和两名准弟子，再后面是排成散乱队型的两伙人，仙界主力是长生观弟子，为洗刷焚观之耻激昂慷慨，妖界主力是狼妖，为报首领被杀之仇不惧生死。

　　这一小支队伍里的妖仙都有法力，薛少安又施了疾行术，所以行进速度很快，刚走了十里路，前面打探消息的长生观弟子与狼妖跑回来报告说前方有一支数千人的骑兵队伍，刘清以为是中军府都督、禁军副帅李射虏报仇来了，结果很快又有消息传来，官兵将领宣称两不相帮，竟然是来看热闹的。

　　刘清没时间管这些官兵，心想你们要是不怕死尽管看好了，带着队伍继续前进，经过官兵阵营时望了一眼，果然没有李射虏的身影，但是旗帜极多，以红黑两色为主，主将大概是位很有地位的贵人。

　　数千骑兵目不转睛地盯着不到二百人的妖仙小队，对疾行术印象深刻，可是对其中的人物都不怎么看好，仙界这一边长生观弟子一半是道士，根本不像战士，妖界那一边全是小妖，毛发浓厚，有的还露着獠牙，挺像战士，就是不像人类，尤其是跟在刘清身后的风萧萧与小巴，一媚一小，竟也斗志昂扬，惹来不少笑声。

　　又前进十余里，数千骑兵不远不近地跟随着，前方探子传来消息：上千名妖两界人物正等在前面，其中不乏知名仙人与大妖。

　　队伍听到这个消息全都精神一振，可是再补充的消息又让众人失望了，这些仙妖说是来助威，可是谁也不会加入队伍，竟然也是来看热闹的。

　　刘清的人伍经过时，这些看热闹的妖仙人物或飘在天上或藏在土里，倒是不吝喝彩，喊得震天响，可是内容都不太吉利，全是“我们永远记得你们！”、“宁死不屈”、“用鲜血涂抹荣誉！”一类的号号，好像这不到二百人是去送死的。

　　薛少安与洪荒老祖各与己方重要人物打招呼，然后向刘清简单介绍了一下，高手还真不少，京城附近的知名人物几乎都到了，连一些因为住得太远没得到邀请的仙人、大妖也赶来了，都想看看传说中降世的剑神到底有多大本事。

　　风三娘子带着两名侍女，也混在看热闹的队伍中，没喊口号，只是冲刘清微笑。

　　刘清对这些看热闹的人物一个也不理睬，心里暗道：也好，本想借人多势众压服通天寺，这回变老子在天下扬名立万儿了，这帮家伙肯定赌我必输，所以才作壁上观。

　　想到“壁上观”三个字，刘清竟然在本身的记忆中找到了一点历史知识，项羽打秦兵，各路诸侯不也是“壁上观”吗？等项羽打胜了，大家“膝行”进营拜见，由此可知，大人物显世，就得有一大堆看热闹的，刘清由此豪情并发，不怒反喜。

　　刘清又从怀里掏出全部银票，分成两份，一份给薛少安一份给洪荒老祖，对懵然不解的两人说道：

　　“肯定有人设赌局，派人去问问，赔率多少，全押我赢，没人设咱们自己做庄。”

　　然后倒退而行，冲着身后的不到二百人高声道：

　　“想发财的把银子都拿出来，押通天寺必败，咱们今天要发笔财！”

　　一路走来，众人的信心值可是在直线下降，刘清这一喊众人的信心没怎么高涨，但起码没那么紧张了。

　　洪荒老祖对赌博很感兴趣，立刻招来龚赫阳，命他带着剑神的银子去参赌，再以邪龙家族的名义拿出一千万两银子也押剑神获胜，龚赫阳脸色苍白，五官皱成了一团，附耳劝说主人，被洪荒老祖连声喝斥，只得带着银票去了，却还是不住摇头。

　　薛少安对参赌不以为然，但不好驳剑神面子，苦笑着叫来陆辽，让他带着银票去问问仙界有没有赌局。

　　队伍走到通天寺山门前不到一里停下，山门以内近千名和尚整整齐齐地排列着，无论人数还是气势，都远远强过这一小帮乌合之众。

　　龚赫阳与陆辽也赶回来了，还真有赌局，通天寺对剑神，妖界的赔率是一比八，仙界的赔率是一比十，一致不看好剑神，妖界的信心稍微高一点。

　　一天之内，既能救人，又能生财，刘清甚是得意，不忙着布阵，先将赌注押上，队伍中的妖仙两派被刘清鼓动着拿出银子参赌，没带钱的也借钱参加，好歹给自己一点信心。

　　陆韵本来就冷若冰霜，这时更是能把周围的空气冻住，若不是长生观被焚之仇不得不报，她早就转身走了。

　　陆辽少年心性，忙来忙去却很兴奋，甚至飞回大后方找外公孙铁拐要银子，为了他刘清多等了小半个时辰。

　　风萧萧与小巴比谁都高兴，可是身上没一文钱，还是陆辽借给两人各一千两，也加入赌局。

　　一番折腾，午时已过，对面的和尚们有点不耐烦了，才一切妥妥当当，刘清说道：

　　“我去叫阵。”

　　这个时候没人跟他客气，全都点头，还不由自主地后退一步，风萧萧与小巴虽然单纯，却也不傻，知道和尚法力高强，自己毫无抵抗之力，也跟着大家点头后退。

　　刘清往前走了几步，见对面的僧人队列中走出三人，又回头说道：

　　“来两个人跟着我。”

　　没人吱声，连薛少安也尴尬地看向别处，他即将大婚，陆韵就在后面看着，不想跟着涉险。

　　刘清心想外人不好指使，还是自己徒弟好说话，于是道：

　　“萧萧、小巴，跟师父斗和尚去。”

　　两人借钱参赌的劲头一下子没了，脸色一变，又后退了一步，风萧萧颤声说道：

　　“师父，我不会法术啊。”

　　小巴晃着尾巴，两手一摊，说道：

　　“连兵器都没有。”

　　“这个容易。”刘清扫了一眼，仙界多用法剑，妖界的兵器却五花八门着实不少，于是一招手，两件兵器从主人手里挣脱，自动飞到刘清手中，刘清将一杆两人高的长矛塞到风萧萧手里，将一柄二十多斤重的大砍刀压在小巴肩上。

　　“要么跟师父上阵，要么自动退出师门。”

　　刘清说罢，大步走向对面众僧，风萧萧扶着长矛，小巴抗着大刀，面面相觑，师父都已经走出十几步，才一咬牙，跟了上去。

　　通天寺的三名僧人已经走到中间，正微笑着等待这奇异的师徒三人组。


第六十一章 上场送命还是退出师门

　　通天寺山门以内由低到高排列着近千年名僧人，法相庄严，双手合什，嘴唇微动在轻声诵经。

　　正对面是不到二百人的妖仙联队，手持五花八门的兵器，一脸恐慌。

　　再往后数里，是朝廷的数千骑兵，搭起了几个木制高台，供将领们坐在上面观看。

　　西面的空中，几百名修仙者远远地飘浮着，脚下的云雾微微颤动，随时可以一跑了之。

　　东面，数量更多些的妖怪或飘在空中或藏于地下或伏于树梢，目光警惕，也是随时要跑的架势。

　　谁也不愿意在通天寺高僧施法时受池鱼之殃。

　　山门前几十步的地方，站着双方的各三名代表，通天寺的三个和尚刘清认识两个，一位是两度交手被他冻成冰块的小个子元明法师，另一位是面相阴狠的正印法师，两人中间站着一位满脸皱纹慈眉善目的老僧，见着刘清先合什行礼。

　　三僧对面是师徒三人，刘清两手空空，昂首挺胸，嘴角微斜，表情好像出门打发化缘和尚的势利管家，左边是弱不禁风的风萧萧，双臂伸得直直地扶着一杆极高的长矛，抖个不停，她能拖动长矛走到这里已算超常发挥，平时妩媚多情的脸孔这时只剩下恐惧与哀求，右边的小巴抗着比本人还长一点的大砍刀，胆子似乎大一点，不过看样子当他抡刀的时候，自己也会跟着飞出去。

　　小巴目不转睛地停着对面的元明法师，第一次见到年纪这么大个头却只比自己高一点的成人，他心中一下子平衡许多，多年的怨念之一突然就化解了。

　　“剑神阁下，老衲本寺住持正心，与通天寺众僧恭侯大驾多时。”站在中间的老僧说道。

　　刘清已有十足把握打赢正印法师，只是不知道寺中是否还有级别更高的和尚，所以从一开始就关注这位住持正心。

　　此僧深不可测，这是刘清对正心的初步判断，这位看似慈悲的老僧对自己的法力隐藏得极好，刘清几乎觉察不到。

　　“嘿嘿，通天寺太热情了，我都有点受不了，老和尚，请问这年头很难招人出家吗？我看你身后的大小和尚不少啦，干嘛总拉我入伙，还绑架美女，这明明是山大王的作风。”

　　正心脸上微笑不变，说道：

　　“说来惭愧，本寺几次三番叨扰剑神，实是不该，然而本寺并无恶意，只想请剑神来寺中居住几日，听几段经文，化解心中一股戾气，挽救天下苍生。”

　　“又来这一套，我怎么就有戾气了？再说天下人人都有戾气，我看你身边的这位凶和尚戾气就不少，你先把他化了吧。”

　　正印出家为僧之前曾是一位亦正亦邪的修仙高手，半路顿悟，化去内丹，重炼舍利子，一年小成，五年大成，十年后成为佛界高僧，虽然出手仍然狠辣，较之当年已算是心慈手软。

　　正印认出剑神就是邪月谷内与自己交手的那人，心中十分不屑，觉得方丈集中全寺一多半僧人迎敌，实在是过于兴师动众了，自己一个就能将整个所谓妖仙联队杀得片甲不停。

　　有住持在，正印不吭声，正心说道：

　　“人人皆有戾气，剑神说得好，正印师弟进我佛门潜心修行，戾气已大为减少，剑神何不仿而效之？”

　　刘清直摇头，说道：

　　“不行，老子爱金钱爱打架更爱美女，和尚庙里断断去不得，咱们废话少说，你快把叶亭交出来，我在你们每人头上弹三下，这事就算过去了。”

　　正心呵呵一笑，说道：

　　“剑神执迷不悟，令人遗憾，或许机缘未到吧，今日一战看来是无可避免了。”

　　“你才明白？咱们其实就该见面出手，一团混战才对，来吧，现在也不晚。”

　　“剑神不必心急，这场架终归是要打的，可是打法却可斟酌。”

　　“斟酌个啥？规定不打屁股还是不打脸？”

　　“非也，剑神希望一团混战，可是请恕老衲无礼，剑神带来的人可不多，四周又有众多施主观看，混战之中只怕死伤无数且会殃及无辜，所以……”

　　“所以混战不如单挑？”

　　“老衲正是此意。”

　　刘清何尝不知道混战对己方不利，开战不到十秒钟，这不到二百名的小妖与长生观弟子就得死一半，他的想法也是绕来绕去绕到单挑上，没想到对方先提了出来，刘清反而有点含糊，心想通天寺不是定下什么阴谋诡计了吧，可是自恃能使出三重第九级的“剑气指”，艺高胆大，说道：

　　“单挑就单挑，老和尚，就咱俩吧，你输了放人，我输了进寺听你念经。呃，还有，你输了得让正印向狼妖赔罪，还得重修长生观。”

　　“就是这些条件，可是剑神法术高强，老衲恐怕不是对手。”

　　“咦，你认输倒是快，你想怎么打？”

　　“不妨三局两胜。”

　　刘清这一方除了他自己，就只有薛少安算是高手，可也敌不过通天寺高僧，三局两胜必败无疑，于是说道：

　　“三局太多了，咱们还是一局定输赢吧，要不我一个斗你们三个也行。”

　　正心面相慈和，人却很固执，坚持要打三局，而且要是六个人出场，两人在阵前争了起来。

　　正印与元明不敢在方丈面前插嘴，心里却都奇怪，剑神的法力虽高，本寺强于他的僧人起码有五位，方丈何必在意三局还是一局。

　　争来争去，最后还是刘清败下阵来，说道：

　　“好吧好吧，你这个和尚好精明，争不过你，三局就三局，你们是哪三位？”

　　正心指着身边的正印说道：

　　“本寺第一位是正印师弟，第二位是老衲出场，第三位是老衲的师叔广慧。”

　　正心说话的声音不大，可是修仙之人耳聪目明，都听了个大概，一听通天寺广慧要出场，不由得耸然心惊，只有刘清不以为意，他根本不知道广慧是谁。

　　广慧百余年前就已成名，是佛道两界“九圣者”当中年纪最大的，已经有二十多年不出寺院，名声却是越来越大，因为纵横天下斩妖斗仙的正印法师，就是他的关门弟子。

　　刘清想了想自己这一方，薛少安肯定不是正印的对手，于是说道：

　　“我这边嘛，第一位是我的美女徒弟风萧萧，给正印法师开开眼，第二位就是我本人啦，怎么也得与老和尚斗一场，第三位，就是我这个小不点徒弟小巴。”

　　“好。”

　　通天寺对剑神提出的人选没什么意见，刘清的两个准徒弟却吓得脸色发白，风萧萧摇摇晃晃，手一软，长矛咣啷一声掉在地上，小巴的大砍刀也从肩上滑落，噗的刺入土中，好歹刀柄还在他手里。

　　“我要跟我的两个徒弟交待一声，咱们一柱香以后开打第一场，怎么样？”

　　正心同意，六人各回己方阵营。

　　刘清一手一个，拖着两个徒弟回到队伍前，只见这不到二百人几乎个个面露喜色，心道：贪生怕死忘恩负义的家伙们，一听说不用自己上场，就乐成这样。

　　刘清先对队伍说话：

　　“大家都听到了，三局两胜，我们师徒三人斗通天寺和尚，大家只管看就是，可是也有两件事要大家做。”

　　不用上场送命，众人众妖心情舒畅了许多，齐声道：

　　“剑神请吩咐，万死不辞。”

　　“嗯，第一，不管场上打成什么样，你们得站在原地不准动，别给我丢脸。”

　　“没问题，那是一定的，临阵脱逃，咱们还算是人吗？”一只小妖情绪激昂地大声道。

　　“咱们本来就不是人，是妖。”另一只小妖低声提醒。

　　刘清挥手止住一场可能发生的争论，继续道：

　　“第二，最重要的就是，去跟庄家确认一下，只要通天寺认输，就算我赢，按赔率给银子，千万别给他们不认帐的机会。”

　　大家呆住了，眼巴巴地瞅着刘清，觉得剑神是不是被吓成“剑傻”了，薛少安心里摇头，上前说道：

　　“剑神尽管放心好了，就是上场的人选，是不是可以再商量一下，薛某不才，愿与通天寺绝一死战。”

　　刘清还没回答，队伍中的陆韵已经叫道：

　　“少安，你不能上。”

　　刘清笑嘻嘻地道：

　　“薛兄的好意我心领了，我好不容易撮合成一对夫妻，可不想这么快就给拆散，还是让我的徒弟上吧。”

　　薛少安脸一红嗫嚅着不再坚持了，陆辽却跑过来，有些羞怯又很认真地说道：

　　“剑神，让我打第一场，风姑娘千金之体……”

　　说着瞥了风萧萧一眼，脸比薛少安红得还要厉害，陆韵又抢在刘清前面叫道：

　　“弟弟，你也不能让。”

　　刘清拍拍陆辽的肩头，表示感谢，然后冲陆韵道：

　　“丈夫不能上，弟弟不能让，陆小姐是要亲自出马吗？那可是太好了。”

　　陆韵扭头不看刘清，嘴里小声道：

　　“我不。”

　　刘清呵呵一笑，转身对着失魂落魄的两个准徒弟说道：

　　“好了，考验你们的时刻到了，打完这三场，就可以正式拜师入门，不想打不敢打，现在开口，我换人，你们从此也别再叫我‘师父’。”

　　风萧萧与小巴互相看了一眼，脸色白得跟纸一样，使劲儿咽了咽口水，风萧萧连站都站不直了，颤声道：

　　“师父，打不过，投降行不行？”

　　刘清皱着眉头，说道：

　　“投降可有点丢脸，哎，也行吧，不过我可不保证对方接受你的投降，你看那个叫正印的和尚，在斜月谷多嚣张，没准收不住手。”

　　风萧萧双手按住小腹，眼泪一下流出来了，犹豫半天，说道：

　　“师父，你要记得我啊，我可是一心一意要跟着你的。”

　　刘清心中一动，暗道：难道老淫神昨天要的是她？我靠，老子下凡之后的第一次被小兽妖给夺去啦？嘴上说道：

　　“你放心好了，我是神仙，记性好得很，万一你牺牲了，我会跟阎王打招呼，争取让你下辈子投胎做人，体验完整的一生。”

　　风萧萧哭得更厉害了。

　　刘清对小巴说道：

　　“徒弟，你打第三场，前两场要是一胜一负，决定输赢的重任就在你肩上了。”

　　小巴也坚持不住了，手一松，大砍刀落地，大眼睛眨来眨去，嘴巴张了半天，说道：

　　“师父，我，我的肩膀小，你瞧，都看不出来。”

　　刘清按着他的头顶，说道：

　　“人小志气高，肩小担子重，我看好你，没关系，你要是也牺牲了，阎王看在我的面子上，肯定能让你投胎做人，绝对不留尾巴。”

　　风萧萧哭得厉害，还只是抽贩噎噎，小巴抱住师姐风萧萧的大腿，却是号啕大哭，连通天寺最后一排僧人都听得见。

　　薛少安心中不忍，说道：

　　“刘兄，不太合适吧。”

　　陆辽看了一眼风萧萧，又看了一眼姐姐陆韵，想要再次请战，又闭上嘴巴，一脸的矛盾挣扎。

　　洪荒老祖盯着风萧萧已有多时，陆辽第一次请求代替的时候，他没敢吱声，这时也忍不住了，说道：

　　“不用萧萧姑娘上场，我、我、我派人替她！”

　　说罢一指身后的龚赫阳，龚赫阳两眼一睁，说道：

　　“啊？”

　　然后扑通跪在了地上。

　　这边说来说去，一柱香时间已经过去，通天寺正印法师重新走出，大声道：

　　“通天寺正印，请剑神高徒赐教。”

　　刘清不理他人，对两徒弟说道：

　　“上场还是退出师门，这是最后的机会了。”

　　风萧萧与小巴止住哭泣，泪痕未干，看了一眼场上威风凛凛的正印法师，一起小声说道：

　　“我上。”


第六十二章 妖女对阵和尚哥哥

　　风萧萧面如死灰，一步一颤走向场地中央，去迎战通天寺高僧正印法师，妖仙两道无不心生怜悯，洪荒老祖尤其伤心欲绝，自己狠心败家用凤心换来的美女，就这么要送命了，可是剑神乃“家族希望”，不能得罪，想要换人送死，偏偏龚赫阳不够忠心。

　　只有刘清一人满意地点头，说道：

　　“嗯，这才像我的徒弟嘛。”

　　风萧萧走出十余步，刘清忽然才想起来忘了最关键的一件事，急忙叫道：

　　“等等。”

　　风萧萧喜出望外，转身几步就跑回到刘清身边，娇声道：

　　“师父，我通过考验了吧？”

　　刘清一瞪眼，说道：

　　“还没开打呢，怎么算考验？再说这也不是考验，这是你死我活的斗法，把这个拿去护身。”

　　说罢摘下龙灵指环塞到风萧萧手里。

　　风萧萧见自己还得上场，怯心又起，可是有一件法宝总比啥都没有强，勉强挤出笑容，说道：

　　“谢谢师父送我法宝。”

　　“别！”刘清一把抓住徒弟手腕，“借你的，打完这场，无论生死，都得还我。”

　　“哦，知道了，师父，要是有危险了，您一定想着救我一救。”

　　“好了好了，快去吧，和尚等你等得都心急了。”

　　刘清将风萧萧又推向场地。

　　风萧萧没办法，紧紧攥着龙灵指环，一路低声嘀咕着“我有法宝”，终于走到正印法师对面两三步远的地方站住，头颅稍斜嘴唇微撅，冲凶神恶煞似的大和尚一笑，心里却叫道：唉呀，糟了，师父还没告诉我法宝怎么用呢。

　　正印早等得不耐烦了，要不是住持方丈就在身后，早就一掌劈死妖女了，风萧萧站得离他这么近，也令正印大光其火，斗法不像比武，无需保持近身距离，通常双方相距最少在十步之外，甚至更远，隔着一座山都有可能。

　　风萧萧摇摇晃晃地站着，呼出的气体都喷到了和尚脸上，神情似喜似忧似嗔似恼，抬手抚了一下鬓角散乱的秀发，露出一截白花花的手臂来，用梦幻般的轻柔声音说道：

　　“和尚哥哥，你让让我好不好？”

　　风萧萧是被当作媚妖幻化出来的，危机关头向男人献媚乃是本性，和尚也是男人，她可分不清人家得道还是没得道。

　　媚妖虽有很强的诱惑力，可是对法力稍高深一些的人全然无用，别说正印，就是内丹只相当于一重第五六级的“三无真人”、火金刚念嗔等人，也断不会被媚妖迷惑心志。

　　可是风萧萧这时有两大不同，第一，生死关头，潜能受到激发，媚惑值比平时长了三分，第二，手心里握着的龙灵指环乃天下至宝，专能放大主人的能力，在刘清指上成百倍放大的是“剑气指”，在风萧萧手中，虽然运用不得法，媚惑值也被放大了数倍。

　　正印心中一荡，脸色顿缓，暗道：她如此一个娇弱无力的女子，我怎么能下死手？于是和颜悦色地说道：

　　“贫僧是法师，不是哥哥，我让你一招吧。”

　　话说完立刻警醒，心惊不已，没想到小小妖女如此厉害，可是话已出口无法收回，只得厉声道：

　　“妖女，快出招。”

　　风萧萧捂着心口，不胜娇怯地说道：

　　“好法师，我打不过你啊，你再让让我，好不好。”

　　正印法力高强，还只是一时受到迷惑，那些围观的妖仙两界人士却比不了他，法力低些的已经挽起袖子，高声叫嚷着要替美女教训“和尚哥哥”，法力高的也为之一动，都在想：可惜这样一位如花似的美女了。

　　刘清率领的妖仙联队和后面的数千朝庭骑兵，只能看到风萧萧背影，竟也受到影响，不约而同向前迈了一步，有意帮助这位弱女子，几十名骑兵摔到了地上，队型一时大乱。

　　洪荒老祖当场哭了，回身一把抓住龚赫阳，说道：

　　“七叔，您老人家就牺牲一回吧。”

　　连刘清身子也不由得一晃，差点伸手把风萧萧叫回来，可是转瞬即醒，他当然不把风萧萧的媚功当回事，暗道：龙灵的法力果然强大，还好被我发现，放在邪龙家族真是暴殄天物，还好只是借给徒弟，今后可轻易不能离手。

　　眼看一场大战就要变味，万幸，妖仙两界中都有许多女子，不受媚术影响，各种招术齐上，或掌扇，或脚踹，或指戳，或狮吼，或掐或拧或刺或扎，挽救无数少年英雄和老年耆宿，众人清醒过来之后不怨风萧萧，全在心里骂刘清：这算什么天神降世，收的徒弟如此低级。

　　朝庭骑兵离得远，看得又是背影，内中有几十名太监发生了作用，一顿皮鞭重新整束了军纪。

　　风萧萧正对面通天寺近千名和尚可就倒霉了，没有女人也没有太监，数十名高僧定力较强，未受影响，剩下的僧人难免凡心炽动，原本都在低声念经共建法阵，这时一多半人只是张大了嘴，一点声音也发不出来，伸长脖子，心里只有一个念头：前面这个秃头干嘛挡我视线？

　　正印连剑神都没放在眼里，更不用说他手下一名妖女弟子，一时轻敌竟然中了一招，决心挽回面子，运起佛门正宗狮子吼，声音响彻数十里：

　　“妖女，还不出招！”

　　这一吼，不仅保住通天寺众多僧人的清誉，也震醒了那些无人搭救的妖仙凡人，风萧萧法力还是太低，啊的一声，被震得头晕脑胀七荤八素，跳着倒退两步，差点就此倒在地上。

　　刘清高声道：

　　“啊，和尚耍赖，说好让我徒弟先发招的，怎么自己抢先用‘狮子吼’？把我徒弟震晕了，你想干什么？”

　　刘清这一番话多半是强辞夺理，如果狮子吼算发招的话，风萧萧的媚术已算是第一招了，可是风萧萧媚术虽然已经失败，留在众男子心中的好感却还没有完全消散，于是立刻齐声指责起正印和通天寺来，全忘了自己只是个看热闹的。

　　正印脸色越发阴沉，不回答刘清，只恶狠狠地盯着风萧萧，暗下决心，只要她一出手，就算让过一招，就要用“空响拳”将她一拳击毙。

　　风萧萧被正印盯得惧意大增，媚术一下子大打折扣，纵有龙灵指环在手也起不了作用，颤声道：

　　“法师，我打你哪里好呢？”

　　“随便。”

　　风萧萧的长矛早被她丢在地上，手里只有一枚指环，她也不会打架，犹豫半天，狠狠心，总不能让师父丢脸，举起双臂向正印打去。

　　风三娘子给风萧萧的天性中有被男人打这一项，可没有打男人的内容，她以人形存活在世上总共才几天，太多东西没来得及学会，所以，双臂虽然举起，在所有人眼中她的姿势不像是击打，倒像是要拥抱。

　　正印法师忍耐多时，再也受不了眼前的这个妖女，尤其是不能让她的手碰到自己，于是大吼一声，后跳两步，算是让过一招没有还手，随后两拳连发，“空响拳”如排山倒海般击向风萧萧，他以为妖女既然媚术厉害，法力应该也不低，所以一出手就用了全力。

　　风萧萧没碰着和尚，一个趔趄险些摔倒，“空响拳”击到了身上都没反应过来，被劲厚的法力压迫着，连叫声都发不出，像一只纸糊的风筝高高飞起，在无数双目光的注视下又如同死人一般快速掉落。

　　风萧萧媚术如此惊人，却又如此不堪一击，正印吃了一惊，旁观众人也是出乎意料，无论远近，都齐声惊呼，一半男子自觉不自觉地伸出双臂，想要接住这个尤物。

　　刘清正对着风萧萧，抢行几步，接住了徒弟，回头一看，连薛少安都伸着双臂关切地看着风萧萧，洪荒老祖、陆辽等人都跟着前进了几步，一下子与队伍中的女子们拉开了距离。

　　陆韵不愧是孙铁拐的外孙，女中豪杰，拔出法剑，顺着众男子的脚跟发出一招，泥土飞溅，厉声道：

　　“已经输了，还看什么！”

　　众人先是被脚后的剑气吓了一跳，接着清醒过来，讪讪地又退回原位，薛少安尤其“少安”，冲着冷冰冰的未婚妻，嘿嘿地笑着。

　　风萧萧在空中晕了过去，是吓得而不是受到了伤害，这时幽幽醒转，见自己在师父怀里，喜极而泣，柔声道：

　　“师父，我没死。”

　　说罢张开双臂就要拥抱刘清的脖颈，刘清手一松，风萧萧直落地面，手中的龙灵指环也被师父夺走，哎哟一声，说道：

　　“师父，好痛啊。”

　　刘清重新套上指环，说道：

　　“有我的法宝，你当然死不了，可是也没赢，就算功过相抵吧。”

　　刘清在龙灵指环中注入了一道“抱神功”仙气，剑神精于剑类法术，护体法术会的不多，“抱神功”算是其中之一，内丹达到三重以上才可施用，若不是有龙灵指环，普通法器也承受不起，不过附在法器上的法术只是一招，用过即逝，风萧萧靠它保了一命，正印要是随便再来一拳，她还是小命难保。

　　风萧萧才不在乎什么功什么过，性命还在，师父也在，比什么都开心，一个劲儿地点头，只是媚成天性，坐在地上期待地望着师父，等他抱自己起来。

　　刘清不理她，他身后一群男人想挺身而出扶起美女，只是顾着脸面，又有陆韵等女子的冷脸，不敢动步，洪荒老祖无所顾忌，风萧萧理论上又是他的女人，急跑几步，想献殷勤，谁想他快还有人更快。

　　小巴人小心稚，不受媚术影响，师姐一从天而降，就已跑过去，风萧萧坐在地上等人扶起，他已经高高兴兴地奋力架着她的胳膊，将她托起来，令洪荒老祖失望万分。

　　“师父的法宝真厉害！”小巴架着师姐，用热切的目光盯着刘清手上的龙灵指环，“待会是不是也借我用用？”

　　刘清拨开两名徒弟，说道：

　　“你没机会用啦。”

　　小巴听了这话，不明所以胆战心惊，刘清也不理他，冲着还站在场上的正印法师说道：

　　“第一局我们输了，打第二局吧。”

　　正印两拳竟然没打死风萧萧，远处观看的妖仙两界本来就与通天寺关系不睦，这时不免风言风语起来，有人高声道：

　　“正印高僧怜花惜玉，乃真性情人也！”

　　正印无法解释，恼羞成怒，也高声道：

　　“贫僧领教剑神奇功！”

　　刘清撇撇嘴，全当没听见，通天寺住持正心法师已经缓步走出队列，说道：

　　“师弟请退下休息，按照约定，要由老衲对阵剑神。”

　　刘清双手放在嘴边作喇叭状，喊道：

　　“高僧与剑神斗法，大家都退远一点儿！”


第六十三章 用错对象的心魔斩

　　风萧萧通过龙灵指环放大的媚术虽然令众人大开眼界，可是在法术上一无是处，正印法师甚至没机会使出华丽的招式，斗法就结束了，因此剑神与通天寺住持正心的这一场斗法备受期待，刘清让大家退后，这一喊，看热闹的数千妖、仙、兵，又往前蹭了十几步。

　　刘清不再提示，大步走到场地中央，与正心法师离着十余步的距离。

　　正心法师双手合什，面对微笑，说道：

　　“老衲再为天下苍生对剑神说一句：放下屠刀，立地成佛。”

　　刘清严肃地说道：

　　“大和尚，对佛祖与菩萨，我比你熟得多，成佛可没别你说的那么容易，罗汉、菩萨什么的，你得一级级往上升，想成佛，早着呢，观音都在等编制空缺，你能保证让我直升为佛？释迦摩尼的亲儿子也没这待遇啊。”

　　“放下屠刀立地成佛”只是一句比喻，却被刘清揪住不放，正心仍不恼怒，微笑道：

　　“但有成佛之心，即已步入佛境，剑神彷徨于室外，何不推门一览？”

　　刘清对正心的话一个字也不放在心上，只是仔细观察正心的法器在哪里，无论佛、仙、妖哪一界，只要级别在四重以下，想充分释放法力，都得有法器的协助，正心两手空空，念珠看上去也极为普通，怀内袖内都不像藏着法宝。

　　“嘿嘿，大和尚，这么多人看着呢，咱们别玩文字游戏了，赶快打一场满足观众欲望吧，你年纪小，我让你一招。”

　　正心满脸的皱纹，看上去可比刘清老得多，可毕竟是凡人，没法跟天神比年纪，于是道：

　　“却之不恭，老衲第一招是‘心魔斩’，观众们或许要失望了，剑神却请小心。”

　　围观者当中绝大多数人没听说过“心魔斩”，听正心的意思这一招似乎不露气势，果然都有些失望。

　　刘清却微微一惊，“心魔斩”直接作用敌手心性本源，中招者产生千万种幻觉，喜怒哀乐同时迸发，意志不坚法力不强的人，立刻就会脑碎而死，外人却看不出一点迹象，在佛门这是一套比较高级的法术，舍利子要达到三重以上才可施行。

　　要不是被摘星洞主将内丹提升到三重第九级，手上又有龙灵指环，刘清必败无疑，这时却有恃无恐，说道：

　　“出招吧，大和尚，我心里的小魔鬼挺可爱的，可不能让你给斩了。”

　　正心微笑，姿势不变，也未发出任何光、风、火、气、冰一类的物质，数千旁观者目不转睛，没有一个人看出法师已经发招。

　　刘清看到了，而且也知道了正心的法器到底藏哪了，正心全身不动，只有头顶上一块戒疤闪了一下。

　　竟然将法器与戒疤合二为一，刘清有点配服大和尚的创意了，自己将法器化成指环，相比之下就太显眼了。

　　配服之情转瞬即逝，因为有太多念头涌入脑海，剑神的九生九世、天庭生涯与刘清本人那毫无特色的一生混在了一起，一会是他仗剑行走，杀得群敌鬼哭狼嚎，一会是他上小学时被人追着打，自己鬼哭狼嚎。

　　然后是在剑神人间的几段情事、在天庭的几段暖昧、刘清本人的几段暗恋，风情万种的喜悦、人去情逝的悲伤、患得患失的迷惘，通通搅在了一起。

　　刘清与正心面面相对，不说话也不动弹，众人知道两人在交锋，可是谁也看不出端倪，一群性子急躁的妖怪先嚷嚷起来：

　　“这都什么玩意儿吗？一点不刺激，一点不好看，退票！退票！”

　　“嘿，你小子根本没买票。”

　　“啊，我没买票，那我也来了，浪费本妖的时间，也得补偿吧。”

　　刘清身后的妖仙联队尤其着急，他们虽然也看不出门道，可是正心法师笑容不改迦裟不动，刘清却在微微地前后晃动，似乎落了下风。

　　只有一人对刘清的境遇无动于衷，那就是陆韵，她此刻心情复杂，自己也说不清希望谁胜谁负，刘清攻打通天寺虽然出于一己私利，但是三局两胜的赌注当中也包括了长生观与叶十郎的大仇，他若输了，长生观报仇雪耻的希望几乎为零，可是刘清几次三番地羞辱她，陆韵又无法释怀，即使刘清逼婚符合她的愿望，也不能消除恨意。

　　“他就是胜了也没用。”陆韵冷冷地道。

　　妖仙联队的不到二百人乍闻此言，全都不满地扫了一眼陆韵，可是转念又发现她说的乃是实情，剑神纵然胜了正心法师，也只是赢了一场，下一场小巴对广慧，大概是有史以来实力最为悬殊的斗法了，获胜的机率和广慧正常走在路上被雷劈死差不多。

　　风萧萧想不到那么多，嘴里小声嘟囔着：

　　“师父有办法，师父有办法。”

　　小巴懂得陆韵的意思，反而激发了斗志，又从地上拣起大砍刀，重新抗在肩上，努力地昂首挺胸，大尾巴无意识地快速晃动着，回头挑战性地看了陆韵一眼，瞪着大眼睛，什么也没说。

　　原本被寄予厚望的一场斗法竟然如此枯躁无味，一刻钟快要过去了，剑神与正心法师也没多余的动作，不像是斗法，倒像是比定力。

　　“完了，剑神肯定要输了，比定力谁能比得过通天寺的和尚？”已经有旁观者得出悲观的结论。

　　不过还是高兴的人多，那些赌剑神不胜的仙妖两界人士，已经开始在默默计算自己能拿到多少银子了。

　　实在没热闹可看，众妖仙们开始忙自己的事了，老友们互相寒暄一下，敌人们互相威胁一番，男女们互相挑逗一眼。

　　风萧萧身边一下子聚过来十几位男妖，其中甚至有好几位本是看热闹的，也挤到这边来了，与洪荒老祖这一拨人发生了冲突，场面比剑神与正心斗法要好看多了。

　　风萧萧虽然关心师父，可是媚妖本性难改，时不时转身冲仰慕者们卖弄卖弄风情，结果火上浇油，原本还在矜持的仙界弟子，也冲上来几位，加入战团，陆辽被姐姐死死拽住，才留在原地，可是一脸的嫉恨。

　　最后洪荒老祖以邪龙家族的名义弹压住了骚乱，展开双臂护住风萧萧，大声道：

　　“她是我的人，月牙馆内我用一颗凤心换来的，谁也不许靠近！”

　　男妖们忌惮邪龙的威名，只得停止争风吃醋，退到一边，对场上的斗法一眼不瞧，只盯着风萧萧，希望她回头再笑一次。

　　仙界的七八位青年才俊却不把邪龙两字当回事，围着洪荒老祖与他争论：买卖女人是否合法？一颗凤心换得美女是否暗藏霸王条款和黑幕交易？风萧萧就算卖给他了，是否有权利寻找真爱？

　　风萧萧一视同仁，不管对哪个男人都是媚眼如丝笑语盈盈，大家争论得越厉害她越高兴，至于争论的内容她听不明白也不关心。

　　“和尚的第一招到底过去没有？师父怎么不还手啊？”

　　风萧萧这一句提问惹来十几句回答：

　　“过去了，正心法师已经连发上百招，剑神不还手是因为没有还手之力啊。”

　　“没过去，这还是第一招，和尚与剑神僵持不下，胜负难料。”

　　“你们两个说的都对也都不对，何谓招？何谓第一？不搞懂这两个概念，是不可能得出正确结论的……”

　　小巴虽然认识刘清不过两三天，还没正式拜师，可是师徒情谊已经有了，焦急地抬头问风萧萧：

　　“师姐，师父要是死了，我就不用上场了吧？”

　　“啊？我觉得应该不用了，师父要是胜了，你才得打最后一局，我猜是这样。”

　　“哦，师姐，师父要是真死了，咱俩怎么办？还是同门师姐弟吗？还要再拜别的师父吗？”

　　“不管怎样，你都是我的小师弟，师父给我的修仙秘笈，我不是背给你听过吗？以后咱们俩自己照着修炼就行，要是能再碰着师父这样英俊老实的男人，再拜一次师也无妨。”

　　“太好了太好了，师姐，我也是这么想的，唉，怎么还不打完啊。”

　　两个徒弟商量师父的身后事，一群男人男妖围着风萧萧打转，洪荒老祖奋力抵抗，众看客哈欠连天，只有极少数人看到场上发生的突变：不知怎么搞的，剑神已经将正心法师抓在手里，举到了空中。

　　刘清早就能够反攻，“心魔斩”虽然勾起他无数回忆，可是绝大部分都是剑神的，刘清想是想起来了，情绪却起不了相应的波澜，他本人那点回忆跟剑神的一比，又显得太平凡无奇，也未能触动他的内心。

　　正心法师怎么也想不到自己的“心魔斩”用在了一位穿越的“疑似天神”身上，效果全无却不自知，仍在催动法力，心里却是越来越惊：剑神法力高强已是意料中事，心志竟也如此坚若磐石，实是意想不到，难道通天寺得到的情报有误？

　　刘清没有立刻反攻的原因是想看看正心法师的舍利子到底达到了哪一级别，可是和尚隐藏颇深，直到一刻钟以后，法力持续加强，才终于露出底细：三重第二级。

　　刘清心中连呼走运，要不是摘星洞里有一位老淫神，自己的“重阳丹”可就白制了，就凭两枚二重第四级的内丹，面对正心法师就是渣一样。

　　摸清正心底细之后，刘清立刻转换到另一枚内丹，以全力使出三重第九级的“剑气指”，正心的法力却已消耗掉不少，突遭反击，力量又超出他的预料，竟然抵挡不住，勉强卸掉一半指力，仍被剩余一半仙气击中，全身瘫痪。

　　不等正心法师摔倒，刘清已经冲上去抓住他举在空中，渐渐回过神来的僧、道、俗、妖们目瞪口呆，一时间鸦雀无声，刘清对此并不满意，他是剑神，怎么能让观众失望？他要用惊天动地的一招，让所有人都后悔站得太近。


第六十四章 请方丈还俗

　　正心法师到底是通天寺住持、得道高僧，心胸开阔，输而不乱，被刘清举在空中仍双手合什，面带微笑，说道：

　　“剑神法力高强，老衲不是对手，你赢了。”

　　刘清本想施法立威，这时决定推迟一会，放下正心，却没有让他落地，而是用左臂将大和尚挟住，高声道：

　　“一负一胜，双方平局，咱们快打第三局吧。”

　　刘清将正心举在空中，已属不敬，但是在斗法之际，生死之间，也算合理，此时胜负已分，仍将高僧夹着不放，可就是有意大不敬，带有挑衅意味了。

　　通天寺众僧因为住持他手上，投鼠忌器，互相你瞧我我瞅你，无人开口，不明白剑神是什么意思。

　　剑神虽然赢了，旁观众人却几乎全都不明所以，但也不是十分意外，毕竟传言他是天神降世嘛，而且三局两胜，赢一场终归没有决定意义，第三局剑神这一方还是必败。

　　通天寺这边广慧并未出现，妖仙联队这边身高不过三尺的不巴于是成为万众瞩目的焦点：

　　“多可受的小妖，死了真可惜。”女人们怜爱地说。

　　“他那尾巴没准有点价值。”男人们更讲究实际。

　　小巴脸色惨白，本来抗着大砍刀气势颇足，这时双眼含泪，嘴唇微颤，那柄刀像座山似的压在身上，连呼吸都困难了，对众人的关注十分不满，用大刀遮住左边的脸，尾巴尖从肩膀绕过来，遮住右边的脸，希望以此将自己隐藏起来。

　　风萧萧抚摸着小巴的头顶，安慰道：

　　“别怕别怕，师父身上内丹有的是，你要是死了，他没准还能用内丹救活你，可是你要小心，千万别粉身碎骨什么的，估计那样就没法救了。”

　　“啊！”小巴眼泪哗哗地流，被师姐说得更加害怕了。

　　刘清夹着通天寺住持正心，场面一时间变得僵持而诡异，好几分钟以后，刘清忍不住说道：

　　“喂，广慧呢，快让他出来，小巴，你也上来。”

　　师父已经开口，小巴没有办法，抗着大刀不情愿地走向场地中央，心想：看见广慧和尚我就投降，师父说了投降也可以，可和尚要是不放过我呢？我是跪地救饶还是慷慨赴死？哎呀，好为难，昨天孙府那只肥鸡还剩一半没吃，我藏在床下也不知被人偷走没有。

　　正心法师涵养再好，面朝黄土背朝天被人夹着，微笑也有点僵硬了，说道：

　　“剑神，放老衲下来吧，老衲已经认输了。”

　　“No。”

　　“诺？”

　　“No就是不，不就是不放的意思。”

　　刘清的话这回说得明白了，正心与其他僧人还是有点蒙，方丈落于人手，通天寺这边地位最高的是小个子元明法师，他因为俗家出身高贵，在寺中的职位还高于师叔正印，于是走上前说道：

　　“请剑神放下方丈，咱们好进行第三局。”

　　“广慧呢，我怎么没见着？”

　　“呃，广慧师叔祖正在寺中静修，无需下山，即可与这位小施主斗法。”

　　远近众人听了无不耸然，但一想也对，以广慧的身份怎么能亲自出场与一只小妖斗法，不过无论隔多远，输的还是小巴。

　　刘清哼了一声，说道：

　　“好大的架子。这个和尚现在是我的俘虏，不能放，等打完第三场，我再决定怎么处置他。”

　　“你、你绑架方丈做人质？”元明不敢置信地问道，这一招也太无耻了一点，别说神仙，就是鸡鸣狗盗之徒也不好意思用。

　　无不无耻，刘清有自己的判断标准，说道：

　　“你终于明白了，没错，我绑架方丈，因为这三场斗法不公平。”

　　“不公平？哪、哪里不、不公平？”元明结结巴巴地问道。

　　“通天寺无缘无太绑架叶府叶亭小姐，我这边却一个人质也没有，当然不公平，所以，我也得绑回一个和尚。”

　　现在所有人都明白剑神的诡计了，敢情是要劫持通天寺方丈逼对方认输。

　　即使剑神最铁杆的支持者，包括洪荒老祖，都觉得这招下三滥了一点，可是三大仙山合力都未必是通天寺的对手，除了这一招似乎也没有别的办法取胜了，何况若不是剑神法力高强能劫持到住持方丈，这一招别人也用不上。

　　只有是非观念不清晰的风萧萧甚至还没明白师父的用意，疑惑地问身边的洪荒老祖：

　　“师父要个和尚干嘛？摸他的光头吗？”

　　“啊？这是剑神的妙计。”当着风萧萧的面，洪荒老祖不说剑神的坏话，“控制通天寺的住持，他们第三场就不敢打赢小巴啦。”

　　风萧萧听了解释，喜笑颜开，双手放在嘴边，冲已经走到刘清身后的小巴喊道：

　　“师弟，你不用怕啦，和尚不敢打你，他们打你师父就打和尚！”

　　小巴人虽小，心思也比师姐成熟些，本已猜到几分师父的用意，听风萧萧一喊，立刻高兴地挺起胸膛，说道：

　　“真的吗？师父？”

　　刘清本来说话还遮掩三分，被风萧萧这么大声喊出来，也没有拐弯抹角的必要了，说道：

　　“也不一定，看我心情，你要是输了，我救不出美女，还得进寺庙，一想到吃素听经，我就心烦，一心烦没准就做点出格的事，最后的疯狂嘛。”

　　正心听得呆若木鸡，元明胀红了脸，指着剑神说道：

　　“你、你要对方丈下毒手？”

　　“怎么会，这么无耻的事情我是不会做的。”

　　通天寺众僧人人口中都憋着一口唾液想要吐在剑神身上，他竟然还好意思提“无耻”两个字。

　　“你到底想怎样？”元明问道。

　　“你们请我进寺是想让我听经礼佛化解戾气，是吧？”

　　“正是，此举乃是为了天下苍……”正心法师仍然双手合什，在刘清的臂弯中说道。

　　“我知道我知道，我请方丈出山，自然就要做点与听经礼佛相反的事情，给和尚加点戾气。”

　　“你要方丈毁经谤佛？”元明吃惊地问道。

　　刘清笑着摇摇头，说道：

　　“出家人思想真狭碍。”

　　回头冲风萧萧喊道：

　　“徒弟，待会师父送你一个和尚，你要是不把和尚变成男人，就不要叫我师父了。”

　　洪荒老祖抢着说道：

　　“不好不好。”

　　风萧萧却娇笑喘喘地说道：

　　“好的，师父。”

　　风萧萧的媚术所有人都见识过了，方丈虽然法力深厚，绝不会受迷惑，可要是当众接受考验，脸面已然丢尽了。

　　“剑神，你不能这样，你就不怕天怒人怨吗？”元明气愤地说道。

　　“通天寺既然知道我是被贬下凡的天神，还觉得我怕‘天怒人怨’吗？”

　　元明张口结舌，正印等一众高僧蓄势待发，可是谁也没有一招毙敌救出住持的把握，只能束手无策。

　　正心法师没想到自己一时大意，中了剑神的奸计，说道：

　　“阿弥陀佛，我不入地狱谁入地狱，元明师侄，请出广慧师叔，继续第三局斗法，剑神无论对我做什么，都随他去吧。”

　　通天寺众僧与一多半看客都为高僧胸襟所折服，刘清却只是点点头，说道：

　　“还是大和尚看得开，方丈从小出家吧？”

　　“正是。”

　　“这就对了，佛祖尚且娶妻纳女，以王子身份尽享温柔，玩腻了才想要耍另类搞出世，大和尚不在情海之中游一遭，怎么能彻悟呢？”

　　说罢将小巴往前一推，说道：

　　“你要是敢投降，逐出师门。”

　　小巴本来有了三分信心，听师父这一说，信心又都飞没影了，眨着大眼睛，说道：

　　“师父，要不你再跟他们谈谈？咱们先揍和尚一顿，没准他们就不想打第三局了。”

　　刘清指着臂下的正心法师，说道：

　　“没用的，和尚聪明着呢，既能赢赌局，又能泡美女，还打着被迫的旗号，一举好几得，打他是没用的。”

　　说罢，抛下小巴与元明，让这一老一小两个小不点面面相觑，夹着正心就往回走，对面的风萧萧已经媚眼横飞秋波流动开始热身了。

　　方丈看得开，其他和尚可没这么大胸怀，几十名法力较高的僧人，由正印法师带领着，冲到场地里，齐声叫道：

　　“留下方丈！”

　　小巴本来就胆战心惊，突然见这么多和尚或跑或飞奔向自己，吓得哇哇大哭，他对同样矮小的元明印象一直比较好，流着泪问道：

　　“小大法师，他们谁是广慧啊？”

　　刘清刚走几步，听到身后的叫声，头也不回，右手龙灵指环向后一指，一道无形气墙飞出，漏过小巴与元明，撞在追兵身上。

　　众僧法力都不弱，立刻施法护身，只听噗噗哧哧几十声响，一半和尚飞回山门以内，重重摔在地上，另一半步履踉跄地后退，只有正印还站在原地，可是一步也前进不了，身子晃来晃去。

　　正印无比吃惊，在邪月谷中这个剑神明明弱于自己，怎么两天不见就强成这样，他自己的内丹不是已经没有了吗？

　　等了大半天，终于见着自己能看懂的法术，围观者们震天似地叫起好来，马上就有上百人跑入妖仙联队的队伍中，决定改变中立立场。

　　刘清得意地向四周挥手致意，忽然一个声音从四面八方，甚至从地下传来：

　　“剑神。”

　　这声音呆板单调，没有一点感情，也并不特点宏大，可是仍震得所有人耳鸣不止，小巴不得不将大砍刀支在地上，才能勉强保持不倒。

　　刘清抬起头，蓝天白云没有一点变化，可是他知道也感觉到一座大山正压向自己和周围大部分人。


第六十五章 神音雷托飞来峰

　　直到无形巨山落到十几丈高时，其他人才发现不对，接着，凌散的法力如同碎石一般倾泻，所有人都明白是怎么回事了，但尚未了解事情的严重性，许多妖、仙都拿出法宝施法抵抗这从天而降的压力。

　　那座法力形成的巨山一接触到他人的法力，下降得反而更快了，众人无不惊骇，纷纷跳散。

　　法山以刘清为中心，笼罩前后左右各两里距离，朝廷的骑兵恰好在边缘，拨转马头就跑，几位贵人原本站在高台之上，也由仆人服侍着慌慌张张地下来，心急的人甚至直接往下跳。

　　东西两边看热闹的妖仙人士尝试了一下没抵挡住法山，立刻施法逃蹿，法力高强的转眼就不见了，法力弱的却只能埋怨自己学艺不精跑得不够快，惊慌失措地滚爬跳跃，法山压下来之前大概只能跑出去一半。

　　妖仙联队离刘清只有几十步远，其中只有薛少安算是高手，可以驾云逃去，其他人肯定来不及了，薛少安脸色骤变，却没有逃，而是转身握住未婚妻陆韵的手，两人一起施法，明知不可为而为之，抵抗法山。

　　洪荒老祖一干人却吓得魂飞魄飞，老祖这时也顾不上美女了，噌地跑到龚赫阳身边，抱头跪在地上，希望这位远房叔叔兼家族管家能替自己抵挡一下，龚赫阳全身颤抖着，一手抚摸老祖头顶，另一只手伸向天空，双眼紧闭，做出托山的架势。

　　陆辽也很惊恐，但是在风萧萧与姐姐、薛少安之间来回看了两眼，还是选择站在姐姐身边，拔剑施法击向法山。

　　风萧萧迷惑不解，只见众人你奔我跑，她既觉得可怕，又感到好笑，见师父不动，她不动，成为现场极少数还算镇定的人，只是她根本不知道头上来了一座“灭顶之灾”。

　　小巴已发觉情况不妙，向前跑可以跟元明等僧人一起退到山门以内，向后跑就是跟师父一起抗山了，时间短暂，不容他思来想去，实在没办法了，又号啕大哭起来，可是仍转身跑向刘清，到了他身边，举起比自己还高一点的大刀，总算高过师父头顶。

　　刘清低头冲徒弟笑了笑，心中却哼了一声，不过是“飞来峰神功”而已，想必是那个广慧和尚在搞鬼，果然有些门道，可惜碰到我剑神了。

　　刘清左手夹着和尚人质，高举右手，龙灵指环朝向天空，这座法山太大，“剑气指”一类的法术不好用，他从剑神记忆库中马上搜索到一项与“飞来峰神功”类似的法术——“神音雷剑法”。

　　“神音雷剑法”与普通的唤雷引电的法术不同，后者是通过咒语与法器招引天上的雷公电母协助施法，前者却是凭空创造雷电，刘清自忖自己一个被贬的天神，还是不要求天庭帮忙的好。

　　“飞来峰”无形，“神音雷”却是高级法术中少见的形质俱备的大招，紧贴法山底部，瞬间形成一片乌云，虽然很薄，但是浓密阴暗，中间电光闪闪，雷声隐隐。

　　法山受阻，轰然一响，停在十余丈高的空中。

　　“灭顶之灾”暂时解除，看热闹的人又不舍得离开了，这可是难得一见的强大法术，于是正在逃跑的停下脚步，已经逃出法山范围的也有一些跑回来，跟着施法对抗“飞来峰”，多数人还是远远观瞧。

　　与法山甫一接触，刘清就觉得心里有底了，广慧果然是位大高手，舍利子至少已达到三重第六级，不过还是比不上自己二重第九级加上龙灵戒指。

　　有龙灵的协助，刘清施放的“神音雷”已是三重第九级。

　　有了剑神的支撑，参与抵挡“飞来峰”的妖仙更多了，连洪荒老祖也惧意大减，跑到风萧萧身边，像模像样地从怀里掏出一只玉如意，也不知施出的是什么法术，对准了法山。

　　风萧萧除了媚术别的法术一窍不通，摇摇摆摆地跑向师父刘清，只会拍手叫好。

　　小巴本来是小妖，妖术不高却也有一定根基，可是偏偏决定修仙，跟师姐一块炼出了仙气，从前那点妖气全都没了，这时只比普通小孩强一些，举着大刀都有点力不从心，但是看到师父施出惊人的强大法术，心中大为高兴，泪痕未干就笑着叫道：

　　“师父，教我这招吧！”

　　刘清得意地一笑，正想吹嘘几句，猛然间压力陡增，“神音雷”抵挡不住，“飞来峰”快速下降，直到离地面三丈高的地方，刘清连番催运内丹，才将它重新托住。

　　三丈高离头顶还远着呢，可是站在半径二里的法山下面，还有一层乌云托着，给人的感觉好像已经压到头皮了，刚刚稳定的局势又变得混乱，跑的人更多了，连妖仙联队里也有人成员偷偷向外面爬去。

　　洪荒老祖还在犹豫，龚赫阳却已下定决心，推着老祖就向外跑，联队中诸妖奉老祖为首，他一跑，队伍立刻散得七零八落，只有十来位铁心要为叶十郎报仇的狼妖还坚持在现场，举着法器龇牙咧嘴地帮剑神抵抗。

　　长生观众弟子则将薛少安当作领袖，薛少安脸色苍白，可是手中“非圣剑”举向空中，一股股罡风持续不断地吹向“飞来峰”底部，连刘清造出的乌云都被吹出一小块空隙，算是剑神最得力的帮助了。

　　长生观弟子追随薛少安，无论法力强弱，都在勉力支持，陆韵虽然恨死了刘清，但是性子高傲绝不临阵退缩，心中反而极为喜悦：少安临危不惧，我没有看错人。

　　刘清心中惊疑不定，刚才的“飞来峰”明明是三重第六级，怎么突然间又升了三级，达到了三重第九级，与自己实力相当？

　　要知道，剑神判断对方的内丹与舍利子等级，不是基于法术强弱，而是体味法术品质，三重第九级的高手，即使只施放最低级的法术，威力也降到最低，其品质却不会随之下降，普通修行之人很难体会其中的差别，剑神成神千年，自信绝不会搞错，所以搞不懂这座“飞来峰”怎么会升级，而且恰好升到与自己同级的强度。

　　很快，“飞来峰”之下，只剩下刘清与两名徒弟、长生观众人、十来名狼妖，只要刘清支撑不住，这百余人顷刻间就要命丧于此。

　　小巴举着大砍刀，起码还能象征性的帮帮忙，风萧萧却连这个也做不到，大难临头，只会痴呆呆地看着师父，也不知在想些什么，突然从袖子里掏出手帕，说道：

　　“师父，我给你擦擦汗吧。”

　　刘清一手和尚一手托山，实在腾不出手来在风萧萧额上来一指，气哼哼地说道：

　　“擦什么汗，去问问谁有多余的法器借来用用。”

　　刘清有两枚内丹，不能叠加，但能同时使用，也是他太骄傲，只带着龙灵指环，与“飞来峰”斗个势均力敌，要是再有一个“阴阳镜”之类的法器，也许就能扭转局势。

　　风萧萧应了一声是，急忙一溜烟跑向长生观诸人，虽然还是摇摇摆摆，速度之快于她来说已是创纪录了。

　　刘清臂下的正心法师一直双手合什默念佛经，半天没吱声了，这时开口说道：

　　“剑神，放下老衲，广慧师伯自然会收起法山，咱们还可正常比第三局。”

　　刘清呸了一声，说道：

　　“老贼秃，你以为我打不过他吗？”

　　“阿弥陀佛，不瞒剑神，广慧师伯修的是‘金刚精进’法门，敌强我强，敌弱我坚，寸步不让，剑神，你这借来的内丹终归不好用吧，无论有几件法器，法山都会随之增强。”

　　刘清嘴角微斜，无声冷笑，心里却在着急：老子对佛门法术的了解还是太少，竟然忘了有一门“金刚精进”的法术，老和尚说的没错，这门法术修成之后威力无边，能一直与敌人的强度相抗衡，除非我的法力远远超过广慧，否则不管有几枚内丹几枚法器，都只能勉强与他打个平手。

　　“嘿嘿，和尚，别高兴得太早，你的师伯再厉害也只和我平手，咱们就这么僵持着，看谁能抗得过谁？”

　　正心法师又宣了一声佛号，说道：

　　“剑神忘了，本寺还有千余僧人，你身后可没几个人了。”

　　薛少安等人虽然法力远逊于刘清，但是在这僵持不下的时刻，作用却很大，刘清因此不至于过分消耗法力，可是通天寺要是再派出几位高手，形势又要大变。

　　“有你在我手里，有什么可怕的？”刘清说道。

　　两人正在说话，风萧萧跑回来了，总共几十步，也不知是因为疲惫，还是习惯性地想撒娇，风萧萧气喘吁吁，一手捂着小腹，一手伸到师父面前，柔声道：

　　“师父，法器借来了。”

　　“这是什么？”刘清冷着脸问道。

　　“法器啊。”

　　“这明明是一柄玉佩，屁用没有，谁给你的？”

　　“嗯，那个长得很漂亮爱脸红的小公子。”

　　风萧萧擅长讨好男人可不擅长记名字，但刘清一听就知道她说的是陆辽，哭笑不得，说道：

　　“徒弟，我要的是法器，不是玉器，更不是定情物，再去借，不行的话就搜身，说清楚了要‘法宝’。”

　　风萧萧应了一声，又转身跑向长生观众人。

　　刘清正想辙如何击败“飞来峰”，广慧那个呆板单调的声音又响起来了：

　　“生死轮回，心性不灭，我佛慈悲，普渡众生。通天寺弟子，还不除魔？”

　　正印、元明等僧人因为方丈还在刘清手上，所以一直只是在法山之外旁观，听广慧一说，明白他是要牺牲方丈，除灭剑神，全都口宣佛号，神色庄严，准备施法进攻。

　　刘清的龙灵指环用来对抗“飞来峰”，片刻停顿不得，另一只手里没有法器只有一位大和尚，根本无法抵挡众多僧人的法术。

　　没有法器吗？刘清灵机一动，大和尚头顶上的戒疤不就是现在的法器？刘清放下正心，按着他的头顶，正心舍利子被封，只能任由摆布。

　　刘清心中稍安，同时暗暗骂道：老淫神，老子因为你“失身”，让你爽了一把，也不给我的内丹多升几级。


第六十六章 人肉法器

　　通天寺正印等数十名高僧各持法器，冰火气风等各种各样的法术向剑神袭去。

　　小巴象征性地举着大刀，胆子已经用尽了，一见对面又攻过这么多乱七八糟的法术，呀的一声，扔掉大刀，一蹦二跳，蹿到了师父背后，双手紧紧搂住师父的脖子，把头埋在刘清衣服上，大尾巴绕过肩膀遮住额头，就此眼不见心不烦，一切都交给师父处理了。

　　刘清临危之机想到奇招，拿通天寺正心法师头顶的戒疤当作法器，一切就绪，正要发招，被小徒弟冷不丁勒住脖子，一口气没喘上来，差点连“神音雷剑法”也中断了，广慧法师的“飞来峰”又下降了一丈，形成确确实实的“黑云压顶”。

　　刘清一运劲，呼吸顺畅，先稳住右手的“神音雷”，左手通过正心法师的戒疤，使出了“抱神功”，“飞来峰”的压力很大，面对更多的敌人，刘清采取了守势。

　　这“抱神功”化出的法力罩使出的正及时，正印等人的数十种法术已经攻到，一时间飞沙走石、火花四溅、冰爆水击，都停在了刘清身前不到三尺处。

　　那些跑出“飞来峰”范围看热闹的人看到这奇景，全都连声惊呼，叫起好来，既然自己没有生命危险，这好就叫得尤其响亮。

　　洪荒老祖虽然临阵脱逃，终究没忘掉自己的立场，焦急万分地望着剑神，心想家族复兴要再等几年了，无奈地叹了口气，冲着跑来跑去借法器的风萧萧喊道：

　　“萧萧，快出来吧！我这里很安全！”

　　风萧萧不知道师父已经有了一块“人肉法器”，还在挨个询问，可众人都没有多余的法器，陆辽的墨玉棒此前被剑神击断，手里的法剑还是临时找来的，有心借给风萧萧，可如此一来两手空空，可就啥用也没有了，陆韵一提借法器气就不打一处来，对不妖女连理都不理。

　　风萧萧对陆韵可有点害怕，又跑到十多名狼妖那里问了一遍，也没结果，正着急，听到洪荒老祖的叫声，于是冲着他粲然一笑，娇声叫道：

　　“老祖哥哥，有多余的法器吗？借我用用。”

　　上面电闪雷鸣，下面地动欲裂，风萧萧又没什么法术，这句话被淹没在杂声之中，根本没传出去，可是这样也有一个好处，她对面的一众人等都以为美女在对自己说话，陆辽等还在坚持斗法的人立刻精神倍增，潜能受到激发，法力竟然突然增强了两三成，连薛少安都觉得自己高大了许多。

　　与洪荒老祖站在一块的几十位男妖立刻自惭形秽，对逃跑行为万分悔恨，纷纷掏出法宝，就要重新参战，洪荒老祖拿出玉如意，更是一马当先，被龚赫阳死死抱住，叫道：

　　“老祖，三代单传，你还没留下邪龙后人哪！”

　　洪荒老祖挣扎几下，刘清的“神音雷”接连几声闷响，又将他震醒过来，自己身上承担着邪龙一万多年的复兴大计，焉能轻易涉险，于是停住脚步，含泪叫道：

　　“萧萧，快出来！”

　　老祖一停步，再加上几位女妖的帮助，男妖们也都冷静下来，不进反退。

　　风萧萧还在招手，又指指老祖手里的玉如意，老祖这回明白过来，他为了风萧萧连龙脑凤心都不在意，何况一件法器，甩手就扔了出去，他法力虽然一般，多少也会点法术，玉如意平平地飞向风萧萧。

　　龚赫阳一个没注意，家传宝物又丢了一件，心痛不已，暗骂“败家子”，可是来不及要回来了。

　　没有龙灵指环的协助，风萧萧的媚术本来没这么厉害，只是这些妖仙刚刚被迷得晕头转向，印象未除，所以很容易就中招了。

　　风萧萧接过玉如意，急急忙忙地跑回刘清身边。

　　刘清两丹齐用，与通天寺法力最强的五十余位高僧斗法，再无半分余力，脖子上偏又勒着了一个小巴，脸憋得通红，可是在此生死存亡的关头，一句话也说不出来。

　　风萧萧高高兴兴将玉如意递到师父面前，说道：

　　“师父，这个是法器不？”

　　刘清没工夫搭理她，风萧萧的心思却单纯得很，一心只想讨好师父，也不管横在身前数尺的几十道法术，瞪着一双秀目，仔细打量刘清，见他脸红似血，微微有汗渗出，于是又掏出手帕，软声道：

　　“师父，你很辛苦吧？”

　　说罢，小心翼翼地给他擦了一下，刘清没躲也没吱声，风萧萧大喜，以为师父同意自己碰他了，媚性不改，眼含万种风情，唇吐如兰香气，贴在刘清胸前，从额头开始，一点点地为他揩拭面孔。

　　剑神的两个准徒弟一个爬在背上勒脖子，一个献媚扰乱心神，刘清连杀徒的心思都有了，就是腾不出手来。

　　刘清的两枚内丹全速运转，抵挡前方正印等僧人还可支撑，“神音雷剑法”耗法极多，慢慢却有点接续不上了。

　　“飞来峰”一点点下降，薛少安等人也发现了，除了勉力施法，就只能盼着剑神还有绝招。

　　刘清还真有绝招，那就是毁丹保命，他在蛇窟阵中差点要用而没用的招术，毁丹时会在瞬间崩发出极为强大的力量，广慧的“金刚精进”法门如果不能及时增强，就会被破掉，唯一的问题是，毁丹不像其它法术能分辨敌友，除了刘清自己，两个徒弟加上长生观众人，甚至场外的和尚与妖仙，都会死无葬身之地。

　　刘清有两枚内丹，还都不是自己的，所以不在乎毁丹，也不大在乎两个徒弟，可是对薛少安等人多少有些不忍。

　　又坚持了一会，“飞来峰”已降到一丈以下，仿佛触手可及，刘清再也不能优柔寡断了，这样僵持下去，长生观弟子与那十来名狼妖也没机会活下去。

　　通天寺住持正心法师被剑神按着头颅，像犯人似的倾身垂头，一股股法力通过头顶的戒疤释放出去，身体如灼如烧如锻如炼，当真是有苦说不出，心中暗道：原来法器的感受是这样的，可见施法是一件残忍的行为，我如能生还，今后应当废掉法器，再不施法。

　　正心与剑神相连，知道他已处于强弩之末，有心劝他投降，却也与他一样，有口难张，一句话也说不出。

　　刘清上丹田的内丹送给风萧萧延长生命了，中下两处丹田各驻一枚，他决定毁掉中丹田的内丹。

　　内丹运转得越来越快，因它而起的“护神功”也陡然增强，将正印等数十僧的法力又挡回去数尺，再有不到一分钟，这枚内丹就将自毁。

　　挂在刘清脖子上的叶小巴与靠在胸前的风萧萧即将化为粉末，刘清突然感到有些遗憾，这两个徒弟虽然一无是处，每每帮倒忙，可是在危机时刻却没有舍他逃命，仅此一点已算是罕见的品性。

　　刘清只是这么一想，毁丹的过程并未停止。

　　猛然间，本应是空闲着的上丹田内却有什么东西像内丹似的在旋转，越转越快，转眼间就生出一股刘清前所未用过也没见识过的仙气，顺着手臂直通龙灵指环。

　　这不是他的内丹，也不是他的仙气，刘清从品质上就能判断得出来，这股仙气粗粝不纯，好像修仙不得法的人炼出来的，左冲右突不走常规路线，如同走火入魔时的感觉，可是，它太强大了，甚至超过一些纸级天神的实力。

　　刘清惊讶不已，但他根本控制不住这股仙气，其它两枚内丹受到干扰都突然停止旋转，“神音雷剑法”与“护神功”骤然停止。

　　广慧的“金刚精进”法门是敌强我强，敌弱我坚，“神音雷”突然消失，“飞来峰”却丝毫不减弱，势不可挡，向剑神与薛少安等压来。

　　与此同时，发现阻碍消失的正印等僧人，出手毫不留情，数十种方术乘虚直入，攻到刘清身前。

　　正心法师终于摆脱法器的命运，却迎来了同门众僧的杀招，双手合什，只来得及念一句“阿弥陀佛”，眼看就要魂归西天。

　　风萧萧的衣裳在法力的逼迫下散乱飘零，她却惘然不知，仍专心致志地替师父擦汗，脸上的神情越发的妩媚柔和。

　　在旁观者看来，这场斗法马上就要结束了，通天寺再次证明自己在佛、仙、妖三界至高无上的地位。

　　但是一切没有结束，那股从刘清上丹田内涌出的粗犷法力通过龙灵指环自动发出一招，这一招他在剑神的记忆库中根本找不到。

　　“神音雷剑法”形成的乌云尚未散去，霎时变得如铁一般黑铁一般坚硬，而且面积扩大了好几倍，远远超过“飞来峰”的大小，将方圆十余里全部罩住，通天寺的和尚、朝廷的骑兵队伍、上千名看热闹的妖仙都被头顶黑铁似的乌云惊住了。

　　乌云中红光闪动，虽然近在一丈高处，却发出显得极遥远的雷声，这声音并不响亮，更称不上宏大，但让人从心里往外发颤，持续不断无休无止，雷声响处，所有人的法术，无论是通天寺正印等僧，还是薛少安诸人，法力都凝在体内，一丝也发不出去，已经施放的法术，一瞬间就被震得无影无踪。

　　所有人都目瞪口呆，包括刘清本人，小巴也抬起头掀开尾巴，张嘴瞪眼望着天空的异象，风萧萧停下擦汗的动作，显出惊慌与疑惑不解，蜷着身体更加紧紧地靠在师父身上。

　　粗犷的仙气无穷无尽，刘清觉得整个身体都要被这股法力吞噬，自己也要随着它冲上天空。

　　轰的一声，声传数百里以外，广慧法师的“飞来峰”跟不上这股法力的强度，瞬间被击碎了，那片乌云却没有消散的意思，渐渐升高，渐渐扩大，无数道闪电从云中直击地面，组成一片密密麻麻的红色森林。

　　面对这不分敌我的闪电，下面的好几千人无力抵抗也无处躲藏，中招者无不手舞足蹈连蹦带跳，就连平时最矜持的女子与最古板的高僧，也像中了邪似的甩臂踢腿，然后像木偶人似的摔倒在地面上。

　　或许是穿着盔甲的原因，朝庭的数千骑兵被闪电击中之后举动最为夸张，马匹像兔子似的蹦来蹦去，士兵们则做出了平时轻装都完不成的动作：空翻、劈叉、倒立，等等，然后重重地摔倒。

　　薛少安等人也没逃过闪电，纷纷中招。

　　通天寺前，只有刘清、风萧萧、叶小巴、正心法师这四个人躲过了闪电林。

　　法力还在涌出，不知何时才能停止，刘清自己也有点害怕了，这样下去，乌云只怕会扩散到整个京城地区，但他控制不住上丹田内的仙气，他只是一个导体，而不是仙气的主人。

　　刘清纳闷，在占据剑神身体的那一个时辰里，老淫神到底对自己动了什么手脚？


第六十七章 通天寺认输

　　足足过了半个时辰，乌云扩至方圆二十余里，升至万丈高空时，才突然消散，刘清的上丹田内空空如也，再也没有仙气涌出了。

　　数千名被闪电击得死去活来的妖、仙、僧、兵，慢慢苏醒过来，没受一点伤害，只是身体有一点狂欢之后的疲倦，心里却有一种极度放松时的舒坦。

　　那四位未遭电击的人，正心法师双手合什，像尊雕像似的立在原地，叶小巴不自觉地手一松，从师父背上掉下来，一屁股坐在地上，风萧萧紧闭双眼，抱着刘清的腰，将头埋在他的怀中。

　　刘清右手指天，从震惊与施法的爽感中醒转过来，低头看着徒弟风萧萧，说道：

　　“你在干嘛？”

　　风萧萧头也不抬，用带有满足感的声音呻吟道：

　　“师父。”

　　刘清立刻起了一身鸡皮疙瘩，放下右手，在风萧萧额上狠狠弹了一下，然后又将右手举起，保持刚才施法时的动作，说道：

　　“你没看到我正在摆姿势吗？你这个样子，让我多尴尬？”

　　风萧萧吃痛不过，捂着额头跳到一边，眼泪汪汪地小声道：

　　“是，师父。”

　　刘清运气，声传数十里，高声道：

　　“通天寺还要再打第三局吗？”

　　剑神展示了非人间所有的法术，众人尚未从震惊中恢复过来，尤其是通天寺众僧，明明得到确切情报，说剑神内丹已失，存在凡世女子叶亭体内，何以仍能如天神般施法，实在匪夷所思。

　　刘清又喊道：

　　“广慧，别缩头了，快出来！”

　　广慧没有现身也没有开口，倒是元明走上前来，脸上还带着不可思议的惊讶，合什躬身说道：

　　“广慧师叔祖传法旨，剑神打赢第三局，通天寺输了。”

　　广慧与元明自有通话方式，连刘清也听不到。

　　刘清仰天长笑，刚想说几句，身后的叶小巴从地上弹了起来，抓起大砍刀，举在身前，大眼睛亮晶晶的，叫道：

　　“这算不算是我赢了？”

　　刘清没想到这名准徒弟竟然抢功，无耻程度果然深得师传，左手曲指，要将他弹飞到一边去，转念一想，小巴打赢广慧，才算符合之前三局两胜的约定，于是将小巴抓起，高高举过头顶，喊道：

　　“小巴打赢广慧，我们赢了。”

　　长生观的数十人和十来名狼妖还不敢相信眼前的事实，那些看热闹的人已经齐声高呼“剑神赢了”，若干反应快的人，嗖嗖地跑向妖仙联队，表示自己是与剑神一伙的，洪荒老祖悔恨不已，一拳将龚赫阳打翻在地，带着此前逃跑的几十名妖怪，第一拨跑回联队中。

　　没一会，刘清身后队伍已变成数百人。

　　通天寺正心法师斗法惨败，又被当成“人肉法器”，脸上再也微笑不出来了，叹了一口气，也合什躬身道：

　　“剑神赢了，老衲……”

　　刘清放下小巴，一摆手，说道：

　　“慢着。”

　　然后回头冲还在持续扩大的妖仙联队高声喊道：

　　“谁是天下最厉害的人？”

　　“剑神！剑神！”数百人齐声叫道，部分人甚至跪在地上，用狂热的崇拜目光看着刘清。

　　“我们是不是赢了通天寺？”

　　“赢啦！赢啦！”

　　“愿赌服输，设赌局的庄家呢？快拿银子出来！”

　　“出来！出来！”众人仍跟着叫嚷，可是其中绝大多数人押的都是剑神战败，这回可是赔钱了，于是转念一想，声音又弱了下去。

　　所有人当中最兴奋的要算是洪荒老祖，他虽然临阵脱逃，可是此前押一千万两赌剑神赢，一下子翻了好几番，骤然间富可敌国，跟疯了似的哈哈大笑，抱着跟上来的龚赫阳，又搂又亲，狂叫道：

　　“发财啦，发财啦。”

　　龚赫阳却面如死灰，等洪荒老祖放手，他扑通一声跪在地上，一个劲儿地叫道：

　　“老祖恕罪，老祖恕罪。”

　　洪荒老祖从发财梦中醒来，疑惑地问道：

　　“怎么了？你、你不会……”

　　“小人也不知道剑神能……咱们也没有一千万两……宝物也都当得差不多了……我……”

　　“你没下注？”洪荒老祖气急败坏地揪住龚赫阳的衣领问道。

　　“下、下注了。”龚赫阳颤声道。

　　“押了多少？”

　　“一万两。”

　　洪荒老祖头晕目眩，好几千万两眨眼间变成了几万两，落差实在太大，可是还没完，龚赫阳又哭丧着脸补充道：

　　“我押的是通天寺赢。”

　　洪荒老祖一下子晕了过去，刘清也急了，抓着正心，飞到近前，问道：

　　“我的银子呢？”

　　龚赫阳抱着老祖，焦头烂额，忙说道：

　　“不不，剑神的三十一万七千两都下注了，押剑神赢。”

　　刘清心中一块石头落地，不理晕倒的洪荒老祖，又问陆辽：

　　“你这边呢？”

　　陆辽笑道：

　　“押了，咱们都赢了。”

　　风萧萧与小巴击掌欢庆，他们俩从陆辽那里各借了一千两参赌，也小小地发了一笔财。

　　刘清心情大爽，松开正心法师，解开穴道，说道：

　　“和尚，别太伤心，我是天神，输给我不丢人，把人交出来吧。”

　　正印、元明等几位高僧也走到了近前，面色都不好看，正印还盯着洪荒老祖多看了几眼，他早就注意到老祖，心里很奇怪，这个人明明死在自己手中，怎么还活蹦乱跳的？

　　正心合什说道：

　　“阿弥陀佛，火烧长生观，是本寺不对，自当原址重建，一切财物由通天寺负责，念嗔不守戒律，收回禅杖，行乞三年。”

　　长生观被焚，伤亡并不严重，只是羞辱太甚，见通天寺住持当众认错，承诺重建道观，又惩罚了罪魁祸首火金刚念嗔，基本都满意了，觉得没跟剑神白跑一趟，薛少安虽是昆仑派弟子，但被当做长生观领袖，这时也觉得卸下一负重担。

　　正心法师继续道：

　　“叶十郎身为狼妖，恶行昭著，正印师弟……”

　　小巴气愤地叫道：

　　“你才恶心招猪，你们全寺都恶心招猪！”

　　正心恢复本色，微微一笑，说道：

　　“不过既然有言在先，正印师弟，向小施主与狼妖道歉。”

　　正印本来脸色就阴沉，这时更是沉如深渊，对着小巴与数十名狼妖合什躬身，说道：

　　“贫僧正印，向诸狼妖道歉。”

　　狼妖们失了首领，哪是一句道歉能满意的，不看正印，只瞧着剑神，狼妖虽然有胆小的，但也有十余名一直与剑神坚持战斗到最后，叶十郎的私生子小巴又是剑神的徒弟，所以都等他发话。

　　小巴更是义愤填膺，心里还想：狼妖就是狼妖，干嘛叫我们“猪狼妖”，这个和尚大大的坏了。

　　刘清有些为难，他是天神，在人间转生过九次，自然知道佛、仙、妖三界之间错综复杂的关系，严格来说，正印出手虽狠，杀的全是妖怪，并不违背任何规则，道一声歉已经算是给足面子了。

　　刘清沉吟不语，一名年纪稍大些的狼妖明白其中的难处，说道：

　　“佛妖不两立，你杀我我杀你也是再常见不过的事，可是杀主之仇不能不报，我们只有一个要求，正印暗算叶十郎，让我们还他三拳。”

　　正印对“暗算”两个字十分不满，冷笑两声，对这些小狼妖也不放在心上，说道：

　　“三拳？三十拳也可以。”

　　刘清正希望有个台阶下，忙说道：

　　“三拳，就是三拳，你们谁来打？”

　　狼妖们互相瞅瞅，狼族当中还有高手，可是离此太远，一个也没来，这数十人当中一多半是兽妖，少数世妖法力也一般般，最后大家达成默契，一起指着小巴说道：

　　“让小公子来。”

　　叶十郎爱情生活丰富，且从不隐讳，所以狼妖们都知道叶石飞叶小巴是首领的私生子。

　　打正印三拳其实只是象征性的，没有哪个狼妖真能对他造成伤害，刘清于是点头说道：

　　“小巴，你来打。”

　　小巴的小脸绷得紧紧的，握着拳头走到正印身前，头顶刚刚到和尚胯下，仰头才能看见肚子。

　　正印双手合什，眼望远方，甚至没有运法护身。

　　正心法师等僧人知道正印生性孤傲，此番受辱日后必有事端，可是事已至此，都急着打发走煞星剑神，所以都默然不语。

　　小巴挥了挥拳头，突然转身对刘清说道：

　　“我不打了，我要存着。”

　　“存着？”

　　“我现在法力太弱，打他也是没用，我要跟师父好好修仙，有师父一半厉害的时候再打他三拳。”

　　刘清觉得这个主意也不错，看着正印，等他的话。

　　正印脸色不变，干巴巴地说道：

　　“随时奉侯。”

　　小巴明显是一只妖怪，竟想跟着剑神修仙，大家都觉得古怪，谁也不知道，小巴与风萧萧机缘巧合，已经摆脱妖气，炼出了仙气。

　　说了半天，对刘清来说都是附加内容，他的主要目的是救出叶亭，于是说道：

　　“好了好了，和尚，人呢？非要我进通天寺接她出来吗？”

　　正心法师微笑不变，说道：

　　“阿弥陀佛，剑神想要的人，并不在通天寺。”

　　刘清一下子蒙了，自己忙了好几天，竟然等来这样一句话，而且火金刚念嗔明明已经承认叶亭在通天寺，于是一把抓住正心手腕，恶狠狠地说道：

　　“和尚，你又想玩什么花招？老子心情可不大好。”


第六十八章 美女到底被谁抓去了？

　　面对惊怒交加的剑神，正心法师面不改色，仍合什说道：

　　“阿弥陀佛，出家人不打诳语，叶亭女施主的确从未到过通天寺。”

　　刘清急了，顾不得剑神的形象，连施法都忘了，双手掐住正心法师的脖子，叫道：

　　“你骗我！”

　　薛少安、陆辽等人忙上前拽开刘清，正印、元明则救出住持方丈。

　　刘清挣脱众人，高举右手，龙灵指环对准天空，远近好几百人都吓了一跳，虽然闪电不致命，感觉也不错，可是当众跳来蹦去，终不是什么有面子的行为，元明急忙放开方丈，对剑神说道：

　　“剑神，请听我说。”

　　刘清其实施放不出刚才那种强大的法术，只是唬人而已，仍举着右手，冷冷地说道：

　　“你说。”

　　“那晚我与念嗔师侄的确想请叶亭女施主来通天寺的，念嗔在外面敬戒，贫僧入客房……”

　　刘清怒了，说道：

　　“你一个和尚，深更半夜闯入美女房间，是何居心？”

　　先不说元明是有名的得道高僧，就是看他的个头与样子，也没人相信他有什么“居心”，元明吱唔了几声，刘清也知道自己问得没道理，说道：

　　“接着说。”

　　“贫僧进入客房之后发现房内已经空无一人，念嗔师侄遇着长生观的两位弟子，追踪而去，不知房内情况，以为贫僧必然能请到叶亭女施主，所以才会声称女施主就在寺内，并非有意相欺。”

　　“怎么不早说？”刘清七窍生烟，脸红脖子粗的嚷道。

　　元明不知该怎么回道，还是住持正心法师脸皮厚一些，说道：

　　“阿弥陀佛，本寺邀请叶施主的目的本就是为了引来剑神，因此将错就错，不过，请走叶施主的人几天来竟然不发一声，老衲也很意外。”

　　刘清回忆了一下，自己来到通天寺外张口就要人，但的确没有一个和尚说过手中有人，自己聪明一世糊涂一时，被几个木讷的和尚给骗了。

　　见剑神神色仍然不善，正心又道：

　　“阿弥陀佛，剑神若是不信，通天寺门户畅开，剑神尽可以随意搜查。”

　　“阿、阿你个头，老子一把火烧了你的破寺！”

　　话是这么说，刘清知道和尚们说的必然是实话，自己这些天来都走错了路，大叫一声，纵跃到空中，驾云疾速而去，任凭众人如何叫唤也不回头。

　　刘清全速飞行，直奔大北营他与叶亭住过的客店，他曾经将好几百两银子扔在那里要求保留房间的。

　　只用了不到半小时，刘清已到了客店上空，也不管有没有人看到自己，风风火火地落到叶亭房门前，只听哎哟一声，又撞着一人。

　　客店小二几天前被刘清撞得鼻青脸肿，如今伤势尚未全好，但是得了一大锭银子做医药费，对这位飞来飞去的财神爷印像极佳，将房中的数百两银子交到账房，尽心尽职地保留两间客房，有事没事过来打扫一下，没想今天刚出叶亭的房间，又赶上刘清飞来。

　　小二惨叫一声，被撞回房间里，爬起来一摸，头都撞出血了，可是一看真是财神爷回来了，咧嘴笑道：

　　“客官，您老……”

　　刘清揪住小二衣领，打断他说道：

　　“另一位客人回来过没有？”

　　“没有，这两间房除了我再没进过人。”

　　刘清扫了一眼，没发现什么证据，转身要走，小二急忙抱住他的胳膊，指着自己流血的头顶，嘿嘿笑着不说话。

　　刘清碰着这么一位财迷，也没办法，银票都拿去赌博，赌资还来回来呢，于是说道：

　　“从房钱里支一百两，算我赔你的。”

　　小二立刻眉开眼笑，送刘清出门，然后扯着嗓门喊道：

　　“上房客官一位，赏伙计文贵白银一百两，从预付房钱里扣除！”

　　他这是害怕空口无凭，从掌柜那里要不出钱。

　　刘清也大声道：

　　“没错，赏文贵一百两。”

　　说罢又驾云飞去，小二文贵得了银子，刘清这时就是头上长出角来，他也当刘清是菩萨，仰慕地望着财神爷的背影，大声叫道：

　　“客官，常回来撞撞！”

　　刘清又向京城飞去，慢慢冷静下来，仔细琢磨叶亭失踪这件蹊跷事：绑架她的不是通天寺，这一点基本可以肯定，会是朝庭鹰爪吗？朝庭要犯落网，不应该藏着掖着，而且在通缉令上自己和叶亭并列，朝庭几千骑兵见着自己却无动于衷，一心一意看热闹，也挺奇怪。

　　眼前没什么线索，刘清决定再找叶府诸人打听一下，自己性子太急，中午碰着任效君等人时，也没问一句，如今只好先回孙铁拐府中。

　　刘清飞过城墙，不理睬下面守城卫兵的叫嚷，继续飞向南城，猛然一个趔趄，脚下的云雾竟然莫名其妙地消失了，刘清从十几丈高的空中笔直地摔到街面上。

　　一大堆行人围上来，有的询问伤势，有的大惊小怪，以为大白天掉妖怪。

　　刘清摔得不轻，四肢百骸都像断了似的，可是没受什么重伤，在别人的掺扶下站起身，走了两步，感觉好了些，可还是搞不懂，云雾怎么会消失。

　　街边是一面高高的红墙，刘清觉得刚才就是飞到它上面才掉下来的，于是指着墙问道：

　　“这是什么地方？”

　　刘清从天上摔下来，大家本来都用奇怪的目光看着他，听到他的问题又都不客气的笑起来，好像他是个白痴似的，最后一人说道：

　　“这就是皇城啊，这你都不知道？”

　　刘清虽然几次在城中飞行，但是都绕过了皇城，没想到皇城有法术保护，可一想也对，天下修行的人这么多，又是妖又是仙的，皇宫要是没有保护，还不三天两头被人闯？

　　刘清在众人的嗤笑声中走到墙边，摸着红墙感受了一下，果然，里面有极强的法力，而且品质复杂，显然不止一时也不止一人对它施放过防护性法术。

　　围观者见刘清小心翼翼地触碰墙壁，好像没见过世面的乡巴佬，都不觉得他是妖怪或是神仙了，笑着散开。

　　剑神的九生九世都用来修行，很少参与凡世争斗，所以事迹不显，成神之后一步步升为玉皇大旁贴身侍卫，对人间帝王的生活反而知之甚少，从来不知道皇宫是受到保护的，而且保护力异常强大，就算他拿回了本尊的内丹，也硬闯不过去。

　　刘清对皇宫不感兴趣，不过想起自己曾经对叶亭吹牛说要闯皇宫杀太监，备感心酸与焦躁。

　　刘清试着运转一下两枚内丹，一切正常，没受伤害。

　　不对，不正常！刘清啊的一声惊叫出来，那两枚内丹在摘星洞主的帮助下，已经升到了二重第九级，可是现在却降为了二重第四级，又恢复到服用“重阳丹”之后的级别，老淫神给他的一切法力，全都消失不见了！

　　刘清一天之内两次被骗，不由得火冒三丈，立刻就想去摘星洞毁洞出气，可是叶亭下落不明，事有轻重缓急，只得暂且放下这个念头，但心里决定，找到叶亭之后，第一件事就是找老淫神算账。

　　刘清也不驾云飞行了，步行绕过皇城向南城走去，一路上思来想去，慢慢有了一点头绪。

　　街头巷尾仍到处贴着刘清与叶亭的通缉告示，围着看的人还很多，可是谈论的内容却有所不同，原来剑神在通天寺那一战已经传扬开，他招出的乌云就是城内也望见了，所以他在百姓心目中真的成“神”了，连带着将叶亭也当成了仙女。

　　在几处告示前面甚至有人摆上了香烛，颇有善男信女在下面膜拜。

　　刘清走在街上苦笑不已，他现在的内丹级别甚至比不上正印，必须借助龙灵指环的帮助才有胜算，再碰上正心法师，胜负就未可知。

　　直到傍晚，刘清才回到南城孙铁拐府中，好几十人迎了出来，刘清对谁都不搭理，坐在前厅里的椅子上，垂头默默无语。

　　众人大都没有跟进来，只有薛少安、孙铁拐和任效君陪在他身边，也都不吱声，任效君已经知道小姐不在通天寺，所以也来孙府想问问情况。

　　仆人进来点亮厅内巨烛，刘清才抬头问道：

　　“任军师，你们也没听说过叶小姐的下落？”

　　“没有。”任效君小心地回答道，在他眼里，现在的剑神可是与小姐从前带回来的青年判若两人了。

　　“铁拐老兄，你的耳目众多，有没有听说过什么奇怪的事？”

　　刘清与孙铁拐的外孙同辈相称，却叫他“铁拐老兄”，听着拐扭，孙铁拐却觉得挺荣幸，说道：

　　“没有，最近朝庭查得紧，连平常的生意都少了。”

　　孙铁拐嘴里的“生意”自然是指打家劫舍的行当了。

　　刘清又问薛少安：

　　“薛兄，皇宫受到法术的保护，你知道吧？”

　　“是，大家都这么说，可好像没什么人去尝试，剑神想……？”

　　刘清神秘地叹了口气，说道：

　　“长生观和通天寺都是通过张文炳知道我与叶亭去向的，我猜绑走叶亭的人也一样，我得去找张文炳，没有意外的话，他肯定躲进皇宫了，我得进去找他。”

　　这是刘清能想到的最后一条线索了。


第六十九章 论功行赏

　　刘清要闯皇宫，他已经证明自己是天神，谁也不敢说什么，但又都觉得这事不太靠谱，神色显得很尴尬。

　　刘清嘻嘻一笑，说道：

　　“我不会连累你们的，再说张文炳未必有资格躲进皇宫。”

　　说到“连累”，三个人都不高兴了，孙铁拐首先说道：

　　“皇宫有什么可怕，剑神只要开口，瘸子我立刻给您找几百人一块去。”

　　刘清连连摆手拒绝这个好意，他只是想找人，可没想纂权夺天下。

　　但孙铁拐从小住在京城，混迹于黑白两道，虽然没进过皇城，但是对皇城的结构却有大致的了解：皇城一共分为三层，每一层都有高墙阻隔，第一层以内主要是皇家园林、大内府库、内阁等重要部院、几座大殿的所在地，第二层以内是嫔妃和太监、宫女们的生活区，从这里开始才算真正的皇宫，第三层则是皇帝与皇后、皇太后的寝宫。

　　张文炳没有净身，他的主人督主太监史大诚胆子再大，应该也不敢将他带入第二层。

　　任效君不熟悉皇宫，但是他与当朝宰相交好，对内阁了解较多，指出第一层正南方全是内阁、中书省等机构，很少允许太监进入，张文炳躲在那里的可能性也不高。

　　薛少安则对皇城的法术防护讲了一些自己听说过的情况，法术防护由历代通天寺高僧和三大仙山的仙人们施放，层层叠叠，历代累加，虽然随着时间的流逝，部分法术会减弱并失效，但总体来说仍是不断加强，三层皇城的防护强度也不一样，由外而内一层比一层强大。

　　刘清白天的时候被最外一层也是最弱一层防护撞下来，心中已然有数。

　　商议妥当，刘清没忙着去抓张文炳，而是将厅外的几十人都叫了进来，这许多人与他并肩作战，且奉他为首，他得先论功行赏。

　　风萧萧与小巴因为师父脸色不善，刘清刚回来时没敢跟进大厅，这回见师父似乎高兴了不少，跑到他身前，一边一个，脸上都极为得意，自己甘冒生命危险换来的拜师资格，不能不炫耀一下。

　　陆辽最知道剑神的心情，第一件事就是捧上一大摞银票外加无数的金银珠宝，全是赌赢回来的，剑神的气势在那里，没有庄家敢赖账。

　　刘清果然喜笑颜开，再也不觉得自己是穷人了，搓着双手，将钱财分为四份，第一份仍送给任效君，讨好叶亭的长辈，刘清总是不遗余力，第二份送给孙铁拐，感谢他提供住处与人力支持，第三份送给长生观，虽然重修的钱由通天寺提供，多点钱也能建得更宏伟些，第四份自然是留给自己了。

　　众人推三阻四了一番，最后还是接受了剑神的好意。

　　这些都是仙界赌局赢的钱，妖界那边的银子都在洪荒老祖手里，他带着群妖仍回许家山庄，对薛少安千叮万嘱，请他转告剑神一定要去一趟山庄，刘清要事在身，决定过两天再说。

　　长生观对剑神的支持最坚决，连陆韵都没有临阵脱逃，所以刘清格外有奖，指出长生观修行方法有问题，内丹不纯，会影响今后的修炼层次，他还要在孙府住几天，决定抽空对陆辽指点一下，陆辽再传授给其他同门，纠正修仙法门。

　　对修行者来说，这可是比所有金银财宝都珍贵得多，长生观众人除了陆韵都跪下称谢，陆韵绷着脸眼望门外，故意不看刘清。

　　刘清忍住笑，他知道女人的心思，无论对她本人如何示好，陆韵大概也不会原谅他，可是如果要对她的未婚夫薛少安有恩，陆韵心里却会感激不尽。

　　薛少安对剑神的帮助更大，事实上长生观没有退却，一多半的原因不是相信剑神，而是相信薛少安。

　　刘清自然明白这个道理，所以对薛少安的回报要更重些，他在摘星洞内一共制了三枚“重阳丹”，自己用了两枚，提升到二重第四级，潜力已然挖尽，还剩一枚未用。

　　刘清运气从口中逼出比黄豆稍大一些的“重阳丹”，说道：

　　“此丹名为‘重阳丹’，比‘通破丸’要好些，刘兄如果信任我的话，就请现在服下。”

　　刘清难道地谦虚了一次，“通破丸”只能在同一级内提升内丹，“重阳丹”却能令服用者提升等级，两者相差其实悬殊。

　　薛少安眼前一亮，他没说过“重阳丹”，但知道“通破丸”，两者既然作用相仿，当然对修仙有极大帮助。

　　薛少安被刘清逼着与陆韵做夫妻，苦修多年的“玄天正气”毁于一旦，内丹因此只能停留在一重第九级，再难进入二重境界，虽然娇妻到手，心中终于是怅然。

　　薛少安接过“重阳丹”，刚要吞服，陆韵却胀红了脸叫道：

　　“少安，不要吃。”

　　“为什么，这是好东西，你要是还想多要一枚，我也没有。”刘清说道。

　　薛少安的手停住，也疑惑地看着未婚妻。

　　“从他嘴里吐出来的，多、多恶心！”陆韵皱眉说道。

　　原来是这个理由，刘清哈哈大笑，说道：

　　“我没从身上搓点泥混进去，已经就是考虑过刘兄的口味了。”

　　薛少安也笑道：

　　“刘兄神仙之体，哪有不干净的道理？”

　　说罢当众吞下“重阳丹”。

　　“重阳丹”相当于再造身体与内丹，过程短暂，却很痛苦，刘清以剑神之躯尚且痛疼欲裂，薛少安自然更加痛苦，惨叫一声，直直地跳起来，在空中连翻几个跟头，重重地摔在地板上，身体僵硬，口吐白沫。

　　众人都吓了一跳，以为薛少安不行了，刘清俯身看了一眼，说道：

　　“忘了说了，‘重阳丹’有点副作用。”

　　“副作用？”陆辽问道。

　　“嗯，吃了之后可能变残，可能变丑，可能智力下降，还可能不育，不过没关系，一般人也就摊上一两样，不会全有，我看薛兄的样子，变丑和不育的可能性比较大。”

　　刘清口中没遮没拦，不管什么情况都要调笑两句，陆韵抱着薛少安却气得几欲晕倒，放下未婚夫，拔出长剑，指着刘清说道：

　　“我、我跟你拼了！”

　　突然一只手抓住她手腕，薛少安用微弱的声音说道：

　　“韵妹，不要。”

　　薛少安醒来，众人都非常高兴，七手八脚地将他扶起，见他容颜不变行走正常，知道他不会变残变丑了，可是智力与生育能力却不是一下子能看出来的，大多数人知道剑神在开玩笑，陆韵心下却还是惴惴。

　　薛少安适应了一下，推开众人，握着腰上悬带着的“非圣剑”，施放出一小股“玄天罡气”，只见对面的一根巨烛火芯以下瞬间化为粉末，火苗停在半空又燃了一会才熄灭。

　　这一招并不惊天动地，但是在场众人多是修仙者，都知道这瞬间化物的手段乃是极高深的法术。

　　薛少安惊喜不已，全无平时成熟镇定的风度，扑通跪在刘清面前，连磕三个响头，说道：

　　“剑神大恩大德，在下无以为报，此生此世，剑神若有差遣，在下赴汤蹈火万死不辞。”

　　这些套话在别人说来自然毫无价值，从薛少安口中说出却是实打实地将性命交给了剑神。

　　刘清坦然接受薛少安的感谢，微笑不语，其实心里一点也不坦然。

　　薛少安刚才使出一招“玄天罡气”，刘清一看就判断出他的内丹已经升到了二重第五级。

　　二重第五级！与仙界“十圣者”之一的正印法师同等，比现在的刘清还高一个等级，这是什么世道？刘清暗暗骂道，老子辛辛苦苦制的“重阳丹”，服了两枚才升四级，他只吃了一枚就长了五级，我靠，老天这还是没放弃耍我的机会啊。

　　其实这与老天无关，刘清的两枚内丹都来自“三无真人”，陆韵陆辽的师父师叔修仙有误，内丹资质很是一般，修到一重第九级已算是极限，刘清深力挖潜又仰仗着剑神超凡脱俗的体质，才又提升到二重第四级。

　　薛少安是昆仑山的弟子，修行法门比本门支派长生观要优越得多，内丹资质高出一大截，所以只服一枚“重阳丹”，提升的等级反而比刘清还要高，如果不是因为体质跟不上，提升的可能更多。

　　眨眼间，刘清就制造出一个比自己还高级的修仙者，这有点出乎他的意料，所以只能苦笑，不能说出实情，好在手上还有一枚龙灵指环，能使出三重第四级的法术，否则的话他这个天神可是要遭人笑话了。

　　众人虽然不明白薛少安的内丹发生了什么变化，但是见他兴奋到失态的程度，就知道这枚“重阳丹”的作用之大，不禁都为他感到高兴，而最高兴的就是刘清那两个准徒弟了。

　　风萧萧与小巴眼见别人一个接一个的得到封赏，总是轮不到自己，心里都有点急了，又见薛少安只吃了一枚师父的丹药就如此兴奋，更加心痒难耐，互相看了一眼，再也忍不住了，一起跪在薛少安旁边，热切地叫道：

　　“师父！”

　　刘清先扶起薛少安，再看自己的两个徒弟，心里着实不满意，可是没办法，收两人为徒的话几千人都听到了，再无反悔余地，于是说道：

　　“磕头吧。”

　　“是。”两人齐声道，磕了五六下，小巴抬头又道：“磕几下？”

　　“一千下。”刘清漫不经心地说道。

　　风萧萧还在那里慢悠悠地磕头，嘴里查着数，小巴却一屁股坐在地上，说道：

　　“一千下，这么多？”

　　“我修仙一千好几百年，修一年算你磕一下头，一千下还给你们抹去零头了，有什么不满意的。”

　　小巴张口结舌，突然又跪下去，极快地磕头，嘴里“一五一十”地计算着。

　　小巴人小动作快，一柱香的工夫已经磕了三四百多下，可也因此头晕脑胀，大尾巴也不翘着了，耷拉在地板上，小小的身体开始晃来晃去。

　　风萧萧却不着急，即使跪在地上，身子也半歪着，磕头时风情万种，好像在亲吻地面，小巴磕到了三四百，她还在九十七、九十八地慢慢数数，到了第一百下，抬头望着刘清，柔声说道：

　　“师父，一百以后怎么数啊？”

　　刘清差点想不顾剑神的形像，取消收徒的诺言，忍了又忍，眼看时间也不早了，说道：

　　“好了好了，先磕到这里吧，以后每天早上给我磕五个头，磕一年也就够了。”

　　风萧萧吁了一口气，满脸媚笑，显然更喜欢这个方案，小巴也停止了磕头，眼冒金星，天旋地转，脑子却不乱，说道：

　　“师父，一天磕五个，一年可就超过一千下了。”

　　“分期磕头当然要比一次磕头次数多，这叫利息。”

　　“那，我已经磕了这么多了。”小巴还是有疑问。

　　“已经磕的叫首付，不退。”

　　“那，我比师姐磕得多，岂不吃亏了？”

　　“靠，她是师姐，第一个客户，打折，行了吧。”

　　刘清被两个徒弟折磨得火冒三丈，跺脚就跑，他今晚还有更重要的事要做：要满京城找张文炳算账。


第七十章 太监与仙人的阴谋

　　刘清摆脱两名徒弟的纠缠，快速飞往张文炳府中，虽然明知他还留在府中的可能性不高，也要确认一下。

　　轻车熟路，刘清直接落到张文炳小妾娇梅的房外，附耳倾听，里面隐然有两个人的呼吸声，刘清十分意外，没想到张文炳还能酣然卧睡，真有点佩服他的胆量了。

　　用剑气挑开里面的门闩，刘清推开房门，轻手轻脚地进去，走到床前，使出“火神剑法”，指尖上燃起火焰，照亮床头，随后一把掀开被子。

　　床上躺着赤身裸体的两个人，被子没了，还在沉睡不醒，一个是娇梅，另一个却不是张文炳，而是一位年轻的后生。

　　刘清撇撇嘴，暗道：张文炳这个老东西还真是宠爱“焦煤”，自己不在家还要找一个男的陪她睡觉。

　　刘清另一只手虚弹两下，分别击中这一对男女的额头，两人睡梦中吃痛，捂着头惊醒，猛见床头有光亮，全吓了一跳，张嘴要惊呼出声，刘清指点如飞，又点了两人的哑穴。

　　娇梅借着火光看见来的又是上回的煞星，失银之痛涌上心头，惊呼又被堵在喉咙里，眼白一翻竟然晕了过去，那个后生却不认得刘清，以为老爷派人捉奸来了，有口难言，跪在床上只是不停地磕头。

　　刘清今天接受的磕头够多了，一伸手，一道劲力止住那后生，然后小声道：

　　“我不是捉奸的。”

　　然后解开后生的穴道。

　　“大、大爷是来劫色的？您请便，我去床、床下给您让、让地方。”

　　“我靠，你真是无情无义，我来找张文炳，他去哪了？”

　　那后生听说不是捉奸也不是劫色，心里两块大石头落地，仍跪在床上，双手捂着裆下，有心替娇梅遮挡一下，又不敢扯被子，犹豫了一会还是决定保持原样，说道：

　　“老爷不在家，去督主大人府中办事去了，说可能几个月不回来。”

　　这个回答正在刘清预料之中，他猜张文炳不至于派一个男的与小妾同床共枕来骗自己，于是说道：

　　“躺下。”

　　后生虽然疑惑，还是老老实实的躺在娇梅身边。

　　“盖被子。”

　　后生一手捂着裆下，一手抓住被子，飞快地将两人盖好。

　　“睡觉。”

　　后生闭眼，心跳如鼓，半天没听到声音，大着胆子睁开一只眼睛，床前黑黢黢的没半个人影，晃忽间也不知刚才那一幕是真是梦，一推身旁的主母娇梅，还晕着呢。

　　刘清离了张府，片刻工夫就到了史府，他估计张文炳不会躲在这里，可到了之后还是吃了一惊，不仅张文炳不在这里，根本就没有人还留在张府，鸡鸭猫狗都搬得干干净净，比刘清住过的相府别院还要冷清。

　　刘清直奔皇城。

　　红墙之下，刘清先静听了一会里面的声音，等巡逻的士兵经过，才飞到半截身子超出墙头的高度，伸手试探了一下，法术防护还在。

　　刘清早已有了办法，法术防护是专门针对修行的僧、仙、妖的，对普通人反而毫无影响，刘清有两枚内丹，反向运转，恰好可以互相抵消，就跟没有内丹与仙气一样。

　　龙灵指环灵气甚重，刘清自然舍不得将它留在墙外，干脆将它吞在肚中，没了仙气，驾云术失效，立刻就要掉下去，刘清一把抓住墙头，避过法术防护，翻身跳进皇城。

　　剑神修仙之前是武术高手，轻功也不弱，从两丈高的墙头跃下，落地无声。

　　法术防护只是一道墙一样的东西，皇城之内就与外面没有区别了，刘清吐出指环，恢复内丹正常运转，暗道：想挡住老子，真是痴心妄想，这么多施法的神仙大概没一个想到有人会有两枚内丹，前些天将一枚内丹送人还真是有先见之明。

　　闯过第一关，接下来的问题却不好解决，皇城比张府可大多了，道路曲折，到处都是亭台楼阁，亮灯的房间也不少，就是飞在天上也找不出特别之处。

　　刘清飞来飞去，找着一位提灯笼独自行走的太监，踩着云雾从天而降，打灭灯笼、抱住太监、点中穴道、冲进旁边的一丛花木之中，一连串的动作如行云流水，只是一眨间，人已经从甬道上消失不见了。

　　刘清的动作再优美，遭袭击的太监也欣赏不了，这条路他走了好几年了，熟得不能再熟，闭着眼睛也能走下去，早上还让人算命，说今天有惊喜，果然得了几两赏银，以为惊喜已经实现，谁知猛然间被一只像是猛兽的东西扑倒，这个惊喜可是太大了，太监承受不住，一声没吱就晕了过去，穴道算是白点了。

　　不到半个时辰，第二个人晕倒在面前，刘清深感凡人真是太脆弱了，抬起手掌轻轻地扇了太监几巴掌，太监这才悠悠醒转。

　　刘清捂住他的嘴，小声道：

　　“不准喊叫。”

　　太监点点头，眼中全是惊慌恐惧，刘清松开手，问道：

　　“认识张文炳吗？”

　　“啊？”

　　“史大诚的家仆？”

　　“啊？”

　　“史大诚，你们叫督主的那个大太监？”

　　“啊？”

　　“我靠，你就会啊，不会说的别了？”

　　“会、会。”

　　“我问你，督主住在什么地方？”

　　“啊？”

　　“我掐死你信不信？”

　　“我、我信、信。”

　　“那你快告诉我督主在什么地方？”

　　“可、可能在外事阁。”

　　“外事阁在哪？”

　　“啊？”

　　刘清终于受不了了，狠狠掐住太监的脖子，太监嗬嗬直叫，伸出一只手指着头顶的方向，嘶声说道：

　　“顺路走。”

　　刘清点中太监昏睡穴，飞到空中，借着云雾的掩护飞往太监所指的方向，那里正是太监走来的地方。

　　没飞多远，避过一队巡逻的士兵之后，前面果然出现一幢小楼似的建筑，楼上亮着灯，楼前楼后守着数十名侍卫和太监，其中还有五人没穿官服，但是背着宝剑，一看就是修行者。

　　就是这里了，刘清暗喜，正要飞到楼上，突然止步，因为他感受到了一股极微弱的仙气，这道仙气虽然微弱，却很纯正，无法确定级别，但主人一定是位仙界高手，而不是那五名背剑的小人物。

　　仙气来自于楼上，施法者利用它来探测周围的环境，风吹草动都瞒不过他。

　　刘清的剑神之体对仙妖之仙极为敏感，程度远远高于他本人的内丹级别，所以才能及时发现这股探测仙气，他若是再前进一步，就会被发现。

　　欺骗这股仙气，可比避开皇城的防护法术容易多了，刘清无需抵消两枚内丹，只要内敛仙气就可以了，这样也不影响他施法。

　　刘清悄没声地飞到楼顶，耳朵贴在瓦片上偷听下面的谈话，里面有一位修仙高手，刘清也不敢过于大意去隔窗观瞧。

　　刘清耳力极佳，阁内的声音听得清清楚楚，是两个人，一个明显是太监，腔调显得很傲慢，另一位就是探测仙气的施法者了，声音低沉，虽然口口声声称督主大人，但话语间也在与对方分庭抗礼。

　　听了没头没尾莫名其妙的几句话之后，刘清知道这两个人是谁了：一位正是陷害叶亭之父的罪魁祸首史大诚，另一位则是三大仙山之一的霄云山山主云入天。

　　云入天与天庭新任天蓬元帅有亲戚关系，这位黑脸元帅是剑神在天庭的主要政治对手之一，所以听得更仔细了。

　　“云山主见着今天剑神在通天寺外的法术了？”史大诚的声音道。

　　“远远地看了一眼。”云入天淡淡说道，似乎不怎么在意。

　　“你不是说他被贬下凡，没剩多少法力了吗？”

　　“嗯，这事有点奇怪，不过督主大人尽管放心，对付剑神我自有办法。”

　　“嘿，希望如此，在他杀入皇宫取我首级之前，云山主除得了他吗？”

　　“呵，督主大人不信任霄云山的仙术吗？不出十日，管教剑神形神俱灭，天上地下再寻不着一丝影子。”

　　刘清暗暗撇嘴，一入天庭为神，无论怎么遭贬，魂魄都不会消散，剑神在凡间能够被杀死，但就算是重新轮回投胎，也会带着所有记忆，不至于“形神俱灭”。

　　若不是为了寻找叶亭下落，刘清真想跳进屋子里，一招杀死太监，然后抓住云入天打屁股，替天蓬元帅管教后代子孙。

　　云入天似乎信心满满，史大诚也没有追问细节，说道：

　　“除掉剑神越早越好，有他的威胁，诸事难行，李射虏都督丢了一条手臂，东躲西藏不敢露面，连我的心腹家仆都要躲在宫中，传扬出去，岂不让天下人笑话？”

　　刘清一喜，张文炳果然藏身在皇宫之内。

　　“督主大人尽管在宫中度过这十日，没有‘天子符’，任何一位修行者，无论妖仙，都进不得皇城半步。”

　　刘清又撇撇嘴，心想这个云入天果然就爱吹牛，我这不就进皇城了，何止一步？可见他说要我十日之内形神俱灭全是唬人。

　　“嗯，十二枚‘天子符’，云山主这里有一枚，还有几枚在外面，我得尽快收回来。”

　　说到这里，两人又谈起别的事情，杂七杂八地谈了一会，云入天说道：

　　“督主大人，寿王回京的事情……”

　　“这事急不得。”

　　“督主大人应该知道我这次进京最重要的目的吧？”

　　“先帝遗命，寿王永世不得返京，朝中大臣可还记得清清楚楚呢，颇有几位固执己见，比如叶兵部，我得一个个除去不是？”

　　刘清心中一震，史大诚口中的“叶兵部”一定是指叶亭的父亲叶存了，叶府一直以为史大诚陷害大帅是为了给李氏父子的仕途腾路，原来背后还有原因。


第七十一章 小巴的亲爹是谁

　　刘清为找张文炳而来，没想到却偷听到另一件阴谋，那个不知是“兽王”还是“寿王”的人，如此苦心积虑想要返京，必有贼心。

　　不过，刘清对这些朝庭阴谋不感兴趣，他对玉帝的忠诚尚且三心二意，何况人间的帝王，他倒是好几次想冲进阁内制服史大诚，张文炳知道的事，史大诚估计也知道，拷问谁都一样。

　　可是他现在的内丹又降到了二重第四级，在龙灵指环的帮助下，也只能施出三重第四级的法术，这个云入天身为霄云山山主，如果与那个广慧法力差不多，刘清就不是敌手。

　　思来想去，刘清决定还是谨慎为妙。

　　史大诚与云入天继续商谈寿王进京的事，再无一句提起张文炳，更没有说到叶亭。

　　“朝中大臣的动向，就要仰仗督主大人了，不知寿王这边有什么忙可以帮？”云入天的声音问道。

　　“嗯，大臣们我基本可以握在手中，宰相申守因是个老滑头，他不会带头迎奉寿王，可是如果大事已定，他也不会反对，礼部首座大臣何晋也是个麻烦，我正想办法逼他致仕，其他人都不足为虑。现在关键的难题是陛下在京的几位叔父，他们都与寿王不和，乃是最大的阻碍。”

　　“恒王、卫王与元明和尚，督主大人担心的是这三人吧。”

　　刘清又一惊，没想到通天寺元明法师竟然是皇帝的叔父，怪不得在寺中地位那么高。

　　“正是。”

　　“恒王可以不必担心了，寿王与他已经和解，他愿意迎寿王回京。卫王掌管禁军，只要副帅李都督能将他架空，问题也不大。元明身为通天寺寺监，一心向佛，可以派他去西域宏扬佛法，或者到某座名山当住持。”

　　“哈哈，云山主果然有备而来，寿王进京看来今年可成，到时云山主炽手可热权倾天下，可不要忘了我这个小小阉人。”

　　史大诚话中暗含戒备，云入天忙道：

　　“云某一心修道，只因儿女拖累，偶入凡尘，事后之后，自当重回霄云山闭关修炼，‘权倾天下’这四个字乃是为督主大人量身定做，云某万万担挡不起。”

　　刘清越听越无趣，盼着云入天快点离去，自己就可以劫持史大诚，询问叶亭下落，顺手再斩下大太监人头，为与叶亭成亲铺平道路。

　　两人又谈了一会，云入天终于告辞，两人到了楼下，史大诚带着数十名侍卫与太监离去，云入天目送督主，立在楼前，半天不动地方，刘清忌惮他的法力，爬在屋顶也没敢动。

　　史大诚身影消失，云入天仍不动，两名奉命带他与五名弟子出宫的太监躬身道：

　　“云山主，请。”

　　云入天嗯了一声，迈步向相反的方向走去，抬起左手像是在拂去右肩上的灰尘，一道无形的剑气射向刘清藏身之处。

　　刘清无论是跃起躲避还是反击，都会曝露形踪，剑气转瞬即到，不容他再做考虑，剑神的身体自动做出反应，使出“缩神功”，身体立时缩小一大圈，但只持续了一刹那，又恢复正常，但是就在这电光火石间，刘清让过了云入天的剑气。

　　云入天毫无发现，放心地走了。

　　刘清一身冷汗，原来云入天还是发现了异常，刚才那一招剑气，刘清虽然没有接触到，但由此判断，霄云山主的内丹必定已达到三重以上，只会高于通天寺住持正心，与广慧相伯仲。

　　亏得自己没有贸然现身，刘清心道，凭自己现在的法力，恐怕不是这个云入天的对手，三大仙山有他这样一位高手，怎么会对抗不过通天寺，或者通天寺还有更厉害的和尚？刘清想不明白其中的道理。

　　想不明白就先不想，待云入天走远，刘清驾云追向史大诚，顺着甬路飞了没多远，面前又出现一道红墙与大门，门前站着许多侍卫，史大诚进了皇城第二层以内。

　　皇城第二层才算是真正的皇宫，刘清小心地绕到另一边的墙头上，故伎重施，吞下龙灵指环，两丹反向运转，身体立刻下坠。

　　刘清伸手去抓墙头，谁想双手如入火盆，灼痛无比，只得撤手，来不及恢复内丹正常运转，扑通一声掉在地上。

　　声响马上引起了注意，两队巡罗士兵从不同方向跑过来，只听脚步声响，却没人开口呼叫。

　　刘清没时间吐出龙灵指环了，没有法器，他只能施出一两成的法力，但是足够躲过这些士兵了，纵身一跃，从两队士兵之间直飞上天，消失在夜色之中。

　　士兵们只觉得眼前一花，还以为是飞鸟坠地又起飞，简单搜查了一番，又继续巡逻去了。

　　刘清纵身飞到十几丈的空中，猛然又感到一阵灼痛，知道自己碰到了上方的防护法术，身体开始坠落，急忙运气吐出龙灵指环，握在手中招出云雾，重新稳住身形。

　　皇城第二道墙的防护法术果然比第一道墙要强大得多，刘清隐藏住了仙气，却无法隐藏内丹，终究是被发现了。

　　刘清又飞到墙头，轻轻试了几次，思量半晌，还是找不到办法通过，只得先退走，心想我每天晚上来看看，只要史大诚或是张文炳出了第二层，就会落入自己手中。

　　回到孙府，已是后半夜，刘清到房中抱着邪龙之牙倒头便睡，又是日上三竿才起，风萧萧与小巴跪在床边正瞧着他，见师父醒了，先是齐声欢呼，然后退后两步磕头，小巴磕完了五下，风萧萧才磕到第三个。

　　磕完头，两人站起身来，一起说道：

　　“今天的磕完啦。”

　　说罢，转身跑出去不知干什么去了。

　　刘清起身上床，只见早点与洗脸水都准备好了，心想有两个徒弟也不错，以后应该多给他们找点这样的事情做。

　　刘清夜探皇宫无功而返，不想再找薛少安等人商议，走出房门信步乱逛，孙府人多，见着剑神都毕恭毕敬的，指点他哪里是内宅不能进去，哪里是厅堂书房，老爷们都在那里，刘清更想进内宅瞧瞧孙铁拐的眼光怎么样，可是没机会，于是走来走去，进了花园。

　　花园内没什么人，刘清逛了一会远远见着一座亭子，里面坐着两个人，竟是自己的俏媚徒弟风萧萧与孙铁拐的外孙陆辽，小巴则一个人坐在亭外的一块假石上。

　　刘清倒是盼着能有一个男人把风萧萧认领走，可陆辽是一个不错的少年，刘清打断他的法宝，他也不生气，可不能让风萧萧把他毁了，又记得要指正他修仙法门，于是迈步走过去。

　　亭内两人聊得正火热，风萧萧支颐而坐，脸上浮现的是男人们最喜欢看到的表情：妩媚、认真，再加一点崇拜。陆辽平时不太擅言辞，这时却滔滔不绝，指天划地，好似变了一个人。

　　刘清走近，陆辽兀自不觉，风萧萧的那副讨人喜欢的表情却只是出于本能，面前只要是一个男人，无论这个男人说什么，即使是读四书五经给她听，她也崇拜地看着他鼓励他说下去，一看见师父，风萧萧立刻忘掉眼前的陆辽，扭头媚笑着说道：

　　“师父，你来啦，陆公子正跟我说他要统率长生观成为天下第一大仙派呢。”

　　陆辽年轻气盛，经受不住风萧萧的诱惑，正违背本性大吹其牛，没想到会碰着剑神，急忙站起身，面红耳赤，扭捏不安，嗫嚅着说不出话来。

　　刘清笑嘻嘻地坐到两人对面，说道：

　　“徒弟，你喜欢陆小公子吗？”

　　“喜欢。”风萧萧眉开眼笑地说道，一点也不害羞。

　　“陆小公子，你喜欢我徒弟吗？”

　　陆辽脸红得更厉害了，偷偷地看了一眼风萧萧，只见她一双妙目正若有情若无情地望着自己，于是大着胆子小声道：

　　“喜欢。”

　　“嗯，徒弟，脱衣服。”

　　“是，师父。”

　　刘清一声令下，风萧萧毫不犹豫的开始解衣褪裳，不仅没有反对，脸上还显得很欣喜，院辽却惊得呆坐当场，想逃想看想制止，又什么都做不了。

　　风萧萧脱得露出贴身小衣了，刘清说道：

　　“够了，穿上衣服。”

　　“不脱啦，师父？”

　　风萧有点郁闷地说道，然后慢慢穿好衣服。

　　刘清又问道：

　　“两堵墙以外，有一位喂马的大胡子老男人，你喜不喜欢？”

　　“喜欢！”风清说道，照旧眉开眼笑，跟说喜欢陆辽时没有两样。

　　“出去和小巴坐一会。”

　　刘清命令道，风萧萧摇摆着走出亭子，坐到假石上跟小巴说话去了。

　　刘清看着陆辽，说道：

　　“明白了吧，她几天前还是一条小蛇，被风三娘子用幻化术变成了媚妖，天生就是为了讨好男人，任何一个男人都能对她为所欲为，在她眼里，你、我、喂马的大胡子，都没有区别。”

　　陆辽明白刘清的意思，低头不语，咬着嘴唇，过了一会抬起头来，脸颊还是红得厉害，但表情严肃而认真，说道：

　　“通天寺外，留下来与剑神并肩斗法的人，说实话都是为了报一己之仇，只有萧萧姑娘，与通天寺无仇无怨，却甘愿留在剑神身边不离不弃。”

　　“我靠，所以我说她有点缺心眼啊。”

　　见陆辽还是执迷不悟，刘清有点急了，可这句话没有效果，陆辽的神情更坚持了，好像刘清污辱了一位圣女似的，刘清没有办法，正色说道：

　　“风萧萧本来只能活一天，是我施法给她延长到九年寿命，她干嘛死活跟着我？当然是为了再延长九年寿命了，不过这是不可能的，延寿只能一次，在之九年之间，她的容貌与媚术都会逐年减弱，三年之后变得平庸，六年之后老丑无色，真正有吸引力的就这三年而已。”

　　刘清说的全是实话，陆辽反而显得更加执着，说道：

　　“我喜欢萧萧姑娘的不是她的容貌也不是她的媚术。”

　　刘清撇撇嘴，冷笑道：

　　“喜欢的不是媚术，你刚才怎么吹牛自己要当天下第一大仙派掌门人？”

　　陆辽刚恢复正常的脸孔又变得面红耳赤，扭捏之外还多了一点恼怒，刘清无奈地摇头，也没心情多管闲事，说道：

　　“随你吧，小情种，跟我说说你们长生观是怎么修炼的，我帮你纠正一下。”

　　陆辽巴不得改换话题，于是将所学过的修炼法门详细讲述，刘清发现其中错讹颇多，而且走了不少弯路，于是一一指正，两人谈了一个时辰，刘清有些腻烦了，说道：

　　“明天再说吧，你先照我说的修炼，有了效果再传授给其他人。”

　　陆辽躬身应是，看了一眼风萧萧，告辞离去。

　　刘清在亭子里又坐了一会，心想，爱情的事情永远说不清楚，剑神千年风流，自己又是一心想泡尽天下美女，谁知道刚下凡就跌到叶亭身上，从此天下美女无颜色，陆辽年纪尚轻，让他自己体验琢磨去吧。

　　这么长时间，两个徒弟竟然没有到身边纠缠，刘清有点意外了，走到假石边，只见风萧萧正低头对小巴说着什么，小巴垂头丧气，没精打采的样子。

　　小巴年轻太小，对媚术没有感应，风萧萧也不把他看作男人，所以真像姐弟一般相处。

　　“怎么啦？”刘清问道。

　　“师弟怀疑自己身世呢。”风萧萧说道。

　　“咦，你不是叶十郎的儿子吗？有什么可怀疑的，看你那条尾巴就是证据。”

　　小巴转头，大眼睛里全是泪水，带着哭腔说道：

　　“我娘是狐妖，我这条尾巴其实是狐尾，不是狼尾。”

　　“哦，那你娘是怎么说的？”

　　“我娘说，根据她的计算，我爹应该是叶十郎。”

　　“那不就得了，你娘说的肯定不错。”刘清说道，心里却想：确认孩子的亲爹还要计算，小巴的娘大概也是风萧萧一类的媚妖。

　　“可是我长得不像我爹啊，他那么高，我这么矮，他没有尾巴，我有尾巴，他那么厉害，我怎么学都没长进，我爹有一回跟我娘吵架，就说我不是他亲儿子。”

　　“哎，人都死了，想这么多干嘛？”

　　“可是我觉得我找着亲爹是谁了？”

　　“是谁？”刘清暗道，臭小子要是敢说我是他亲爹，我一脚把他踹到水里去。

　　“那个和尚。”小巴正色道。

　　刘清一时没听明白，脑子里转个弯才想到通天寺元明法师，那位个子同样矮小的和尚，忍不住又好气又好笑，说道：

　　“你小子还挺会认爹的，人家是皇亲国戚，你算什么？”

　　“可是我俩长得多像啊。”

　　“这个，问你娘去吧。”

　　“我娘不会说实话的，师父，我求你一件事。”

　　“干嘛？”

　　“带我去找和尚，我要当面问问他。”

　　“我靠，我……”

　　刘清脑子里灵光一闪，突然改口道：

　　“我带你去。”

　　刘清还真有点事要找元明“帮忙”。


第七十二章 和尚，你是亲爹吗？

　　叶小巴突发奇想，竟然怀疑元明和尚是自己的亲爹，刘清当然不会认真看待这种幻想，可是他却因此想另一件事：凭一种叫做“天子符”的东西，修行者可以随意进入皇宫，霄云山山主云入天有一枚，元明和尚是皇帝的叔父，很可能也有一枚。

　　云入天法力高强，想强行“借”符有点困难，元明却是手到擒来，“借”一天用用，只找张文炳问明叶亭下落，对皇帝和他的女人们不动一根汗毛，也就算对得起和尚了。

　　主意已定，刘清说道：

　　“好吧，咱们找和尚去。他要不是你亲爹，你也别伤心，叶十郎其实……挺不错。”

　　刘清只见过叶十郎一面，听说他是妖界“六大至尊”之一，狼妖领袖，给洪荒老祖看场子，一招没出就被正印法师斩了首级，所以实在说不出他到底哪里“挺不错”。

　　小巴一跃而起，连声欢呼，一把抱住刘清大腿，说道：

　　“师父，你真好！”

　　刘清嘿嘿一笑，将小巴拎在手里，刚要驾云起飞，风萧萧一把抱住另一条大腿，娇滴滴说道：

　　“师父，也带我去。”

　　“小巴认亲爹，你去干什么？”

　　“呃，我看有个和尚又高又瘦，没准是我的亲爹。”

　　“瘦就是蛇妖了？你亲爹不是被人煲汤了，就是还在草窠里吞老鼠呢。”

　　话是这么说，看着风萧萧可怜哀求的目光，刘清没办法，反正带着小巴了，也不多一个人，于是拎着她的脖颈，一同飞往日月山通天寺。

　　有过二重第九级的内丹，再掉到二重第四级，刘清总觉得别别扭扭的，豪情万丈降低了四万五千丈，飞行得也不够快，再加上两个徒弟七嘴八舌说个没完，更增烦意。

　　“我觉得我的颧骨跟和尚挺像的。”小巴说。

　　“嗯，走路姿势也有点像，要不你也剃一光头看看，没准能找出更多相似点来。”风萧萧认真地说。

　　“真是好办法，师父，你能施个法术，把我变成光头吗？见过和尚再恢复正常。”小巴抬头问道。

　　刘清对幻化之术近乎一窍不通，没好气地回道：

　　“用不着，你跟元明和尚相似点太多了，全是两只眼睛两个鼻孔一张嘴巴，耳朵都是成对的，他要不是你亲爹就奇怪了。”

　　小巴听出师父语气不善，吓得不敢吱声了，风萧萧想了一会说道：

　　“哎呀，师父，这么一说可能是师弟亲爹的人还真是多啊。”

　　对风萧萧这个大脑发育不平衡的徒弟，刘清懒得开口理她，哼了一声，继续飞行。

　　离开京城二十余里，距日月山已经不远，两个徒弟又讨论起元明和尚来，刘清随便听着，心中猛然一颤，他感受到一股极强烈的仙气冲击，就在不远处的一片山坳里。

　　这么强的仙气，绝不是普通的修仙者，刘清不能路过不管，按落云头，降在一棵高耸的松树树冠上，将两个徒弟分别放在树枝上，说道：

　　“等我一会。”

　　风萧萧与小巴什么也没感觉到，不知道师父要去干什么，小巴乖乖地坐在树枝上，没显出惧怕来，风萧萧却全身发抖，颤声说道：

　　“师父，我怕高。”

　　“怕什么？咱们飞行的时候不是比这个高多了？”

　　“那不一样，师父抱着我，我不害怕。”

　　“我靠，我什么时候抱你了？你抱着树干，这样就不怕了。”

　　风萧萧张开双臂试探了一下，又缩了回来，轻声道：

　　“师父，树皮太扎人了。”

　　刘清急着要去看山坳里发生了什么事，恼怒地说道：

　　“你把树干想像成男人，全身都是胡子，还嫌扎人吗？”

　　风萧萧果然听话，闭上眼睛，刘清刚要飞走，她又睁开眼睛，说道：

　　“师父，能想像成是你吗？”

　　刘清差点从云头掉下去，干脆也不回答了，掉转云头就向山坳飞去。

　　离得越近，那股时有时无的仙气就越加明晰，同时还有一股较弱的仙气似乎在与之斗法。

　　为防止被对方发现，刘清收敛自己的仙气，在树丛中小心地飞行，靠近之后躲在一棵树后，窥视前面的情况。

　　一片平坦的草地上，两个人正在进行你死我活的斗法，一人全身裹在黑色斗篷中，正是强大仙气的主人，另一个身材矮小，身着僧人，竟然正是刘清想寻找的元明和尚。

　　刘清本来还在想到了通天寺，怎么能避开正心、正印、广慧这些高僧，没想到元明自己跑了出来，真是巧到不能再巧了，然而不幸的是，刘清赶上了斗法的尾声。

　　元明的法力与“黑斗篷”相差甚远，被他相隔十几步以一只无形巨手举在空中，元明奋力挣扎，眼见是不敌了。

　　刘清需要活元明的“天子符”，死元明可就没用了，于是释放仙气，高声道：

　　“元明，我来救你！”

　　本来在这种情况下，刘清应该直接出手才对，可他现在内丹降级，不敢大意，而“黑斗篷”装扮诡秘，显然不想被人认出，没准能吓跑他。

　　真让刘清猜准了，“黑斗篷”扭头看到刘清，显然吃了一惊，一转身人已整个消失，出现在半里外的空中，又闪了两次，人已经没影了。

　　刘清吓了一跳，没想到“黑斗篷”的法力如此高强，真动起手来，自己即使有龙灵指环的帮助，大概也不是对手，这人到底是谁？

　　刘清落到元明身前，发现自己还是来晚了，“黑斗篷”临跑之前下了死手，元明已经没了气息。

　　刘清单腿跪在，伸手按在元明的心口，心跳已经停止，舍利子却还柔软如水，过不了一时三刻，舍利子凝固，和尚就是彻底死了。

　　刘清总是自称与十殿阎王是好朋友，可也没有起死回生的本事，不过元明舍利子尚未凉透，魂魄也没走远，借回几分钟还是可以的。

　　这种还阳术是天庭才有的高深法术，黑斗篷自然想不到，刘清也只从仙家书籍中浏览过一次，内丹的级别又比较低，所以只能勉强一试。

　　佛门舍利子不像道家内丹，没有固定所在，元明的舍利子位于左小臂，刘清按住那里，催运仙气，止住舍利子的凝固过程，同时迫使舍利子发出仙气，尝试着将主人从幽暗的深渊中又拽了回来。

　　刘清成功了，元明重新睁开眼睛，身体却还是极为虚弱，看着刘清，说道：

　　“你……我……是人是鬼？”

　　“我是人，你也是人，但快要变成鬼了。”刘清说道。

　　元明毕竟出家修行多年，心境比一般人豁达得多，宣了一声佛号，说道：

　　“天意，天意，请剑神务必转告方丈：彻底失败了。”

　　“什么失败了？那人是云入天吗？”

　　霄云山山主云入天，是刘清能想的唯一与元明有矛盾法力又极为高深的人物。

　　元明眼神散漫，好像不太明白刘清在说什么，突然眼中一亮，紧紧抓住刘清的胳臂，急切地说道：

　　“没错，云入天，请剑神转告陛下：他已经大了，有权力否决大臣们的决议，不能让寿王返京。”

　　又是转告方丈又是转告皇帝，元明的话前后好像没什么联系，刘清来不及细问，皱眉说道：

　　“帮忙是没问题，可是我没有‘天子符’，进不了皇宫啊。”

　　元明要是神智清醒，第一句话就要问剑神怎么知道“天子符”的，可他现在悬在生死两界之间，脑筋远不如平时灵光，松开刘清的手臂，颤抖着手掌按在刘清胸上，说道：

　　“给你‘天子符’。”

　　一股水银似的东西流入体内，刘清一激灵，原来“天子符”就是一道特殊的仙气，能够被法术防护罩识别出来，最多只能施放十二次，史大诚与云入天说是“十二枚”，刘清还以为是玉牌一类的东西呢。

　　“天子符”不是无限期的，刘清感受了一下这道仙气，知道它还能存在三天左右，时间足够了。

　　“这就好了，我先抱你去见正心老和尚，没准你还能来得及亲口跟他说两句话。”刘清如此轻易地拿到“天子符”，虽然眼前躺着一位垂死的和尚，他心里还是忍不住很欢畅。

　　“不不，把我的尸首带进京城，不要送回通天寺。”元明语气慌乱地说道，似乎很害怕。

　　“也对，你是皇亲，自然要葬在皇陵，放心吧，你会如愿的。”

　　元明闻听此言，放松了许多，又将手中的一串念珠交到刘清手中，说道：

　　“把它交给方丈。”

　　念珠是元明的法器，应该是他最看重的遗物之一了，刘清暗道：老小子不会和尚当久了，跟方丈有断背情吧。接在手里，说道：

　　“放心吧，正心不会忘记你的。”

　　元明脸上露出一丝微笑，闭上眼睛，又要死过去，刘清晃了他两下，等元明睁开眼睛，说道：

　　“不好意思，你还能再坚持一会吗？”

　　元明费力地点点头，刘清站起身，说道：

　　“稍等一会，有个人想见你，问你一句重要的话。”

　　说罢，驾云飞回两个徒弟身边，他承诺了小巴，总得让小巴了结这桩心事。

　　回到树梢上，只见小巴在树枝上蹿来跳去，玩得正高兴，风萧萧紧紧抱着树干，双眼微闭，一脸少儿不宜的表情，还真拿树干当男人了，至于是不是想像成师父本人，刘清宁可不去想。

　　刘清二话不说，一手一个，抓起两人就飞往元明所在的地方。

　　小巴不明所以，风萧萧却一声欢呼，似乎还没有从幻想中清醒过来，张开双臂要抱师父，刘清伸直胳膊，让她够不着。

　　回到元明身边，刘清扔下风萧萧，带着小巴到了和尚身前，说道：

　　“和尚快要不行了，你有什么话快问吧。”

　　元明强忍一口气，想看看剑神带来什么重要的人物，要在自己临死前问一句话，结果却是一个长尾巴的小孩，通天寺斗法时曾经见过，一只小妖而已，不禁十分奇怪。

　　小巴两眼含泪，扑通跪在和尚面前，抽抽噎噎地说道：

　　“我娘是九色仙子，你认识她吗？”

　　元明微微点头，九色仙子是知名的狐妖，他当然听说过。

　　“那，你、你是我亲爹吗？”

　　元明以皇子身份自幼出家，一生不近女色，颇以此为傲，突然被一只小妖怀疑是亲爹，而母亲还是天下闻名的狐妖，不禁备感羞辱，脸色陡然转红，怒视小巴，一口气没上来，第二次死了，就算阎王点头，也醒转不过来了。


第七十三章 未来佛的预言

　　通天寺一代高僧元明的最后一点生命，被小巴的一句话给问没了，剩下三人面面相觑。刘清咳了两声，一本正经地说道：

　　“嗯，和尚死了，他能坚持到现在也不容易了。”

　　风萧萧指着元明，惊奇地说道：

　　“师父，和尚死了脸还红着。”

　　“呃，大概是激动和高兴吧。”

　　小巴还跪在元明身边，抬起头神色茫然地问道：

　　“他到底是不是我的亲爹啊？”

　　刘清挠挠头，说道：

　　“这个，还是回家问你娘吧，呃，你娘是你亲娘吧？”

　　小巴也挠挠头，想了一会，说道：

　　“我娘有九条尾巴，可是想有就有，想消失就消失，不像我这条怎么也摆脱不掉，我的眼睛像她，别的就没了，她应该是我亲娘吧？”

　　小巴的语气不太肯定，刘清使劲晃晃头，心想自己跟这个小毛孩子较什么真，谁是亲爹亲娘有那么重要吗？于是说道：

　　“你留在这儿慢慢想，我要去一趟通天寺，一会就回来。”

　　小巴腾地站起来，似乎才发现面前的和尚是个死人，后退两步，显得有点胆怯。

　　风萧萧走到刘清身边，柔声说道：

　　“师弟听话，乖乖留在这里，我和师父很快回来。”

　　刘清一瞪眼，说道：

　　“你也留下。”

　　风萧萧一脸委屈，做出一副娇弱可怜的模样，说道：

　　“师父，我怕死人。”

　　刘清不理她，拣起一根枯枝，以元明法师为中心，划出一道直径五米的大圆圈，将两个徒弟都圈在里面，说道：

　　“老老实实待在里面，这道圈鬼怪禁入，你们不用担心啦。”

　　风萧萧不明白这圈是干什么的，一脸的疑惑，小巴却是一喜，说道：

　　“师姐，这道圈很厉害的，孙悟空经常画圈保护师父和师弟们，谁都进不去。”

　　风萧萧哪知道谁是孙悟空，疑惑更多了，说道：

　　“不该是师父保护徒弟吗？怎么这个孙悟空要保护师父。”

　　小巴兴致勃勃地跟风萧萧讲西游记的故事，不过在这个位面的世界里，唐朝从未诞生过，所以“唐僧”就变成了“汉僧”，其它的情节基本一样。

　　刘清趁机驾云飞走，剑神法术单一，哪会画什么保护圈，救活元明的还阳术，还是他从仙籍中偶然看到，觉得新奇才学会的，他在地上划出来的线，连只蚂蚁都拦不住。

　　“黑斗篷”认定元明已死，应该不会去而复返。

　　刘清很快就到了通天寺，为了显示礼貌，按落云头，从山门步入山道，走向寺庙。

　　才走到一半，只见山路边上有一座凉亭，里面站着五六位僧人，一看到刘清全都大吃一惊，互相使眼色，一名僧人连滚带爬地向山上跑去，另外几僧走出凉亭，横在山路上，当中一位年纪比较大的和尚合什躬身行礼之后，说道：

　　“剑神请留步。”

　　“为什么？”刘清不高兴地问道，他是来替元明传话的，自然希望和尚们能热情一点，而且自己昨天显出那么大的法力，也该得到一点尊敬。

　　“请问剑神来敝寺有何贵干？”

　　“我谁也不干，就想找方丈聊聊天，说点小和尚不宜偷听的机密。”

　　拦路的和尚面露难色，说道：

　　“方丈很忙……”

　　“出家了还很忙，他是怎么修行的？”刘清说道，话音刚落，一纵身，已经从和尚们头顶跃过，到了他们身后。

　　刘清速度太快，几位僧人觉得他好像是从自己的身体里穿过去的，惊惧不已，呆在路上，没敢回头。

　　刘清继续前行，说道：

　　“好好看门，不准别人打扰我跟老和尚聊天。”

　　刘清刚说完，就见山上走下来一位迦裟飘飘的老僧，笑眯眯的，正是住持方丈正心法师，身影晃了几晃，已经到了刘清面前，说道：

　　“剑神大驾光临，通天寺不胜荣幸。”

　　“嘿嘿，还是老和尚会说话，小和尚们要好好学习。”刘清笑嘻嘻地说道，心中却是一动，正心法师移动的法术，跟那位“黑斗篷”竟有三分相似。

　　正心伸手指向凉亭，说道：

　　“剑神请在此稍事休息，待通天寺大开寺门迎接贵客。”

　　刘清撇嘴哼了一声，知道老和尚不愿让自己进寺，他拿到了“天子符”，对通天寺已经没了兴趣，于是也不客气，当先进亭，坐在石凳上。

　　正心紧随其后，冲几名知客僧轻轻摆手，僧人们会意，向山下走去，远离凉亭。

　　正心大袖在石桌上轻轻一拂，变出一套茶壶茶杯来，斟了两杯，说道：

　　“剑神请用茶。”

　　刘清第N次埋怨剑神干嘛不多学点别的法术，多有用，简直是走亲访友、行侠仗义、监听偷窥、泡妞耍酷、杀人灭口之必备。

　　刘清跟和尚别什么客套的，大口喝茶，然后说道：

　　“我没别的事，就是替一个法号元明的小和尚传句话：彻底失败了。”

　　“什么？”正心显得有些愕然。

　　“元明说：彻底失败了。”

　　正心脸色一变，马上又恢复到微笑慈和的模样，说道：

　　“阿弥陀佛，元明师侄难道已经遇害？”

　　“咦，你还挺聪明的，先声明，不是我下的手，我有这个本事，没这个心情，凶手是一个穿着黑斗篷的人，法力可不低。”

　　刘清说完心里却想：要是让我先碰着元明，他不给我“天子符”，老子未必没有“心情”。

　　正心脸上微笑不变，似乎谁是凶手并不感兴趣，说道：

　　“阿弥陀佛，剑神传话之义老衲感激不尽，断不会怀疑阁下。”

　　“嗯，我话已经传到了，还有，元明把这个留给你。”

　　说罢，刘清将元明的念珠放在石桌上，推给正心，仔细观察老尚的神情变化，想找出一点暖昧可疑的迹象来。

　　正心脸上笑容渐弱，最后完全消失，拿起念珠端详了一会，放在袖中，脸色郑重，似乎在考虑什么重大的问题。

　　刘清在心里摇摇头：两个和尚是清白的。

　　“请问元明师侄的遗体现在何处？”正心法师问道。

　　“离此十里的一处山坳中，不过他说他不想回寺，大概是想跟皇帝们葬在一起。”

　　正心点点头，说道：

　　“元明师侄考虑得周到，那就烦请剑神将他的遗体送回京城。”

　　“喂，这个要求有点过头了，我传个话已经是在做好人了，你还要我收尸？”

　　“这个，剑神好人做到底吧，元明师侄的遗体请剑神代为保管几天，老衲寺中事务处理完毕，立刻进京将他送往宗亲府。”

　　刘清刚要严辞拒绝，转念又点头同意了，说道：

　　“好吧，再帮通天寺一个忙。”

　　“剑神大恩，老衲感激不尽。”

　　“感激不尽就算了，还是有个头吧，我替元明传话递物，已经算是帮忙了，再留几天尸体，那就是帮大忙了，是不是？”

　　“嗯，没错。”

　　“那我想从你这里听几句实话，不过分吧？”

　　正心立刻面露警觉，但很快又恢复微笑，说道：

　　“不过分，剑神请问便是。”

　　“我要问的事都与我本人有关，说实话，你们干嘛总想请我入寺？又是怎么知道我下凡的？”

　　正心似乎早已料到刘清有此一问，啜了一口茶水，说道：

　　“事情是这样的，本寺历代藏有一块通天石，此石偶尔会传出天庭中的对话来。”

　　刘清一愣，然后竖起大拇指，说道：

　　“通天寺还有这个本事？让我猜猜，你们只能偷听到天神的对话，听不到佛祖菩萨的对话，是吧？”

　　刘清猜测这块石头必然是某位菩萨送给通天寺监听道教神灵的。

　　“嗯，正是这样，而且通天石也不是时时生效，或隔三天日，或隔月余，才有只言片语传出。”

　　“你们偷听到一帮神仙贬我下凡了？”刘清有些郁闷，他在天庭梵语考试不及格，被观音、太上老君、太白金星、天蓬元帅踹下凡间，已经很丢脸，要是在人间传扬，面子就一扫而光了。

　　正心却摇摇头，说道：

　　“没有，我们偷……监听到的是另一段对话。”

　　刘清稍稍放心，一想也对，当时在场的有观音菩萨，通天石应该不敢偷听。

　　“说来听听。”

　　“嗯，那两位神灵一位是太白金星，一位是天蓬元帅，说起剑神很受玉皇大帝信任，将来会是他们成事的阻碍，需要找个借口将剑神贬下凡，怕玉皇大帝不允，所以要请一位菩萨来撑腰。”

　　“成事？这俩混蛋想成什么事？”

　　“这个通天石没有监听到，老衲也不敢乱猜。”

　　太白金星与天蓬元帅跟剑神素有积怨，刘清对正心的话信了八九分，唯一奇怪的是，长生观跟洪荒老祖全都法力低微，却能以神秘手段提前得到剑神降世的消息，通天寺与三大仙山并驾，反而要靠通天石间接获悉。

　　“可是我被陷害降世，跟你们有什么关系，非要死乞白赖地请我和亭妹妹进寺里听经，还要化解什么戾气？”

　　正心法师笑容尽去，站起身来四处看了一眼，老和尚法力深厚，甚至强于此时的剑神，周围有人无人一感便知，仍要亲眼一扫，足见警惕，没发现异常情况，正心坐回石凳，说道：

　　“此事牵涉到佛门的一段预言。”

　　“预言？”

　　“嗯，预言说弥勒菩萨将重现凡世，进修为弥勒佛，涤荡一切丑恶与罪行，建立人间佛国。”

　　未来佛弥勒是佛教中的重要内容，剑神自然听说过，刘清皱眉说道：

　　“弥勒成佛，和我有什么关系。”

　　“呃，这只是预言的一部分，预言还说弥勒重现之前，有一位外教天神降世，这个，将要祸乱人间。”

　　刘清越听越气，敢情通天寺将自己当成弥功佛将要涤荡的“丑恶与罪行”了。


第七十四章 皇宫最深处

　　说起弥勒，刘清脑子里首先闪现的是那尊肥头大耳袒着肚皮傻笑的佛像，但这是普通青年刘清的记忆，接着剑神记忆中更接近准确的弥勒形象出现了，原来是一位挺英俊的印度阿三，说是印度人，长相却更接近中国人。

　　佛经里有一个扯淡的传说：过去佛为燃灯，现在佛为如来，未来佛为弥勒，弥勒死的时候还是菩萨，若干若干年以后，他会重新降临世间，升级为佛，建立一个人人都觉得挺美的世界，当然，在这之前，他要先干掉一批不配享受美好世界的坏人。

　　刘清没想到自己会成为弥勒要干掉的坏人之一，怒气冲天反而笑了，一想有点不对，说道：

　　“和尚，你说的不对，我要祸害人间，应该等着弥勒收拾我才对，你们着什么急？我要真是未来佛的对手，你们应该害怕才对啊。”

　　正心法师神色稍显尴尬，很快又微笑着说道：

　　“预言中说，这位恶……神将会不分清红皂白地屠戮人间，破城毁村，焚山煮海，天下生灵莫不惨遭蹂躏，虽然最后会有弥勒佛来制止这一切，并且建立世界大同的佛国，但是终有一代生灵付出代价。敝寺几位长老商议，若能在剑神尚未强大时先行感化剑神，或许可以消弭一场劫难，佛国是推迟了，却能挽救苍生。”

　　刘清盯着正心法师，冷着脸，说道：

　　“和尚，我年纪是你的好几倍，见过的神佛圣者，比你见过的秃头都多，你把自己说得太高尚了，高尚得像是在说谎，当然出家人不打诳语，不过却会故意隐藏某些重要事实，方丈的这门神功昨天我已经领教过，今天不会又在故伎重施吧。”

　　正心法师的脸难得地稍有些红晕，不过很快消散，笑道：

　　“剑神莫急，老衲还没有说完，本寺迎请剑神与叶亭女施主的确有一点私心。”

　　“这就对了嘛，以后先说私心再说公心，别把对方感动哭了又伸手要钱。”

　　“是是。”

　　“是是，私心到底是什么啊？”

　　“呃，这个，是这样，本寺有一位长老油尽灯枯，但还有几件重要心愿未了，老衲与其他长老的意思是……这个……”

　　“用我的内丹为他延长生命。”刘清替方丈把话说完了。

　　内丹能够延寿，就和刘清在风萧萧身上施的法术一样，但不同的人需要的内丹也不一样，风萧萧是一只朝生晚死的小蛇女，用一枚一重第九级的内丹已经超出规格了，如果是一位得道高僧，像广慧那种，普通的内丹用处就不大了，还真得是四重第九级这样的高级货才行。

　　没准要死的就是广慧，刘清心里想，马上又否定了这个猜想，广慧昨天还生龙活虎地施放“飞来峰”，看样子离死还远着呢。

　　刘清对通天寺的内部事务毫无兴趣，说道：

　　“真遗憾，我的内丹还是自己留着好了，既然是长老，死了就死了，出家人，这点小魔障还看不开？”

　　“是是，剑神说的是，这位长老昨晚已然圆寂，也不需要剑神的内丹了。”

　　刘清本来挺警惕，这时稍稍放下心来，该说的说了，该问的问了，于是站起身，拍拍屁股，说道：

　　“老和尚，劝你一句，好好念佛，少信邪教，什么未来佛、世界末日、恶神降世、美好佛国之类，全是骗人的，你想想，传说弥勒重生都多少次了？哪次也没实现。再看我，英俊潇洒温柔善良，可能屠戮人间吗？扫荡天下美女还差不多。”

　　“是是，昨天与剑神一晤，老衲也觉得预言或有差错。”

　　正心法师的语气不太诚恳，刘清也不在意，反正通天寺现在不敢动他一根毫毛，驾云飞到空中，说道：

　　“再见了，和尚，记得到南城孙铁拐府上认尸去，我是比较好说话的，人家平白无故替你保持尸体就有点晦气了，所以，带点认尸费，多少你看着办。”

　　正心仍是微笑着连声称是，如同一名唯唯诺诺的庸僧，一点没有昨天斗法时的气势。

　　刘清飞回山坳里，风萧萧与小巴正守在尸体旁边抬头仰望等着他，看见师父全都欢呼起来。

　　刘清小心地落到尸体另一边，不给风萧萧拥抱的机会，说道：

　　“抬着尸体，咱们回家。”

　　“啊，尸体还要带走？”小巴问道，与师姐交换了一下胆怯的眼神，显然不大情愿。

　　“刚才你还觉得他是你亲爹呢，这么一会就忘恩负义啦？”

　　“我和师姐又商量比较了一下，觉得和尚是我亲爹的可能性不太高。”

　　“为什么？”

　　“师父你瞧，小师弟又白又嫩，眉毛又黑又浓，和尚额头上全是皱纹，眉毛老长，跟小师弟差别多大啊。”风萧萧抢着说道，好像这是什么特别重大的发现。

　　每次这两个徒弟说不上两句话，刘清都有吐血杀徒的心，元明与小巴除了个头以外，再没有相似的地方，亏这两个笨蛋看这么长时间，喝道：

　　“不是亲爹也得带走，快抬，难道还要师父亲自动手吗？”

　　风萧萧与小巴没有办法，你推我让了半天，最后还是师弟抬头，师姐抬脚，两人个头差得太多，元明尸体几乎快要倒立了。

　　刘清双手分别按在两个徒弟的后背上，催运仙气，驾云腾飞，到了空中让小巴的位置稍高一些，与风萧萧平齐。

　　师徒三人飞回孙府，薛少安等人看到尸体全都吓了一跳，尤其是主人孙铁拐，他久居京城，知道这个小孩子似的元明和尚是皇亲贵戚，死在自己家中麻烦可是不小。

　　刘清简单说了一下事情经过，知道元明不是他杀死的，大家才放下心来，孙铁拐嘴里不说，心中却是惴惴，只盼着通天寺快来领尸，费用什么的都不重要，倒贴钱也得把尸体送走。

　　孙府将元明尸体妥善安置，从外面买来大量冰块，防止尸体腐烂，要不皇室宗亲面子上不好看。

　　刘清交出尸体就不管了，大吃一顿，沉沉睡去，准备晚上二探皇宫。

　　醒来时天色才到傍晚，于是又将陆辽叫来，指正他修仙法门，至于少年对风萧萧的一片痴情，他干脆一个字不提。

　　教完陆辽，勉强打起精神履行师父的义务，叫来风萧萧与小巴，可是他们两个刚刚入门，才有一丁点仙气，连内丹还没凝成，实在没什么可教的。

　　风萧萧已经将背熟的《上清导引篇》教给了小巴，刘清只能鼓励了两句，觉得暂时不用教这两个笨徒弟，实在是好事一桩。

　　二更已过三更未到，刘清也不告辞，自行驾云飞往皇宫。

　　刘清昨晚劫持了一名太监，皇城似乎对此做出了反应，巡逻士兵的数量与密度都加强了，刘清有云雾和夜色掩护，当然不在乎，只在红墙外稍做试探，有了“天子符”之后，果然不再受阻挡，不需隐藏仙气，顺利飞入。

　　刘清第一件事就是飞到第二层墙，灼痛之感也没有了，身体一热，就进了皇宫范围之内。

　　刘清也没有目标，到处乱飞，别说张文炳，连督主史大诚的身影也找不着了，没办法，只得再次劫持人质。

　　刘清不太仔细，劫的第一个人是名小宫女，刘清刚一扑下，她就吓晕了，晃醒之后看了一眼，又晕了过去，刘清只得放过她，又飞了一圈抓住一名太监。

　　这名太监比昨晚那位伶俐多了，问什么答什么，不问的也回答，连皇太后寝宫都招出来了，不过全是一堆宫殿名称，刘清一个也记不住，最后总算问明了史大诚的住处。

　　点晕太监，刘清直奔史大诚房间，离皇城第三层不远，到了之后却是空空如也，一个人也没有。

　　昨晚劫持人质还是惊动了大太监，刘清有点后悔，史大诚肯定躲起来了，这么大的皇城，找两个人如同大海捞针一般。

　　刘清发了狠心，对第二层以内的皇宫进行逐行扫描，来回飞行，可是隔着屋子，根本没效果。

　　三更天过半，刘清放弃了无意义的搜寻，心想晚上不行，我干脆白天来，装成太监暗中打听，史大诚再怎么躲，也离不开皇宫。

　　本来想就此回孙府，忽然想起元明和尚的临终嘱托，要他给皇帝带一句话。

　　通天寺的和尚脸皮都够厚的，刘清暗道，斗法的时候尽下死手，让老子办事的时候连法宝也不送一件，要不是混来“天子符”，老子可就吃亏吃大了。

　　皇帝住在皇宫最里面一层，范围小多了，刘清先找最大的房子，结果第一间是座大殿，不知干嘛用的，空无一人，第二间在一座独立的院子里，刘清悄悄进去，发现外间睡着四名宫女，里间躺着一名中年妇人，大概是皇后或者妃嫔。

　　刘清站在床前鉴赏了一会，撇撇嘴，觉得此女长得一般，由此可见皇帝的女人也未必全是天姿国色。

　　刘清出房间继续寻找，忽见内层皇宫最北面的一幢小楼里竟然还亮着灯，于是飞过去，运用仙气感受了一下，没有发现修行者的气息，才落到楼顶，只听一名太监的尖细声音说道：

　　“陛下，回寝休息吧，已经不早了，皇太后知道会责怪的。”

　　刘清没想到找两个老头儿是踏破铁鞋无觅处，找皇帝却是得到全不费工夫。

　　接着只听一个尚存稚气的少年声音说道：

　　“不忙，我再跟叶小姐说几句话。”

　　刘清差点从楼顶掉下来。


第七十章 皇帝泡妞

　　刘清到处搜寻史大诚与张文炳的踪影，就是为了审问出叶亭的下落，谁想竟然在皇帝的口中听到“叶小姐”三个字，心脏立刻怦怦直跳，耳朵紧紧贴在瓦片上，只希望那位“叶小姐”能开下口，好让他确认房间里的人到底是不是自己的亭妹妹。

　　“叶小姐”却不肯开口，只有皇帝一个人在自言自语：

　　“你好歹吃些东西吧，饿坏了身体可不是小事。”

　　“白天我要读书没法来看你，母后和老先生们看得紧。”

　　“这里是寂寞了一些，明天我想办法带你去御花园，那里的景色很美，也有许多果树。”

　　“叶小姐，你说句话啊，这些天来你一直不开口，饭也不怎么吃，身体怎么受得了呢？”

　　……

　　皇帝杂七杂八地唠叨着，刘清听得心烦无比，真想闯进去看个明白，就在这时，皇帝说道：

　　“我昨天看到剑神了。”

　　“啊。”屋中的女子轻声惊呼，很像叶亭，也很难确认，但刘清心跳得却更厉害了，皇帝什么时候看到自己了？又为什么要提起自己？

　　“剑神在通天寺前与和尚们斗法，非常惊险。”

　　原来，那些骑兵保护的是皇帝。皇帝闭口不再往下说，想引“叶小姐”开口，果然那女子问道：

　　“他怎样了？”

　　声音清纯透辙，可不就是叶亭，刘清心中一震，随后心花怒放，马上就想救人，但又冷静下来，他想想听听亭妹妹在外人面前是怎么说这个“剑神哥哥”的。

　　“哎。”皇帝叹了口气，似乎在暗示结果很坏，刘清暗骂皇帝无耻，小小年纪就会骗人，叶亭再次上当，疾声说道：

　　“他不会输的，他、他是神仙。”

　　可是心里却清楚，这个神仙很是古怪，没有自己在身边，法力可是一般。

　　“剑神没有输，将和尚们打得落花流水。”皇帝俏皮地说道，为引得叶亭说话而得意。

　　叶亭知道受骗，又不开口了。

　　皇帝又道：

　　“不过剑神带着一位艳丽无双的女子，两人似乎……很亲密。”

　　刘清怒火中烧，可是转念一想，明白皇帝为什么这样说了，昨天在通天寺前，最出风头的人不是剑神，而是风萧萧，好几千人看到风萧萧抱着剑神，难怪皇帝要说两人很亲密，不过背后传绯闻，破坏别人的感情，实在太下贱了，刘清打定主意待会要好好教训一下这个小孩。

　　叶亭显然不再相信皇帝的话，仍是沉默不言，皇帝自顾自说下去：

　　“那是一位妖女，据说叫风萧萧，是剑神费尽心血，量身为自己制造的媚妖，在场的男人无不心动，连和尚们都不念经只顾盯着她。”

　　“就是我们这样的人，也忍不住多看了两眼呢。”一名太监尖声说道。

　　“可是妖女毕竟是妖女，矮揉造作，尽是雕琢之气，怎么及得上叶小姐万分之一。”皇帝说道。

　　刘清倒有点佩服这位皇帝了，听上去年纪不大，泡妞的手段却很成熟，知道如何用半真半假的话骗人哄人。

　　叶亭忍不住开口说道：

　　“你撒谎，我不信。”

　　刘清一面为叶亭的信任而高兴，一面心中又些不安，收风萧萧为徒的时候光想着这是一个笨徒弟了，全忘了她是媚妖，叶亭可能会不高兴。

　　老子把她关在山洞里，让她自己修炼去，刘清暗想，绝不能让风萧萧破坏他与叶亭的关系。

　　“朕是皇帝，一言九鼎，怎么会撒谎？”皇帝说道，稚气的声音中带有一股威严，甚至自称“朕”了。

　　叶亭哼了一声，说道：

　　“你说你姓文，其实你姓刘，难道不是撒谎吗？”

　　刘清在楼顶一愣，随后恍然大悟，原来皇帝就是叶亭在相府别院劫持的两个小孩之一，刘清没见过他们，但是听叶亭说过，两人一个叫田容，其实是宰相之子申容，另一个叫文胜，以为也是某位大臣的公子，原来却是皇帝本人，文胜应该是刘胜才对。

　　在这个位面的世界里，汉朝一直就没有灭亡，皇帝自然就一直姓刘，跟刘清还是本家。

　　刘清却对这位本家皇帝很生气，不过也有些疑惑：姓刘的是不是都天性风流啊，皇帝才多大一点的小孩，竟然也知道抢美女哄美女。

　　一名太监斥道：

　　“大胆女子，不得胡说！”

　　叶亭不吱声，皇帝却厉声道：

　　“不准对叶小姐无礼！”

　　太监连声应是，皇帝又改为缓和的声音说道：

　　“我知道我现在的年纪还小，只有十二岁，可是叶小姐年纪也不大啊，十五还是十六？”

　　叶亭十六岁，不过看上去比实际年龄还要小一些，叶亭不回答这个问题，皇帝继续道：

　　“叶存叶大人被冤枉，我是知道的，督主与李氏父子一心想除掉叶大人，与征伐北虏其实没什么关系。”

　　“你说什么？”叶亭闻听父亲的消息，又忍不住开口问道。

　　自叶亭进了皇宫，一直很少说话，皇帝尚未取得完全自主，几天来也很少见着她，所以见她肯开口，就拣叶亭感兴趣的话题，什么都往外说：

　　“其实是因为叶大人反对寿……”

　　皇帝一时口无遮拦，服侍他的太监却机警得很，急忙道：

　　“陛下，已经很晚了，还是请叶小姐休息吧。”

　　太监知道想说动皇帝必须从叶亭身上着手，这一招果然灵验，皇帝说道：

　　“啊，可不，已经过半夜了，叶小姐，请你休息吧。”

　　叶亭虽然关心父亲的事情，但不愿求皇帝解释，所以一声不吭。

　　楼中脚步声响，不一会，一名太监提着灯笼，引着一名俊秀的少年向偏东的一所院子走去，皇帝此时尚未大婚，没有住在正院里。

　　刘清忍了又忍，才没有飞下去捧皇帝一顿，看着他进了院子，劝慰自己说：救人要紧，皇帝自有那个叫寿王的人来收拾他。

　　刘清又凝神听了一会，楼内有三个人的呼吸声，一个是叶亭，另外两个大概是服侍她的宫女，谨慎起见，应该等宫女们睡着了再救人，可是刘清谨慎了半天，已经到极限了，跳下楼顶，飘在空中，用力推开窗户，一跃而入。

　　果然，一大一小两名宫女正站在床前，似乎在劝说叶亭解衣安睡，听到窗响，回头观瞧，见到一名陌生男子站在面前，惊骇莫名，这里是皇宫，出现正常男人的机率比出门踩到黄金还要低，两名宫女以为自己眼花，同时揉了揉眼睛，然后同时晕了过去。

　　刘清得出结论：宫女不如太监禁吓，不过倒是挺省事。

　　刘清一步就蹿到床前，只见床上跪坐着一名少女，天生丽质、自然容貌，一脸的惊喜、惊疑、惊诧、惊慌、惊愕，正是叶亭。

　　刘清还没来得及开口，叶亭突然一扑而上，抱住刘清，喃喃说道：

　　“剑神哥哥，我不是在做梦吧。”

　　刘清从叶亭身上得到一股本尊的仙气，随手一指，在墙上射出一个小小的圆洞，笑嘻嘻地说道：

　　“你看是不是在做梦？”

　　叶亭忽然脸一红，身子离开刘清，但是双手仍握住他的双臂，两人四目相对，胸中积郁一扫而光，全都说不出的欢畅，然后同时说道：

　　“你怎么来这的？”

　　相视一笑，叶亭先说道：

　　“我在客店等你，一个很高的老头儿把我捉来了，他功夫好得很，我没法反抗。”

　　这人十有八九是云入天，刘清暗道，他想让寿王进京，所以刻意讨好皇帝，说道：

　　“我知道他是谁，早晚我会抓住他，让你打他屁股。”

　　叶亭突然泪如泉涌，她的委屈可怜与风萧萧完全不一样，一个是天真稚嫩，一个是天生媚骨，刘清对后者无动于衷，对前者却毫无抵抗力，轻轻搂住叶亭，拍着她的后背，说道：

　　“好啦好啦，有我在，绝不让人再欺负你。”

　　心里暗暗发誓，两次弄丢亭妹妹，老子真是失败，这种事情绝不能发生第三次。

　　叶亭哭了一会，弄得刘清肩膀湿了一片，才重新抬起头，欣喜地笑了起来，说道：

　　“你是怎么找到这儿的，我以为……再也见不着你了。”

　　“唉，说来话长，以后慢慢告诉你，咱们走吧。”

　　叶亭点点头，下床穿上鞋子，跟着刘清走到窗前，刘清发觉叶亭被点中穴道封住了真气，顺手替她解开，刚要招出云雾，叶亭拽住他，有些恼怒地问道：

　　“妖女是怎么回事？”

　　“呃，这个说来话更长，反正不是小破孩皇帝说的那个样子。”

　　叶亭僵硬了一会，又露出笑容，说道：

　　“我相信你。”

　　刘清松了一口气，携着叶亭的手，两人一同驾云飞到了空中，到了皇帝居住的院子上面，刘清停住，说道：

　　“等等，我要去跟皇帝说句话。”

　　叶亭忙道：

　　“不不，他是皇帝，你不能杀他，他、他还是小孩子，对我也挺礼貌的。”

　　刘清抬起手指，在叶亭脸上轻轻地刮了一下，笑道：

　　“放心好了，不会让你一家当弑君之臣的，记得那个老小子元明和尚吗？”

　　“记得。”叶亭脸上浮现出调皮的笑容。

　　“死了。”

　　“啊！”

　　“不是我杀的，他求我给皇帝带句话，就是这么一件事。”

　　叶亭对元明没什么特别的印象，只是乍闻死人的消息，吃了一惊，说道：

　　“那你快去快回。”

　　皇帝寝宫是男人的房间，叶亭不愿意跟去。

　　刘清点点头，将叶亭带到一棵高树之上，叶亭穴道已解，真气渐渐恢复正常，能够稳稳站在树梢上了。

　　刘清直奔皇帝的住所，心里暗道：臭小子，敢跟老子抢女人，不给你一点教训，怎么能出心中这口恶气？


第七十六章 皇帝尿床

　　刘清悄无声息地蹿进屋子，外间的两名太监与两名宫女才刚刚躺下还没有睡着，刘清以凌空指点中四人昏睡穴，直接冲进里间。

　　皇旁呼吸平稳，正处于似睡非睡之间，刘清毫不客气，也点了他穴道。

　　屋子里有笔墨纸砚，刘清在桌上展开一大张宣纸，沾饱了墨，歪歪扭扭了写下一行大字：

　　元明和尚说：皇帝，你长大了，有权拒绝寿王进京。

　　然后在落款处写了三个小字：

　　我死了。

　　刘清扔下毛笔，欣赏了一番自己写的字，感觉很满意，要知道刘清的本身只在小学时上过毛笔课，能顺利写出字就算不错了，剑神的身体可没帮上什么忙。

　　刘清站到皇帝龙榻之前，扳着手指，冷笑三声，低声道：

　　“小破孩，以为当了皇帝就很牛吗？也不知道太监们怎么把你带大的，这么小就起色心，昏君，罪不可赦。”

　　可是该怎么教训皇帝，刘清心里还是没谱：杀了他吧，亭妹妹不愿意；揍他一顿吧，一个十二岁的小孩，一点法术不会，有失剑神身份；写字骂骂他，又觉得不够爽。

　　想了一会，伸出手指，说道：

　　“我在你脸上刻两条小虫，看你还怎么当真龙天子，爬虫天子还差不多。”

　　“剑气指”劲力已聚在指尖，看着皇帝俊秀的小脸，刘清又有点不忍心：这里躺着的不仅仅是皇帝，也是风流场中的未来新秀，要不是选错了对象想和剑神抢女人，还真是可塑之材。

　　忽然灵机一动，有了办法，自语道：

　　“色胆包天的小破孩，先让我看看你的龙根长什么样，敢这么早熟。”

　　掀开龙被，扯下龙内裤，露出九五至尊的龙根来，普天之下，除了不男不女的太监和已经驾崩好几年的老皇帝，刘清是唯一有幸瞻仰龙根的男人。

　　“还没发育完全呢，就敢泡妞，皇室的性教育太成问题了，这就是太监成群造成的恶果。”

　　刘清点评过后，又替皇帝穿好龙内裤，但这不能算是报复，皇帝明天醒了什么都不记得，实在无趣得紧，于是跳上龙榻，褪下自己的裤子，露出自己的根，与皇帝的比较了一番，大为得意，随后运气压迫腹内器官，一条水龙落在了皇帝胯下。

　　片刻工夫，皇帝身下湿了一大片，刘清跳下床，将被子重新盖好，然后四处看了一眼，一面墙上挂着不知哪位名人的高山流水图，上面盖着二三十枚印章，刘清又拿起毛笔，沾得了墨，寻思了一下，在画纸上从右到左从上到下写了两排大字：

　　拿尿

　　啥床

　　泡皇

　　妞帝

　　配合着图中的高山流水，颇有意境。

　　刘清这才出了一口气，心里爽了，一阵风似的跑出皇帝寝宫，带着满脸的坏笑回到叶亭身边。

　　叶亭见他笑得可疑，低声问道：

　　“你又做什么坏事了？”

　　刘清拉着她的手飞往南城，说道：

　　“嘘，小心让侍卫们听到。”

　　叶亭虽然体内有一颗内丹，但处于死寂状态，皇城各道墙内的防护法术都探测不到，刘清带着她顺利飞出皇宫，心情越发地爽，放慢了飞行速度，从身后抱住叶亭，在京城上空忽上忽下，像鸟一样飞翔。

　　叶宁初时还挣扎一下，很快就放弃了，身体紧紧贴着刘清的胸膛，双手握住他的小臂，尽情享受在空中飞舞的美好感觉。

　　夏末的夜晚，微风沁肤，城市在下方旋转，偶尔闪现一丝光亮，与天上的繁星呼应，此情此景如真似幻。

　　过了好一会，刘清才说道：

　　“亭妹妹，咱们去杀哪一个仇人？”

　　叶亭从幻梦中醒来，说道：

　　“随你，我听你的。”

　　“皇帝还说他知道你父亲是冤枉的呢。”

　　“哼，他知道又怎样，还不是在圣旨上盖了玉玺，让我家破人亡。”

　　“不过你要是肯当皇后，皇旁一定能为你报仇，替大帅洗冤。”

　　叶亭脸色一变，拼命挣扎，挣不脱又低头在刘清手背上狠狠咬下去，刘清忍痛不躲也不叫。

　　叶亭松开嘴，爱怜地抚摸着咬痕，轻声说道：

　　“不要说是皇后，就是王母娘娘我也不当。”

　　刘清嘻嘻一笑，说道：

　　“你要是想当皇后，我就造反当皇帝，你要是想当王母娘娘，我就大闹天庭当玉皇大帝。”

　　叶亭两颊飞红，心中却很甜蜜。

　　京城还是太小，不够刘清飞在天上兜圈子，又飞了一会，刘清细问叶亭这些天的经历，原来刘清与叶亭的行踪被张文炳不知泄露给了多少人，刘清刚一跟薛少安去许家山庄，云入天就来了一招黄雀在后，抓走了叶亭，云入天是修仙高手，叶亭毫无还手之力。

　　云入天将叶亭送进宫，皇帝隔三差五来看她，也没什么明确的目的，只是想跟她说话，劝她安心住在宫里。

　　叶亭被云入天用仙气封住了穴道，武功全失，逃不出皇宫，度日如年，没想到剑神哥哥神通广大，竟然会找到这里。

　　相比之下，刘清的经历就复杂多了，他只是简单述说许家山庄内斩掉李射虏一条手臂，没提摘星洞里发生的事情，只说自己收了两个妖怪当徒弟，去通天寺要人，无缘无故地打了一架，为了找张文炳才一路追寻到皇宫，但是将偷听到的寿王进京的阴谋复述了一遍。

　　叶亭没想到父亲之死还有更深的背景，沉默良久，说道：

　　“寿王是当今皇帝的堂叔，父亲原本被立为太子，后来不知为什么被老皇帝杀死了，立了当今皇帝的父亲为太子，可是老皇帝临死之前又后悔当初杀太子，所以册封太子的遗孤为寿王，封在东海郡，那是天下第一富庶的地方。上一代皇帝即位没几年就驾崩了，不放心幼子继位，同样在临死前颁下敕令永世不许寿王进京。如今寿王苦心积虑想要返京，不知是何目的。”

　　刘清撇撇嘴，心道：原来这个寿王和老子一样是被贬的，不过他可比我幸运，到天下第一富庶的地方当王爷，我被剥夺九成法力，连内丹都不是自己的，哎，真是同命不同运。

　　“当然是要弑君当皇帝喽，寿王收买了大太监，又有云入天这样的修仙高手辅佐，我看小皇帝这张龙椅坐不塌实，估计老小子元明和尚的死，跟这件事也脱不开关系，没准就是云入天下的手，和尚可能到死还蒙在鼓里呢。”刘清分析道。

　　叶亭眉头微皱，说道：

　　“这件事要告诉师父和任军师他们，咱们到底要不要管这件事呢？”

　　“要我说这是皇室内争，最好不要插手，咱们只管杀仇人，至于这仇人是哪一伙的，都不重要。”

　　叶亭没什么主意，又是与刘清小别重逢，所以他说什么是什么，一句也不反对，两人商量着先去杀李射虏，但是估计他藏得深，又得费一番周折。

　　眼看天色渐明，刘清兜圈子也够了，向南城孙府飞去。

　　刘清从来不走正门，只从墙上飞跃而过，这时已看到孙府院墙，猛然心中一颤，内丹运转凝滞，一种再熟悉不过的感觉从脚心直升到头顶，但是这绝不可能，这种感觉只在天庭才有，确切地说，只有在玉皇大帝朝见众神的灵霄宝殿里才有的感觉。

　　玉皇大帝被尊为众神之主后，按照约定永远不再使用法力，做为补偿，灵霄宝殿内被施了九重天最强大的法术之一，任何一位神灵，即使是西方的佛祖菩萨，进到殿内法力都会锐减，受到肉身的束缚。

　　事实上，如来佛祖从未进入过灵霄宝殿，至于孙悟空大闹天宫的故事，那是人间说书人的夸张，猴子只在南天门闹了一场，根本没敢进宝殿以内。

　　剑神是玉帝贴身保镖，每天都要在灵霄宝殿内行走，对这种法力锐减的感觉再熟悉不过。

　　如今在人间，在京城的一所民宅墙外，刘清竟然又体验到了这种感觉，虽然法力减得不是很多，但突然而至的负重感是一样的。

　　这是至高无上的法术，这是对众神最大的约束，在任何一个星球和任何一个位面的人间世界中，都不应该也不可能出现它的痕迹。

　　刘清缓缓落到地面，法力还在逐渐消弱，叶亭发觉了刘清的异样，关切地问道：

　　“怎么了？”

　　叶亭体内只有真气，没有仙气，所以不受影响，刘清放开她，附在她耳边轻声说道：

　　“跳进墙，去找薛少安。”

　　“你……”

　　刘清微微一笑，希望能打消叶亭心中的疑惧，趁着仙气还在，扶着叶亭的腰，将她向墙头送去，他要找到这种感觉的来源，根据剑神的记忆库，他无论如何都难以相信人间能有灵霄宝殿的法术。

　　叶亭借力飞向墙头，仍努力回身望着刘清，大大的眼中充满了惊慌与疑惑，虽然刘清几乎什么也没说，她却能从他身上感觉到前所未有的警惕。

　　叶亭已经跃上墙头，又转身望了一眼刘清，她身后，微风突然大了起来，刘清暗道：坏了。

　　还没等刘清出口示警，叶亭像是晕倒了似地向墙内跌下去，接着一个耳熟的声音说道：

　　“剑神，我等你好久了。”

　　刘清曾经发誓，绝不会第三次弄丢叶亭，他的誓言没能实现，而且他把自己和叶亭一起弄丢了。

　　内丹旋转得越来越慢，仙气加速流逝，刘清知道，现在的自己不是云入天的对手。


第七十七章 大劫的预言

　　一阵几乎查觉不到的微风向刘清吹来，他体内还有一些仙气，但他所做的最后一件事是施法将龙灵指环变形。

　　龙灵的真实形态是半液体，能够根据主人心意变化，前提是这个主人有仙气催动它。万年龙灵变成一条丝线，顺着手臂如蛇一般蜿蜒上爬，最后进入刘清的嘴里。

　　微风带来一股香甜的气息，刘清伸出手指无力地弹了两下，没有法器的协助，他那正在加速减少的仙气只能发挥出一两成的威力，无法阻止香气蹿入脑顶。

　　他也晕了过去。

　　刘清的梦境被剑神的记忆占据了：在灵霄宝殿上，他手扶长剑，站在一面屏风后面，和玉帝只有不到两丈的距离，他可以随意观察殿内众神，众神如果不抬起头谁也看不到他，剑神的内丹在缓慢旋转，法力接近于无，但他仍是武功高手，论法力，他在九重天不是最强的，论剑术，他自信是天庭第一。

　　梦境忽然改变，道貌岸然的玉帝在疯狂地大笑，牢牢握住身边天女的手腕，天女变成了叶亭，向剑神大声呼救。

　　刘清猛然醒来，发现自己坐在地板上，右脚系着一根铁链，普通的凡间铁链，如今却束住了剑神之躯。

　　与在灵霄宝殿中的感觉一模一样，内丹缓慢旋转，仙气降到若有若无，唯一不同的是他的身体也跟着变虚弱了，这在天庭中从来没发生过。

　　刘清抬起头，看到头顶三尺的地方浮着一块乳白色有着淡黄光晕的——砖块。

　　刘清目瞪口呆地盯着它，他认得这砖块，这是灵霄宝殿的地砖，曾经每天被他踩在脚上，现在却他头上飘浮。

　　“剑神一定认得这件法宝吧？我加了一点‘乏力术’，感觉怎么样？”

　　屋子里只有白砖发出的淡黄光线，说话的人站在阴影中，与刘清保持着十几步的距离。

　　刘清知道说话的人是云入天，却没有费力去寻找他，仍盯着白砖，说道：

　　“我一不在，天庭乱成这样啦？倒卖珍稀神兽也就算了，连玉帝脚下的砖都敢拆，天蓬元帅要放弃军职改当城管队长吗？”

　　天蓬元帅姓云，是云入天的祖先，与剑神又一直有矛盾，所以刘清毫不犹豫地怀疑到他身上。

　　云入天没有反驳也没有承认，哈哈一笑，说道：

　　“天上地下没有不可能。”

　　“嘿，你挺会拽词儿嘛，有没有想过给跨国公司做广告文案？”

　　云入天愣了一下，显然没听懂刘清在说什么，然后稍微有点恼怒地说道：

　　“剑神不想知道自己为何被抓吗？”

　　“嗨，这还用想？不就是我那枚内丹吗？还是你比较厉害，通天寺号称人间实力最强的修行门派，比不上你这个‘神二代’，偷块砖就把我和亭妹妹全抓到手了。好了，老黑怎么跟你说的？想让我‘形神俱灭’？”

　　“前晚偷听我与督主谈话的果然是剑神。”云入天说道，刘清引用了他当晚的一句话，证实了他的猜测。

　　“我就纳闷了，老黑的子孙怎么如此不要脸，竟然对太监溜须拍马，老黑不脸红吗？哦，对了，他脸太黑，红了也看不出来。”

　　刘清一口一个“老黑”，云入天有些动怒了，说道：

　　“我先祖自有宏猷大计，不是你一个小小剑神能明白的。”

　　剑神与天蓬元帅的核心矛盾之一就是争官职大小位置高低，听云入天称自己为“小小剑神”，继承了剑神记忆的刘清也怒了，但他还是笑嘻嘻地说道：

　　“老黑是你先祖，我与他同殿称臣，你也该叫我一声‘祖宗’才对，小孩子要讲礼貌。”

　　云入天重重地哼了一声，说道：

　　“剑神，你死到临头，还在这里逞口舌之快。”

　　“不就是形神俱灭吗？我倒要看看你有没有这个本事？”

　　作为天神，仙气能被剥夺，内丹能被销毁，身体能被杀死，但魂魄永远不灭，无论转世投胎还是永驻地府，都不会失去记忆，所以，刘清根本不相信云入天的吹牛。

　　面对刘清的不屑，云入天反而高兴起来，哈哈大笑，说道：

　　“剑神，亏你位列天神，妄自尊大却是孤陋寡闻，先祖早有计划：内丹不灭，仙人不死；仙人不死，地府不收；地府不收，游魂不宁。我毁了你这具形体，将你的魂魄藏于极北苦寒之地，杀掉你的女人，炼出内丹藏于极南酷热之所，让你不生不死无形无质，虽然算不上真正的‘形神俱灭’，但是比‘形神俱灭’还要痛苦。”

　　刘清心中一惊，暗骂天蓬元帅阴险无耻，脸上却笑得却更欢了，说道：

　　“好计划，难道老黑的智商超常发挥了一次，不对不对，他不可能这么聪明，不是小白就是观音替他想的办法。”

　　刘清的激怒对云入天不起作用了，他现在处于绝对优势，说道：

　　“剑神有什么话尽管说吧，这可能是你遗言了。”

　　“谁说的话是遗言还不一定呢，我问你，你把叶亭藏哪去了？”

　　“我还以为剑神把她忘了，你的内丹在她体内，我可不能大意，让你取回内丹，自然要让她离你远远的。”

　　“小天天，你这样做，皇帝恐怕会不高兴吧，皇帝不高兴，太监就不高兴，太监不高兴，你得拍多少马屁才能哄他开心？寿王想进京也就不容易了吧？”

　　云入天是霄云山山主，被刘清叫做“小天天”，一时没反应过来，明白之后哼一声，说道：

　　“这件事还要多谢剑神呢。”

　　“哦，谢我？”

　　“正是，我奉皇帝之命请到了叶小姐，陛下是知道的，而且很感激，可是我却一直在等着你把她救出去。感谢剑神，前晚与昨晚两次闯入皇宫，有几位太监宫女都见着你的真容了，叶小姐失踪，皇帝自然知道是你抢走的。剑神抢走心爱的女人，下一步会做什么呢？当然是躲起来享温柔之乐了，谁会知道你们两个在我手中呢？哈哈，等我从叶小姐身上炼出内丹，没用的身体还可以还给皇帝，不过那会是一具残缺不全的身体，原因嘛，自然就是剑神纵欲过度，害死了叶小姐，我再将剑神的身体捅几个窟窿，给皇帝一个交代，他还会恨我吗？”

　　云入天这一席话如冰水浇在刘清头顶，冷到脚后跟，心中怒火燃烧，蹿出了头顶芯，恨得咬牙切齿，心想：老黑呀老黑，你可是做得太过了，我要是不把变成蟑螂踩死一万遍，枉称九重天剑神。

　　刘清忍住怒气，也哈哈大笑起来，说道：

　　“妙计啊妙计，可你为什么要告诉我呢？为什么要在这里和我废话呢？哦，我明白了，小小的霄云山主，全怪‘先祖’遗传得不好，天资下等，脑子不灵，悟性奇差，修仙已经到了尽头，再也无法前进一步，面前摆着一枚天神的内丹，怎么能够不眼红？怎么能呀怎么能？”

　　说到最后，刘清唱了起来。

　　果然，刘清的猜测说到了要害上，云入天走阴影中露出了面容，长长的阴沉的脸，长长的歪曲的鼻子，沉陷的眼窝，薄薄的嘴唇，深褐色的皮肤显示出先祖天蓬元帅的特点。

　　“让你说对了，剑神，我要你的内丹，不过不是为了我自己，是为了天下苍生。”

　　“天下苍生？又来，你也跟通天寺的和尚一样，信了邪教？”

　　云入天皱了一下眉头，觉得剑神的话总是很费解，说道：

　　“剑神相信也好，不相信也罢，天上地下都将面临一次大劫难。”

　　“也是一个预言，是吧？”

　　云入天郑重地点点头，刘清双手捂着脸，唔唔地假哭了几声，然后抬起头来，认真地说道：

　　“小天天，醒醒吧，预言都是凡人编出来骗你这种傻瓜的，没有大劫，也没有弥勒重生，问你先祖去，他肯定也这么说，还得打你一顿屁股。”

　　云入天不为所动，说道：

　　“弥勒重生是骗人的，大劫在即却是真的，‘天地改易，谓之大劫’，大劫之时，天庭崩毁，神灵陨落，人间苍生遭屠，万不遗一，但是，在人间的废墟之中会兴起一股新的力量，取代众神，不会再有天庭了，新神将与凡人共同生活在地面上。我要你的内丹，因为我会是这股新力量的一部分。天神不相信大劫，连先祖也不当回事，因为你们与凡人一样，害怕灭亡，以至于不敢面对现实。”

　　云入天说得慷慨激昂，沫星四溅，刘清听得木然如雕，哑口无言，心想：邪教害死人哪，通天寺的和尚跟老黑的子孙都被洗脑成傻子了，不过却能救老子一命。于是咂巴咂巴嘴唇，说道：

　　“好吧，看你说得这么辛苦，我信你三分吧，你想要我的内丹？可以，你把叶亭叫来，我对她晓以利害，我俩这就做夫妻，等我取回内丹，再原样送给你，你要是还不满意，我给你打个包装，写上‘祝小天天心想事成’，你说怎么样。”

　　而对刘清的讽刺，云入天无动于衷，阴沉的脸上渐渐露出一丝微笑，说道：

　　“我会拿到你的内丹，但不是用你的方法。剑神，你的内丹级别太高，我有自知之明，现在承受不起，所以，我要用一个笨法子慢慢煎熬，希望你做好准备。”

　　刘清连“形神俱灭”都不怕，这时却有了恐怖的预感，瞪着云入天，说道：

　　“你想干什么？”

　　“嘿嘿，剑神知道与叶小姐阴阳双修，有没有试过双阳并修呢？”

　　看着云入天扭曲疯狂的笑容，刘清觉得自己又要晕过去了，不是吓得，是恶心得。


第七十八章 徒弟救师

　　刘清咕噜一声咽了咽口水，拧着眉头仔细地看着云入天，这个长脸老男人表情虽然疯狂，却有一种深信不疑的坚定劲儿，一点都不像喜欢那调调的变态，可是也不像是在开玩笑。

　　刘清双手捂着前胸，说道：

　　“你、你想干嘛？警告你不要乱来，你先祖天蓬元帅还比我小两百岁呢。”

　　云入天也拧着眉头，说道：

　　“你别以为我愿意，老夫这是为了天下苍生不得已而为之，人间的新神兴起得越快，这个世界遭到的破坏就越少。”

　　“你吸了我的内丹也成不了神啊，我被剥夺了九成法力，内丹大降级，跟天神还差一大截。”刘清有点气急败坏了。

　　“我知道，可你的内丹仍然是天神的，品质一流，只要归了我，我自然有办法将它继续升级。”

　　“我靠，跟你先祖商量商量，他的内丹比我的品级高得多，你们俩练双阳同修，肥水不流外人田，岂不是挺好？”

　　“我说过了，天神都不相信大劫，不会心甘情愿交出内丹的，‘天地改易，乃谓大劫’，你还不明白吗？这句话的意思就是天神的力量要落入地上凡人的体内，这是大劫的内容，也是大劫的前兆，你不是第一个被贬的天神，但却是第一个降世时将内丹掉入凡人口中的天神，这是第一个预兆，也是最明显不过的预兆。”

　　云入天越说越兴奋，甚至走向刘清，但是，在离宝砖五步远的地方，他停下脚步，又后退了一步，这就是灵霄宝殿白砖吸收法力的范围，云入天也不敢进入。他继续说道：

　　“但是你的内丹进错了身体，它不应该归属那个对修仙一无所知的姑娘，而应该归我，天下唯一读懂预言并且有能力吸取内丹全部力量的人。”

　　刘清神色木然地看着他，说道：

　　“怪不得你叫云入天，你爹当初给你起这个名字就不安好心，姓云的想‘入’天神，你和你爹都是痴心妄想，做你的同修大梦去吧，老子就是自杀，也不让你得逞。”

　　云入天神色不动，又退回到阴影中，说道：

　　“你能自杀，叶小姐也能自杀吗？剑神魂魄不灭，叶小姐也能魂魄不灭吗？你从她身上取回内丹，再与我同修，可保她的一条性命，你若自毁肉身，我只好以丹炉炼化叶小姐，多花几年工夫吸取内丹。”

　　刘清被逼急了，破口大骂道：

　　“去你奶奶的，姓云的马脸，你敢动她一根毫毛，我踏平霄云山，你不是受儿女之累吗，我要你了无牵挂，杀你断子绝孙。”

　　云入天在阴影中嘿嘿笑了两声，说道：

　　“好好考虑吧，剑神，你还有几天时间，待我处理完京城里的事务，回霄云山，你再做决定不迟。”

　　“滚！”刘清恶声道。

　　“到时候我要施点小法术，让剑神变得更像女人一点，你不会介意吧？其实你的基础不错，我也不用做太大改变。”

　　云入天说完这句话，见刘清没有开口回应，自行转身走了。

　　刘清被气得说不出话了，暗道：老天开什么玩笑，老子好歹是天神，被XX了天庭很有面子吗？云入天是个变态，超级大变态，隐藏得还很深，老子绝不让他得手。

　　拴在脚踝上的铁链不是很长，刘清只能前后走几步，那块不停吸收法力的宝砖悬在他的头顶，无论他走到哪都跟着移动。

　　刘清玩了命地挣扎，终归人力有穷尽之时，铁链纹丝不动。

　　房间很大，像是一座大厅或是大殿，但没有供奉任何的神像，云入天知道刘清是天神，比常人更能忍饥挨饿，所以连饭都不送，任凭刘清一个人在里面折腾。

　　刘清发誓，这事解决之后，无论如何也要劝说叶亭交出内丹，内丹易人本来应该是秘密的一件事，结果几乎人人都知道了，自己从九重天坠落时，天上的神仙肯定一直盯着看来着，然后到处乱说，这样下去，两人都处于危险之中。

　　但这件事怎么解决真不好说，刘清一边挣扎一边痛骂，最后精疲力尽声嘶力竭，躺在地上，张着嘴发呆，这种倦怠的感觉剑神已经上千年没经历过了，刘清本身却常有，每次背英语单词和句式，他都处于这种状态。

　　晕晕糊糊不知过了多长时间，云入天一直没有再来，他在灵霄宝殿白砖上施放的“乏力术”效果越来越明显，刘清连站立都不稳了，肚子饿得生疼，骂人也没劲了，可是一想到自己“贞节”难保，气就不打一处来，嘴上骂不出来，也要腹诽一番，从天蓬元帅诸路天神一直骂到云入天一干地仙，连和这事没啥关系的昆仑山、独冠山也被他在心里痛骂一通。

　　头顶忽然起了一阵声响，像是老鼠一类的小动物在房梁上走动，刘清盯着上方，心想：来只老鼠也好，逼它咬断铁链，完不成任务老子就吃了它。

　　可是这只小动物好像无意为刘清服务，没完没了地弄出声响，就是不掉下来。

　　足足有一刻钟，刘清听得心烦意乱，声响停止了，房顶竟然射进一束光线来，接着光线消失，什么东西从漏洞中钻了进来，尾巴一晃，果然是只——妖。

　　刘清在心里一瞬间就将刚才骂过的所有天神与地仙全都感谢了一遍，他想要只老鼠，进来的却是自己长尾巴的徒弟小巴。

　　师父遇难，徒弟冒死相救，刘清感动得都要哭了，腾地坐起来，仰头说道：

　　“我靠，小狼崽子，快下来，我在这儿呢。”

　　叶小巴单手悬在房梁上，手一松，落在地上，打了个滚，到了刘清身前，身子不由自主地一抖，体内那点微不足道的仙气被吸走了，不过这对他来说没什么影响，脸上照样笑得跟开花了似的，说道：

　　“师父，你真在这儿哪。”

　　“可不是，快帮我解开铁链。”

　　小巴是怎么找着自己的，又是怎么躲过云入天的监视进来的，刘清全都不管，只想尽快摆脱铁链，离宝砖远远的。

　　小巴嘴里应了一声是，先跪在地上磕了五个头，说道：

　　“师父，今天的头可是够数了。”

　　“够了够了，救我出去，免你……嗯……三天磕头。”

　　小巴似乎觉得三天也不少，笑得更开心了，站起身，抓起铁链，双腿扎着马步，深吸一口气，大喝一声，使尽平生之力，铁链哗啦一声，什么变化也没有。

　　“我靠，你小点声，别让人听见。”刘清急忙小声道。

　　小巴没扯开铁链，对自己很是不满，不过对师父的担忧却不当回事，说道：

　　“放心吧，师父，外面那四个人都被师姐引走了，云入天出门，好长时间回不来。”

　　不用问了，那四个人一定是男人了，刘清心想，真是天生我才必有用，连风萧萧都能为救师父出力。

　　“铁链你拽不动，带没带匕首什么的？”

　　“没有，我什么都没带。”小巴诚实地说道。

　　刘清对两个徒弟刚刚产生的好感一下子打了八折，说道：

　　“你、你，两手空空就来救人了？”

　　小巴挠挠头，说道：

　　“我以为师父这么厉害，肯定什么都拦不住你。”

　　刘清气得肚子都不饿了，费了好大劲儿才平心静气地说道：

　　“我要是自己能逃，还用你来救我？”

　　小巴不好意思地一笑，说道：

　　“也是啊，那怎么办呢？”

　　刘清想了一会，说道：

　　“把嘴张开。”

　　小巴很听话，也不问为什么，立刻就将嘴张得大大的，露出两排直闪光的小尖牙。

　　刘清点点头，觉得这牙口还行，说道：

　　“把铁链咬断。”

　　小巴抓起铁链，张口就要咬，刘清急忙拦住，说道：

　　“算了算了，我还是不要虐待儿童了，你看到我头顶的砖块了吧，跳上去把它拿远一点，我就没事了。”

　　白砖的作用范围大概只有五步左右，远于这个距离，刘清就能恢复仙气，到时挣脱铁链轻而易举。

　　小巴受宝砖影响的时间很短，仙气虽然没了，体力仍在，听了师父的命令，马上双腿弯曲，蹭地往上一蹿，大尾巴扫在地上，竟然又提供了一点弹力，跳出了远远超出自己身高的高度，一把抱住了悬在空中的宝砖。

　　抱住是抱住了，宝砖纹丝不动，刘清的仙气也没有恢复。

　　小巴挂在空中，使出吃奶的劲左摇右晃，还是没有效果，低头问道：

　　“师父，这是什么法宝，怎么不动呢？”

　　“这是天上灵霄宝殿的地砖，专吸各种仙气妖气佛气，人间大概就这么一块，还是走私下界的，要不怎么会困住师父我？”

　　身处险境，刘清也不忘了替自己辩解一下。

　　小巴眼前一亮，他的父母都是大妖，法宝不少，可是他炼妖不精，一件法宝也没得着过，听说怀里的这块白砖竟然产自天庭，不由得贪心大起，别说吃奶的劲，连喝水撒尿的劲都使出来了，这时已经不是为了救师父，而是为了将宝砖占为己有。

　　但不管小巴如何努力，总是不见成效，刘清站起身走了几步，宝砖带着小巴仍寸步不离地跟着他。

　　风萧萧迷惑四名看守不知能坚持多久，云入天则随时都会回来，刘清心急如焚，忽然想到一个主意，如果这也不行，他只好让小巴自己先逃走了。


第七十九章 师父，宝贝是给我的吗？

　　刘清想到了最后一招，抬头招呼仍悬在头上的徒弟小巴：

　　“下来。”

　　叶小巴小脸憋得通红，还在努力想要撼动宝砖，听到师父的命令，稍微放松一点力道，低头嘶哑着嗓子说道：

　　“师父，别着急，我快要成功了，这宝贝以后就归我了吧？”

　　刘清咬牙切齿，宝砖专吸法力，带在身边还不是找死？天蓬元帅在将此物偷偷转给云入天时，肯定在上面施了特别的法术，使得云入天虽不能避免被吸法力，却能在远程控制它。

　　不，不是天蓬元帅，刘清心想，老黑会的法术的他都知根知底，十有八九老黑求别人帮的忙，这个人不是观音就是太上老君，如果是观音，那就意味着灵霄宝殿在佛祖菩萨面前，已经失去了防护作用，玉皇大帝与人间的小皇帝一样，位置不大稳当了。

　　剑神对玉帝忠心耿耿，刘清拥有这段记忆，却没有继承这种情感，对玉帝安危，他顶多同情，而绝无担忧，他更关心眼下自己的处境，就在他想一会的工夫，小巴还在奋力与宝砖搏斗，希望将它据为己有。

　　刘清勉强举起双臂，正好抓住小巴的两条腿，使不出劲，干脆双脚离地，以全身的重量将贪宝的徒弟拽了下来。

　　刘清扑通坐在地上，小巴掉在他怀里，翻了个身，大尾巴在师父脸上扫过，手脚并用，踩上了师父的肩膀上，还想继续够宝砖。

　　刘清打个了喷嚏，抓住小巴的脚脖子，说道：

　　“小狼崽子，你是来救人的还是来抢宝的？”

　　小巴恋恋不舍地看了一眼头上的宝砖，犹豫了一会，跳到地面上，说道：

　　“当然先救师父，师父，你有办法啦？”

　　刘清点点头，说道：

　　“往后退。”

　　“哦。”小巴答应着，后退了一步。

　　“多退几步。”

　　小巴脚步移动得飞快，刘清不得喊了一连串的“停”，才止住徒弟，让他站在离自己十余步的地方，在这里，小巴已经脱离了宝砖的吸法范围。

　　刘清忙了一阵，倦怠感逐渐增强，又坐到了地面上。

　　刘清体内的仙气只要一产生就会被吸走，所以只能依靠本身的力量拼命吐出肚子里的龙灵，好在龙灵颇有灵性，很顺利地离开了主人的身体，以半液体状态从刘清嘴里流出，飘浮在离地三尺的空中，随意地改变着形状。

　　小巴看见这片暗金色的半液体，眼睛更亮了，刘清此前将龙灵化成指环，注意到的人不多，他是剑神，很多人还以为他根本用不着法器。

　　“师父，这是什么宝贝？”小巴兴奋地问道。

　　“这……是我的胃液。”刘清随口撒了一个谎。

　　“哇，师父好厉害！”

　　刘清得意地笑了笑，在龙灵上吹了一口气，龙灵轻若无物，受到一点力量，就向小巴飞去。

　　不需要师父的指示，小巴就伸出两只小手将龙灵托在手中，龙灵像是有感觉似的，在小巴手掌上面停留了一会，才落在他的手心里。

　　“把你那点仙气运到手掌上，闭上眼睛，想像着这些液体是一把锋利的刀。”

　　“是，师父。”小巴马上闭眼，小脸皱成一团，不知是在努力运气，还是在努力想像。

　　足足过去五分钟，刘清都要失望了，龙灵终于发生了变化，噗的一声变成了一柄匕首，可是它在匕首界的长度就和小巴在人类中的高度差不多，从刃尖到柄末，长不过五六寸，比玩具还要袖珍，就是小巴自己也只能用两三个指头拈住它。

　　刘清大失所望，说道：

　　“我靠，小狼崽子，你想什么呢？”

　　看着这么小的匕首，小巴也有点不好意思了，嘻嘻笑道：

　　“我想的时候挺大的，怎么会变成这样？我再来一次。”

　　刘清受不了再耽误时间了，说道：

　　“算了，你在地上划一下，试试匕首的强度。”

　　小巴拈着短柄，在地上用力一划，轻而易举就留下一道深三寸左右的刀痕。

　　“哇，好宝贝好宝贝，师父，这是送我的吗？”小巴说着就想将匕首往袖子里藏。

　　刘清这时候要是有法力，非摔这个贪心徒弟十几个跟头不可，气冲冲地说道：

　　“想得美，站在原地，将匕首掷过来，对准铁链，不要对……”

　　刘清想说“不要对准我的脚”，可是小巴性子急，师父一发令，他就已经使出全身力气将匕首投向刘清，不偏不倚，直奔脚面而来。

　　这一下要是投中了，不仅铁链毫发无损，刘清还得平白损失一只脚，龙灵化成的匕首可与普通匕首不一样，留下的伤口即使是仙人也难治愈。

　　刘清吓了一跳，总算反应快，向后一仰，两脚离地，躲过了一劫，只是堂堂剑神，像只乌龟似的四脚朝天，姿态实在是不雅。

　　只听叮的一声，脚踝带着的铁链正好挡住匕首，被斩断了。

　　刘清欢呼一声，抓起龙灵匕首，站起身来，也顾不上训斥徒弟，急忙逃出宝砖的作用范围。

　　宝砖跟着刘清走出五步，似乎碰到了无形的屏障，再也没法前进了。

　　刘清跑到小巴身后，快要贴到墙壁了才停下，果然内丹能够根据心意调整旋转速度了，仙气也在飞速地增加，倦怠感一扫而空，好像睡足了觉刚醒似的。

　　刘清将龙灵匕首又变为指环套在右手中指上，心道：第一件事是救出亭妹妹，第二件事要教训云入天，妈的，敢垂涎老子的美色，让你鸡飞蛋打。

　　小巴看着师父将法宝套在手指上，不由得十分失望，刘清抬头望着房顶被小巴拆出的洞口，叫道：

　　“徒弟，走了。”

　　没有反应，刘清扭头一看，叶小巴又跑回了宝砖下方，作势欲跳，对宝贝还是没死心。

　　刘清在斜月谷已经领教了这位狐狼之子对珍贵草药的执着，无奈地摇摇头，抬起手，微运法力，小巴像只长尾巴的皮球似的飞到了刘清手中。

　　“师父，宝贝！”

　　小巴眼睛还在盯着宝砖，双手直直伸出，还想够十几步远的宝贝。

　　“只准叫师父，不准叫宝贝。”

　　刘清说罢，带着小巴跳到房梁上，那个洞口离宝砖太近，刘清使出火神剑法，在另一处烧出一个大洞，跳了出去，逃得生天。

　　刘清知道自己现在的法力还没法消灭或是控制宝砖，所以连试都不试。

　　外面已近黄昏，刘清站在房顶，问道：

　　“亭妹妹呢，被关在哪了？”

　　小巴眨着大眼睛，不知道师父在说什么，刘清从来没跟两个徒弟解释过自己忙来忙去的目的，两人不过东听一句西听一句，也没放在心上，隐约觉得师父在救一个人，可这个人是男是女是妖是人，他们都没想过。

　　刘清双手举着小巴，与他面对面，说道：

　　“云入天抓了两个人，另一个人关在哪了？”

　　小巴迷惑地摇摇头，说道：

　　“我们就知道师父在被关在这了。”

　　“谁告诉你的？”

　　“姓龚的老头儿，别人不信他，只有我和师姐相信。”

　　“龚赫阳？”

　　小巴点点头。

　　“他是怎么知道的？”

　　小巴摇摇头。

　　刘清莫名其妙，龚赫阳是洪荒老祖的远房叔叔兼管家，也是一只法力低微的小妖，按理说跟云入天八杆子打不着，怎么会知道自己的下落？

　　不过小巴也说不出什么了，刘清带着他飞在空中，寻找叶亭的下落。

　　云入天关押剑神的地方并未出城，是在一所极大的宅院里，看外观却很破败，到处都是残瓦断木，花叶委地也无人收拾。

　　刘清飞了一圈，没发现叶亭的线索，却在一片草地上远远看见了自己的另一个徒弟风萧萧。

　　风萧萧斜躺在草地上，以手支腮，笑意盈盈，在她对面，跪坐着四名身穿同样白衣的男子，正抢着跟她说话，时不时相互之间还要推搡一下，风萧萧听到高兴的地方，会用指尖轻轻划过某人的膝盖，那人脸上就会兴奋得发光，其他人则嫉妒得快要发狂。

　　刘清有些搞不懂了，风萧萧虽然天生媚妖，但是没有龙灵的协助，媚术超不出风三娘子创造她时的水平，今天怎么会超常发挥，竟能引诱得云入天四名弟子擅离职守，为她争风吃醋？

　　其实风萧萧虽超常发挥了一点，但诱惑成功也不全是她本人的功劳，那四名霄云山弟子一直都在苦修，因为进展奇速，所以被云入天带出来见见世面，可是到了京城也一直没怎么逛过，风萧萧这个“世面”远远超出了他们能够承受的底限，立刻就被迷得稀里哗啦。

　　云入天是仙界“十圣者”之一，媚术一类的小法术根本不入他的眼，以至于想不到自己的弟子被栽在这么简单的手段上。

　　刘清急速下降，人尚在空中，指力连发，四名霄云山弟子还没明白怎么回事，已经被他点倒在地。

　　风萧萧见着师父，欢呼一声，爬起身向他跑去，快到身前了也不收住脚步，刘清太了解这个媚徒弟的心思了，向旁边一躲，伸手抓住她的后背，带着她重新飞到空中。

　　风萧萧没抱着师父，只得叹了口气，低头看着那四名霄云山弟子，柔声道：

　　“再见了，真舍不得离开。”

　　刘清一手抓着好色徒弟，另一手抓着贪宝徒弟，心道：我咋这么倒霉，收了这两个货，不过老子也是贪财好色，看来跟他们俩还真有缘。

　　刘清在荒宅中连飞了几个圈子，再没发现人影，云入天自恃藏得隐密，又有宝砖看护，为防止泄露消息，竟然没留太多弟子，也算是失策了。

　　叶亭很可能被他关在别的地方了，刘清越想越是郁闷愤怒，连自己的女人都看不住，还称什么剑神？

　　刘清正带着两个徒弟到处乱飞，猛然间感觉到有强大法力在迅速接近，知道云入天回来了。


第八十章 群妖捧神

　　刘清虽说对云入天恨之入骨，可不得不承认一个现实：他现在内丹只有二重第四级，“剑气指”顶多是三重第四级，未必是霄云山主的对手，云入天要是招来吸法宝砖，自己更处于不利位置。

　　荒宅已搜了好几遍，没有叶亭的踪影，刘清咬咬牙，带着两个徒弟飞走，心里超级火大，天神在人间还要到处逃蹿，太没道理了，找到叶亭取回内丹之前，必须找一个办法让自己变得更厉害一点才行，起码要达到通天寺前斗法时的级别。

　　荒宅位于京城东南角，刘清借着云雾的掩护，绕了一个大弯，先回到孙府，薛少安等人一天没见着剑神，也都有些着急，此前龚赫阳来报信，没人相信他，这时却有些不安了。

　　刘清跟众人打了声招呼，直奔自己的房间，拿出邪龙之牙，转身出屋，又飞上天空，留下众人目瞪口呆，不明白剑神葫芦里卖的什么药，也不知道他到底遇上了什么事，要说他曾经被抓吧，剑神惊天动地的法术大家都已经见识过了，怎么也不相信人间有谁能斗过他。

　　对剑神忽强忽弱的内丹与法术，谁也理解不了。

　　薛少安等人不明所以，刘清的两个徒弟反应却快，师父刚一飞起，就轻车熟路地各抱住他一条大腿，跟着飞走了。

　　刘清夹着邪龙之牙，一路向许家山庄飞去，他要搞清楚，龚赫阳到底是怎么知道自己下落的。

　　许家山庄还是一片废墟，可是已经被数百名妖怪给占据了，本来洪荒老祖只找来百十来名帮手，剑神在通天寺前大胜，又有二三百名大小妖留下来，想跟心目中的偶像见一面。

　　剑神从天而降，众妖早已望眼欲穿，洪荒老祖自吹本家族与剑神关系如何如何特殊，风三娘子炫耀本人与剑神关系如何如何密切，都快失去信任度了，终于盼到他现身。

　　刘清一落地就被妖群给包围了，洪荒老祖伸开双臂挡住妖怪们，大声叫道：

　　“别挤别挤，我跟剑神有要事相商！”

　　可是群妖们越发你争我夺地冲上来，风三娘子更聪明一些，一把抓住风萧萧的胳膊，叫道：

　　“乖女儿，跟师父相处得好吗？”

　　风萧萧媚笑一闪，向蛇母施问安，直起身时腰肢一扭，又吸引了数十男妖的注意力，洪荒老祖本来激动地守在剑神身前，这时撇下剑神，冲着风萧萧傻笑道：

　　“萧萧姑娘，你什么时候跟我回家啊？龙脑凤心你随便炒着吃。”

　　刘清还是挺喜欢这种众星捧月感觉的，不过自己刚刚如丧家之犬从云入天面前逃跑，实在没什么可自豪的，而且要事在身，没工夫享受明星出场似的场面，将邪龙之牙一把推到龚赫阳怀中。

　　龚赫阳是唯一不被剑神与风萧萧吸引的妖，只盯着邪龙之牙，终于物归原主，十分高兴，正要躬身感谢剑神，被刘清一把揪住衣领。

　　“你是怎么知道我被抓的？”刘清问道，周围的妖怪们全都惊呼一声，然后齐刷刷地安静下来，不敢相信自己的耳朵，连痴迷风萧萧的众妖也将目光转向龚赫阳。

　　龚赫阳骤然受到关注，有些慌乱，寻思了一会才说道：

　　“老祖告诉我的。”

　　刘清松开龚赫阳，伸出双手又揪住洪荒老祖的衣领，厉声道：

　　“你是怎么知道的？”

　　老祖被刘清揪得双脚离地，急忙指着身边的风三娘子道：

　　“是她，是她说的。”

　　刘清放下老祖，伸手去抓风三娘子的衣领，风三娘子面露微笑，胸脯一挺，刘清悬崖勒马，收住了手，尴尬地笑了两声，用和缓的声音说道：

　　“三娘子，你又是听谁说的？”

　　刘清一直怀疑老淫神借剑神的身体一度春宵的妖女是风三娘子，所以见着她时颇有些扭捏不安，刘清要是自己跟她发生关系，断不会如此放不开，可是肉体上失身，记忆中却毫无印象，这种感觉很是奇怪。

　　风三娘子身材高大，只比刘清矮了一点，脸上的表情高贵而暖昧，好像她与剑神之间有什么秘不可宣的默契，群妖看在眼中，心中都道：老祖撒谎，风三娘子可没说谎，看剑神对她的态度，明显与对老祖不同。

　　“贱妾是听四名白衣男子闲聊时说的。”风三娘子靠近刘清耳边，神秘兮兮地说道，虽然说的话旁边的人都能听到，可是更增强了他们的印象：这两人关系不一般。

　　四名白衣男子？刘清立刻想到了被风萧萧迷住的四名霄云山弟子，顾不上避嫌了，拽着风三娘子的手臂，挤出人群，对身后的妖群说道：

　　“不准跟过来。”

　　群妖止步，互相投以十分理解的眼神。

　　风萧萧与小巴不忘徒弟的义务，跟在刘清身后，一起伸出手，手心朝外，齐声道：

　　“不准跟过来。”

　　到了一堵断墙后面，刘清放开风三娘子，说道：

　　“三娘子，究竟是怎么回事？叶亭呢？云入天抓另一个人呢？”

　　风三娘子理理头发，整整衣裳，端好了架子，才慢慢说道：

　　“李射虏伤了我的侍女，杀了我的蛇群，抢了我的草药，我想找他说一说，他丢了一条手臂，我的损失也不小，大家就此罢手和解，可是我担心李射虏……”

　　刘清耐着性子听风三娘子讲自己与李射虏的恩怨，这要是几天前，早就不客气地打断了，可是摘星洞之后，面对这个丰韵女人，刘清提不起气势来，只能在心中暗暗埋怨老淫神害人不浅。

　　风三娘子说了半天自己如何寻找李射虏，最后终于道：

　　“李射虏在京城有一所荒宅，据说闹过鬼，所以无人居住，我想他没准躲到那去了，就偷偷进去查看了一番，正好看到四个白衣男子守着一座大屋子，谈来谈去的内容都是剑神您的事情，我一开始还不大相信。”

　　刘清再也忍不住了，说道：

　　“后来你信了，然后呢，听到他们谈论一个叫叶亭的女子没有？”

　　风三娘子眉头微蹙，想了一会，说道：

　　“没有，他们只谈过一个女人，是云入天的女儿，据说要嫁给寿王当王妃，可寿王已经有王妃了，云入天为这事很伤脑筋，可怜天下父母心，就像我一直挂念着萧萧……”

　　风三娘子又要跑题，而且要说她对风萧萧有母爱，就跟某个人养了一万头猪，偏偏对其中一只产生了感情一样不可思议。

　　“嗯，我知道了，你当时怎么没救我啊？”刘清问道。

　　“贱妾也不敢肯定那屋子关的真是剑神啊，所以回到这里，跟老祖商量，大家说来说去都觉得霄云山是三大仙山之一，跟剑神应该是同一阵营才对，就算真有矛盾，咱们妖界也不好插手，所以派龚老先生进城去见昆仑山的薛少安，结果薛少安也不相信，倒是剑神的两个徒弟自告奋勇去救您。没想到那里关的真是剑神，更没想到萧萧竟然救出了您。所以您瞧，最后还是妖界的力量……”

　　眼看风三娘子又要罗嗦下去，刘清急忙止住她，他已经知道了大概，叶亭肯定被云入天藏起来了，自己必须先解决吸法宝砖的问题，才谈得上救人，转身要走，风三娘子抓住他手腕，柔声道：

　　“剑神，你可欠我一个好大的人情呢。”

　　刘清最怕的就是这个，浑身一激灵，甩开她，说道：

　　“早晚我会报答你的。”

　　说罢马上飞到半空中，见剑神要走，洪荒老祖等一干妖怪一齐叫道：

　　“剑神请留步。”

　　刘清在空中兜了个圈子又飞回来，对洪荒老祖说道：

　　“我赢的银子呢？”

　　“都在这里。”老祖向后一指，几名小妖转身要去取银票珠宝。

　　刘清摆摆手，说道：

　　“分成四份，一份你留下，一份给狼妖，一份给其他小妖，一份给我留下。”

　　虽然洪荒老祖和其他小妖没能与剑神坚持到最后，但总算是捧了一个人场，刘清又悄没声地拿走了邪龙家族的龙灵，所以要报答一下。

　　话说完，刘清顺手抓起两名眼巴巴地瞧着自己的徒弟，重又飞回天空，徒弟笨是笨了点，但经过这几天的共患难，他实在没理由再丢下他们了。

　　老祖得到一大笔钱财固然是意外之喜，但他还有更重要的事情，冲着剑神的背影喊道：

　　“剑神，我还有话说！”

　　刘清毫不减速，高声回道：

　　“等我回来。”

　　他现在的当务之急是找到办法击败云入天，没时间也没心情听老祖的家族复兴计划。

　　刘清所有能提升内丹的方法都用过了，“三无真人”的内丹就是这个水准，何况即使提升到天神的等级，还是斗不过吸法宝砖。

　　宝砖作用范围不大，但却受云入天控制，刘清取胜的唯一机会就是偷袭，一招击败云入天，他就来不及调用宝砖了。

　　刘清需要仙气，需要远远多于云入天的仙气，就像他与通天寺广慧斗法时从上丹田涌出的那些粗犷仙气。

　　只有一个人能帮助刘清，那就是摘星洞内的老淫神，除此以外，老淫神曾经欺骗过刘清，给他的内丹升级都是暂时性的，刘清要报这个仇。

　　老淫神不会轻易服软，但刘清已有了一个计划。


第八十一章 我要疯啦

　　摘星洞前景物依旧，风萧萧与叶小巴不知道师父来这里做什么，但故地重游都很高兴，手拉着手站在刘清面前，风萧萧问道：

　　“师父，咱们今后要住在这吗？”

　　刘清不理她，直接进洞，两个徒弟犹豫了一下，也跟着进去。

　　刘清进洞就喊道：

　　“快出来，老淫神，快给我出来！”

　　徒弟们面面相觑，小巴大着胆子说道：

　　“师父，你在喊谁呢？”

　　刘清也不理他，又喊了两遍，除了从墙壁上反弹的回声，没有一点声响，刘清发了狠心，运气使出三重第四级的“剑气指”，不分前后左右，一通乱射，洞壁此前已经被他划了无数痕迹，这回破坏得更严重，碎石乱飞，尘雾迷漫，风萧萧与小巴抱头鼠蹿。

　　两人站在洞外安全的地方，听着洞内气石相激的响声和师父怒不可遏的叫骂，都吓得不知所措，好一会小巴才说道：

　　“师父是不是疯了？”

　　“不会不会，你听说过俊俏的男人会变疯吗？”

　　小巴挠了挠了头，想了一会，说道：

　　“听说过，我娘的结拜姐妹的丈夫的表哥的邻居的七姐夫，是一只獾妖，在村里号称第一美妖，不就疯了？非说自己是条鱼，天天泡在水里，后来大家实在没办法，只好把他当鱼吃掉了。”

　　风萧萧惊恐地握紧拳头捂在嘴上，说道：

　　“红烧的还是清蒸的？”

　　“清蒸。”

　　“清蒸不如红烧。”

　　“嘿！师姐，我也是这么跟我娘说的，结果我娘不知道为什么揍了我一顿，清蒸是不如红烧嘛，我喜欢味道浓一点的。”

　　“他们是清蒸派，咱们是红烧派，你娘肯定不喜欢你入别的门派。”

　　“有可能，唉呀，那我入了‘九天派’，我娘会不会生气啊？”

　　“没事没事，等你的尾巴去掉了，你娘会高兴的。”

　　“对对，尾巴不去掉，我就不回家见我娘。”

　　师姐弟两个又变得高兴起来，可是过了一会听师父还在洞里大叫大嚷，小巴又皱眉说道：

　　“师父到底疯没疯啊？”

　　“疯了也没事，疯了以后模样不会变，咱们不吃他，咱们养着他，也挺好玩的。”

　　小巴若有所思地点点头，突然举起手来说道：

　　“师父要是疯了，我要他的指环。”

　　风萧萧仰头想了一会，记起师父手上的确有一枚指环，于是说道：

　　“嗯，指环给你，可是每天给他洗澡的事要由我负责。”

　　所谓近朱者赤近墨者黑，小巴天天与风萧萧混在一块，思维方式也在逐渐发生变化，可是还没到对帮别人洗澡感兴趣的程度，笑逐颜开，说道：

　　“没问题。”

　　两人将师父“瓜分”，得到了各自想要的东西，都很开心，听了一会洞内的情况，齐声说道：

　　“师父什么时候才全疯啊？”

　　刘清已经将摘星洞毁得不成模样，石屑铺了厚厚一层，粉尘笼罩了整个洞穴，把刘清自己弄得灰头土脸，老淫神却还是毫无反应。

　　来硬的不好使，刘清又想到了办法，冲洞外叫道：

　　“风萧萧，你进来。”

　　风萧萧大喜，摇摇摆摆地跑进洞，小巴也跟在她后面。洞内粉尘太多，两人连连咳嗽。

　　刘清张开嘴，前后左右吹了一遍，将粉尘全都吹出洞外，又用“火神剑法”点燃两小团火，悬在空中照亮整个洞穴，然后说道：

　　“徒弟，闭上眼睛，能不能想像面前有个男人？”

　　风萧萧很听话，立刻闭上眼睛，不一会，脸上浮现出一种既娇弱又欢喜的笑容，嗲声说道：

　　“师父，我能看到你。”

　　刘清无声地骂了一句，没办法，为了招出老淫神，只好牺牲色相了，拉着小巴走到洞口，说道：

　　“萧萧，你留在这儿尽情想像，我不开口你不准睁眼。”

　　风萧萧似乎已经进入状态，口中哼哼啊啊，含糊不清地说了声“是”。

　　刘清打了个寒颤，先将小巴推出去，然后摘下龙灵指环套在风萧萧指上，急忙向洞外逃蹿，到了洞口，回头一看自己的徒弟正闭着眼睛要脱衣裳，忙又补充一道命令：

　　“只准脱外衣，不准全脱！”

　　风萧萧也不知道听到了没有，摇摇晃晃地点点头，顺势坐在了石台之上。

　　刘清逃出摘星洞，先将石门关上，可是风萧萧的软声细语仍有一丝传出来，一连串的哼叫声中隐约夹杂着“师父”两个字。

　　叶小巴迷惑不解地看着摘星洞，又看了看有些狼狈的师父，说道：

　　“师父，师姐叫你呢。”

　　刘清拎起小巴，向山下跑去，离摘星洞百余步以外才停下，终于听不到风萧萧的声音了，吁了口气，说道：

　　“你师姐在练神功呢，别打扰她。”

　　小巴立刻眼睛一亮，抱着刘清的胳膊，说道：

　　“师父，我也要学，我也要练。”

　　刘清将小巴放在地上，说道：

　　“这个你练不了。”

　　“为什么？师父，你不会偏心吧？想当初……”

　　刘清在小巴额上轻轻弹了一下，说道：

　　“当初怎么了？”

　　刘清弹得不重，小巴却借势坐在地上，翘着大尾巴，仰脸说道：

　　“想当初，通天寺前三局两胜，最后一局是我打败了广慧和尚，为师父赢得了胜利。”

　　对这么无耻的徒弟，刘清也无可耐何，说道：

　　“嗯，算你打败的。”

　　“想当初，师父落难被囚，是我不顾个人安危，勇闯龙潭虎穴，历经千难万险，拼尽全力斩断铁链，救师父出来的。”

　　刘清望着刚刚落山的太阳余晖，说道：

　　“这就是刚才的事，想什么当初？”

　　“哦，那就是‘想刚才’。”

　　“嗯，好吧，就算是你救了我，怎么样？你是我徒弟，做这些是应该的。”刘清知道，对付无耻，就只能用更无耻。

　　小巴仰头看着师父，半晌没开口，突然指着刘清的右手，小嘴一扁，带着哭腔说道：

　　“师父教师姐神功，还把宝贝给了师姐，可、可什么也没给我！”

　　说完，哇的一声大哭起来。

　　刘清直挠头，见小巴哭得越来越厉害，只好蹲在他面前，摸着他的头，说道：

　　“师姐入门比你早，所以先学神功，过两天再教你，宝贝是借给她的，不是送给她的，你想要法宝是吧？等师父给你抢一个。”

　　小巴止住了大哭，仍是抽抽噎噎的，说道：

　　“师、师父，抢、抢一个大、大点儿的。”

　　刘清连连点头，说道：

　　“肯定比你个头儿大。”

　　小巴这才破涕为笑，站起身，扑到刘清怀里，叫道：

　　“我爱你，师父！”

　　刘清抓着小巴的后背，将他拎开自己身边，说道：

　　“千万别提‘爱’字，以后永远不准提，尤其是当着你师姐的面，否则的话——没有法宝！”

　　小巴拼命地点头。

　　刘清觉得时间差不多了，拎着小巴回到洞口前，只听洞内仍是风萧萧一个人在演独角戏，急忙高声道：

　　“风萧萧，睁开眼睛出来吧。”

　　洞内的风萧萧连叫了好几声“师父”，这才声音渐消，小巴竖着耳朵聆听，想知道师姐到底在练什么神功。

　　刘清打开洞门，只见风萧萧面若桃花，媚眼如丝，只穿着亵衣，露着臂膀与大半截双腿，向师父走来，且作势欲扑。

　　刘清手疾眼快，先用手将小巴眼睛挡住，然后喝道：

　　“回去，把衣服穿上。”

　　风萧萧嘻嘻一笑，说道：

　　“差点忘了，师父喜欢穿得严严实实的。”

　　过了一会，穿戴整齐的风萧萧出来了，脸上也没那么粉红了，只是笑的样子显得很满足，刘清先从她手上抢回龙灵指环。

　　刘清放下小巴，走进摘星洞，他要趁热打铁，劝说老淫神开口。

　　“淫神，刚才看得开心吧？”

　　洞壁发生轻微的颤动，刘清暗道：这招果然灵验。跟着师父进洞的风萧萧与小巴却很惊讶，齐声叫道：

　　“要地震！”

　　刘清不理两个惊慌的徒弟，继续说道：

　　“好几百年生活在洞穴里，除了修炼的老道，一个人也见不着，我真是佩服你啊，淫神，竟然也能忍住，十里之外就是人间繁华之地，美女如云，艳女成堆，像这个风萧萧，不过是风三娘子幻化的一只小蛇妖，她养的蛇有几十万条。唉，要是我，绝对忍受不住这种清苦寂寞。”

　　风萧萧与小巴四处打量，想看看师父到底在和谁说话。

　　老淫神借剑神身体那一个时辰，一直自称是剑神，谁也不知道偷梁换柱的经过。

　　石壁颤动得更厉害了，风萧萧抱着小巴，满脸的惊恐，再看看师父悠然自得，一点也不紧张，虽然怀疑他是不是疯了，可也不敢独自逃命。

　　“长生观有一位女弟子名叫陆韵，天姿国色，你们都见过了？”刘清问道。

　　两名徒弟点点头，表情还是很紧张。

　　“可是跟真正的美女比起来，她也不过是中人之姿，天下第一美女，你们两个见过吗？”

　　两名徒弟摇摇头，表情越来越紧张。

　　“我可是见过，为什么风三娘子对我没有吸引力？为什么我能抵抗风萧萧的媚术？所谓‘曾经沧海难为水’，见过了这位天下第一美女，在我眼里还有谁是美女呢？可惜啊可惜。”

　　要是换成风三娘子在这里，听了刘清的话，就会非常不高兴，风萧萧却全然无所谓，只觉得师父说话太奇怪，心里有点害怕。

　　终于，石壁停止了颤动，淫神的声音叫道：

　　“我要疯啦！我要疯啦！”

　　老淫神不会疯，刘清也不会疯，差点疯掉的是他的两个徒弟，风萧萧与小巴紧紧抱在一起，瘫坐在地上，齐声惊叫道：

　　“有妖怪啊！”

　　刘清在两人额上分别弹了一下，说道：

　　“有什么妖怪，你俩就是妖怪。”

　　风萧萧与小巴对视一眼，一想也对，自己不就是妖怪吗，于是又齐声叫道：

　　“有鬼啊！”

　　刘清不理他们，说道：

　　“老淫神，你再帮我一个忙，我带这位天下第一美女给你看看，你的疯病保管不治而愈。”

　　“不不不，我不要她来，我要亲自去看她，我要看天下第一美女，我要看天下所有美女！”

　　刘清没想到风萧萧魅力不小，竟然引诱得老淫神起了如此重的凡心，笑道：

　　“老淫神终于醒悟想要亲自出山，可喜可贺，不过，不要再打我身体的主意。”

　　老淫神似乎很激动，连声音都在发颤，说道：

　　“我不要你的身体，我要那个‘少安’的身体，他老婆看着可是挺不错。”


第八十二章 与古神的交易

　　昆仑山弟子薛少安与长生观弟子陆韵受剑神刘清逼迫，在摘星洞内做了夫妻，这是老淫神起凡心的导火索，所以提出想要一具躯体，第一个想到的就是薛少安，对陆韵他也是念念不忘。

　　刘清却不住地摇头，他下凡之后认识的人不多，薛少安是其中少数几位脑筋正常又讲义气的人，他总不能刚帮人家圆房、提升内丹，反过来就害人家性命，于是说道：

　　“不行不行，薛少安是我的好朋友，我出去给你找一个英俊潇洒的替身，包管你满意就是了。”

　　老淫神却认准了目标，说道：

　　“不行不行，全天下有几个像薛少安这样外表不错，内丹级别也还行的人？反正不是他就是你，别人我都不干。”

　　“老淫兄，你不就是为了泡妞吗？你自己法力高强，还在乎替身的内丹？”刘清耐心地劝说。

　　“小剑弟，你怎么忘了，内丹对身体也是有要求的，我进入谁的身体，内丹就得降到相应的级别，否则的话立刻爆裂而死，用你的身体一年之内我能恢复九成法力，用薛少安的要半年，用一个从未修过仙的最少得花十年。十年！小剑弟，我怎么等得了。”

　　刘清心中暗道：剑神的“剑”字不好，我与老家伙一“淫”一“贱”，倒成了绝配。又摇着头说：

　　“你附在摘星洞好几百年了，还在乎十年？”

　　“此言差矣，我若不在乎十年，何必听你的话重新出山？我若急着出山看尽天下美女，自然在乎每一天。”

　　刘清无法可想，一指徒弟叶小巴，说道：

　　“这个小东西聪明伶俐人见人爱，我把他的身体和内丹都淬炼到一重九，送给你，你看怎么样？”

　　小巴与风萧萧本来已经不那么害怕了，听师父一说，又吓得抱成一团，小巴叫道：

　　“我不当替身，我娘不会同意的。”

　　老淫神也叫道：

　　“废话少说，一个小破孩的身体，想泡妞还得等好几年，他娘同意我也不同意。”

　　小巴稍微放下心来，可是说他是“小破孩”他却不高兴，指着石壁说道：

　　“你是……老破洞，瞧你身上乱七八糟的，又破又烂！”

　　摘星洞石壁被刘清用“剑气指”划得没一处完整的地方，的确不太光鲜。

　　老淫神哼了一声，不与小孩讲较，说道：

　　“快点决定啊，过了这一时三刻，本神邪火已灭，没准又不想出山了。”

　　刘清咬咬牙，事已至此，就只得牺牲薛少安了，反正他是朋友，就在朋友肋上多插两把刀吧，于是道：

　　“好，我给找薛少安来，你想怎么附身？”

　　老淫神开心大笑，说道：

　　“这个好办，你去找到‘少安’，一招毁掉他的内丹，注意，不要让他的身体受损，我可不想当病秧子，内丹一毁，他人也就死了，只要没超过三天就行，你把尸体带进洞，我立刻就能附身。”

　　“嗯，我满足你的条件，带薛少安的尸体来让你附身，现在得说说我的条件了。”

　　“哦，对了，你又想提升内丹等级吗？开口就是。”

　　“我靠，老淫神，你上次答应提升内丹，结果只是暂时性的，斗完法又降级了，我太吃亏了，这回不行。”

　　“这要怪你没说清楚，我当时承诺能让你有百分之百的把握打败敌人，你打败敌人没有？”

　　刘清一时语塞，没想到一句话没说清竟让老淫神钻了这么大一个漏洞，说道：

　　“这回要说清楚，你得帮我把内丹永久性地升级，呃，你最多能升多少？”

　　“嗯，你现在是二重四，永久升级嘛，只能升到二重八，不能再高了，你从哪搞到的这两枚内丹，没一枚像样的。”

　　老淫神不是普通修仙者，一眼就能看出剑神的年纪与转世次数，自然也能看出内丹不是他本人的。

　　“这你不用管，你给我提升到二重八，还得教我一招如何避免仙气被吸走。”

　　“吸仙气？人世间还有这种法术？”

　　“不是法术，一个混蛋天神从灵霄宝殿偷了一块砖，这块砖与众……”

　　“哦，我知道，‘太虚石’，偷这个东西下界的天神的确够混蛋的。”

　　刘清吃了一惊，剑神曾经天天在灵霄宝殿值勤，都不知道脚下的白砖有名字，说道：

　　“这块砖叫‘太虚石’？真的假的？”

　　“不是‘这块砖’，是灵霄宝殿大大小小十一万八千六百块砖都叫‘太虚石’。”

　　刘清更惊讶了，这位老淫神竟然连砖的数量都知道，如果不是骗人的话，他一定对天庭极为熟悉，可是剑神从未听说过天庭有一位重量级天神还留在人间。

　　“你不是在耍我吧？”刘清心存警惕地问道。

　　“干嘛耍你，我连‘太虚石’的来历都知道，想当初——”说到这三个字，刘清一撇嘴，小巴却倍感亲切，“——连我都不记得年头了，两代神灵进行了一次大战，数百个世界几千个人间被毁于一旦，古神战败，几乎被杀个精光……”

　　“慢着慢着。”刘清叫道，风萧萧与小巴听不懂“数百个世界几千个人间”是什么意思，刘清却懂得这是指数百颗星球上的几千个位面世界，可是两代神灵大战，这个太扯了吧，继续说道：

　　“什么神灵大战，你可是越编越不像话啦，我是受过良好教育的天神，别跟我灌输迷信邪教那一套。”

　　老淫神嘿嘿笑了几声，说道：

　　“你就是受的教育太多了，好吧，不说这个，总之告诉你，每一块‘太虚石’的核心都是一位古神的内丹，十一万八千六百块石砖，就是屠杀十一万八千六百位古神的结果。”

　　刘清实在没法相信老淫神的话，不过他对历史也不感兴趣，真也好，假也罢，都不干他事，于是问道：

　　“怎么说随你，告诉我破解方法。”

　　“破解方法嘛，其实很简单，等我附在‘少安’身上，自然会告诉你。”

　　刘清吃过一次亏，这回学精了，说道：

　　“帮我把内丹升到二重八，告诉我破解‘太虚石’的方法，永久，立刻，不准耍赖，不准拖延时间。”

　　老淫神也有点急不可耐了，催促道：

　　“没错，就是这样，包你满意，快去把‘少安’的尸体给我带来。”

　　老淫神听陆韵叫丈夫“少安”，就一直也将他叫做“少安”。

　　刘清狠狠心，暗道：薛兄，你得了我的了“重阳丹”，这回要报恩了，陆小姐，专心丈夫你有了，这回换一个花心老公吧。招出云雾，冲出摘星洞，直奔京城而去。

　　风萧萧与叶小巴抱在一块，反应不如平时快，竟然没抱着师父大腿，被留在了洞内。

　　外面天已经黑了，刘清留下的两团火焰也有逐渐弱下去的趋势，洞内剑痕纵横交错，寂静无声，人影在石壁上摇曳不定。

　　两人脸色苍白，好一会，小巴壮着胆子说道：

　　“洞大人，你是鬼吗？”

　　半天没有回答，风萧萧与小巴的脸色越发惨白。

　　“我不是鬼，我是古神精魄。”老淫神回答道。

　　听说不是鬼，两人都稍稍松了一口气，小巴又道：

　　“你叫古神精破，所以才这么破烂吗？”

　　“咦，你这个小孩怎么乱说话，我是远古的神灵，身体没有了，只剩下魂魄、内丹与灵性，三位一体，叫做‘精魄’，至于名字，太多了，曾经有一个时期人类称我为‘盘古’，你们可能听说过。”

　　小巴从风萧萧身边一跃而起，拍手叫道：

　　“我知道我知道，你是住在鸡蛋壳里拿斧头劈出天地的人。”

　　小巴不害怕了，风萧萧也安心许多，疑惑地问道：

　　“住在鸡蛋壳里？他是小鸡神吗？”

　　老淫神要是有嘴，就得一口喷出来，他没有嘴，只能石壁上震下无数小碎块砸在两个后辈身上，说道：

　　“胡说八道，我不是小鸡神，也不住在鸡蛋壳里，更没拿斧头劈出天地，那是人类编造的神话，是迷信。我是宇宙中的第一代神灵之一，亲眼见过无数旧神的死去与新神的崛起，厌倦了恩怨是非，才隐居起来。”

　　风萧萧与小巴都是没立场的人，别人说什么他们就信什么，一齐哇了一声，小巴道：

　　“盘儿大人，那你岂不是很厉害？”

　　“那是当然，叫我古大人，盘儿大人不好听。”

　　风萧萧接着问道：

　　“古大人，你是一代神，我师父是几代？”

　　“如今的天神都是四代改良版，你师父也不例外。”

　　“哇！”风萧萧与小巴又齐声惊呼，一个道：

　　“我要当四代神。”

　　另一个道：

　　“我要当改良版。”

　　老淫神被人崇拜十分得意，说道：

　　“那有何难，你们想当五代神六代神都行，不过，你们都得付出点代价。”

　　“付代价，付代价。”刘清的两个傻徒弟乐颠颠地点头同意，再也不害怕对方是鬼了。

　　“小不点，你以后要每天给我揉腿捶背端茶送水。”

　　“愿意愿意。”小巴叫道。

　　“小姑娘，嘿嘿，你得陪我一起睡觉。”

　　“愿意愿意。”风萧萧高兴地叫道，在她看来陪睡觉比揉腿捶背强多了。

　　老淫神对风萧萧垂涎多时，见她如此随和，更是高兴，说道：

　　“小姑娘，你觉得少安英俊不英俊？”

　　“英俊，差不多和师父一样英俊。”风萧萧立刻回答道，她对薛少安很有好感，不过慑于陆韵的威风，从不敢靠近。

　　“嘿嘿，等我取得他的身体，法术比你师父还厉害，你选哪一个。”

　　“两个我都要。”风萧萧眉开眼笑地说道。

　　“咦，你这个女子太不忠贞，男人要两个女人行，女人怎么能要两个男人？”老淫神气哼哼地道。

　　风萧萧面露疑惑，寻思了一会，说道：

　　“我没说要两个男人啊？”

　　“你还没说？你刚才亲口承认了。”

　　“啊，我承认了吗？可是两个男人怎么够，我要每一个男人都喜欢我。”

　　老淫神要是有身体，这时就得吐血，于是又震落一地碎石块，说道：

　　“风三娘子造出你这样一只极品媚妖，了不起，了不起。”

　　风萧看着一地的碎石，凑近小巴低声道：

　　“师弟，古大人太老啦，一咳嗽就往下掉东西。”

　　小巴深以为然地点点头，老淫神干脆不吱声了。

　　就在这时，洞外传来一阵呼啸声，好像一阵狂风袭来，紧接着刘清夹着一具尸体冲进了摘星洞，气喘吁吁，面色沉重，似乎被什么可怕的东西追赶着。

　　“快快，姓陆的丫头和长生观弟子追来了，快附身，然后假装什么事也没发生。”刘清急匆匆地叫道，果然，洞外传来叫嚷声。

　　刘清将尸体放在石台上，尸体面孔朝上，正是昆仑山弟子薛少安。


第八十三章 英俊青年变小老和尚

　　刘清带来了薛少安的尸体，洞外跟着追兵，陆韵疯子一般的声音传进洞中：

　　“刘清，我和你拼了！”

　　风萧萧很害怕这位冷面美人，听到她的叫声，比师父还要惊慌，拉着小巴靠墙壁站好，刘清将石门关闭，催促道：

　　“抓紧时间，我要还她一个老公。”

　　老淫神开心地说道：

　　“我来了，马上就还她一个老公。”

　　摘星洞内安安静静，只听到洞外追兵迫近，有数十人之多，似乎长生观修仙弟子都来了，接着只听法术撞击石门的声响，还有陆韵杂着哭腔的怒斥。

　　薛少安的尸体动了一下，风萧萧与小巴吓得蹲在地上不敢抬头，刘清心道：就是这个时候了。伸出手指，对着尸体连点数十下。

　　被老淫神附身的薛少安坐了起来，一脸疑惑地看着刘清，说道：

　　“你干嘛？”

　　刘清不理他，也不管洞外的叫骂与撞击，仍以极快的速度凌空虚点，薛少安坐在石台上，竟然无法躲避。

　　“喂，停、停下……”

　　薛少安用老淫神的声音气急败坏地叫道，话未说完，捂着肚子连呕几声，从嘴里吐出一枚黑得发亮比鹌鹑蛋还小一些的卵石，急忙伸手去抓，刘清出手更快，右手将小卵石吸过来。

　　龙灵指环听从主人心意变化形态，生出花瓣似的三只触手，将黑石裹住，成了一只镶着黑色宝石的戒指。

　　薛少安仍伸着手，一脸惊诧地问道：

　　“你、你拿走了我的内丹？”

　　“是啊。”刘清点点头，“刚附身时法力最弱，要用半年时间才能恢复九成法力，这是你说的。”

　　“可是我没说给你内丹啊。”

　　“这只能怪你说话不清楚，你也没说不给啊。”刘清得意扬扬地说道，以其人之道还制其人之身，将了老淫神一局。

　　薛少安脸上忽红忽白，嘿嘿笑了两声，说道：

　　“剑神，别开玩笑，我的内丹你承受不了，留着也是浪费，快还给我。”

　　老淫神说的倒是没错，刘清早感觉到他的内丹与众不同，非常强大，却无法按常规标准确定等级，强行吸纳会与原有的两枚内丹发生激烈冲突，所以刘清将它镶在龙灵指环上。

　　摘星洞外的叫喊声与撞击声越来越刺耳，刘清抬起右手，对着石门施了一招“抱神功”，石门变得异常坚固，任凭外面的人如何用法术撞击都没事了，连声音也都隔绝了。

　　刘清看了看合体的龙灵戒指，笑嘻嘻地说道：

　　“不错不错，妖怪的内丹能炼成妖灵，原来古神的内丹也可以，真是不错。”

　　刘清的内丹还是二重第四级，可是施出的法术竟然达到了四重第一级，老淫神内丹的提升作用十分巨大，甚至超过了龙灵，这还只是初次使用，随着今后以仙气炼化，提升得还会更多。

　　薛少安的脸彻底惨白了，跳下石台扑向刘清，可他现在一点仙气也没有，成了普通人，刘清随手一推，将他又推回到石台之上。

　　小巴躲在师姐怀里，一直在偷看，见师父得着一枚十分奇怪的黑宝石，又羡又喜，再也忍不住，跳到师父身前，伸出手来叫道：

　　“师父，这是抢来给我的吗？”

　　刘清高举右臂，不让小巴接触到，说道：

　　“这个不是，我说了，给你抢个个头儿大的，这个太小，到一边等着去。”

　　小巴失望地走回师姐身边，尾巴耷在地上扫来扫去。

　　薛少安毕竟是被古神附体，失态之后很快调整了状态，正襟危坐，说道：

　　“剑神提条件吧，只要还我内丹，什么我都答应。”

　　刘清抱着怀，将龙灵与黑丹藏在手臂下面，笑着说道：

　　“先告诉我怎么破解‘太虚石’？”

　　“简单得很，‘太虚石’是以古神内丹为核心制成的，对古神自然无效，你把内丹还给我，我去收服它，不就得了。”

　　刘清露出戒指晃了晃，说道：

　　“我要是自己去收服它呢？”

　　老淫神明白刘清的意思，急忙道：

　　“不行不行。”

　　“不行还是不能。”

　　“呃，不能，对，是不能，内丹得与我的身体结合，才能发挥最佳效力。”

　　老淫神隐居了好几百年，撒谎的本事可是退步了，刘清又藏起戒指，说道：

　　“我不要最佳效力，一般就行，我去试试，收服不了‘太虚石’再还给你。”

　　“那要是收服了呢？”老淫神显出慌张了。

　　“这么好的东西就先存在我这儿吧，反正你只想泡妞，无怨无仇，没有敌人，要内丹也没啥用。”

　　“谁说没用，用处大着呢。”老淫神高声说道，想举几个例子，可是只对自己有用，对剑神无用，眼珠一转，继续道：“我没有内丹怎么帮你提升内丹等级？快还给我，我保证让你人间无敌。”

　　刘清连连摇头，说道：

　　“我不信，有你在，我怎么可能人间无敌？”

　　“人间老二还够你臭屁的？除了我，我保证人间再没有你的对手。”薛少安用期待的目光看着刘清，希望能说动他。

　　“我靠，我才不当老二，我要当老大。”刘清终于制住老淫神，报了他上次欺骗之仇，心中十分得意。

　　薛少安脑门上开始出汗了，正转着眼珠想办法，站在一边的风萧萧惊奇地说道：

　　“咦，薛公子变丑啦。”

　　老淫神被刘清催得急，没来得及验货就附了身，接着内丹没了，心思全在如何要回内丹上，还是没来得及仔细检验，听风萧萧一说，心中暗道不妙，深吸一口气，活动了一下手脚，果然不对劲。

　　刘清微笑不语，扭头打量石壁，似乎没他什么事。他的两个徒弟却目不转睛地看着正在发生变化的薛少安，小巴指着他，突然说道：

　　“这不是、这不是和尚吗？”

　　薛少安的头发正在缩到头皮里，眉毛却在嗖嗖地生长，额上皱纹增多，身体四肢都在变小，衣服因此松松跨跨。

　　“鬼啊！”风萧萧与小巴又紧紧抱在一起，惊声尖叫。

　　老淫神看着逐渐变化的身体，如坠冰窟，指着刘清骂道：

　　“你这个乌龟儿子王八蛋，你、你算计我？”

　　刘清开怀大笑，说道：

　　“这具身体原本属于皇室宗亲，地位远远高于薛少安，十分有利于你泡妞。”

　　“有利个屁！个头儿这么小，我怎么……”

　　老淫神气得手脚颤抖，突然想了什么，三两下脱掉肥大的裤子，掀起衣襟，盯着自己的紧要部位。

　　其他人也都好奇地盯着，想看看皇家高僧的命根子有什么特别之处，连风萧萧也忘了害怕，抱着小巴走近几步，看得更清楚些。

　　看了一会，老淫神突然跌坐在石台上，放声大哭，下巴上没有胡子，只好扯着长长的眉毛，哀号道：

　　“这么小，我、我怎么泡妞啊？杀了我算了。”

　　刘清也觉得那东西袖珍了一点，劝道：

　　“别那么伤心，好歹你现在拥有男人身躯了，还是皇帝的叔叔，那东西再小，也比我的徒弟强吧。”

　　小巴胀红了脸，从风萧萧怀里跳下来，大声道：

　　“我的比他大。”

　　刘清一指弹出，小巴额头中招连翻几个跟头滚到了石壁边上，不敢吱声了。

　　老淫神又哭了一会，抓下一把眉毛，问道：

　　“我这个样子，还能算男人吗？”

　　刘清严肃地点点头，一指风萧萧，说道：

　　“算不算男人，我这个徒弟一看就知道。”

　　风萧萧天生媚妖，讨好男人乃是本性，老淫神自然知道这个道理，于是站起身，擦去泪痕，只是眼眶里还湿润着，十分期待地望着风萧萧。

　　刘清冲风萧萧连使眼色，示意她撒个谎，风萧萧冲师父一笑，表示明白，然后走到和尚身前，睁大了眼睛，仔细打量一番这个哭咧咧的小老头，甚至伸手在他身上捏了几下，只是脸上的表情却没有媚意。

　　老淫神的一颗心悬着，刘清接着使眼色，眼睛都快挤出泪水了，风萧萧突然挺起身，笑逐颜开，拍拍和尚的光头，说道：

　　“师父，我觉得和尚跟小师弟还是不像的地方多，应该不是他亲爹。”

　　刘清一拍脑门，拿她一点办法没有，小巴却欢呼一声，他也不希望自己的亲爹个子这么矮，老淫神失去了最后一线希望，又坐在石台上，号啕大哭。

　　风萧萧不明所以，摸着和尚的头，说道：

　　“莫哭莫哭，小师弟不是你儿子，没准你有别的儿子呢？”

　　老淫神哭得更厉害了，叫道：

　　“我不要儿子，我要女人！”

　　突然爬起身，跳下石台，连裤子都没穿，好在他个头小，薛少安的上衣就足以遮住他全身，跑到刘清身边，扑通跪在地上，抱着他的腿，说道：

　　“剑神，好剑神，求求你，还我内丹吧，我帮你升到四重九，我教你古神仙术，我传你泡妞秘笈。”

　　刘清这两天来处处受挫，好不容易重新掌握了主动权，哪能轻易放弃，转念又有了主意，说道：

　　“你拜我为师吧，我给你内丹。”

　　老淫神一愣，他的资历、他的仙术都远远高于刘清，就是剑神还在九重天的时候也不够格当他的师父，可是犹豫只是暂时的，他从来没入过神谱，对天神等级本来就不在乎，泡妞又已经占据了他的全部心思，于是连磕三个头，说道：

　　“师父，还我内丹吧。”

　　风萧萧与小巴却不高兴了，他们俩拜师可是费了不少周折的，小巴叫道：

　　“哪有这么便宜的事，他也得替师父打和尚，也得每天磕五个头。”

　　风萧萧也不让步，说道：

　　“他虽然长得又老又小，也得当师弟。”

　　刘清作出弹额头的姿势，吓退了两个不听话的徒弟，说道：

　　“入我‘九天派’今后就得听我的话，让你干什么就干什么，不得有任何推脱。”

　　老淫神站起身，拍着小胸脯，说道：

　　“那是当然，师父为尊，弟子为卑，刀里来火里去，眉头不皱一下，如违师命，甘受三刀六洞之刑……”

　　刘清连忙止住新徒弟，说道：

　　“停停，咱们是玄宗正派，不是黑社会，只要你听话就行了，张开嘴。”

　　老淫神喜出望外，把嘴张得大大的，刘清抬起右手放在嘴边，咳嗽了一声，随手一掷，往和尚嘴里扔了一件东西，然后背负双手，说道：

　　“徒弟，感觉怎么样？”

　　老淫神在下丹田微一感应，果然有了内丹，仙气正在源源不断产生，不由得心花怒放，蹭地蹦到石台上，指着刘清说道：

　　“狗屁剑神，敢耍我？今天我就要定你的身体了！”


第八十四章 老公没了

　　老淫神没了内丹，入的又是一具已经死了两天的尸体，感官下降了许多，没看清剑神的动作，以为内丹已回，立刻露出真面目，猖狂起来，抬起手就要施法杀死剑神好占据他的身体。

　　刘清仍然背负双手，连睬他都不睬他，面带微笑，没一点意外的样子。

　　面对刘清这副样子，老淫神倒有点意外了，内丹微一运转，暗叫糟糕，原来刘清扔给他的是一枚内丹没错，却不是他原来的，而是一枚等级低得多且品质一般的内丹。

　　刘清有两枚内丹，老淫神想到这里，什么都明白了，马上堆出谄媚的笑容，只是与元明的长眉高僧模样不太搭配，说道：

　　“师父，您可真会逗我玩，我刚才演得怎么样？是不是挺可笑？”

　　“嗯，很可笑，我得打开洞门向薛少安的媳妇解释一下了。”刘清漠不在意地说道。

　　“等等，师父，你说还我内丹的，可是这不是我的内丹啊。”老淫神的笑容有点僵硬了，他已经有点猜到“师父”会怎么回答了。

　　“我说过要‘还’你内丹吗？”刘清瞪着眼睛惊诧地说道。

　　老淫神呆坐在石台上，喃喃自语道：

　　“你说的是‘给’我一枚内丹。”

　　因为老淫神曾经跟自己玩过语言游戏，升级内丹却只是暂时性的，刘清对此耿耿于怀，所以处处都要报复一下，挑剔每一个字眼为自己争取利益。

　　刘清将自己的一枚内丹给了老淫神，还剩下一枚，两人虽然等级相同，但是老淫神连件法器都没有，刘清指上却是万年龙灵套着古神内丹，能将法力成倍放大，强弱地位一下子彻底翻转过来。

　　刘清的内丹还不是人间第一，法宝却是无与伦比，抬起手，鉴赏一下，说道：

　　“徒弟，你也不用着急，内丹借我用一年，一年之后原物奉还，到时你再重新找具身体吧，但是别打我的主意，也别打薛少安的主意，在此期间，乖乖听话，帮着师父打小怪兽，表现好的话，没准我会提前还你内丹。”

　　老淫神知道自己一招走错，招招受制，哭丧着脸说道：

　　“师父，你对我真是太好了。”

　　刘清得意地昂起头，说道：

　　“那是，你问问这两个家伙，我对他们好不好？”

　　风萧萧与叶小巴互相瞅了一眼，齐声道：

　　“师父，说实话还是说假话？”

　　刘清抬起手，做出要狠狠弹额头的架势，冷冷地道：

　　“你们俩说呢？”

　　风萧切与小巴又互相瞅了一眼，很严肃地齐声说道：

　　“说实话，师父待我们比亲爹还要好。”

　　刘清露出满意的微笑，一想不对，叶小巴连自己的亲爹是谁都不确定，风萧萧更惨，亲爹是条爬虫，连当妖怪都没资格，他们俩这是话里藏话污蔑师父哪，可是再看这两个徒弟的表情又挑不出破绽，只得摇摇头，对第三个徒弟说道：

　　“徒弟，以后你不能再叫摘星洞主或者淫神了，你名字多，说一个好听顺口的。”

　　风萧萧与小巴抢着说道：

　　“师弟叫盘古，师弟叫盘古。”

　　刘清皱眉说道：

　　“这算什么名字？盘古根本不存在，是编造的，不好听不好听，嗯，我给你起个名字吧。”

　　“全听师父的。”淫神盘古低眉顺眼地说道，打定主意一年之内务必拍马屁拍得剑神舒舒服服才行。

　　刘清想了一会，说道：

　　“你还是叫元明吧，姓刘，大号刘元明，小名，呃，就叫小明。”

　　淫神对名字无所谓，但还是不大满意，说道：

　　“为什么我要跟师父一个姓啊？”

　　“你以为我愿意吗？你是皇室宗亲，皇帝姓刘，你当然也姓刘。以后在别人面前要注意身份，尊贵一点，别给老刘家丢脸。”

　　“哦，我还以为姓刘的被推翻了呢，敢情还是咱们刘家的天下啊。”

　　刘清收服了淫神刘元明，手掌向石门的方向一推，化解了门上的“抱神功”，顺手将石门也震成了粉末。

　　摘星洞门户大开，外面的长生观弟子一拥而入，个个手持法器，他们可不是在演戏，而是亲眼见到刘清找薛少安说话，然后抗着薛少安的尸体逃出孙府。

　　陆韵急红了眼睛，恨得咬牙切齿，也不管能不能打得过，挥动法剑，一道黑线逼向刘清，刘清随手一挥，将黑线消得无影无踪，笑嘻嘻地说道：

　　“干嘛，陆小姐，还没成亲就要杀媒人吗？”

　　陆韵又恨又悲，说道：

　　“你、你杀死了少安，我、我……也不活了。”

　　说罢长剑横在脖子上，就要自杀，刘清伸指一弹，隔着几步远就将长剑弹脱陆韵的掌握，上前一步，刚要开口，陆辽黑着脸走上前，说道：

　　“剑神，昆仑山与你无怨无仇，长生观于你更是有恩无隙，你为何恩将仇报，下此狠手？”

　　说完，忍不住在风萧萧身上扫了一眼，悲愤无限，似乎有着十万分的惋惜，风萧萧哪懂得他的复杂心情，还以一个媚笑，陆辽心中一动，忙挪开目光收摄心神，盯着剑神。

　　刘清尚未开口，新徒弟刘元明走到他身前，双手合什，说道：

　　“无量天尊，小道……”

　　刘清轻轻踢了他一脚，元明反应过来，摘星洞里这几百年进来的人大多是道士，他说顺嘴了，忙又改口道：

　　“阿弥陀佛，诸位误会我师父了。”

　　元明站在剑神身后，大家没看到，这时现身，所有人都大吃一惊，他们都看到过这位和尚的尸体，应该好好存在孙府后堂里才对，怎么可能突然活过来跑到摘星洞呢？

　　剑神在通天寺前大战广慧法师时长生观都没人后退逃走，这时却有几个胆小的人吓得跳出洞穴，捂着心口，头皮直发麻。

　　陆韵不愧女中豪杰，看着死而复生的和尚，眼睛连眨都不眨一下，一声不吭，向后摔倒晕了过去，她什么都不怕，只是怕鬼，陆辽忙扶住姐姐，心里也在发毛，可是知道事情蹊跷，洞穴没多大，却看不到姐夫薛少安的尸体，于是问道：

　　“剑神，这、这是怎么回事？”

　　刘清嘻嘻笑道：

　　“不好意思，这是我和薛兄玩的一个小游戏，时间紧迫，需要大家发挥出最好的演技，只好瞒着你们了。”

　　“薛少安没死？”陆辽惊喜地叫道。

　　陆韵正好醒来，听到这句话腾地站起来，先在洞内扫了一圈，也叫道：

　　“少安没死？”

　　“当然没死，不过他现在还躺在棺材里，恐怕也不太舒服。”

　　陆韵闻听此言，抓起地上的法剑，风风火火地跑出摘星洞，驾起黑云就向京城飞去。

　　陆辽等长生观弟子心情放松了大半，他们谁也不想把剑神当敌人，可是还有一小半心在悬着，陆辽指着元明，说道：

　　“元明大师，是……他……是人是鬼？”

　　“阿弥陀佛，小僧是人，而且是个男人，还是皇家的男人，大家不要害怕，尤其是诸位姑娘们，小僧心地善良，绝无害人之心。”

　　众人目瞪口呆，这个和尚的确是通天寺高僧元明的长相，分毫不差，可是声音有变化，说话语气与“高僧”绝然不同，滴溜溜的一双眼睛尽在几位年轻女弟子身上转来转去，更是没有出家人的气度。

　　刘清双手一拍，说道：

　　“好了，咱们回家吧。”

　　长生观弟子们一肚子的疑惑，谁也不敢提出来。

　　刘清有了极品法宝，所有法术都上了好几个等级，招出一大片云雾，将所有人都托起，疾速飞行。

　　元明虽然内丹等级只有二重四，身上也没有法器，但他是古神，会的法术十分庞杂，绝大多数连剑神都没听说过，翻着跟头飞在众人前面，炫耀自己的本事，只是忘了自己没穿裤子，大泄皇室机密，惹得女弟子们失声尖叫。

　　风萧萧与小巴仙气太弱，得刘清拎着他们才行，实在腾不出手来制止新徒弟丢人显眼，只得将风萧萧推给陆辽，伸手将元明吸过来，牢牢抓着不让他再胡闹。

　　元明才开心了没一会，就被剑神抓在手里，没精打采地垂着脑袋，连法术也不施展了，任凭师父带着飞行。

　　刘清法术强大，飞行速度极快，还没到京城，就撵上了陆韵，大声叫道：

　　“陆小姐，我回去让薛少安来接你！”

　　陆韵气得说不出话来，陆辽知道剑神又是在开玩笑，轻声道：

　　“剑神，带我姐姐一起走吧，你把她可是吓得不轻。”

　　刘清嘻嘻一笑，正要将云雾与陆韵连接在一起，手上的元明手舞足蹈，叫道：

　　“我带她，我带她！”

　　刘清没法弹元明的额头，举起右手的小巴，用他的脑袋撞了一下元明的头颅，两人一齐叫哎哟，元明老实了，小巴捂着头不满地叫道：

　　“干嘛用我撞他，我又没吱声？”

　　刘清不理徒弟，连上陆韵，带着四五十人飞过城墙，直奔南城孙府。

　　到了孙府上空，只见下面灯光照如白昼，众多家丁家仆在跑来跑去，显然还处于惊慌之中，刘清真有些不好意思了，对陆辽说道：

　　“真是抱歉，待会得跟你外公好好解释解释。”

　　陆辽嗯了一声，却没回答，他携着风萧萧的手，挨着她的手臂，人飞在云里雾里，心也飘在云里雾里，只盼着行程永不结束，根本没注意听剑神说什么。

　　众人落在后堂前的庭院里，陆韵急匆匆地跑进去，孙铁拐、任效君、杨锐等人冲到刘清面前，神情慌恐紧张，刘清抢着说道：

　　“诸位，对不起，是我的错，薛少安一点事没有，他在棺材里。”

　　孙府、叶府诸人见到刘清手中的元明，也全是大吃一惊，张嘴结舌，一肚子话说不出来，刘清正要开口继续解释，只听堂内陆韵失声惊叫道：

　　“棺材呢？少安呢？”


第八十五章 通天寺的味道

　　听到陆韵的叫声，刘清心中一惊，看到一向镇定的孙铁拐也显出了慌张之色，知道事情不妙，一步蹿进后堂，只见原本应该摆放着棺材的长桌之上，空空荡荡，连条木片都没有。

　　陆韵见着刘清，仿佛遇到了几世的仇人，和身扑上，全忘了修仙女侠的身份，又抓又挠，想要掐死他，叫道：

　　“少安呢？还我少安！”

　　刘清躲过了这个疯女子开始几招，无法回答她的疑问，最后干脆一转身，让陆韵掐着自己的脖子，背着她走到随后跟来的孙铁拐面前，憋着嗓子说道：

　　“怎么回事？”

　　孙铁拐尚开口，一旁却有人对陆韵不满，正是刘清新收的徒弟刘元明，美女竟然爬在师父身上，而不是自己身上，是可忍熟不可忍，于是大叫一声：

　　“放开我师父！”

　　然后蹭地跳到陆韵背后，紧紧抱住她的胸。

　　陆韵吊在刘清背上，本已觉得不雅，正要松手，却被元明从背后来了个胸袭，元明虽说是得了道的复活高僧，而且身材矮与孩童无异，可也是个男子，陆韵吃惊地啊了一声，松手摔在地上，将元明压在身下。

　　元明被压得骨头差点断了，仍不放手，嘴里还在大叫着：

　　“放开我师父！”

　　众人目瞪口呆，连薛少安失踪的事都给忘了，死去的高僧突然复活已够耸人听闻的了，竟然突破界限叫剑神“师父”，更是令人无法相信。

　　带着对元明法师以往的印象，除刘清与陆韵，谁也不觉得他是在借机揩油，都以为他是情急之下无意为之。

　　陆韵还在挣扎，刘清最了解这个徒弟的本性，一伸手将他从陆韵身下拽出来，拎在手中，冲孙铁拐说道：

　　“别管他。”

　　元明被抓在手中，兀自伸手踢腿，想要胸袭美女替师父“报仇”，吓坏了的陆韵急忙退到一边，觉得自己好像被人吃了豆腐，可又不太肯定，一时间连丢夫之愁都弱了几分。

　　孙铁拐望着元明，脑子里一团混乱，几十年的江湖经验全都用不上，好不容易理清了头绪，说道：

　　“棺材被一个黑衣人抢走了，那里面、那里面到底是谁？”

　　孙铁拐原以为棺材内是元明法师，自家弄丢了皇帝至亲的尸体，罪过不轻，见到复活的元明之后，悬着的心放下一半，可是又听说薛少安没了，心里更加着急。

　　“薛少安，这是我跟他设的一条计谋。”

　　“剑神知道有人来偷棺材？”孙铁拐惊喜地问道，以为一切都在剑神掌握之中。

　　刘清没有回答，他需要时间梳理线索，他快速地回忆：自己在摘星洞内想到了偷梁换柱欺骗老淫神的计策，回到孙府之后找薛少安单谈，非常确定周围无人偷听，然后由薛少安施法将元明的尸体变形，自己一半是开玩笑一半是为了将戏演得更逼真，封住薛少安的内丹，将他藏在棺材里，那具棺材并非特意为元明准备的，所以是正常尺寸，接下来自己抱着假薛少安的尸体，故意让陆韵等长生观弟子看到，引诱他们追赶，为了不让这些人离得太远，自己还放慢了飞行速度，这一切都是为了在老淫神面前营造紧迫感，让他没时间检查尸体真假。

　　除了刘清与薛少安本人，没人知道棺材里的尸体已被掉包，黑衣抢棺材一定是为了元明。

　　刘清盯着手里的元明，继续往下猜想：黑衣人十有八九就是杀死元明的那个人，自己曾一度怀疑杀手是云入天，可是听元明的临终遗言，似乎另有他人，元明猜到了却不肯说，而是托他给方丈正心传了一句莫名其妙的话“彻底失败了”。

　　元明还在盯着陆韵的身影，刘清将他转到与自己面对面，说道：

　　“找一找，看看你有没有和尚原来的记忆。”

　　刘清穿越之后保留着剑神的记忆，所以想知道老淫神是否也如此。

　　新版元明连想都没想，就连连摇头，说道：

　　“师父，这你可糊涂了，第一，和尚死了两天了，哪还剩下记忆？第二，附身就是附身，魂魄易位，怎么可能篡夺记忆？”

　　刘清心想我就“篡夺”了剑神的记忆，可是这句话不能说。

　　孙铁拐等人一听到“附身”全都吓了一跳，怪不得高僧复活之后声音变化，行事风格也大不相同，陆辽等长生观弟子虽然是修仙之人，见过妖怪却没见过鬼魂，也都心惊不已，众人不约而同后退一步。

　　只有风萧萧与小巴在摘星洞内已经度过了害怕阶段，反而靠近师父，一副无所谓的样子。

　　刘清的脑子还在高速转动，他继承剑神的记忆，可没继承剑神的才智与性格，这两样东西还是原装刘清的，他得依靠自己的力量弄明白这件事。

　　在自己手里已经弄丢两个人了，刘清想起这一点就觉得火大，可是想得再多也救不回人，还是行动吧，扫了一眼周围的人，只有手里的元明算是高手，其他人都不行，于是朗声道：

　　“我这去找回薛少安。”

　　“剑神知道是谁抢走了棺材？”孙铁拐期待地问道，连陆韵也期待地望着剑神。

　　刘清心中不是特别有底，但仍做出一副胸有成竹的样子，说道：

　　“差不多吧，铁拐老兄，帮我作一件事。”

　　“剑神请吩咐。”

　　“我知道天已经晚了，可是这事很重要，请你立刻派手下去打听霄云山主云入天的下落，越快越好，呃，云入天跟薛少安失踪很有关系。”怕孙铁拐不认真找人，刘清末了又加了一句。

　　霄云山主云入天名动天下，孙铁拐自然知道他，对刘清的话很是疑惑，可是没有多问，立刻回头吩咐自己的三个儿子安排人手去打探消息。

　　刘清拎着元明，说道：

　　“我这就出发。”

　　屋子里三个人齐声道：

　　“我也去！”

　　正是风萧萧、小巴与陆韵。

　　刘清估计此行要有一场恶斗，这可不像通天寺前三局两胜的约斗，大家都守规则，于是一晃身蹿出后堂，飞到天上，说道：

　　“都给我乖乖等着。”

　　说罢，加快速度，眨眼间就消失在夜色之中。

　　刘清要夜探通天寺，此前他对元明遇害并不关心，很多事情都没有向方丈正心问清楚，现在不同了，他必须知道黑衣人是谁，然后才能找回薛少安。

　　刘清如今法术增强，没多久就飞完了三十多里的路程，元明看不到美女，又变得无精打采，也不施法，任凭刘清拎着，好像他是搭车的。

　　通天寺是千年古刹，历史只比皇城短了几百年，刘清前两次前来都没有入寺，这回飞到墙边，才发现这里也有法术防护，只是相比皇城弱了许多，刘清轻而易举地突破障碍，正得意，忽觉寺内多处涌出法力，其中颇有修仙高手。

　　原来通天寺的法力防护并非为了阻止修行者进入，而是起到报警作用。

　　刘清自忖通天寺内无人是对手，将元明往地上一扔，低声道：

　　“隐藏法力，跟着我，我打谁你打谁，我不动手你不准乱动。”

　　元明点点头，听从师父的每一个字眼，连嘴唇都不乱动。

　　刘清也尽量收敛仙气，降低高度，借着寺中房屋与夜色的掩护前进，只见空中人影闪动，数十位高僧在寻找闯寺之人，接着一个低沉却宏亮的声音说道：

　　“何方妖魔，敢擅闯通天寺，还不快快现身！”

　　听声音是正印法师，正印法师的内丹是二重第五级，刘清已经不怕他，但要事在身，没工夫理他，仍悄悄潜行，寻找方丈精舍。

　　刘清乱闯一通，虽然没有被和尚们发现行踪，可是也没找着正心的住处，无意中却听两名普通僧人举着火把说道：

　　“什么人敢闯通天寺？”

　　“我看不是什么了不起的人物，到现在连声都不敢吱，肯定是躲起来了。”

　　“哎，偏偏监寺圆寂，方丈又不在，寺里连个主事的都没有。”

　　监寺就是元明，刘清被人说成胆小，十分不高兴，可是听说方丈不在寺内，又感到意外，正想劫持这两个和尚问个清楚，两僧自己却说了出来。

　　“方丈到哪去了，怎么也不指定一个看家的人，没了监寺，不是还有好几位首座吗？”

　　“不知道，方丈走得急，连侍者都没带。”

　　和尚走远了，刘清却直挠头，连正心法师也“下落不明”了，该怎么找薛少安呢？

　　刘清正犹豫，三弟子元明扯了扯他的衣袖，刘清小声问道：

　　“干嘛？”

　　“咱们还是走吧。”元明也小声道。

　　“怎么了？”

　　“这座寺院可有点古怪。”

　　元明的内丹等级与刘清一样，只有二重四，可他古神的法术还在，在某些方面比剑神还要敏感些。

　　刘清稍稍放出仙气，果然也发现了不对，通天寺是人间佛门领袖，应该邪魔不侵正气充沛才对，可是空气中却隐隐有一股腐败气息。

　　这股气息并不强烈，普通人甚至根本闻不到，它绝非来自于烂菜，更不可能是腐肉，倒像是死亡本身散发出来的味道。

　　刘清心中一震，对棺材的去向和薛少安的安危，更担心了。


第八十六章 好大好重的法宝

　　皇家护国寺内竟然有不祥的死亡气息，刘清颇觉奇怪，而且将其与棺材的失踪联系在了一起，不仅没有听从元明的建议离开，反而循着气息的来源，向通天寺深处悄悄潜行，元明没有办法，只得跟在后面。

　　空中仍不断有僧人飞来飞去，刘清不敢过于放纵仙气，倒是元明不知用了什么法术，追寻死亡气息颇为准确，也没有引起僧人们的注意，到最后，成了师父跟着徒弟前进了。

　　连过几进院子，那气息越来越明显，守卫的僧人也越来越多，刘清与元明不得不伏在屋顶，小心翼翼地逐瓦前行。

　　元明突然停止行动，回头冲刘清做了一个鬼脸，表示前面有情况，刘清微微越过屋脊向下面一看，不由得吃了一惊。

　　只见一座极大的庭院，四面的房屋大都已被拆除，因此显得更为空旷巨大，地面上坐满了和尚，围成规则的同心圆，中间三名老僧成品字形盘坐。

　　三名老僧面容枯槁，毫无表情，端坐不动，刘清甚至不能确认他们是死是活。

　　周围一圈圈的和尚们嘴唇极快地翕动着，脸上或多或少都有一丝痛苦之色。

　　念经念到痛不欲生，也算是一大奇景，刘清越看越是奇怪，这里就是死亡气息的来源之地，除了那三名半死不活的老僧，却看不到死人，也没有棺材。

　　伴随着持续不断散发的死亡气息，庭院中的僧人们合成一股极为强大的法力，连刘清也觉得耸然心惊，原来通天寺还有绝招，当初要是使出来，他未必能胜得了。

　　没发现什么特别有价值的线索，刘清悄悄招呼元明，原路退回，到了寺院墙边才一跃而出，再次引发警报，然后驾云极速飞往京城，将追赶者抛在后面。

　　通天寺里必定隐藏着一些见不得人的秘密，刘清极为好奇，若不是惦着两名失踪者，真想瞧个仔细。

　　“和尚们在干嘛？”刘清问道，两人这时已经快到城墙，后面也没有和尚追赶了。

　　刘清名义上是元明的师父，遇到不懂的事情却还是要向这位徒弟请教。

　　元明皱巴巴的小脸上露出沉思之色，过了一会说道：

　　“不知道。”

　　“那你想半天？”

　　“呃，这表示我重视师父提出的问题嘛？”

　　“靠，一点看法也没有吗？”

　　“师父，我虽然活得年头长，可是一多半时间不是附在山洞里，就是沉在深渊中，对后代的法术可不太了解。”

　　“你干嘛总躲起来？有仇家吗？”

　　“怎么叫躲？我是自愿的，人世间的破事眼不见心不烦，我这叫避世隐居。”

　　刘清看着这位比自己还要好色的徒弟，十分不相信他的说辞，可也没心情多问。

　　两人回到孙府，一大堆人没睡等着消息，刘清神秘兮兮地抛下一句“先睡觉”，然后果真跑回房间睡觉去了，也不管孙铁拐有多着急，陆韵有多忧心。

　　刘清没办法，眼下一团乱麻，他抓住的仅有的头绪就是通天寺住持正心法师，却又不知道跑到哪去了。

　　刘清心宽，这一觉睡得踏实香甜，孙府上下却都是辗转难寐。

　　次日上午，刘清照例睡到太阳升得老高，睁开双眼一看，平时床边跪着两个徒弟，这回变成了三个。

　　风萧萧以手支腮，一脸痴迷地望着师父的睡相，吓刘清一跳的是，小巴与元明脸上的神情跟风萧萧竟然有六七分相似，不过两人盯着的不是师父本人，而是他右手上的龙灵和古神内丹。

　　刘清第一件事就是先把戒指藏在被子里，然后说道：

　　“别总守在我床边，我还没穿衣服呢。”

　　风萧萧兴冲冲地柔声说道：

　　“我帮师父穿衣服！”

　　刘清拉着被角，说道：

　　“想得美，出去。”

　　三个徒弟只得起身走出房门，然后只听砰砰几声，元明的声音在外面说道：

　　“师父，今天的头我们三个磕过啦！”

　　刘清暗骂元明滑头，他肯定用法术制造的声音，估计连另两个徒弟也给带坏了。

　　洗漱完毕，吃了几口点心，刘清去前厅找孙铁拐等人，出去打探消息的人陆续回来，谁也没有发现云入天的下落。

　　陆韵失魂落魄地坐在一边，好像连话都不会说了，连刘清都有些心生不忍了，低声与孙铁拐商量，让他找陆韵的父母将她劝回房。

　　没了陆韵，众人的目光还是盯在刘清身上，等着他出主意，刘清也没什么明确的想法，只是吩咐孙府诸人继续打探消息，将找寻范围扩大到云入天、李射虏、史大诚这三人身上。

　　将近中午，终于有一名孙铁拐的徒弟急匆匆回来报告消息，没探听到那三人的去向，却看到了一位大和尚在沿街向商铺乞讨，这和尚与别的僧人不同，不要米粮只要金银，掌柜若是不拿出几两，他就堵在店门口念经，任你怎么推打踢踹，他就是纹丝不动，谁也耐他不得。

　　报信的人认识这位大和尚，正是通天寺的火金刚念嗔。

　　念嗔在修仙界与武术界都有些名望，听说他沦落到向商家收“保护费”的地步，都很意外，尤其是孙铁拐，念嗔这明明是在抢他的地盘与饭碗嘛。

　　刘清心中却是一动，与孙铁拐商量了一番，派出一位家仆，以大财主布施为借口请念嗔进府。

　　过了半个时辰，孙府家仆才回来，禀报说和尚已到，然后说道：

　　“这和尚也怪，跟他说老爷发善心要多布施些银两，他却非要将整条待的商铺都要过了，才肯跟来。”

　　孙铁拐点头，家仆出去，不一会带着念嗔进来了。

　　还是那肥头大耳身宽体胖的火金刚念嗔，只是没穿火红袈裟，改着灰色僧衣，单手托着一只洗脸盆大小的铜钵，有五六十斤重，身上斜挎着一只布袋，里面装着强行讨到的散碎银两，走路时哗啦啦直响。

　　念嗔的僧衣破了好几处，脸上也有新鲜的血痕，看来“保护费”收得不太顺利。

　　刘清走上前，笑道：

　　“和尚，你真要行乞三年？”

　　通天寺前剑神赢了，住持正心法师承诺重修长生观，并且罚始作俑者念嗔行乞三年，没想到真的实施了，厅里坐着陆辽等几位长生观弟子，看到他这副样子都大觉快意。

　　念嗔抬头看了一眼刘清，居然面不改色，说道：

　　“阿弥陀佛，全拜剑神所赐，贫僧得以苦行修禅。”

　　刘清倒有点佩服这和尚的胆气了，说道：

　　“你还不服气吗？”

　　“贫僧凡夫俗子，阁下天神降世，一天一地，还谈什么服气不服气？”

　　“嘿嘿，咱们也别说什么天什么地，正印和尚承诺我徒弟小巴可以随时打他三拳，我也让你打三拳好了，同样不限时间，什么时候你觉得自己修行到了，来找我就是。”

　　念嗔歪着脖子看了刘清一会，然后说道：

　　“一言为定。”

　　“一言为定。”刘清笑道。

　　念嗔转身要走，刘清一闪身到了他面前，说道：

　　“等等，和尚，说好要布施的，怎么没拿银子就走？这不是你的风格嘛。”

　　念嗔将脸盆大的铜钵伸到刘清面前，说道：

　　“谢施主施舍，佛祖保佑，家和人旺，财源广进。”

　　刘清仍面对微笑，拿出几张银票，足有上万两，说道：

　　“财主发善心布施，和尚能不能透露点消息呢？”

　　“阿弥陀佛，贫僧身份低微，没有剑神感兴趣的消息。”

　　“是吗？那我透露点消息给你吧，有一座天下闻名的大庙，管事的和尚突然没影了，剩下一群老中小和尚玩排列圆圈的古怪游戏，你感不感兴趣？”

　　念嗔脸色骤变，眼中寒光一闪，似乎想要就出手，但又强行忍住，说道：

　　“贫僧不感兴趣。”

　　刘清冷冷地盯着和尚，突然一笑，将几张银票塞到念嗔怀中，说道：

　　“银子给你，铜钵留下。”

　　说罢，一抬手已将铜钵吸过来，竖起右手食指，以指尖抵着钵底。

　　念嗔大吃一惊，他的三昧真火禅杖被方丈没收了，这铜钵就是他的法器，他个头儿大，连法器也喜欢大个儿的，法器失落，相当于法力减了一多半，火金刚仇家甚多，今后三年的行乞生活可不好过。

　　念嗔顾不得实力差距了，双手抓住钵沿，吼道：

　　“还我！”

　　可他这时的实力与剑神真的已是天差地别，刘清并未施展法术，纯以指尖仙气吸附钵底，念嗔使尽全身之力也动不了铜钵分毫。

　　僵持了片刻，念嗔已是面红耳赤，看热闹的人越来越多，刘清的三个徒弟也结伴来了，小巴看见师父指尖上托着一只巨大的铜钵，立刻兴奋得眼睛放光，这铜钵不知是什么宝贝，可是符合“大个儿”的标准，于是叫道：

　　“师父，我要这个！”

　　念嗔听到叫声，微一扭头，猛然见到小巴身边的元明，心胆俱裂，怪叫一声，吐出一口鲜血，转身就跑，连法器也不要了。

　　刘清本没想抢念嗔的铜钵，只想以此逼他透露些情报，请想元明一现身，竟然将他吓得抱头鼠蹿，略一犹豫，没有追赶，任和尚逃出孙府。

　　元明是通天寺高僧，也是念嗔的师叔，念嗔见着死而复生的长辈何以如此恐惧，众人都觉得不解，小巴却不在乎，冲到师父脚步，又蹦又跳，伸直了双臂去够脸盆大的铜钵。

　　刘清也觉得事情很奇怪，收回手臂，铜钵顺势跌落，正掉在小巴怀中。

　　小巴抱着铜钵，一屁股坐在地上，叫了一声哎哟，声音里却尽里兴奋，冲着风萧萧叫道：

　　“师姐，好大好重的宝贝！”

　　厅内众人都忍不住笑了，外面又急匆匆跑进一名家仆，叫道：

　　“老爷老爷，通天寺住持正心法师和宗亲府宗正大人来要尸体了！”

　　孙府众人全都一惊，尸体被不知什么何方神圣给附身了，谁知道通天寺与宗亲府是否会满意，刘清却是大喜，他正发愁到哪找正心老和尚呢，于是对元明说道：

　　“徒弟，躲到后面去，我叫你再出来。”


第八十七章 扣人质造反啦

　　听说通天寺和宗亲府来要尸体了，刘清没怎样，孙铁拐可有点慌了，宗亲府是专门管理皇室成员的机构，能够代表皇帝，他虽是坐地分赃的京城一霸，可也不敢直接得罪皇帝，如今尸体变活人，不知该如何应对，于是走到刘清身前，说道：

　　“剑神，您看这件事该怎么处理？”

　　孙铁拐将事情推给刘清，刘清却只想着通天寺方丈正心，满口应承道：

　　“交给我好了，我来见他们。”

　　孙铁拐正等着这句话，急忙道：

　　“如此甚好，孙家就听您的吩咐了。”

　　刘清带头，走到庭院中，外面的正心法师与宗正大人也被家仆引进来了，后面跟着十几名军士，他们从另一条路而来，没有碰到仓皇逃跑的念嗔。

　　正心仍是一副笑眯眯慈眉善目的样子，那位宗正大人却是趾高气扬，偏偏个子不高，再怎么挺胸昂头，也只到和尚的肩膀，眼高于顶，对谁都不瞅，皱着眉头，好像到了一个难以忍受的臭恶之地，身着红黄两色的皇室服装，倒很是鲜艳。

　　正心法师合什问讯，说道：

　　“剑神，别来无恙。”

　　“还行，没得什么病，不需要和尚念经，方丈，你过得还好吧？”刘清笑嘻嘻地说道，殊少恭敬。

　　正心法师并不在意，仍微笑道：

　　“有劳剑神挂念，老衲倒还平安。”

　　又转向孙铁拐，说道：

　　“承蒙‘铁拐仙’大义，安顿元明师侄的遗体，通天寺感恩不尽。”

　　孙铁拐与正心法师从未谋面，见这位天下闻名的高僧竟然认得自己，而且语气恭谨，不由得十分意外也十分高兴，忙上前拱手道：

　　“病体残躯，礼数不周，请大师见谅。”

　　两人又谦让了一番，刘清厌烦了，那位宗正大人也厌烦了，咳了一声，说道：

　　“别耽误工夫了，元明大师的遗体呢？快抬出来，竟然在民宅存放了三天，这怎么得了？”

　　孙铁拐不敢吱声，看着刘清。

　　刘清也咳了一声，不理这位宗正大人，对正心法师说道：

　　“和尚，你来得正好，我有事要问你。”

　　正心尚未开口，宗正大人已经不高兴了，一甩袖子，说道：

　　“元明大师是皇室宗亲，按皇室规格放置遗体乃是第一等的大事，谁敢推三阻四？你不就是那个剑神吗？朝庭正在通缉你，念你有功，才暂且放过，可别不知好歹。况且，你既然自称天神降世，就该面见天子，效忠朝庭，怎么却与叛臣之女勾结在一起？”

　　刘清落入凡间之后，即使最被人瞧不起的时候，也没受到宗正大人这样居高临下的指责，尤其他在通天寺前显名，京城无人不知无人不晓，这位傲慢的小个子竟然不当回事，刘清一时间有点发呆，反应过来后怒气冲天，上前一步抬起右手。

　　宗正大人有点慌乱，后退一步，从怀里掏出一张黄纸符，对着刘清叫道：

　　“天佑帝子，神护皇亲，妖魔邪祟，半步莫近！急急如律令！”

　　刘清看了一眼，宗正大人手里拿着的是一张普通的驱魔符，右上角却多了一个印章，好像是玉玺盖上去的。

　　刘清正辨认驱魔符上的图案，宗正大人却以为纸符有效，高声说道：

　　“哈哈，皇帝乃是天子，妖魔不侵，鬼神不近，这张符盖着玉玺，你怕了吧？”

　　刘清想不到这世上还有如此愚昧的人，冷冷地说道：

　　“怕，怕极了。”

　　然后伸手一把抢过纸符，揉成了纸团。

　　宗正大人大惊失色，木呆呆地看着刘清，结结巴巴地说道：

　　“你、你、你这是要、要、要造反哪？”

　　正心法师暗自埋怨宗正大人多事，上前一步，说道：

　　“剑神，宗正大人，两位……”

　　刘清脑子里灵光一闪，打断正心法师说道：

　　“没错，我就是要造反。”

　　说罢顺手将纸团塞入宗正大人张开的嘴巴里，高声道：

　　“大家准备一下，咱们要造反了！”

　　院子里的两方人都惊得合不拢嘴，宗正大人连嘴里的纸团都忘了掏出来，孙铁拐手一软，铁拐跌落，将自家院子里的青石砸碎了一块，只有风萧萧与小巴什么都不懂，兴奋地齐声欢呼道：

　　“造反喽！造返喽！”

　　刘清得意扬扬地看着院子里的每一个人，大家终于明白他不是开玩笑，孙铁拐抢先说道：

　　“剑神不是这个意思。”

　　正心法师也合什说道：

　　“阿弥陀佛，剑神还是收回这句话吧。”

　　宗正大人愤怒得脸上像是要流血，与衣服上的红色相得益彰，掏出纸团，向身后的军士高声道：

　　“拿下反贼！拿下反贼！”

　　宗正大人觉得皇室独尊独贵不可侵犯，正心法师却知道这十来人还不够剑神塞牙缝的，忙劝道：

　　“大人息怒，请听老衲一言。”

　　话音刚落，就觉得身子一软，舍利子被封住，又是剑神下的手，正心没想到剑神突然变脸，“造反”造到了自己头上，无比惊诧地说道：

　　“剑神，你、你这是何用意。”

　　刘清笑嘻嘻地说道：

　　“和尚休息一下，待会你就明白了。”

　　刘清扶着正心法师，将他交给呆若木鸡的孙铁拐，转身说道：

　　“自已放下刀枪投降，还是让我出手？”

　　宗正大人这时反应敏捷，已经逃到军士们的身后，指着刘清叫道：

　　“反了反了，快将他拿下满门抄斩！”

　　军士们不像宗正大人那般相信皇室无敌，虽然拔出了腰刀，却无一人敢上前。

　　刘清伸出手，微一用力，将十几柄腰刀吸到了身前，两手随意揉搓，不一会就团成了一个大铁球，扔在地上，又一伸手，躲在军士身后的宗正大人也被他吸住，高声怪叫着冲向刘清，在他面前身不由己地跪下。

　　刘清按着宗正大人的头顶，对军士们说道：

　　“回去告诉你们的尿床皇帝，派云入天来赎人吧，一个大和尚，加一个蠢老头儿。”

　　军士们看了一眼奋力挣扎仍不屈服的宗正大人，又看了一眼地上的铁球，心意相通，齐刷刷地转身就跑。

　　孙铁拐刀尖上讨生活，通杀黑白两道，饶是如此，莫名其妙加入反贼团伙，也大大突破了他的行为底线，扑通坐倒在地上，正心法师摇晃两下，勉强站住了，孙铁拐被他的两个儿子扶起来，颤声问道：

　　“剑神，您、您真要造反哪？”

　　刘清牢牢按住宗正大人，说道：

　　“抢走棺材的黑衣人法术如何？”

　　孙铁拐一愣，不明白问题怎么转到这来了，但还是回答道：

　　“飘忽如鬼魁，迅疾似闪电，我不懂法术，可也觉得他是位罕见的高手。”

　　“比薛少安如何？”

　　孙铁拐想了一会，说道：

　　“恐怕要强一些。”

　　“就是这样，京城附近的修仙高手不是通天寺的和尚，就是霄云山的弟子，肯定是他们其中之一抢走薛少安，咱们就得扣住人质，才能换回他不是？”

　　宗正大人跪在地上高声说道：

　　“我是皇亲，不是霄云山弟子。”

　　“云入天给太监和皇帝打工，你们都是一伙的。”

　　宗正大人还是没搞懂这笔账是怎么算的，那边正心法师苦笑道：

　　“剑神，通天寺与薛公子失踪一事绝无半分关系，可以放了老衲吧？”

　　刘清嘿嘿一笑，说道：

　　“老和尚，话不要说得太绝对。徒弟，出来！”

　　刘清叫的是元明，风萧萧与小巴却叫道：

　　“是，师父！”

　　小巴捧着脸盆大的铜钵，正琢磨着它有什么神奇之处，也费力地将铜钵放下一点，露出一张兴奋无比的小脸来。

　　元明没现身，刘清怒了，抬高声音叫道：

　　“光头徒弟，快给我滚出来！”

　　就听远处一个声音回答：

　　“来了，师父！”

　　不一会，一个小小的身形真的在空中翻滚着从后院飞过来，到了刘清身前落在地上，正是元明，说道：

　　“师父，你叫我？”

　　见刘清一脸怒气，又极小声地补充道：

　　“师父，这宅里美女不少啊。”

　　这边师徒见面，另一边却惊住了正心法师与宗正大人，宗正大人离得近，看得清清楚楚，眼前这位孩童般的老头儿就是宣称已死去三天的皇帝亲叔叔，吓得肝胆俱裂，鬼怪不侵皇室成员的信念大受打击，哦的一声晕倒在地。

　　正心法师更是吃惊，他没见过师侄的尸体，但剑神传的话和转送的念珠，都确凿无疑地证明了元明的死讯，如今元明不仅活蹦乱跳，还称剑神为师父，对自己却不理不睬，这比死而复生还令人难以接受。

　　刘清知道元明肯定跑到孙府内宅去戏弄女眷了，指着晕在地上的宗正大人说道：

　　“这是你本家，算是刘氏的族长吧。”

　　元明不屑地瞅了宗正一眼，说道：

　　“胆小如鼠，给刘家丢脸。”

　　刘清又一指正心法师，说道：

　　“这是通天寺的住持正心和尚，是你师伯或者师叔。”

　　“是师叔。”正心法师木木地说道。

　　“小和尚，你敢比我高一辈？算了，看你还算老实，让你占点便宜吧，不过我可不叫你师叔，你也别叫我师侄，否则，哼，小心我揍你。”

　　元明这时的实力远不及正心法师，可是古神当惯了，出言还是狂妄。

　　正心法师再无怀疑，说道：

　　“阿弥陀佛，这不是元明法师，剑神，你到底对他做了什么？”

　　刘清却不理正心的疑问，说道：

　　“等会再说。”

　　然后冲孙府诸人朗声道：

　　“大伙见谅，我已经决定造反了，就将这里做根据地，各位是愿意入伙呢还是想逃跑，悉听尊便。”

　　孙府中养着众多食客，都是江湖豪士，听说要造反，都聚到了前院里，刘清这么一宣布，多半人二话不说，走门的走门翻墙的翻墙，跑得比兔子都快，将平日里骂官府咒皇帝的豪言壮语全抛在了脑后。

　　可也有五六十位亡命之徒举着刀高声道：

　　“造反！造反！”

　　任效君等叶府二十来人也没有离开，他们猜到剑神明着说要救薛少安，实际还是借机找回小姐，所以甘愿跟着他“造反”。

　　食客能跑，孙铁拐家就在这里，名声又大，跑到哪也躲不过朝庭的追捕，还不如跟着剑神等待转机，孙铁拐长叹一声，心意已决，反而不害怕了，说道：

　　“招集所有家人，问清楚，想走的人发银两，想留的准备抵御官兵。”

　　众人各去忙碌，刘清将宗正大人交给孙铁拐，自己却扶着惊愕万分的正心法师，说道：

　　“和尚，来，咱们找个僻静的地方，说说黑衣人凶手，还有和尚们围圈团坐的事儿。”

　　正心法师被刘清拖着前行，脸色变得惨白。


第八十八章 和尚不招供，神仙也没辙

　　剑神突发奇想要造反，可忙坏了孙府上下好几百口人，有逾墙而逃不辞而别的，有领银子撒了几滴眼泪再走的，也有忠心耿耿愿主人共生死的。

　　长生观本来有八九十名修仙弟子，是一支生力军，可是这两天陆续出城监督重修观宇，走了大半，只剩下不到二十人。

　　这样算下来，孙府奴仆五十余人、养的食客五十余人、叶府二十余人、长生观不到二十余人，一共一百四十来人，其中还有若干拿不动刀枪的，最后只有一百来人能保家护院参加“造反”大业。

　　这下子有点麻烦了，孙铁拐妻妾成群，女儿、孙女、外孙女众多，下面三个儿子禀承父风也是广蓄妾妓，十几个孙子差不多有一半成亲了，只有招赘的两个女婿老老实实，没敢娶妾，总而言之，光是妇孺就有九十余人，加上服侍的丫环婆子，差不多近三百人，比起兵“造反”的人还多。

　　这些女眷哪里跑得动也不敢跑，全都选择留下来，但是聚在一堆七嘴八舌，都不同意造反，孙铁拐平时说一不二，这时被他最宠的两个小妾缠住，连跺铁拐竟然也弹压不住。

　　眼见剑神灵光一闪搞出的伟大事业就要毁于一群妇人之手，陆韵站出来了。

　　陆韵虽然是外孙女，但因为母亲受宠，自己聪明美丽、学仙有成、与昆仑山知名弟子薛少安订婚，所以倍受外公喜爱，在孙家第三代当中无出其右。

　　刘清说抢走薛少安的人不是通天寺的和尚就是霄云山的弟子，别人还只是一听，陆韵却深以为然，为了未婚夫她什么都肯做，造反不过是区区小事，因此十分坚定，眼见外公就要被众多眼泪汇聚而成的“糖水攻势”击跨，刷地拔出长剑，喝道：

　　“要走的走，要留的留下，干嘛哭哭啼啼？”

　　孙铁拐身边的一名小妾自恃受宠，名义上又是长辈，见别人不敢吱声，自己却非要显示一下，冷笑两声，说道：

　　“也不知道是谁，还没成亲就入了洞房，却有脸说我们。”

　　这句话戳中了陆韵的痛处，当下柳眉倒竖，刷地一剑挥出，一道黑线绕过十几位妇女，直取外公小妾的人头。

　　陆韵是生气就要杀人的主儿，刘清若不是法术高过她，早就在长生观外身首异处了，一名小妾有什么法力，连啊都来得及啊一声，人头转着圈落地。

　　女眷们立刻就晕过去好几位，剩下噤若寒蝉，捂住嘴拼命忍住叫声。

　　孙铁拐手又是一软，铁拐落地，砸着另一名小妾的小脚，于是内宅响起鬼哭狼嚎声。

　　陆韵怒气不减，仗剑扫视众女，最后目光落在外公身上。

　　孙铁拐一狠心，事已至此，剑神是福星也好是煞星也罢，总之是请不出去了，难道“铁拐仙”一世霸名反而晚年变成懦弱之辈吗？于是也不理哭叫的小妾，抓起铁拐，说道：

　　“韵儿说得对，走留自便，贪生怕死，不是我孙家人！”

　　老头子也支持家里的女霸主，别人都不敢开口了，连被砸着的小妾也忍痛不再叫唤了。

　　这还不算完，陆韵将各房健壮些的丫环都抽调出来，组成一支四十来人的娘子军，也加入到护院队伍之中。

　　孙府中兵器有的是，可擅长的是欺行霸市、坐地分赃，真要排兵布阵却摸不着门道，只会大叫大嚷，好在还有叶府诸人，孙铁拐知道这些北疆老兵的能耐，因此将指挥权交了出去。

　　任效君等人见识了这群乌合之众的散乱，因此婉谢几句也就不客气地接权，仍是任效君担任军师出谋划策，老将陈平建队设伍、安排守御与轮值时间，杨锐负责联络与收集情报。

　　内宅的流血事件和外面的混乱情况，刘清一无所知，带着正心法师进了一间厢房，他的三个徒弟紧随其后。

　　正心法师舍利子被封，还能正常行走，目光却一直在元明身上扫来扫去。

　　“和尚，咱们实话实说吧，元明高僧经历生死劫难之后，已经弃暗投明，毅然决然地还俗拜我为师，要好好享受这花花世界，你以后不用挂念他了。”

　　元明听到外面乱糟糟的，中间夹杂着女人叫声，心痒难耐，对师父的话就没怎么放在心上，含含糊糊地说道：

　　“是啊，和尚，咱俩缘分已尽，今后各走各路各泡各妞吧。”

　　正心法师越发相信眼前这个矮小和尚不是自己的师侄了，他修行多年，自然不惧鬼怪，合什说道：

　　“剑神，夺命附身乃是人神共愤的邪术，阁下何以对元明师侄施此毒手？”

　　刘清也不否认，嘻嘻笑道：

　　“你叫他元明师侄，咱们岂不是成师兄弟了？出家人不打诳语，天神也不揍谎话，没错，元明的身体被我借来用用，不过‘夺命’两个字可是严重了。徒弟，告诉和尚你是什么时候附身的。”

　　“昨天晚上。”元明随口说道，心思仍在孙府的内宅里。

　　“和尚，前天我去传话的时候，你的小师侄可是死得透透的，魂魄归了地府，舍利子化于无形，盗亦有道，咱们是讲究人，附的是没人要的尸体。”刘清正义凛然地说道。

　　正心法师越听越是心惊，死去两天的人还能被附身，这是他从未听说过的法术，邪是够邪门了，但的确没有“夺命”。

　　“阿弥陀佛，请问附身的是哪一位前辈？”正心法师问道，猜测附在元明身上的人一定来历不简单。

　　一声“前辈”呼醒了元明，身为一代古神却在刘清这里当徒弟，从来没得过尊称，好不容易有人尊敬自己，于是五官凑在一块笑道：

　　“没错，我是前辈，而且是老前辈，我乃……”

　　“他奶奶早死了。”刘清打断元明，“和尚，别管这个老小子是谁了，他现在是我徒弟，跟通天寺没关系了。”

　　“阿弥陀佛，人生一副臭皮囊，通天寺可以弃之不顾，当今圣上却断不会送出皇叔的躯体。”

　　元明不高兴了，指着正心法师，说道：

　　“哎，和尚，你叫我前辈不就得了，干嘛说我这是臭皮囊，我承认，我对这具身体也不太满意，尺寸太小，做不了大事，可我也是有感情的，你这么污辱我，小心我翻脸啊。”

　　“阿弥陀佛，老衲一时失言，前辈莫怪。”正心法师倒是随和，不与元明计较。

　　刘清仔细端详着元明，盯得三徒弟心里直发毛，然后说道：

　　“对啊，小明是皇帝的叔父，你比那个宗正大人有价值多了，我怎么给忘了？”

　　元明嘿嘿一笑，挺胸说道：

　　“改天我一定要进皇宫看看侄儿，教他一点养生之道。”

　　刘清冷哼一声，说道：

　　“用不着，你那个侄儿没成年就会抢女人，很懂得‘养生之道’。”

　　元明眉开眼笑，显然将这句话当成了夸奖，刘清又对正心法师说道：

　　“说起死人这事，和尚，你说说，杀死元明的到底是谁？”

　　正心法师面有难色，说道：

　　“阿弥陀佛，这个……”

　　“我靠，阿弥陀佛杀了元明？太夸张了吧。”

　　“不不，剑神误会了，这个、这个不太好说。”

　　刘清看了一眼自己的三个徒弟，风萧萧对着师父在独自练习媚功，巧笑倩兮，秋波动兮，叶小巴捧着大铜钵，显然有点吃力了，却还是不放手，元明不住地探头探脑，心思都不在这里，于是说道：

　　“你们三个，给我出去。”

　　除了风萧萧，另外两个小家伙都兴高采烈地跑了，风萧萧还想撒娇，见师父手指弯曲对着自己，只得也摇摇摆摆地出去，找两个师弟去了。

　　“这回好说了吧。”屋子里只剩下两个人，刘清问道。

　　正心法师还是面带难色，说道：

　　“老衲不会对剑神撒谎，只是这件事的确与剑神无关，老衲还是不能说。”

　　“和尚，别说这件事与我无关，昨天晚上，一位黑衣人夜闯孙府，盗走了棺材，遗憾的是里面躺着的不是元明，而是我的一位朋友薛少安。”

　　“他又来了？”正心法师失声问道。

　　“他是谁？是不是云入天？”

　　“呃，阿弥陀佛，不可说不能说。”

　　刘清忍不住了，一拍桌子，厉声道：

　　“和尚，你也看到了，为了救人，老子都已经造反了，你现在是人质，要是不配合，就把你撕票，撕完票再祭旗，祭完旗再奸尸，奸完尸再示众，示完众再……”

　　正心法师一脸苦笑，说道：

　　“剑神，饶了老衲吧，这副臭皮囊受不了这许多折腾。”

　　“那你说实话，杀元明的人是谁，跟抢棺材的是不是同一个人？”

　　“阿弥陀佛，老衲说的全是实话，的确不能说。”

　　正心法师看着随和，却是无比固执，刘清想折磨他一番，估计他也不在乎，于是笑道：

　　“不说没关系，你在我手里，通天寺一大群和尚，总有愿意开口的，尤其是那群围圈坐着的和尚，没准更愿意说话。”

　　提起围圈的和尚，正心法师脸色又是微微一变，但转瞬即逝，仍是微笑却不肯妥协的模样。

　　刘清正想辙逼和尚招供，叶亭的师父杨锐跑了进来，说道：

　　“剑神，官兵到了。”

　　刘清指着正心法师，说道：

　　“从今以后你得寸步不离地跟着我，你这个和尚太狡猾。走，跟我斗官兵去。”


第八十九章 徒弟添乱

　　刘清与正心法师、杨锐在院子走了一圈，终于知道什么是“草台班子”了。

　　孙府里不缺会使刀弄枪的好汉女杰，可就是谁都不服管，让他上墙他非爬树，让他巡逻他非要练功，军师任效君磨破嘴皮，老将陈平恶语相向，也没法在两三个时辰内将这些江湖豪客变成真正的军队。

　　偏偏刘清的三个徒弟都来添乱。

　　风萧萧展现自己一贯的本色，对着所有男人搔首弄姿，本来就够乱的场面加倍混乱，连陈平这样永经沙场的老将，在风萧萧面前也忍不住抬高了声音，目光不那么集中了，好几次差一点摔倒。

　　不知道是谁给叶小巴找来了布条，将脸盆大的铜钵绑在了他的背上，也不知道是谁还教给他一招法术，手指头上冒火花。

　　小巴仙力太弱，虽然有了火金刚的法器，也使不出有杀伤力的法术，火花射不出三尺，转瞬即灭，可他却兴奋得跟打败了天下第一仙似的，伸着手指，发了疯似的哈哈大笑，两条小腿倒腾得飞快，像一只长着兔子腿的乌龟，满院了来回蹿，时不时点着了某人的衣襟。

　　三弟子刘元明更是忙得比谁都欢，一会缠在风萧萧身边，“师姐师姐”叫得又甜又欢，一会跑到娘子军那边，传授这个刀法，纠正那个步伐，到处揩油占便宜，还得躲避陆韵的偷袭，玩得不亦乐乎。

　　杨锐暗地里摇头，刘清却嘻嘻笑着不当回事，在他心目中，造反也就是和过节差不多。

　　刘清升到空中，向外面望了一眼，果然孙府外的街道上围着数百名军官和衙役，中间一张大伞下面站着一文一武两名官员，可都不像什么大官。

　　官兵不占绝对优势，队伍也很散乱，比剑神造反大军强不了多少，数百人七嘴八舌地冲孙府喊话，可是没人冲锋。

　　刘清落回地面，对杨锐说道：

　　“怎么搞的，朝庭派的全是小虾米，云入天呢？大太监呢？李射虏呢？这也太不把造反当回事了吧？”

　　杨锐寻思了一会，说道：

　　“按规定，禁军除了入皇城值勤，平时未经调遣不得随意进入京城，想必大军还在路上。云入天等人大概跟着大军一块来。”

　　刘清觉得这个解释很合理，点点头，又笑着说道：

　　“杨师傅，瞧咱们的队伍热情多高。”

　　杨锐看着满院子的鸡飞狗跳，心中暗暗摇头，当着剑神却点头说道：

　　“嗯，热情是够了，就是纪律差了点，官兵要是从四面八方围攻，咱们恐怕不易抵挡。”

　　刘清又瞧了一遍，笑着说道：

　　“好办，看我治理他们。咱们先‘升坐中军帐’，打造反第一仗！”

　　小巴的笑声与火花实在太扰人，刘清第一个想拿他开刀，不过没等他动手，这个问题就解决了。

　　小巴一路狂笑着跑到刘清面前，叫道：

　　“师父，我会法术啦！”

　　话音刚落，脚下一滑，摔了个四脚朝天，躺在铜钵上面，使使劲没起来，干脆放弃了努力，四肢一瘫，有气无力地叹道：

　　“仙气没了。”

　　小巴初学修仙，仙气本来就少得可怜，被他毫无节制的浪费，自然会用光，那脸盆大的铜钵重好几十斤，没有仙气的支撑，小巴可背不动，就这么被束缚在上面，虽然解开胸前的绳扣就可获得自由，小巴却宁愿就这么躺在院子里，也不肯让法宝有一刻离身。

　　小巴的问题自行解决，刘清冲风萧萧喊道：

　　“风萧萧，去给我拿一个枕套来。”

　　风萧萧笑语盈盈地答应了一声，立刻就有十好几人跳出自己的队列，要陪着美女找东西，总算陈平自制力还算强，挥着刀大骂着将这些不守军纪的家伙拦住了。

　　刘清转身进大厅，不客气地坐在主位上，说道：

　　“宣刘元明进帐！”

　　杨锐应声，刚要出去叫人，元明的耳力却不是一般地好，听见师父的声音，立刻应了一声：

　　“来了，师父。”

　　在空中一路翻滚，好几千度的大回旋，进了大厅，赢得身后娘子军的一片叫好。

　　元明得意扬扬地站在刘清面前，心想这副皇亲国戚的身体也不错，要不是他长得小生得老，又是高僧又是皇帝叔叔的，这么多美女也不会让他随便接近。

　　刘清咳了一声，严肃地命令道：

　　“刘元明，外面有敌军围攻，派你前去迎战，把大官抓回来，不得伤人性命。”

　　“得令。”元明干净利索地回道，让刘清很是满意。

　　元明一个跟头翻到门槛，又一个跟头翻了回来，面带难色，说道：

　　“师父，收拾几百个官兵是没问题，可万一外面有修仙高手呢？我连件法器都没有，恐怕会丢您老人家的脸面。”

　　说完目光偷偷投向刘清手指上的黑色宝石，那是属于他的古神内丹，有了这枚高级内丹，他就不需要使用任何法器了。

　　刘清举起右手，说道：

　　“想都别想，说好了一年后还你。”

　　“嘿嘿，师父，我也不是想要回来，借我用用就行。”

　　刘清知道这名徒弟的禀性，内丹“借”给他，他第一件事就是杀师灭祖，于是说道：

　　“不就是缺一件法器吗？简单，我给找一件。”

　　说完在大厅里扫了一眼，孙铁拐父子还留在内宅安慰妻妾呢，长生观弟子的法器太低级，用处不大，最后目光落在了正心法师身上，确切地说，落在了他的头顶上。

　　正心法师法力高强，法器也别具一格，藏在了头顶的戒疤内，人器合一，刘清在通天寺前用过他一次，感觉还挺顺手的。

　　正心法师见刘清的目光扫到了自己头上，心中一惊，身体再是臭皮囊，被拿去当“人肉法器”也实在太失尊严，暗自懊悔当初不该将法器藏于戒疤内，但是和尚脑子转得也快，干脆不如化被动为主动，起身说道：

　　“阿弥陀佛，剑神想找一件法器是吧？老衲这里倒是闲着一件，不知剑神高徒是否看得上眼？”

　　刘清喜道：

　　“有法宝还不快拿出来？”

　　正心法师性子缓和，动作也慢，在袖子里掏了半天，拿出一面古香古色的镜子来。

　　刘清一看这镜子，气就不打一处来，原来这就是薛少安陆韵“送”给他的阴阳镜，在斜月谷中被正印法师抢走，刘清因为有了更强大的龙灵，在通天寺前又急着救叶亭，所以忘了要回来，没想到却落在了正心法师的手中。

　　刘清一把夺过阴阳镜，说道：

　　“好啊，这真是小偷偷到了强盗窝里，你这个和尚，这面阴阳镜本来就是我的，被正印那个阴脸和尚抢走的，你还意思说是自己的？”

　　正心的“脸皮神功”跟他的内丹一样级别甚高，合什说道：

　　“阿弥陀佛，这中间一定有误会，正印师弟道行尚浅，怎么可能从剑神手中‘抢’走阴阳镜？”

　　正心法师略一吹捧，刘清倒不好再指责了，哼了一声，说道：

　　“反正阴阳镜是我的，物归原主，我就不跟你计较了。”

　　然后将阴阳镜扔给元明，说道：

　　“法宝你也有了，还不快去冲锋陷阵？”

　　元明接过阴阳镜，在他眼里这世上除了他的内丹没有珍贵的法宝，只得叹了口气，没精打采地走出大厅，准备去街上对阵官兵。

　　风萧萧也回来了，手里拿着枕套，后面跟着陆辽等七八位不受陈平管辖的孙府子弟。

　　风萧萧走到刘清身前，身子软软地道了一个万福，捧着枕套像进奉奇珍异宝似的，娇滴滴地说道：

　　“师父，枕套拿到了。”

　　刘清拿过枕套，运起仙力，用手指在上面划出两个圆洞，然后将枕套还给风萧萧，说道：

　　“套在头上。”

　　让风萧萧多穿衣服比不穿衣服难，把面孔遮住则是难上加难，没有表情配合，媚功会因此下降一多半，她可有点接受不了，眼泪汪汪地说道：

　　“师父，我不套这个，太丑了。”

　　刘清心肠硬，陆辽这帮堂表兄弟却受不了美女的哀怨，声音恍惚地一起说道：

　　“是啊，太丑了，不能套。”

　　刘清五指连发，在陆辽和每位孙氏子弟头上都狠狠弹了一下，然后说道：

　　“我是师父，我说的算，我就是要她丑一点，免得你们天天跟在后面耽误我‘九天派’弟子修炼。”

　　少年们猛然惊醒，全都脸红起来，讪讪地走出大厅，陆辽走在最后面，仍是一步三回头，舍不得离开风萧萧。

　　风萧萧知道没办法了，拿着枕套扭捏了半天，风师父神色还是那么严厉，只得不情愿地套上，露出一双眼睛，失魂落魄地站在师父身前，连身姿也变得僵硬了，媚术大打折扣，除了色中饿鬼或是陆辽这样的纯情少年，都不会受她引诱了。

　　刘清满意了，说道：

　　“带着小巴练功去，不准到处玩。”

　　风萧萧垂头丧气地应了一声，出大厅去找仍困在地面上的叶小巴，找地儿修行《上清导引篇》去了。

　　只听外面的街道上突然人声鼎沸哭喊震天，先锋官元明已经跟官兵打起来了，眨眼工夫，声音顿消，元明拖着两个人冲进了大厅，将俘虏往地上一扔，拱手抱拳，得意地道：

　　“弟子不辱师命，在师父的正确指导与关怀之下，旗开得胜，擒得狗官两名。”

　　元明的“马屁神功”堪比正心法师的“脸皮神功”，拍得刘清很是舒服，说道：

　　“嗯，有功，阴阳镜就归你了。”

　　地上的两名官儿就是大伞下的一文一武，那文官缩成一团瑟瑟发抖，身上还挂着冰渣，显然中了阴阳镜冰霜的招，那武官却是须发皆焦，衣甲上出现好几个破洞，自然是受了火焰的打击。

　　文官胆小不敢起身，武官却腾地站了起来，指着刘清说道：

　　“装神弄鬼算什么本事，威武大将军一到，管叫你们全都灰飞烟灭。”

　　刘清最受不得别人在他面前叫嚣，也站起身，一只脚踩在椅子上，指着武官说道：

　　“威武大将军算了个屁，老子一根手指头就斩了他的头颅。”

　　武官冷笑不止，杨锐在一旁早已脸色剧变，凑到刘清身前，小声道：

　　“威武大将军不是人，是、是大炮。”


第九十章 拼酒大会

　　“大炮？多大的炮？”刘清没想到这个世界连火药武器都发展出来了，惊奇地问道。

　　杨锐犹豫着双臂环抱，比划出一个直径半米多的圆圈。

　　“炮口大概是这么大。”

　　“我靠，这也太夸张了。”

　　那名武官得意扬扬，习惯性地想要捋胡子，一摸，只剩参差不齐的胡子碴了，怒气上升，喝道：

　　“还不快快放了宗正大人与高僧？跪头求饶，或可免尔等一死。”

　　“你敢叫我‘儿等’？我比你祖宗都高十辈”刘清火冒三丈。

　　站在武官身边的元明早已领会到师父意图，二话不说，拿起阴阳镜使出火焰之力，持续时间不长，只是一刹那，武官剩下的头发胡须全都烧得精光，满脸乌黑，甲带烧断，铁甲哗啦几声掉在地上，里面的衬衣破破烂烂，四处露肉。

　　武官又痛又羞，抱着怀蹲在地上，不敢再放肆。

　　有这么一个擅于揣磨师意的徒弟，刘清甚感心慰，暗道：这种徒弟收着才有价值。指着那武官，对正心法师说道：

　　“和尚，通天寺还有编制没，把他收了吧？现成一个秃头。”

　　正心法师还是面带微笑一副和事佬的样子，说道：

　　“阿弥陀佛，剑神说笑了。”

　　刘清哈哈大笑，高声道：

　　“来人，把这两个官儿带下去，跟宗正老头儿关在一起。”

　　厅外立刻有人进来，押着衣衫不整的文武二官去了。

　　能够随意下达命令，命令还有人听，刘清心中无比爽快，正想再找点事做，元明已经惦记着外面的娘子军了，说道：

　　“师父，您忙着，我先出去，不打扰您了。”

　　一看元明那色眯眯的眼神，刘清就知道这个老小子出去不安好心，于是道：

　　“慢着，还有活给你。”

　　“师父请吩咐。”

　　“嗯。”刘清寻思着什么活能拖住元明，不让他往女人堆里跑，灵机一动，说道：“咱们防御官兵的人是有了，防范各路妖仙和尚的措施还没有，你去给整个孙府弄一道防护法术，跟皇宫一个样，让有法术的人都进不来。”

　　“啊？师父，皇城的防护术我领教过，那是两千多年积累下来的，我这点内丹怕是不够用，除非……”

　　元明又在打古神内丹的主意，刘清马上说道：

　　“那就降一级，像通天寺那种，敌人闯进来就能引发警报。”

　　元明没办法，应了一声是，出去布法阵去了，这活还就得他来干，刘清会的防护法术不多，没办法给一所大宅子施放防护法术。

　　正心法师见元明无所谓地领命出去施法，惊讶地说道：

　　“这位前辈到底是何许人，竟能凭一己之力施放‘拒仙法阵’？”

　　刘清不知道元明到底要施放什么法阵，但徒弟给师父长脸，师父自然也要维护徒弟形象，说道：

　　“来头太大，说出来怕你不信，我……还是不说了吧，反正很厉害，因为仰慕剑神在天庭的威名，哭着喊着要拜我为师，我能怎么办呢？心一软，勉强收下他呗。”

　　正心法师敬佩地点点头，连宣佛号，对剑神更是刮目相看。

　　刘清正得意，一边的杨锐说道：

　　“剑神，威武大将军到了，咱们怎么办？”

　　刘清狡黠地一笑，说道：

　　“不用怕，这府里有宗正，有通天寺住持，有两个小破官，尤其是，还有一位皇帝叔叔，谁敢用炮轰？”

　　杨锐稍稍心安，又道：

　　“元明既然是‘皇叔’，让他出去拒敌是不是太扎眼了？”

　　刘清指着杨锐，说道：

　　“哎，你说得有道理，下会再有敌人我亲自出马。”

　　正说着，老将陈平进来了，怒容满面，嚷道：

　　“一群饭桶，一堆朽木，一盘散沙，到了战场上，一个也活不下来。”

　　刘清上前劝道：

　　“陈将军息怒，又是谁惹到你了，我去教训他。”

　　“谁？所有人，还没发令，就往前冲，那边一说开饭，这边人就跑个精光，那群姑娘也来凑热闹，嘻嘻哈哈，一点不成样子。”

　　这下刘清头疼了，法不则众，他也不知道该教训谁，正为难之际，军师任效君也进来了，他早已知道陈平将军的抱怨，上前笑道：

　　“陈将军忒认真了，剑神一人而有万夫之力，‘造反’也只是吸引朝庭与云入天的注意，咱们不过跟着摆摆架势，何必苛责众人？”

　　刘清冲着任效君竖起大拇指，说道：

　　“还是军师想的透彻，陈将军，你就帮我哟喝哟喝，带着这些饭桶、朽木、散沙帮帮热闹就行，官兵来了，全看我的！”

　　陈平气犹难消，想了半天，才说道：

　　“既然这样倒也简单，除了巡逻也不必排兵布阵，只是需要多设旗帜，才显得有气势。”

　　一语惊醒梦中人，刘清一拍大腿，说道：

　　“对啊，自古造反都得竖旗，孙悟空还竖着‘齐天大圣’的大旗呢！”

　　于是大家商量起制旗的事情来，不一会，孙铁拐与他的三个儿子终于处理完内宅事务，也来凑“造反”的热闹了，说起大旗，都颇有想法。

　　首先是颜色，大家众说纷纭，有说就用皇室的红黑两色，有说反其道而行之用蓝白，也有觉得单色更好的，刘清听得脑子都乱了，猛然想起麦当劳，它的招牌可是色彩搭配的典范，于是一拍桌子，说道：

　　“红底黄字，就用这个了，肯定醒目，麦大M的成功案例摆在那呢？”

　　众人面面相觑，不明白这位“麦大挨母”是哪位大神，不过既然剑神拍板，别人也没意见。

　　其次是旗上的字，也是争论不休，从“替天行道”、“清君侧”一直到“造反有理”，都被想出来了，最后任效君想出四个字，说道：

　　“咱们造反的目的是为了逼霄云山和通天寺现身，想那云入天必定是名奸雄，蒙蔽朝庭，咱们大旗上的字不如就写‘拨云见日’。”

　　众人都觉得这个词好，而且显得是为皇帝着想，造反的味道淡了些，刘清又一拍桌子，说道：

　　“我差点忘了，这个云入天还真是大大的奸雄。”

　　于是将在皇城内偷听到的史大诚与云入天欲迎寿王进京的事说了一遍。

　　寿王的来历在场诸人都熟悉的，听说他处心积虑地想要返京，都明白他必定心怀不轨，有纂位之意，叶府三人更是义愤填膺，没想到叶大帅的遇害竟然跟这位寿王有直接关系。

　　于是，突然之间，“造反”变成“护帝”了，大家剩下的疑虑一扫而空，热情空前高涨，刘清才不愿意帮助那个色色的十二岁皇帝，但众意难违，他也只得应承了。

　　制旗的任务交给了内宅的女眷们，翻箱倒柜寻找红黄两色布料，拼凑在一起，连夜赶制。

　　眼看天色已暗，孙府外的官兵按兵不动，大炮也没有运来，孙铁拐命令杀鸡宰羊，在厅内大开宴席，孙府的人上战场不行，干这个可是拿手好戏，一声令下，不用安排，就都知道该干嘛，没半个时辰就摆好了丰盛的酒菜，陈平无奈地摇头，说道：

　　“原来这府里的人都是火头兵，怪不得，怪不得。”

　　众人放怀大吃，小巴终于肯解下铜钵，摆在面前，饭菜全都倒在里面，吃得比平时都开心。

　　风萧萧戴着枕套吃饭困难，大家都来求情，刘清心肠终于软下来，在嘴巴的位置又开了一个洞，风萧萧跟要上场刑场似的，哭哭啼啼地吃饭，惹动了在场多少英雄的侠骨柔肠。

　　酒过三巡，陆辽仗剑而起，摘掉枕套，一脸正气地看着剑神，神情坚定，表示绝无反悔。

　　刘清心道：好人真难做，你们要是舍得死，老子就舍得埋。于是说道：

　　“徒弟，不用戴枕套了，大家这么看护你，你去敬酒吧。”

　　眨眼间，轰轰烈烈的“护帝运动”又变成了“拼酒大会”，风萧萧无酒三分醉，千杯也不多醉一分，戴了几个时辰的枕套，媚术无处施展，如今得了师父的命令，犹如放虎归山，先跟救美小英雄陆辽干了三杯，然后又依次敬酒。

　　一时间，厅内百余名男子，不分老幼青壮，杯子全扔了，抢着往碗里倒酒，风萧萧眼光一扫、莲步稍移、倩手微拂、绛唇轻启，大家就不由自主地干了一碗，风萧萧还没开口劝酒，已经醉倒了好几位。

　　连平时一贯儒雅的任效君也露出兽性的一面，跟杨锐、陈平抢着与风萧萧喝酒，孙铁拐本就人老心不老，为了吸引媚妖的注意，差点跟外孙陆辽动起手来。

　　整个大厅内，就三个人还保持着清醒。

　　一个是小巴，严格来说，他也不太清醒，只是年纪太小，对女色没兴趣，而且心思全在面前的铜钵上，对师姐一眼不瞅。

　　第二个是刘清，他对风萧萧知根知底，心里产生了免疫力。

　　第三位是正心法师，刘清总算记得他是和尚，特地让人给他准备了素餐，可是周围全是酒肉香色，正心法师也没心情吃饭，只是一边默默念经。

　　场面越来越混乱，刘清忽然想起最能制造混乱的三弟子元明怎么不见人影，正想着，元明从厅外飞了进来，扑通砸翻了一桌酒菜，躺在地上，气喘吁吁，说道：

　　“师、师父，法阵布、布完了。”

　　孙府虽然比不了皇宫，面积却也不小，前后好几进院子，还有一座花园，元明总忘了自己的内丹已经换成了低级货，还按照原来古神的实力估计自己，毫不犹豫地接命去布防护法阵，结果忙到了半夜，差点丹枯人亡才终于完成任务。

　　刘清差一点就要感动了，元明勉强爬起来，说道：

　　“师父，看我累成这样，把师姐赏给我补补元气吧。”

　　刘清抓起一只吃了一半的肘子，扔给元明，说道：

　　“这就是奖赏。”

　　元明接过肘子，开口大嚼，对这个奖赏似乎也挺满意，吃光了肉，舔舔手指上的油，说道：

　　“对了，师父，外面的大炮来了，好像就要点火了。”


第九十一章 大将军的陨落

　　一听外面已经就要点火放炮了，刘清腾地站起来，掀翻了桌子，叫道：

　　“我靠，你怎么不早说？”

　　元明从地上的一只肥鸡上撕下一条大腿，一边咬着肉，一边说道：

　　“大炮而已，有什么了不起。”

　　刘清当然不怕这个“威武大将军”，炮弹一来，他自可驾云飞走，可是这厅里歪歪斜斜的好汉们跟后宅里的女眷们可就全完蛋了。

　　刘清抓起正心和尚跟元明，跳出大厅，升到半空，隔墙观望敌情，厅里的一多半人已经爬不起来了，能站着的人关注的也是风萧萧，根本没看到剑神离开。

　　风萧萧却像有特异功能似的，不用回头就知道师父的动向，她变脸也快，前一秒钟还在一脸仰慕地听孙铁拐畅谈青葱岁月英雄往事，后一秒钟已经风一般跑出大厅去追师父，小巴则是师姐去哪里他就去哪里，捧着铜钵也跑了出去。

　　孙铁拐喝得迷迷糊糊，还不知道美女已经不见了，仍在唠叨个不停。

　　刘清往街上一望，只见对面的一排民房已被禁军占据，拆了大部分，果然架起了大炮，不是一尊，而是十尊，粗大的炮口全对着孙府，炮后站着一排手持火把的军士。

　　禁军与白天来的杂牌军不一样，不仅衣甲鲜明，军纪也很严，排列整齐，肃静无声。

　　在步兵与炮兵之后，是一排骑兵，中间有一名中年将军，头盔上羽饰最多，像是统帅。

　　刘清问正心法师：

　　“那个像公鸡似的家伙是谁？”

　　正心法师身为通天寺住持，对朝中权贵比较熟悉，望了一眼，说道：

　　“那位是万全侯殷松，禁军左指挥。”

　　刘清搞不懂这些官名，问道：

　　“跟李射虏比，官大还是小？”

　　“呃，小一级。”正心法师答道。

　　墙边有扶梯，风萧萧与小巴也爬上来了，他俩都不知道大炮的威力，所以也不害怕，风萧萧见过李射虏，说道：

　　“我知道啦，肚子小的男人就比肚子大的男人低一级。”

　　李射虏大腹便便，风萧萧印像深刻。

　　刘清不满了，说道：

　　“我肚子更小，难道还要再低一级？”

　　风萧萧一脸痴痴的笑容，柔声道：

　　“师父，你在我心中……”

　　“得得得，你还是闭嘴吧。”刘清急忙止住这位媚徒的胡说八道，冲着对面的官兵喊道：

　　“侯殷松……”

　　正心小声纠正道：

　　“是殷松。”

　　刘清点点头，又喊道：

　　“姓侯的殷松，听着，我是剑神刘清，把你的小玩具都给我搬走，我手里有人质！”

　　殷松傲然坐于马上，根本不理睬刘清，他身边一名参将驱马前行，在炮兵身后高声说道：

　　“妖人刘清，逆天行事，纠集乌合之众，口出大逆之言，罪无赦，若开门俯首，恭送高僧与朝庭命官，或有一线生机，倘执迷不悟负隅顽抗，神炮齐发，绝无余地。”

　　刘清被这名参将一套一套的话给说晕了，晃了晃头，两手同时举起正心法师与元明，说道：

　　“想吓唬老子，这是通天寺住持，这是皇帝他二大爷，你们开炮试试？”

　　参将回头望了一眼左指挥殷松，又高声道：

　　“正心大师乃护国圣僧，自有神灵护佑，元明大师分明已薨，无故还阳必受妖术摆布，我天兵决不受妖人挟制。”

　　刘清看了一眼右手的正心法师，说道：

　　“原来你地位还挺高，可惜他们不在乎你的生死。”

　　放下正心法师，让他站在旁边的梯子上，又看了一眼左手的元明，说道：

　　“原来你已经死名远扬，想冒充皇叔不那么容易了。”

　　说罢松开手，让元明自己飘着，然后做了几个扩胸运动，反手掰了掰手指，高声冲外面说道：

　　“有眼无珠的家伙，让你们瞧瞧‘妖人’的厉害！发炮吧！”

　　心里却道：还好只是叫我“妖人”，要是敢叫我“人妖”，非把这几个将军全变成太监不可。

　　参将见“妖人刘清”竟然不怕天兵神炮，愣了一下，回头又望望左指挥殷松，然后举起一面小旗，命令道：

　　“点火。”

　　刘清有意要显示神功，也不施法阻止，等着炮弹射过来。

　　对面持火军士上前一步，点燃导火索迅速后撤。

　　火线嗖嗖地燃烧着，正心法师垂目念经，元明打着哈欠无动于衷，风萧萧与小巴双手支在墙头，指指点点，一点没有危机感。

　　厅里的好汉们还有二三十位能走路，发现风萧萧不见了，踉踉跄跄地跟到了墙下，全都举着酒杯，抬头叫道：

　　“萧萧姑娘，咱们再、再喝啊。”

　　火线燃尽，禁军们都捂住了耳朵，十尊威武大将军猛地向后一蹿，随着惊天动地般的巨响，十枚圆形炮弹飞向孙府。

　　九枚炮弹射向府内，一枚却直奔墙壁，那几十位醉酒好汉目瞪口呆地看着炮弹飞过，手里的酒碗噼呖叭啦掉了一地。

　　待炮弹飞到一半，刘清才施法阻止，深吸一口气，将直奔墙壁而来的炮弹顺原路吹回，转身发出九记“剑气指”，准确击中九枚炮弹。

　　这一下子孙府内外全都乱了。

　　九枚炮弹先爆炸，比惊天动地还要响，天塌地陷一般，大厅内就是酒精中毒的好汉也一骨碌爬起来，比平时敏捷十倍，像没头苍蝇似的乱跑。

　　后宅内正缝制大旗的女人们更是哭天抢地，好像末日降临。

　　紧接着，被刘清吹回去的炮弹也在空中爆炸了，上万禁军再守纪律这时也慌了，步兵扭头就跑，炮兵扔下火把跑得更快，最后一排骑兵拼命阻截弹压，哪里拦得住。

　　刘清又跃起三丈高，提高声音让数里之内的兵民都听得道：

　　“告诉皇帝，派云入天和通天寺的和尚来，云入天策划寿王返京，是奸臣！”

　　然后又使出“剑气指”，将十尊威武大将军切割成两半，再也不能用了，刘清十分得意，暗道：老子是天行者加绝地武士，不，比他们还厉害，指头上直接连着激光剑。

　　这下子骑兵也乱了，拨转马头就要跑，刘清又大喝一声：

　　“再留几名人质。”

　　说罢，飞到空中，像巨鸟一样在官兵头上盘旋，双手连抓，将看上去像是将官的人都吸到手中，然后扔到孙府院子里，尤其是主将殷松和喊话的参将，最先被抓，也最先落地，身上一直摞了十来人，刘清才住手，回到墙头。

　　风萧萧与小巴兴奋得拍手叫好，正心法师除了叹气就是念佛号，元明法力尚未恢复，只剩下“拍马神功”还在，大肆吹捧师父，连如来佛祖听了也得自愧不如。

　　孙铁拐等人酒醒了一多半，纷纷跑出来，互相问道：

　　“怎么了？怎么了？”

　　刘清带着正心法师回到地面，说道：

　　“官府又送人质来了，都押下去好好看守。”

　　孙府家丁将一摞将军挨个绑起来带走，剩下最下面一个时，那人有气无力地喊道：

　　“我是万全侯，我是禁军左指挥，谁敢动我？”

　　殷松在京城也是众人皆知的显贵，家丁们听他一喊，还真有些犹豫了。

　　刘清对这个傲慢家伙早已不满，抄起他的脚踝，将他倒拎起来，说道：

　　“你不是不开口吗？怎么了，没有传话的人了？”

　　殷松仍不服气，双手乱划，叫道：

　　“放开我，我家世代为朝中大将，有神明护佑，你不能动我！”

　　刘清抡起殷松在空中转了几圈，然后说道：

　　“老子就是神，我来‘忽悠忽悠你’，怎么样，感觉还好吗？”

　　殷松先是被十来个全副盔甲的将军压在下面，又来了一套空中飞车，只觉得天旋地转，分不清上下左右，喉中一涌，吐出一大摊东西来。

　　好在刘清反应快，将殷松扔在地上，跳到一边，说道：

　　“这是你家世代相传的神功吗？”

　　殷松躺在一堆呕吐物里，连爬都爬不起来了，仍哼哼着说道：

　　“我是朝庭命官，我不怕妖人。”

　　刘清也没辙了，说道：

　　“把他带下去吧。”

　　两名家丁嫌恶地捆住万全侯，押他去临时监狱。

　　刘清暗自纳闷，云入天手中有能吸法力的“太虚石”，应该有恃无恐才对，为什么一直躲着不露面，难道又在搞什么花招？对正心法师说道：

　　“和尚，通天寺太不仗义了，朝庭好歹还派了两拨兵马，你们寺里怎么一个和尚也不来救你？”

　　“阿弥陀佛，不来最好，不来最好。”

　　刘清哼了一声，先在正心身上又补了一指，重新封住他的舍利子，这个和尚法力太高强，给他一点时间没准就能恢复。

　　刘清利用官兵的大炮吓了大家一跳，没人再想喝酒并在风萧萧面前争宠了，全都回房休息，留下几拨人四处巡视。

　　人都走得差不多了，刘清仍站在院中，抬头仰望星空，他能感觉到元明在四周布下的防护法阵，只要有修行者经过，他都能立刻发现。

　　刘清的三个徒弟也跟着师父一样仰望星空，只有正心法师垂头念经。

　　“嫦娥还是原来的样子吗？”元明问道。

　　“嗯，你也认识她？”刘清回道。

　　“嘿嘿，何止认识，她曾经说过我是她寂寞宫中的一盏明灯。”元明一脸怅然的回忆道。

　　“我靠，怎么这么多神仙跟嫦娥有瓜葛？她还说我是她漫长生涯中的最后港湾呢？”刘清愤懑地说道。

　　两人正要就嫦娥最喜欢谁这一话题展开严肃的讨论，忽然同时发觉空气微微颤动，真正的高手终于来了。


第九十二章 邪龙的复兴大计

　　触发法术防护的闯入者位于西北角，刘清一晃身飞了过去，元明仙气尚恢复，没有跟随在后。

　　敌人不止一个，刘清更加高兴，云入邀几位帮手他都不在意，就看手上的古神内丹能不能克制“太虚石”了。

　　片刻工夫，刘清飞到了孙府西北，只见五个人影正鬼鬼祟祟的飘在一丈多高的空中，似乎还想借着房屋掩护自己的行踪。

　　面对云入天必须先下手为强，刘清喝了一声：

　　“送死！”

　　五道“剑气指”射向五名敌人，只听对方齐声惊呼“剑神”，有男有女，听着颇耳熟，却没有一个是云入天。

　　“剑气指”发出即至，总算刘清反应快，立刻收回法力，饶是如此，还是有一部分指力射到了五位闯入者，只听哎哟声一片，五个倒了四个，只有一位还勉强站立。

　　刘清认出这些人是谁了，站着的人是风三娘子，倒下的人是她的两名侍女、洪荒老祖与龚赫阳。

　　刘清最害怕见着风三娘子，但人已经来了，也没办法，只得上去笑嘻嘻地道：

　　“你们的消息倒是灵通，知道我在造反，所以来入伙的吧？”

　　风三娘子微笑道：

　　“贱妾不是来造反的，是来求剑神收留我避难的。”

　　洪荒老祖哼哼唧唧地爬起来，说道：

　　“剑神，我是来跟你……商量……邪龙家族……复兴大计的。”

　　刘清眼下一大堆事，哪有闲工夫管这几只小妖，于是道：

　　“我这不是福利院，避难啊借钱啊，一概免谈，要么跟我造反，要么就请走人。”

　　风三娘子靠近刘清，笑道：

　　“那我来看看我的乖女儿总可以吧。”

　　说罢，带着两名侍女大摇大摆地向府内走去，嘴里还在大声喊道：

　　“萧萧！女儿！”

　　自从摘星洞里被老淫神借过身体之后，刘清每次见着风三娘子，都觉得她的笑容很暖昧，心中突突直跳，暗道：这只老蛇妖不会对一夜情不满足，还想来个天长地久吧？真要那样，老子只好实话实说，让三娘子跟元明配成一对。

　　想到身材高大的风三娘子和宛如孩童的元明结成夫妻，刘清撇嘴一笑，觉得自己真是太歹毒了。

　　洪荒老祖见剑神露出笑容，还以为他对自己的计划动心了，也笑道：

　　“我一直想跟剑神说这件事，可是总没机会。”

　　刘清眉头一皱，伸出手，说道：

　　“我的银子呢？”

　　龚赫阳上前，从腰上解下一只小皮袋，从里面掏出一大摞银票，说道：

　　“去掉零头，一共是六十万两，剑神请点收。”

　　刘清接过银票，塞到怀里，他怀中已有不少东西，一下子变得鼓鼓囊囊，于是看着龚赫阳的那只小皮袋，这一定是件宝物，看着虽小，里面却能装不少东西。

　　龚赫阳没明白剑神这股贪婪目光的用意，看了一眼老祖，神情尴尬地说道：

　　“这里还有三十万两的本金，我差点忘了。”

　　刘清摇摇头，心想：原来叶小巴的贪宝性格是随我的，老子得控制一下，要抢就抢大妖的法宝，跟小妖较劲等于欺负学龄前儿童嘛。于是笑道：

　　“你留着吧。”

　　老祖不满地瞪了一眼龚赫阳，说道：

　　“剑神，找个没人的地方，咱们商量复兴大计去。”

　　刘清挠挠头，说道：

　　“大计就得花时间，花时间就不急于一时，我现在忙着呢，过两天再说吧。”

　　看见元明带着正心法师走过来了，于是招手道：

　　“徒弟，过来，帮师父管账收钱。”

　　刘清将怀里的银票一股脑地塞给元明，元明法术庞杂，只见他随手折叠，将乱糟糟的银票越叠越小，最后成了一个巴掌大小的纸包，放入怀中。

　　刘清对徒弟十分佩服，脸上却不表现出来，神情淡淡的，好像他不屑于管钱，而不是不会缩物法术。

　　老祖与龚赫阳绕着元明转了一圈，惊奇地说道：

　　“原来传言是真的，元明真被附身复活了。”

　　又看了一眼正心法师，说道：

　　“剑神，通天寺的老和尚来这里干嘛？”

　　元明打量了一番洪荒老祖，说道：

　　“龙族、狐妖、蛇妖、狼妖、狗妖、蜘蛛精、乌鸦精，嗯，还有鼠妖，你这个家伙血统够复杂的。”

　　老祖吓了一跳，龙族早已灭亡多年，延续后代自然要与其他妖族通婚，但是自古留下的传统邪龙家族只与狐妖结合，老祖知道自己血统复杂，不符传统，但一直讳莫如深，没想被人一眼就认出来了。

　　老祖结结巴巴地说道：

　　“谎、谎言，全是……谎言。”

　　元明不理他，又看了一眼龚赫阳，说道：

　　“好一条老狗，三代成妖吧？”

　　龚赫阳更是大吃一惊，他虽是出生即有人形的世妖，但直到祖父一代才炼成妖，到他这正是第三代，而且他是纯血统狗妖，七扭八拐才跟邪龙家族靠上关系，却被元明一眼识破了。

　　主仆二人立刻对元明刮目相看，深揖一躬，齐声道：

　　“敢问前辈真身是哪位妖界高人。”

　　两人以为能认出妖族血统的人一定属于妖界，所以有此一问，元明背着小手，昂首挺胸，说道：

　　“我在妖界，那真是……”

　　刘清一把拎起他，说道：

　　“陈年旧事有什么可聊的，睡觉去，睡不着就四处巡视去。”

　　刘清不怕别的，就怕元明吹起牛来没遮没掩，将借身体的事也说出来，所以及时制止。

　　元明一腔热情被扼杀，变得垂头丧气，忽然眼睛一亮，高兴地说道：

　　“我去巡视，我去巡视。”

　　刘清一松手，元明嗖嗖地跑了，刘清松了口气，一旁正心法师说道：

　　“阿弥陀佛，这府中的女施主们又要不得安宁了。”

　　刘清马上明白过来，元明为什么这么乐意巡视了，可人已经跑远，也不管他，说道：

　　“咦，和尚，你也不是那么死板嘛，要不要我给你介绍一位女朋友。”

　　正心法师微笑摇头不语，刘清迈步要走，老祖忙跟上来，急切地说道：

　　“剑神，复兴大计……”

　　“眼下正造反，以后再说吧。”刘清不耐烦地说道。

　　老祖却不放弃，跟着刘清，不停地唠叨邪龙家族的伟大过去与辉煌未来，刘清实在受不了了，双手按着老祖瘦弱的肩膀，说道：

　　“老祖……我还是叫你小祖吧，你这么年轻，出身好，模样……也还凑合，天下的妖怪都尊敬你，要钱有钱，要美女有美女，你还有什么不满意的？享受去吧，快乐去吧，纸醉金迷去吧，飙车去吧，撞人去吧，搞什么复兴大计，搞个复兴主题晚会还差不多。”

　　洪荒老祖是世代相传的名头，老祖本人才只有二十几岁，对剑神的话半懂不懂，疑惑地小声说道：

　　“可是预言说……”

　　一听到“预言”两个字，刘清就火大，正心法师弄了一个“弥勒降世”的预言，结果认为剑神是恶神要屠戮天下，云入天也搞了一个“大劫”的预言，非要跟剑神“双阳并修”，洪荒老祖也整出一人预言，这会不一定又要怎么折腾剑神。

　　刘清双手用力，按得老祖龇牙咧嘴，说道：

　　“早说过了，别信邪教，你也有预言是吧，那是骗人的，我给你一个肯定能实现的预言：你要是再敢跟我提预言，我掐死你！”

　　刘清目光炯炯，看了一会惊慌失措的老祖，又看了一眼正心法师，表示这个“预言”对他也有效。

　　正心法师微笑不改，转头低声道：

　　“时候未到，时候未到。”

　　刘清刚想出招教训执迷不悟的老和尚，龚赫阳凑上来，小声说道：

　　“复兴大计里有一件天下无敌的法宝。”

　　老祖是妖界贵族，以自我为中心惯了，不懂得拉拢人心，龚赫阳却十分了解剑神脾性，果然一语中的，刘清双手改抓为抚，轻声道：

　　“少年人有点理想也是应该的，能不能复兴不好说，你有这个劲头儿就值得鼓励，来，咱们找个没人的地方聊聊。”

　　刘清又在正心法师的身上补了两指，彻底封住他的舍利子，然后将和尚交给龚赫阳看管，带着老祖去自己的卧室。

　　进了房间，刘清点着了桌上的油灯，老祖四处查看，连床底下也不放过，然后神秘兮兮地问道：

　　“剑神，不会有人偷听吧？”

　　刘清认真地说道：

　　“不会，你这么一查看，连蚊子都吓跑了。”

　　老祖很是得意，坐在椅子上，探着身了，冲刘清神秘兮兮地说道：

　　“一万好几千年了，谁能想到邪龙家族会在我这一代复兴，哈哈，剑神，你是不是感到很荣幸。”

　　刘清冷冷地说道：

　　“嗯，我很荣幸，咱们还是先说说法宝的事吧。”

　　“什么法宝？”

　　“靠，龚赫阳那条老狗说的，‘有一件天下无敌的法宝’。”

　　“哦，那个啊，那只是细枝末节，关键是怎么找到‘五灵’，只有‘五灵’齐备才能升天成神。”

　　刘清恨不得现在就掐死洪荒老祖，问道：

　　“别说没头没尾的话，‘五灵’是什么玩意儿？”

　　老祖不好意思地笑了笑，然后马上用更加神秘的声音说道：

　　“‘五灵’就是五大妖灵，凑齐之后就能让邪龙后人升天，重获龙身，不是天上养的神龙，是巨大个巨大个、能吞掉整个天庭的妖龙。”

　　刘清摸了摸了自己手上的龙灵，对老祖的话有点感兴趣了，说道：

　　“五大妖灵？你有几枚了？”

　　“一枚没有，不过，我有充分的理由相信，云入天手里有一枚。”


第九十三章 五灵归一

　　洪荒老祖说云入天手里有一枚妖灵，对他的话刘清向来要打折扣，说道：

　　“云入天是修仙的，哪来的妖灵？”

　　可一想不对，自己也是修仙的，指上正套着龙灵，果然，老祖认真地说道：

　　“五大妖灵散落已久，到谁手里都有可能，那个云入天手里有一块能吸法力的宝贝，来历不明……”

　　“咦，你怎么知道他手里有‘太虚石’？”刘清惊讶地问道，他很确定自己没在老祖面前提到过这件事。

　　“那和‘太虚石’吗？我是听风三娘子说的，又从霄云山弟子那里探听到了些消息，所以……”

　　“咦，你找着霄云山弟子了？在哪？快说！”刘清更惊讶了，孙府上下打探了一天一夜也发现云入天的踪影，老祖竟然有了线索。

　　不过刘清的第一印像是准确的，对老祖的话要打折扣来听，老祖尴尬地笑了笑，说道：

　　“我就是这么一说，主要是我和老龚一块商量着，那块吸法的法宝有些奇特，很可能是妖灵的变形。”

　　原来只是两只小妖的胡乱猜测，好在刘清对老祖的期望值不高，所以失望也不是很严重，还是老淫神说的更接近真相，云入天手里的法宝肯定是“太虚石”，而不是妖灵。

　　刘清嘻嘻笑道：

　　“妖灵虽不常见，天下也有不少，五大妖灵又有什么奇异的地方？”

　　“不一样不一样。”老祖连连摇头说道：“一般的妖灵也就几千年，过五千年的就算了不起的法宝了，五大妖灵是第一代大妖留下来的，每一枚都超过万年，天上地下有几枚万年妖灵？就这五枚而已。剑神恐怕在天庭也没见过吧。”

　　“没见过。”刘清实话实说，他在天庭的确没见过万年妖灵，不过在凡间却见着一枚，就套在他的手指上，而且归根结底“主人”正是苦寻五大妖灵的洪荒老祖。

　　没想到龙灵对老祖的“复兴大计”如此重要，刘清稍微有点不好意思，所以打算耐着性子听完他的“预言”，全当是回报了，于是和言悦色地说道：

　　“五大妖灵肯定有一枚是龙灵了？”

　　“没错没错，五大妖灵中唯一能够确定的就是有一枚龙灵，其它四枚连种类都不知道，一般猜测应该是狐、蛇、狼、猿这几大妖族的妖灵。凑齐之后，邪龙家族就能恢复妖界曾经的统治地位，那时候什么神仙佛祖，都还没兴起呢。”老祖兴致勃勃地说道。

　　刘清实在不想跟老祖罗嗦，但剑神记忆库中关于远古神仙谱系的知识太深刻了，无法接受老祖的谬论，笑着问道：

　　“妖界还有过统治神仙的时代？”

　　老祖一脸严肃地点头，说道：

　　“那是当然，铁证如山，我跟你说，从十个方面能证明妖界的确曾经非常强盛，第一……”

　　为了一枚万年龙灵，也不值得听老祖无根无据的长篇大论，刘清赶紧挥手打断他，说道：

　　“停停，我相信你就是了。不过，我不是想打击你啊，你好像忘了，我是天神，干嘛要帮你恢复妖界的统治？那不成了造自己的反？”

　　老祖好像对刘清的这个提问很迷惑，呆呆地说道：

　　“可是预言里说就是你啊！”

　　“好吧，我姑且听听你的预言，又是世界末日外加救世主的故事吧？”

　　老祖摇摇头，说道：

　　“不是。”

　　然后突然站起身，又在屋子里四处查看了一遍，出门左右瞅了瞅，重新回屋坐到刘清对面，弯腰从嘴里抠了半天，刘清看得都有点恶心了，老祖才从嘴里掏出一块小纸片来。

　　老祖将纸片铺在桌子上，那纸片自己慢慢变大，最后成了边长近两米的大正方形，上面黑乎乎的一片，中间印着几个大字，原来是一副拓片，只是绝大部分字都已看不清了，只留在开头和中间寥寥数字。

　　“这是妖界兴盛的年代里留下的预言碑拓片，在邪龙家族世代相传，全天下只有我与剑神知道它的存在，连老龚都不知道。”

　　刘清凑近了拓片仔细观瞧，开头的几个字是“一神降临万神陨落”，往下的字迹全都看不到，隔了几行，又出现几个字“五灵归一龙升于天”，下面又是一片模糊，偌大的一张拓片，就这么十六清晰的字。

　　刘清简直怀疑老祖是不是在与自己开玩笑，抬起头皱眉说道：

　　“这就是邪龙家族世代相传的预言书？”

　　“没错。”老祖兴奋地点点头。

　　“就这么几个字说明啥？”

　　“说明了一切！”老祖变得狂热了，眼睛发亮，“‘一神降临’指的就是剑神您哪，‘万神陨落’不就是天庭将要失势？‘五灵归一龙升于天’就更清楚了，收齐五大妖灵，邪龙家族就将升入天庭，那时天庭里的众神已陨落让位了。”

　　“哦，可怜的孩子。”刘清心生怜悯，摸着老祖的头说道：“邪龙家族就靠这玩意儿当精神支柱？”

　　“这是真的！”老祖激动地说道，对剑神的不理解显得很费解。

　　“好吧，这是真的，可是跟我有什么关系吗？我又不是第一个降世的天神，肯定也不是最后一个，你干嘛非认为我能帮你呢？”

　　老祖更激动了，在拓片上的两个“一”字上来回指点，过了半天才开口说道：

　　“‘一神’不是指随便一个神，你瞧，你瞧这个‘一’字，它像不像一柄剑？‘一神’就是剑神，除了你，还有第二位剑神吗？”

　　九重天剑神并非天庭固有编制，剑神升天之后特意为他增设的神号，刘清又仔细看了看，那两个“一”字似乎确有些与众不同，不过说它像剑可以，像道光或者像支箭矢也没问题，于是说道：

　　“这么说五大妖灵最后都要归于我喽？”

　　“对对，剑神收齐五灵，然后我就能代表邪龙家族升天！”

　　刘清一下子心安了不少，既然连老祖都这么说了，他私留龙灵就不算偷盗了，至于为什么剑神收齐五灵，邪龙却能升天，他不明白也不想问，只是笑着问道：

　　“你不觉得‘升天’还有别的意思吗？”

　　“别的意思，什么意思？剑神下凡之前，邪龙之牙突然显现‘天神降世龙族升天’的字迹，岂不都证明这个‘一神’就是你？”

　　邪龙之牙上的字迹的确有点神秘，可也不比长生观“三无真人”提前做的梦更神秘，刘清没办法了，反正老祖把他当成家族救星也没什么坏处，于是又问道：

　　“‘龙升天天’呢？天下的龙可不是只有邪龙，天上有神龙，深海里有潜龙，说的不一定就是你家啊。”

　　老祖还是那么兴奋，指着“龙”字说道：

　　“你看，这不是斜写的龙吗？斜龙就是邪龙。”

　　拓片上的“龙”字是繁体的“龍”，笔划很多，稍有些偏斜，也不得很明显，刘清心想，这拓片虽然是骗人的，但年头可是不少了，怎么也有几千年，一代代老祖在这十六个字上瞎琢磨，怪不得能看出这么多不靠谱的内容来。

　　刘清干笑了两声，说道：

　　“挺好，那咱们就开始找五灵吧，你觉得云入天有一枚，正好我要逼他现身，顺便问问他能不能把妖灵给我，其它的妖灵你时常打听着，有线索就告诉我。”

　　心中却道：老子答应找五大妖灵，可没答应帮你升天，凭老祖的法力与智力，估计想让他“升天”也挺容易。

　　洪荒老祖哪知道剑神的鬼心事，握着刘清的手，激动得无以言表，最后流下两行泪，表达了一下情感。

　　刘清只能将老祖归为近亲通婚的结果，亲切地说道：

　　“这个事急不得，要不你先在这府里休息一段时间？”

　　老祖抹去眼泪，郑重地点点头，然后将拓片缩小，重新放回嘴里，在胸口抚了两下，说道：

　　“剑神，等我升天了，你就是最大的功臣，要什么有什么。”

　　“谢谢你啊。”刘清无可奈何地说道。

　　“好了，萧萧的房间在哪里？我这就去休息了。”

　　刘清打个了哈欠，说道：

　　“你自己出去问问吧，我不知道，我要睡了。”

　　心想，这宅子里的男人现在尽是豺狼虎豹，老祖敢打听风萧萧的房间，非被打个半死不可。

　　老祖却不知道危险，仍以为风萧萧是自己用凤心换来的人，迈步出门找人去了。

　　这一夜，除了五只妖怪，再没人闯入孙府，外面的官兵后退一里，又拆了无数民房，彻夜喊话，却没有发动进攻，也没有炮声。

　　刘清睡得足足的，睁开眼睛一看，床前由三个人又变成了四个字，除了三个徒弟，还多了一个洪荒老祖，站在风萧萧旁边，鼻青脸肿，脸上却笑得很开心。

　　刘清假装意外地问道：

　　“咦，小祖，你和萧萧打架了？怎么搞成这样？”

　　老祖一挥瘦嶙嶙的手臂，说道：

　　“没什么，教训了几个不相信萧萧是我女人的家伙，现在大家都相信了。”

　　风萧萧看着老祖，脸上的表情既心疼又仰慕，说道：

　　“老祖可厉害呢，被七八个人连踢带打，叫得特别响，一直没服输。”

　　“怪不得昨天晚上我梦里听到有人叫唤，我还以为是外面的官兵打架呢。”刘清说道。

　　“嘿嘿，这不算什么。”老祖脸上略微有点发红。

　　元明显得有点失落，插嘴说道：

　　“师父，他俩昨天晚上睡在一起了。”

　　风萧萧笑吟吟的丝毫不以为意，老祖的脸却更加红了，解释道：

　　“我俩是清白的，昨晚，我们彻夜长谈，我跟萧萧承诺了，要当老实男人，成亲之前未经她允许决不碰她一下。”

　　刘清在许家山庄随口向当时的小蛇女解释了一下什么叫“老实男人”，没想到风萧萧竟然牢记于心，刘清倒是希望老祖能把这个徒弟带走，没办法，只得心不在焉地说道：

　　“恭喜啊。”

　　元明听说两人还是“清白”的，脸上立刻露出喜色，往外就跑，说道：

　　“师父，你睡着的时候我们磕过头了。我要赶快告诉大家这个好消息，好多人要找这只杂种妖拼命呢。”

　　元明往外跑，龚赫阳却往里跑，面容憔悴，似乎一夜没睡，手里还拽着正心法师，慌张张地说道：

　　“不好了，不好了，通天寺的和尚来要人啦！”


第九十四章 媚妖中箭

　　龚赫阳是个认真的管家，刘清昨晚将和尚交给他看管，他就一眼不眨地盯着正心法师，也没人想到给两人安排一个房间，所以一夜没睡，刚刚在院子里听说外面有和尚杀来，于是急忙忙地来报信。

　　刘清腾地坐起来，他不担心外面的和尚，他担心的是正心法师自己解开舍利子，凌空一指点中，正心法师苦笑道：

　　“阿弥陀佛，剑神还记得老衲。”

　　刘清习惯裸睡，这下子春光乍泄，洪荒老祖和龚赫阳目瞪口呆，风萧萧与小巴却面露喜色，看得饶有趣味，刘清忙用被子遮住身体，叫道：

　　“都出去。”

　　老祖伸手挡在风萧萧眼前，小心翼翼地护着她出门，别人都跟着出去了，背着铜钵的小巴却没有走，双手撑在床沿上，左看右看。

　　“你想干嘛？”刘清警惕地问道。

　　“我看看师父是不是也有尾巴。”小巴回道。

　　刘清默不作声，一指弹出，正中徒弟额头，将他弹得翻着跟头滚出了房间，然后快速穿衣，连脸都没有洗，就跑到外面飞到空中，看宅外的情形。

　　孙府外面的官兵比昨天还要多，前后左右密密麻麻的似乎有好几万人，左邻右舍可就倒霉了，房子不是被征用就是被拆光。

　　大炮被刘清击毁了，也没有新炮运来，换上了大量的弓弩手，但是箭未搭弦，没有立刻发动进攻的迹像。

　　孙府墙内的梯子上站满了人，全都举着盾牌，只露出眼睛，害怕被冷箭射着。

　　龚赫阳说通天寺的和尚来了，可是外面只有一位僧人，正是进城化缘的火金刚念嗔。

　　念嗔的法器落入小巴手里，不知从哪找来两口戒刀，一手一只，僧衣半褪，露出一身肥肉，站在孙府门前，官兵离他都在百步以外，谁也不肯跟他一块叫阵。

　　念嗔舞了几下戒刀，叫道：

　　“剑神，出来大战三百回合！刘清，快交出方丈！”

　　刘清落回地面，对跟随而来的正心法师说道：

　　“你还有点人缘，你责罚了外面的胖和尚，他还来救你。”

　　正心法师叹了口气，说道：

　　“阿弥陀佛，念嗔不该来。”

　　念嗔的舍利子只相当于一重第六级，手里又没有法器，只有两口普通的戒刀，不需要刘清亲自出手，连元明都用不着，想了想，正好看到陆辽站在一根廊柱下，郁郁地盯着风萧萧与老祖，于是叫道：

　　“陆辽过来听令。”

　　陆辽一副心思全在风萧萧身上，听说昨晚她与洪荒老祖圆房，本已伤心欲绝，刚刚听元明到处叫嚷那两人是“清白”的，心中又燃起一股希望之火，可是看他们肩并肩地站在一起，说说笑笑，老祖说他用一颗凤心换得风萧萧的事大概是真的，又觉前途暗淡柔情无寄，竟然没听到有人叫他的名字。

　　刘清又叫了一遍，陆辽才反应过来，应了一声是，走到刘清身前，说道：

　　“剑神有什么吩咐？”

　　刘清指着宅外，说道：

　　“和尚来叫阵，你去收拾他。”

　　陆辽是火金刚念嗔的手下败将，知道自己远远不是他的对手，因此吓了一跳，可不想开口承认，扭头又看了一眼风萧萧，咬咬牙，说道：

　　“是，弟子领命。”

　　刘清指正了陆辽的修仙法门，虽然没有师徒名份，陆辽却仍以“弟子”相称。

　　陆辽身上背着一柄普通的法剑，反手拔剑，就要往外去，他的姐姐陆韵远远看见，叫道：

　　“等等。”

　　陆辽以为姐姐要劝阻自己，说道：

　　“别管我，我不怕火金刚。”

　　刘清也以为陆韵要阻止弟弟出战，脸上笑嘻嘻地准备讽刺她，谁想陆韵走过来，取下自己配带的法剑，递给陆辽，说道：

　　“用这个。”

　　陆辽认得这是长生观的“凝清剑”，与陆韵此前用的“秋水剑”级别一样，比自己的法剑好得多。

　　刘清稍感意外，然后明白陆韵生性高傲兼又争强好胜，才不会让弟弟怯战，不过长生观还真是势利，姐姐丢了法宝还有法宝，弟弟毁了“墨玉棍”却只能用普通货。

　　陆辽与姐姐交换了法剑，大步向外走去，心里尽想着自己鲜血淋淋风萧萧失声痛哭的场景，刘清在他后面大声说道：

　　“要想被瞧得起，你就打赢和尚！”

　　陆韵冷冷地扫了一眼刘清，转身昂首而去，元明望着她颀长挺拔的背影，摇摇头，痴痴地说道：

　　“为什么我就不能附在少安身上呢？”

　　家丁打开偏门，让陆辽出去，刘清正想升到空中为他掠阵，身后孙铁拐蹬蹬地走来，说道：

　　“剑神，大旗已经制好了，就是没有合适的旗杆。”

　　刘清按着元明的头顶，将他转过来，说道：

　　“你去造一根五丈高的旗杆，把大旗挂上去。”

　　孙铁拐说道：

　　“我带你去后面取旗。”

　　元明正欢乐地在风萧萧与陆韵身上扫来扫去，不愿意去干竖旗的活，可是一听说“到后面”，立刻换了态度，高兴地说：

　　“我一个人去，你外孙跟和尚拼命，你不看看？”

　　孙铁拐没看到陆辽出去，闻言吃了一惊，急忙走到墙边，让人扶着他爬梯观看，元明却乐颠颠地奔后宅去了。

　　刘清也忽略了三徒弟的色心，升到空中观战。

　　大多数人都站在梯子上，陆韵与几名长生观弟子站在树枝上，风三娘子施法带着老祖与风萧萧浮在黑云中，却落下了小巴一个人，心急火燎地到冲着头顶叫“师姐”，风萧萧忙着对宅外数千男人搔首弄姿，却没有听到。

　　外面的街道上，陆辽与火金刚已经打起来了，刘清听小巴叫得心烦，一伸手将他吸到身边，再低头看到正心法师在合什念佛，也将他拉上来，说道：

　　“胖和尚很讲义气，你应该看看。”

　　正心法师不答话，小巴却感激万分，一把抱住师父大腿，哭着说道：

　　“师父，还是你好，师姐她……不理我。”

　　刘清也不理他，只是观看斗法，万一陆辽遇到危险，他得出手相救。

　　念嗔没有法器，法力只能使出一两成，放不出三昧真火，在戒刀上附着一尺多长的刀芒，陆辽有“凝清剑”相助，却使不出擅长的“墨玉棍法”，以剑上射出的黑线与念嗔缠斗，竟然势均力敌，斗得难解难分。

　　刘清看了一会，知道陆辽颇有胜算，陆辽的内丹只有一重第二级，修行又不得法，所以法力不是很强，经刘清指正之后，虽只有短短几天，也大有改观。

　　不过陆辽的进展还是远远低于刘清的预想，这名少年的心思一多半都放在了女人身上，如果不醒悟的话，只怕修行路到此已至尽头。

　　刘清看了一眼自己的大徒弟，正扶着风三娘子，从她那里借一点妖气让自己飘着，对身边的老祖浑不在意，只顾冲着外面的官兵大施媚术，倒是老祖在一边都没心情看斗法了，想用身体挡住风萧萧，又怕她不满，急得抓耳挠腮。

　　刘清心道：怪不得这个世界除了天蓬元帅就没出过什么天神，老子九世修行九世清苦，上了天庭才跟仙女们搞得小暖昧，这帮家伙见着一只媚妖就神魂颠倒，太没出息。

　　孙府的人背对风萧萧，领略不到风萧萧的媚术，能够专心为陆辽助威，对面的官兵却不一样，开始还叫着“和尚威武”、“神僧无敌”，后来就变成“美女笑一下”、“美女走近一点”，隔得远看不大清楚，却在风萧萧身上更增一层光环。

　　孙府正对面的官兵有三五千，慢慢陷入混乱，后面看不到风萧萧的人也被其他人感染，不由自主地向前移动，只是刀枪掉了一地，一点没有进攻的样子。

　　陆辽与火金刚念嗔缠斗了一百多个回合，惧意渐去，又想着在心上人面前大展雄风，攻势越来越凌厉，黑线绕在身前原本只有两尺多远，慢慢扩到了五尺，念嗔哇哇乱叫，却已是勉力支撑。

　　只可惜，风萧萧眼中只有男人，没有斗法，这却是陆辽想不到的了。

　　眼看官兵阵脚大乱，陆辽也即将取胜，猛然间一支利箭从官兵群中射出，直奔孙府诸人而来，箭势飘忽，没什么力道，连射向哪都不好说，刘清也没在意。

　　箭矢越过墙头众人，力道已弱，似乎就要落到院子里，突然向上跃起，竟然向风萧萧射去。

　　刘清立刻感觉到不对，那支箭上附着法力，此前的飘忽无力只是为了骗过墙上的防护法术，叫道：

　　“小心！”

　　风三娘子挥手射出一道白练似的蛇光，箭矢上的法力却强于她，射穿了蛇光，反而逼得风三娘子身体一晃。

　　刘清撒手扔下正心法师与小巴，一道“剑气指”射出，箭矢从中折断，可是它上面附着的法力颇为独特，折断后后半截跌落，前半截却力道不减，继续前进。

　　风萧萧除了媚术其它法术啥都不会，哪里躲得过，而眼见利箭射来，洪荒老祖的第一反应就是抱头跳向地面。

　　正心法师与小巴失去刘清的扶持，哎哟一声跌到地上，只有一声是因为正心法师忍痛没叫。

　　接着风萧萧中箭惨呼一声倒在风三娘子怀中。

　　几乎与此同时，陆辽接连几招使出，击飞了念嗔的戒刀，黑线缠在和尚的脖子上，终于赢得胜利，回头望向自己最在意的女人。


第九十五章 竖在内宅的大旗

　　刘清的“剑气指”刚一接触到那支飞来的箭矢，他就知道这是一位真正的高手，内丹级别起码与通天寺住持正心法师差不多，是三重第二级。

　　三大仙山一直受到通天寺的压制，霄云山主的实力比之通天寺最强的高手广慧还是差着一大截。

　　刘清肯定这人是云入天，他就混在外面的禁军队伍中，射出这一箭其实也是为了试探剑神的实力，射杀媚妖风萧萧反而是次要目的。

　　刘清顾不上徒弟的死活，嗖地飞出孙府，到了官兵们头顶，四处寻找可疑目标。

　　昨天晚上，刘清就是这样活捉禁军左指挥殷松跟十余名将官的，大部分官兵记忆犹新，见他再次飞来，那些衣甲鲜亮骑着骏马的将军最紧张，拨马就跑，没了指挥，本就已散乱的阵型一下子成了一锅粥。

　　人人都在夺路奔逃，刘清飞来飞去，找不到行迹可疑的人，但却有过一次内丹凝滞的感觉，转瞬即逝，他刚发现这一点，已经飞出了好几丈，再回头时，地面上混乱的官兵早换了一拨人。

　　刘清像雄鹰一样在空中盘旋，官兵像兔子群一样四散逃命。

　　过了一柱香的时间，孙府大门前空空荡荡，官兵全都站得远远的，躲在房屋后面观瞧，偶尔有人射箭攻击，都是没有法力的普通箭矢，刘清连躲都不躲。

　　云入天老奸巨滑，刘清此前两次与他相遇，却都没有正面交锋，第一次他伏在皇城外事阁的屋顶，以“缩骨功”避开了云入天的指力，第二次在孙府墙外，他被“太虚石”吸走了法力，直接被擒，没有还手，只有这一次，刘清识破了云入天的内丹等级，云入天也摸清了他的底细。

　　对刘清来说既有好消息也有坏消息，好消息是刚才那次内丹凝滞一定是暗藏的“太虚石”在起作用，结果证明戒指上的古神内丹完全用效，能够避免被吸法力，坏消息是云入天也知道这一点，所以他没有现身，今后也更难现身了，除非他又有了必胜的把握。

　　刘清埋怨自己过于急躁，他有两次机会骗过云入天，发射“剑气指”救风萧萧时可以隐藏实力，飞过“太虚石”上空时也可以假装法力流失，却都浪费了。

　　年轻的穿越而来的剑神，还是没法跟老谋深算的霄云山主斗智。

　　刘清飞回孙府庭院，只见庭院中围着一堆人，中间是躺在风三娘子怀中的风萧萧，风萧萧的两只手分别被蛇母和小巴握着，洪荒老祖则在与众男争夺抚慰她的优先权。

　　陆辽呆呆地站在外围，被姐姐陆韵牢牢拽住，脸上殊无胜利的喜悦。

　　离陆辽不远，裸着上身的念嗔正跪在正心法师脚下，泪流满面地念经，正心法师是整个庭院中最镇定的人，脸上依旧保持着微笑，一手按在念嗔的头顶，一手掐着念珠也在低声诵经。

　　陆辽见到刘清，挣开姐姐的手，两步跑了过来，清秀的脸上带着一股凝重，说道：

　　“剑神，萧萧……”

　　刘清走到人群外，双手连抓，将不肯让路的人都扔到了一边，只见风萧萧左胸上中箭，离心脏只差一点，鲜血洇红了衣裳，箭矢上附有法力，风三娘子也不敢拔出。

　　风萧萧脸色苍白，奇异的是媚术不仅未减，反而又增强了，似闭非闭的眼中少了许多诱惑，却多了几分清心寡欲者才有的圣洁，再加上一副自知命不久矣的楚楚可怜模样，铁石心肠的男人看了也得悲痛欲绝。

　　刘清不是铁石心肠，他是没有心肠，走上前去，二话不说，凌空虚点，半截箭矢从风萧萧胸上跳了出来，把围观众人吓了一跳，都对刘清怒目而视。

　　风萧萧无力地哀叫了一声，鲜血立刻喷涌出来，刘清连点数指，止住了流血，还给徒弟输送了一点仙气，护住她的内脏。

　　风萧萧经过这么一番折腾，连“师父”还没来得及叫一声，就晕了过去。

　　“带她去房里休息。”刘清命令道。

　　风三娘子点点头，抱着风萧萧回房，背着铜钵的小巴和洪荒老祖一起抹着眼泪跟在后面。

　　风萧萧晕了过去，媚术终于减弱到接近于无的程度，虽然影响仍残留着，院子里的众男人却已经恢复大部分的自制力，犹豫来犹豫去，都没有跟去。

　　陆辽也没有跟在后面，但还是面如死灰，问道：

　　“剑神，她会不会……”

　　“死了倒好。”刘清还没开口，陆韵在一旁高声说道，按着法剑，脸若冰霜，本来还有几个对风萧萧念念不忘的男人，也被她这一句话吓得不敢动弹了。

　　陆辽眼中瞬间闪出疯狂与愤怒的目光，盯着姐姐不放，陆韵毫不退缩，回视弟弟，神情更加坚定。

　　孙铁拐连咳几声，想劝阻这姐弟两个，却不知该怎么开口，只能求救似地看着剑神。

　　刘清叹了口气，右手按在陆辽的肩上，说道：

　　“虽然我也不喜欢听，不过你姐姐说的没错，你和院子里这些人要是还神魂颠倒地不清醒，我那个徒弟还是死了的好。”

　　陆辽猛地转身摆脱剑神的手，脸胀得通红，肌肉微颤，似乎想要跟剑神拼命。

　　陆韵没想到刘清竟然同意自己的说法，但是弟弟要是出手，她会毫不犹豫地帮忙，她才不管能不能打得过。

　　气氛立时僵硬，大家都觉得陆辽小命堪忧。

　　忽然众人头顶传来一个清晰兴奋的声音：

　　“师父，大旗竖起来啦！”

　　众人扭头，只见孙府内宅的院子里竖起了一根七八丈高的粗大旗杆，也不知道元明用去了孙府里几棵百年老树，才拼接出这么一根来，顶端飘着一面巨大的红色旗帜，迎风飘迎，四个歪歪扭扭的用黄布缝上去的大字无比醒目：拔云见日。

　　小小的元明站在旗杆顶端，眼神不好的人几乎看不清楚那里还有一个人。

　　无论面积大小、颜色对比，都符合刘清的想像，比麦当劳标志的效果还要好，不由得大喜，连说几个好，把陆辽忘在了一边。

　　剑神说好，大家都说好，只有军师任效君皱着眉头，说道：

　　“‘拨云见日’怎么成了‘拔云见日’？这个，少了半笔啊！”

　　孙铁拐也不满意，眉头皱得比任效君还严重，叫道：

　　“哎，这个旗怎么能竖在内宅里，快推倒快推倒！”

　　说完拄着拐，慌里慌张向后面跑去。

　　刘清对错别字不怎么在乎，对竖旗的位置更不在乎，说道：

　　“不错不错，这回半个京城都能看见了。”

　　然后又叫道：

　　“徒弟，下来吧，你师姐受伤了，咱们去看看！”

　　听说风萧萧受伤，元明翻了个跟头就到了师面前，急切地问道：

　　“谁伤的？怎么伤的？伤哪了？伤得重不重？我是妙手神医，一摸就知道伤势如何，再摸就能治好一半，以后每天一摸，保管七天全好。”

　　刘清在元明的光头上拍了一下，转身要去看望风萧萧，见陆辽还是愤愤不平的样子，说道：

　　“我服了你了，风萧萧长命百岁子孙满堂总可以了吧，她是被云入天射伤的，把你的怒火留给霄云山，别浪费在我身上。”

　　陆辽也终于醒悟过来，眼前这人是剑神，是风萧萧的师父，是指正自己修仙法门的半师，于是羞愧难当，抱拳躬身说道：

　　“剑神，请恕在下一时失态之罪，萧萧姑娘的一箭之伤，我、我一定会报的。”

　　刘清走到火金刚念嗔面前，说道：

　　“胖和尚，说说你为什么一见着元明就跑，他是你师叔，你应该高兴得磕头才对。”

　　不过刘清已经失去了审问念嗔的最好时机，在正心法师的开导教育下，念嗔已经彻悟到光膀子乃是陋习，极大地损害了京城的形象，于是重新穿好僧衣，擦干眼泪，盘坐在地上，一心背诵通天寺文明行为守则，对刘清的话不理不睬。

　　刘清没办法，只得将念嗔的舍利子也封住，然后命人将他与其他人质关在一起，然后带着正心法师和元明去探望风萧萧。

　　陆辽犹豫再三，趁姐姐陆韵不注意，跟在后面一起去了。

　　“和尚，你们通天寺是怎么搞的？高手如云就下了一滴毛毛雨，正印和广慧呢？怎么不来救你。”

　　“阿弥陀佛，广慧师叔与正印师弟修为深厚，早已勘破……”

　　刘清连连摆手，说道：

　　“停停，我知道要你说什么，还是省省吧，反正和尚不够义气，你也别以为我会因此放了你。”

　　正心法师照旧微笑不语。

　　一行人到了风萧萧房内，和尚自觉站在门口，脸冲外，元明却是一步冲到床前，推开哭咧咧的小巴与洪荒老祖，先冲风三娘子点头微笑，然后才说道：

　　“师姐怎么样了？”

　　风三娘子已经听说元明被一个来历不明的高手附身了，但只当他是剑神的徒弟，于是也回了一个微笑。

　　刘清在一旁见了，暗道：老淫神借我的身体选中的人果然是三娘子，看元明那副无耻的笑容就知道。

　　风萧萧躺在床上，无力地“嗯”了一声，元明伸手要去摸她的伤口，刘清施法，将他牢牢吸住，元明的指尖离着师姐的胸口差着三四寸，再也无法前进了。

　　元明叹了口气，收回双手，十指像弹琴似地在快速地在空中点了几下，回头对刘清说道：

　　“出手的人很厉害，这不是一般的伤，恐怕是治不好了。”

　　风萧萧刚刚苏醒没多大一会，闻听此言，“啊”的一声又晕了过去。

　　接着门外砰的一声，一个人撞在门框上，却是悄悄跟来的陆辽。


第九十六章 师姐的伤，我得摸摸

　　元明一句话吓晕了师姐风萧萧，吓得陆辽撞墙，吓得小巴哇哇大哭，吓得洪荒老祖瘫坐在地上，冲着刘清一脸正气地说道：

　　“我今天就要跟萧萧成亲，晚上就圆房，我要给她一个完整的人生！”

　　陆辽冲进来，叫道：

　　“不行，她不爱你，她不能和你成亲！”

　　老祖腾地站起来，气愤地说道：

　　“萧萧都伤成这样了，你能不能不要再来纠缠她了？她是我用凤心换来的，我有责任给她一个家庭，让她体验到……”

　　陆辽刷地拔出法剑，胀红着脸说道：

　　“萧萧不属于任何人，让她自己选择！”

　　刘清被这两个家伙吵得心烦，一把将老祖揪起来，推着他站在陆辽身边，说道：

　　“你们两个，出去决斗吧。”

　　两人怒目而视，同时迈步向屋外走去，老祖也掏出自己的法器玉如意，刘清在后面继续道：

　　“谁赢了给谁糖吃。”

　　陆辽热血上涌，没听出刘清的讽刺之意，老祖却停步转身，惊诧地问道：

　　“不是赢萧萧吗？”

　　刘清冷哼一声，说道：

　　“我觉得她现在更在乎自己的性命，不在乎两个男人。”

　　陆辽与老祖都像泄了气的公鸡，握着法器呆在当场。

　　风萧萧幽幽醒来，轻声叫道：

　　“师父。”

　　刘清走到床边，风萧萧用惊恐无援的目光看着他，柔声说道：

　　“我要死了，师父你抱抱我。”

　　刘清挥手在空中一斩，毅然决然地说道：

　　“不行。你还会使媚术，我看一时半会死不了，元明是半吊子神医，说话不准。”

　　风萧萧半死不活，元明的目光尽在风三娘子丰韵的身上扫来扫去了，听到师父的话，不服气地说道：

　　“我说话不准？我这双眼睛天上地下独一无二，一眼就能瞧出底细，绝不会错。”

　　风萧萧泪如泉涌，刘清捏着戒指上黑色的古神内丹，用威胁的目光看着元明，元明立刻心领神会，嘿嘿笑了两声不敢开口了。刘清安慰道：

　　“天下没有不能治的伤病，慢慢想办法。呃，就算死了也没关系，我跟阎王很熟的，打个招呼，用不上半年你就重新投胎啦。”

　　风萧萧脸色越来越苍白，轻声问道：

　　“听说魂魄进了地狱，记忆就全都没了，还要遭受种种折磨，是不是真的啊？”

　　“呃，这个，唉，你总共才几天的记忆而已，没就没了呗，至于折磨，有我在，应该不会太难忍受。”

　　风萧萧翻着白眼，又要晕过去，刘清急忙说道：

　　“对了，我怎么忘了，你是幻化出来的蛇妖，没有灵魂，不用下地狱，死了之后比谁都干净，彻底消失，什么苦都不用受。”

　　风萧萧啊的一声，紧紧抓住风三娘子的胳膊，身上一点媚术也没有了，看上去就和一名身受重伤的普通少女一样，说道：

　　“师父，太吓人了，打死我也不想死了，求你救救我。”

　　刘清的这几句劝慰，效果还不如元明，挠挠头，说道：

　　“九续还阳丹还有吗？”

　　洪荒老祖摇摇头，说道：

　　“就剩一粒让我吃了，连和尚抢去的都是假的。”

　　刘清还没吱声，站在门口的正心法师身子一颤，冲到老祖身前，脱口叫道：

　　“丹是假的？怎么会？”

　　洪荒老祖在斜月谷内召开“珍草会”，叶十郎听说有人要抢“九续还阳丹”，所以与老祖定下计策，拍卖假丹，故意引诱抢夺者，真丹却藏在龚赫阳的体内，谁料抢夺者却是通天寺的高僧正印法师，正印出手狠辣，杀死了叶十郎与老祖，抢走了假丹，老祖靠着最后一颗真丹活了下来。

　　妖仙联队在通天寺没有提出要回“九续还阳丹”的条件，正心法师还以为叶十郎一死，狼妖没人有资格继承真丹呢，没想到那原来是一粒假药。

　　正心一脸惊恐，与平时慈眉善目的高僧模样截然不同，老祖吓了一跳，忘了这个和尚舍利子被封，与常人无异，连退几步，说道：

　　“干嘛干嘛？我提醒你注意，剑神可是邪龙家族的保护神，你、你不要乱来啊。”

　　刘清对正心法师的失态很是疑惑，说道：

　　“我看你气色不错，和尚，离死还远着呢，回去以后把假丹扔了吧。”

　　正心法师颓然长叹一声，闭上眼睛，双手合什，又小声念起经来，初时语速极快，慢慢恢复正常，再不肯多说一句话。

　　一屋子的都惊异地看着正心法师莫名其妙的举动，躺在床上的风萧萧提醒大家道：

　　“我要死啦。”

　　众人忙将注意力又挪到风萧萧身上，刘清说道：

　　“元明，你肯定有办法，云入天才什么级别，你会治不了他制造的伤口？”

　　元明伸出双手，揪着自己下垂的眉毛，想了一会，目光盯在刘清的右手手指上，刘清毫不犹豫地将右手背在身后，表示古神内丹绝不外借，元明揪着眉毛又想了一会，说道：

　　“伤情不明晰，师父，我真得摸两下。”

　　刘清挥挥手，表示随便吧，元明精神一振，伸手向风萧萧胸前伤口摸去，风萧萧强支撑着身体，说道：

　　“慢着。”

　　“师姐，治病要紧，不必害羞。”

　　“你是老实男人吗？”

　　通常情况下，风萧萧抛出这个问题，对方基本都会回答“我是”，风萧萧就会拿出刘清教他的一套理论，告诉这个男人既然是老实男人，就不能随便碰她，除非得到她的允许。

　　元明一愣，说道：

　　“我不是。”

　　风萧萧松了一口气，说道：

　　“那你碰我吧，也用不着我允许了。”

　　那些知道风萧萧会如此回答的“老实男人”，都得后悔死，老祖就是这样，呆在一边心中暗骂自己愚蠢，早知道萧萧的逻辑是这样，昨晚就不该承认自己是“老实男人”，好事早成，也不必等到她身受重伤了。

　　元明在风萧萧胸上轻轻按了两下，风萧萧跟着啊啊的叫了两声，元明又在她小腹上按了一会，风萧萧随之嗯嗯了几声，将老祖与陆辽听得面红耳赤，心怦怦直跳，却一步也不舍得离开。

　　风三娘子坐在床边却暗道：不愧是我的女儿，媚性入骨，死到临头也不忘。

　　元明刚开始是在认真诊病，慢慢地有点把持不住，两只眼珠不安分地乱转起来，按在风萧萧小腹上的手也有点不老实了。

　　刘清对这个徒弟的心思再了解不过，抓着他后背将他拽离床边，说道：

　　“还有救没，神医？”

　　元明缓过神来，吐出一口气，嘻嘻一笑，说道：

　　“有救。”

　　众人都很高兴，风萧萧脸上立刻有了血色，小巴拍着自己的胸口，大大地放松。

　　“很难救。”

　　元明又说道，众人脸上又都变色，刘清忍不住在元明的光头上弹了一下，说道：

　　“能不能把话说完？”

　　元明捂着头顶，说道：

　　“师姐中的是某种‘附骨之气’，极难去除，只要留下一丝一毫，日后都会再次复发，想要根治，必须找到出手的人，将这人当引子，利用他体内的仙气才能彻底吸出师姐体内的恶气。”

　　刘清双手一拍，说道：

　　“这就简单了，下手的人肯定是云入天，咱们造反就是为了逼他来，等着就是了。徒弟，你好好休息吧，等师父给你抓药引子。”

　　风萧萧又松了一口气，珠泪涟涟梨花带雨，娇声道：

　　“师父，你、你一定要努力啊。”

　　刘清的三个徒弟没一个是脸皮薄的，他一点办法没有，只得说道：

　　“嗯，我努力，我先努力吃一顿再说。行了，人没事了，大家都走吧。”

　　风萧萧忙道：

　　“我有事，我有事，师父，你留下，让他们走吧。”

　　陆辽和洪荒老祖用警惕地目光看着剑神，刘清早就习惯了女徒弟的调戏，一点都不在意，也不理风萧萧，迈步就走，到了门口才转身对众人说道：

　　“都守在这儿干嘛？走吧。”

　　正心法师早已在门外等候，陆辽与老祖不情愿地移步，元明与小巴恋恋不舍，风三娘子起身道：

　　“贱妾的两名侍女可以来服侍萧萧，剑神也能放心了。”

　　刘清将元明推出房门，说道：

　　“一个就够了，我这个徒弟很好侍候的。”

　　风萧萧哀怨地叫了一声“师父”，刘清已经将房门关上，拉着元明小声问道：

　　“你还有话没说。”

　　元明睁大了眼睛，也压低声音说道：

　　“师父真是神眼如炯，什么都瞒不过你，师姐的伤只能挨七天，七天内要是找不到那个云入天，谁也治不了他。”

　　两人说话声音都小，走在前面的人都没听到，刘清撇撇嘴，说道：

　　“七天？应该够了，我就不信皇帝最后不逼着云入天来抓我。”

　　两人往前院走去，一名家丁慌慌张张地跑来，说道：

　　“剑神老爷，大事不好了，外面又来官兵了。”

　　“这有什么大事不好的，都来好几拨了。”

　　“哦，对对，剑神老爷，小事一桩，外面又来了几个官兵，嚣张得很。”

　　“报名了吗？”

　　“报了，有乌衣院十大高手，还有御马监四大高手。”

　　刘清见识过这些所谓高手的功夫，摸着肚子说道：

　　“元明，你去把他们都给我抓来，一个不准跑掉。”

　　元明接令，纵身飞起往府外迎敌去了，刘清继续向前厅去，就听身后噔噔声响，知道是孙铁拐来了。

　　孙铁拐一边走，一边叫道：

　　“剑神，剑神，你得主持公道，再这么下去，咱们也甭造反了，趁早投降吧。”


第九十七章 守守旗吹吹风

　　孙铁拐气急败坏地成了“投降派”，刘清甚感惊讶，问道：

　　“铁拐兄，这是怎么了？造反好好的，干嘛要投降？”

　　孙铁拐到了刘清面前，深吸一口气，平复一下心情，他的几个儿子跟上来掺扶，也被他一把推开，然后回身一指内宅里高高竖起的“拔云见日”旗，说道：

　　“这旗竖在女人的院子里，就……就算了，你的宝贝徒弟干嘛借机调戏我的女人？”

　　孙铁拐个子不高，脸上皱纹横生，头发虽然还黑着，可也稀稀疏疏，号称京城一霸，最讲江湖义气，如今却为了内宅的妻妾大发雷霆，刘清颇觉好笑，脸上却不露声色，说道：

　　“元明吗？他那个样子你也看到了，有心无力，对女人没威胁，铁拐兄放心好了。”

　　孙铁拐满脸通红，叫道：

　　“下面不好用，手脚也不好用吗？我这如花似玉的十几老婆被他看也看了，摸也摸了，老子头上的帽子没绿也变色了，背后没壳也有点变硬了，这怎么行？这怎么行？”

　　刘清一听原来就是这么点事，说道：

　　“铁拐兄，你这样就不仗义了，我那个徒弟风萧萧，你看没看过？有没有偷偷地摸过？不仅你看过摸过，连你的儿子、孙子、外孙子都看了摸了，我说什么没有？”

　　孙铁拐一时语拙，昨晚在宴席上，他们孙家三代男人也和别的英雄一样，为风萧萧争风吃醋来着，摸没摸没印象了，看肯定是看了个够，被刘清这么一反问，还真没话可说。

　　孙铁另一个儿子上前说道：

　　“这不一样，剑神，你的徒弟……”

　　“我的徒弟怎么了？美若天仙，比你们家的哪个女人姿色差？”

　　“不不，我的意思是说她那个……是媚妖。”

　　“对，她是媚妖，不过我要是猜得没错的话，老爷子的十几个老婆里面，有好几位是妓院里接出来的吧？”

　　还真让刘清猜准了，不仅孙铁拐的好几名小妾是妓女出身，他三个儿子的妾室也多是烟花巷中觅得的。

　　刘清见孙氏父子变颜变色，知道自己不能再紧逼不放了，于是搂着孙铁拐的肩膀，说道：

　　“铁拐兄，大家都是过命的交情了，洒脱一点嘛。”

　　“可是，剑神，唉，你不知道，我这几个小妾都挺……”

　　“我明白我明白，我看着元明，不许他再踏进内宅半步，以后再有事，我让这个和尚进去，你总放心了吧。”

　　刘清一指不远处的正心法师，和尚合什，摇头宣了一声佛号，没同意也没反对。

　　正心法师是通天寺住持，如假包换的原装高僧，孙铁拐父子自然信任他，于是都点点头，转念又觉得不对，孙铁拐说道：

　　“剑神有什么事要进内宅？今后我都在外面陪您，您有事找我就行，不用派和尚去后面。”

　　刘清笑着点点头，说道：

　　“这不就挺好？你们要是心里还不平衡，我那个女徒弟躺在房里，谁不嫌她身上血多，想去看看摸摸都可以。”

　　孙铁拐的一个儿子一时糊涂，忘不了风萧萧的妖媚样，满脸堆笑就要开口应承，被他爹一眼瞪了回去，孙铁拐可不再上当，今天去看了风萧萧，剑神明天就得带着徒弟一块去看自己的女人们，于是说道：

　　“这样就好，这样就好，剑神看好你那位徒弟，咱们就当什么都没发生过，继续造反。”

　　“继续造反！”孙铁另的三个儿子跟着剑神一块喊道。

　　于是大家一笑泯恩仇，一起到前厅去。

　　刘清跟孙铁父子没说几句话，也不过一柱香的工夫，进到前院吓了一跳，只见院子里躺着好多穿官服和道袍的人，冷不丁一看，还以为是官兵攻进来了，再一看，这些人全都歪歪斜斜地躺在地上，嘴里哼哼唧唧，身体却动不得，显然是被点中了穴道，孙府的家丁们正兴致致勃勃地捆俘虏，叶小巴忘了师姐的伤情，又兴奋地背着铜钵到处点火花，令被抓者吃足苦头。

　　刘清此前说了一句“一个不谁跑”，元明可是当了真，在街上到处抓将官和赶来驱邪捉妖的道士和尚，抓到一个就顺手点中穴道扔进孙府院子里，就这么一会工夫，已经抛进来六七十人。

　　孙氏父子目瞪口呆，孙铁拐忙道：

　　“剑神，别再抓了，再抓咱们看不过来了。”

　　这支“拔云见日”造反大军的战斗力只有一百五十来人，现在前前后后抓的俘虏就快破百了，难怪孙铁拐惊慌。

　　刘清飞在空中向外望去，只见元明像猴子似地在官兵丛中乱蹿，偶尔抓着一人就向空中抛去，元明个小，速度又快，官兵们看不到他的踪影，人人自危，比剑神亲自现身造成的混乱还要大。

　　刘清高声叫道：

　　“徒弟，抓得够了，回来吧。”

　　“好咧，师父。”元明应道，两手又各抓了一名将官飞回了孙府，官兵人数虽多，却没有一个人敢追上来。

　　刘清也不吃饭了，就在庭院里开审问大会，先将众俘虏按军民分开，左边跪着和尚道士，右边跪着将官，将军又按官职大小由前到后排列。

　　刘清先指着和尚们，问正心法师：

　　“有通天寺的人没？”

　　正心法师摇摇头，刘清替他叹了一口气，又到将官们这边查看，忽见里面有三个认识的人，正要开口，徒弟元明凑过来笑嘻嘻地说道：

　　“师父，任务完成了，我去休息休息。”

　　孙氏父子脸色一寒，刘清知道元明又想去后宅鬼混，伸出左手一把抓住他，说道：

　　“从今天开始，不准你再去后宅。”

　　元明脸上立刻晴转多云，一副失望至极的样子，说道：

　　“我抓了这么多人，没功劳也有苦劳，总得犒劳一下吧。”

　　元明专爱偷奸耍滑，连每天磕头这点小事都要弄虚作假，刘清也不放心就这么放他走，四处看了看，想给他找点费时费力的活，可是整个宅院都被元明施放了防护法术，实在不需要再补充施法了，转身忽然看到那杆“拔云见日”旗。

　　大旗刚竖起时有点小风，旗帜飘扬，很是醒目，此刻风却小了，巨大的红黄两色旗耷拉在旗杆上，失色不少。

　　刘清有了主意，举起元明，说道：

　　“嗯，犒劳你一下，让你威风威风。”

　　元明大喜，说道：

　　“让我去给娘子军当头吗？”

　　刘清摇头，一指大旗，说道：

　　“你不是想去内宅吗？让你去，飞到旗杆顶上去，不停地吹风，保证大旗一直飘扬，我不叫你，不准下来。”

　　元明傻眼了，说道：

　　“师父，奖罚可得分明，不能我立了功还要当苦力吧。”

　　刘清意味深长地举起右手，将指上的黑宝石在元明眼前晃了晃，说道：

　　“师父让你站得比皇帝还高，半个京城的人都得在下面瞻仰你，连我都比你矮好几截，你还有什么不满意的？”

　　元明无可奈何，内丹在剑神手里，只得遵命去吹旗，尚未动身，旁边的叶小巴听到师父说“矮好几截”的这几个字，立刻感了兴趣，冲上来叫道：

　　“我也要去！我也要去！”

　　刘清抓起小巴，放在元明背上，然后将两个小不点徒弟用力一抛，只见两人跟双子炮弹似的，射向内宅里七八丈高的大旗顶端。

　　不一会，元明跟小巴抱在了旗杆上，一个郁闷地吹风让旗帜飘起来，一个哈哈大笑，得意至极。

　　刘清对孙铁拐说道：

　　“铁拐兄，这回满意了吧，他虽然在内宅里，但看也看不清，摸也摸不着。”

　　孙铁拐高兴地笑着说道：

　　“满意满意，他不会偷偷下来吧？”

　　“放心好了，我这个徒弟纵有千般缺点，也绝不敢违背我的命令。”

　　安抚了孙铁拐，刘清才转身面向被俘的几十名将官们，其中有三个人是他见过面的，一位是号称御马监“刀枪剑戟”的钩魂戟李刹，一位是乌衣院“十指”之一的赵成刚，还有一位是乌衣院校尉孟耀祖。

　　孟耀祖曾经一路追捕叶亭，又曾经想在客栈中下迷香，后来在相府别院中被叶亭刺瞎了一只眼睛。

　　赵成刚曾跟着火金刚念嗔在史府搞偷袭，还曾与李刹、元明一块到相府别院中搜寻失踪的小皇帝跟宰相公子，被刘清冻在了冰坨里。

　　这三人最怕剑神，也最对元明的转变迷惑不解，搞不懂这位曾经并肩作战的皇室高僧，一朝复活之后怎么性格变化如此巨大。

　　刘清更喜欢审问孟耀祖，所以先把他从人群中拎出来，说道：

　　“你小子胆子不小啊。”

　　孟耀祖瞎了一只眼睛，本来就不愿意来围攻剑神，只是上命难违，不得不来，没想到躲在几千人当中，还是被元明给挑了出来，这时跪在刘清面前，胆战心惊，叫道：

　　“神仙，又见着您了，可想死我了。”

　　刘清伸出手指，笑着在孟耀祖眼前划来划去，说道：

　　“告诉我，来的都是什么客人？”

　　孟耀祖为了保命，什么都顾不得了，站起身，指着前排右首四人说道：

　　“他们四个就是所谓御马监‘刀枪剑戟’了，明明是给太监养马的小官，非要冒充绝世高手，神仙大人您说可笑不可笑。”

　　那四人当中有钩魂戟赵成刚，刘清因此知道孟耀祖所言不虚。

　　孟耀祖又指着第一排另外九人说道：

　　“他们就是乌衣院的‘十指’了，被神仙大人斩了一根，还剩下九个人，不自量力，螳臂……”

　　说到这实在有点说不下去了，御马监“刀枪剑戟”品级虽高，却不是他的直属上司，这九位都是他的顶头上司，尤其赵成刚，更是分管他的军官，孟耀祖脸皮再厚，也有点羞愧。

　　刘清不以为意，继续问道：

　　“皇帝是怎么搞的，我都说了云入天是奸臣，密谋策划迎寿王进京，他怎么还派你们这些小虾米来送死？云入天呢？”

　　孟耀祖两腿直发颤，忍不住又跪了下去，说道：

　　“陛下、陛下不知道云入天是奸臣，陛下派我们来，是向神仙大人要回叶小姐。”


第九十八章 纠缠不清的一对情敌

　　刘清一记“剑气指”射在地上，砸出一个极深的小洞来，激起一股灰尘，愤然说道：

　　“皇帝是弱智吗？叶亭在云入天手里！这个家伙正在策划阴谋，难道非要老子亲自跟他说？”

　　随后刘清想起，自己体内的“天子符”已经过期，除非皇帝出皇宫御驾亲征，他是没可能再见着皇帝的。

　　孟耀祖抖得跟筛子一样，颤声道：

　　“对对，神仙大人说得对，陛、陛下有点……陛、陛下很信任云、云入天。”

　　刘清可以理解这一点，云入天曾经帮皇帝“请”到叶亭，赢得了小皇帝的欢心，再加上大太监史大诚的荐举担保，纵然全天下都说云入天是奸臣，皇帝也未必相信。

　　不过刘清还是非常气愤，搞不明白为什么在分辨忠奸之方面，皇帝总是比普通人的智力低一大截。

　　刘清命令孙府家丁将所有俘虏都押下去，这可是一项不简单的任务，孙铁拐亲自出面，才安排出若干间空房，安置这近百名人质。

　　这一天剩下的时间里比较安静，外面的官兵增加了数量，但是又后撤一里，占据了更多的民房，将孙府围得水泄不通，却没有再来挑战，偶尔射几箭，都没什么威胁。

　　刘清好不容易有点空闲时间，决定以仙气锤炼戒指上的古神内丹，这枚黑色宝石还有潜力可挖，它现在能将刘清的法术提升到四重第一级，努力努力可能会再提升个两三级。

　　根据刘清的判断，这个世界上不太可能有进入四重的修行者，他提升法术，只是为了确保更大的优势。

　　他现在唯一的软肋就是内丹，还停留在二重第四级，他自己是没办法再提升了，只有三徒弟元明才能助他，但前提是将古神内丹还给元明。

　　刘清站在卧房内，首先凝神静气，然后按本门心法，踏着独特的步伐，引导体内仙气不断地锤炼古神内丹。

　　刘清刚进入状态，迈出不过十余步，房门咣啷一声被撞开了，冲进来一个带壳长尾巴的小肉球，叶小巴火烧火燎地说道：

　　“师父，去看看师姐吧，她要不行了。”

　　刘清气行一滞，终止了锤炼，心道：带着这仨徒弟修行，早晚走火入魔。不耐烦地说道：

　　“死了没？没死别烦我。”

　　小巴眨着大眼睛，想了一会，说道：

　　“还没死，那我等一会再来。”

　　刘清伸手夹起徒弟，走了两步，觉得他背上的铜钵实在硌人，又把他扔下，说道：

　　“你不是守大旗吗，怎么下来了？”

　　小巴晃着大尾巴，边走边说道：

　　“老师弟吹风吹得我头痛，我问他能不能看出我的血统，他又不搭理我，实在没意思，我就下来了。旗下面的姐姐阿姨可热情了，给我许多好吃的，我去送给师姐，看见她快要不行了，就来找师父。”

　　刘清看了看小巴，虽然人小鬼精，但还算天真可爱，不像皇帝那么早熟，心道孙铁拐不会吃这个小家伙的醋吧？真要那样，我也不管，又想男人的妻妾数量跟英雄气慨大概呈反比，养的女人越多，英雄气慨越少。

　　可是美女环绕的场景如此具有吸引力，以至于刘清马上决定，宁要美女，不当英雄，正所谓万物皆可抛，唯有美女留。

　　如此一想，刘清就觉得自己下凡之后太失败，唯一喜欢上的美女三番两次地被人抢走，右手握拳在左手手心里重重地捶了一下。

　　小巴见师父脸色变幻不定，咬牙切齿地捶拳，小心地说道：

　　“师父，不用伤心，师姐要是死了，还有我呢，呃，还有老师弟呢。”

　　刘清气得笑了，说道：

　　“师姐那么喜欢你，她要是死了，我就把你烧化了陪她同赴黄泉。”

　　小巴吓得脸色都变了，随后又笑道：

　　“师父骗我，你说过师姐没有魂魄，去不了地狱，我想陪也陪不着啊。”

　　说话间，师徒二人已到了风萧萧住处，风三娘子的一名侍女果然这里照料她，冲刘清微微一笑，道了一个万福，轻声道：

　　“剑神来了。”

　　刘清心中又是一动，暗道老淫神当初借身体看中的不会是她吧，这名侍女虽然妖媚不如风萧萧，丰韵难比三娘子，但体态轻盈，凹凸适中，一张鹅蛋脸，双目含情，温柔可亲，也别有一番吸引人的地方。

　　“你叫什么名字？”刘清忍不住问道。

　　“奴婢名叫小莲。”侍女轻声道，也拿眼睛打量刘清。

　　又是风三娘子起的名字，刘清心道，她自己的名字就简陋得很，给手下起名就更不用心了，又问道：

　　“你还有一位姐妹，叫什么？”

　　“小菊，剑神大人有什么吩咐吗？蛇母说过，要我们对待剑神大人就和对待她一样。”

　　刘清身上一激灵，心想必须得问问元明，这个家伙借自己的身体到底跟谁春宵一度，免得像现在这样疑神疑鬼，说道：

　　“呃，没事没事，随便问问。”

　　风萧萧千盼万盼，终于盼来了师父，谁想跟自己一句话没说，却和侍女搭讪，于是用自己最娇弱最媚惑的声调柔声说道：

　　“师父，还能再看你一眼，我死也无憾了。”

　　刘清这才想起自己此行的目的，坐在床边，说道：

　　“别开口了，有气无力的，还是省着点劲吧。”

　　风萧萧第一招没效果，又换一招，双眼迷离，用垂死而深情的目光看着师父，露出圣洁而神秘的微笑，从被中伸出一只柔弱无力的手，指向刘清，小声说道：

　　“师父，让我多看你一眼，不管我死后有没有灵魂，也不管去到哪里，都能记得您的模样。”

　　刘清刚刚发誓要美女不当英雄，但是在他的心目中，美女是不包括这个女徒弟的，风萧萧就是一只蛇女媚妖，跟风三娘子幻化出来的众多蛇妖没有区别，当初三娘子只需稍一转念，风萧萧就不是风情万种的媚妖，而是丑陋强壮的蛇兵了。

　　刘清笑道：

　　“傻徒弟，想要记住我，光看我是没用的，你得修炼啊，四重以上的内丹才能神识不灭记忆永存，五重以上才能超脱轮回肉身长驻，你现在连内丹还没成形呢。你有九年生命，勤修苦炼，跟通天寺的和尚一样，大概能修到三重境界，还只是可能。所以啊，你干脆什么都不用想，什么也不用记，连修仙都省了，快快乐乐过你的这九年，岂不更好？”

　　风萧萧伤心得快要哭了，散尽媚术，呆呆地躺在枕上，无奈地说道：

　　“师父，我都伤成这样了，你就不能说两句好听的吗？”

　　刘清虚点几指，为风萧萧输入一股仙气，起身说道：

　　“好听的对你没用，仙气才能帮你保命，好好休息吧，师父还得继续造反呢。”

　　刘清迈步出房，风萧萧对小巴说道：

　　“师弟，师父到底是不是男人啊？”

　　小巴摸着下巴想了一会，说道：

　　“应该是吧，师父起床的时候，我瞅见他下面有那个东西。”

　　一旁的侍女小莲忍不住噗哧一声笑了出来，风萧萧却颇认真地说道：

　　“我也瞅见啦，可是他怎么不喜欢我呢？”

　　师姐弟两个百思不得其解。

　　刘清出了风萧萧房门，没走出几步，就听到前面有人在吵架，抬头一看，不出所料，又是洪荒老祖跟陆辽这一对情敌，一个手持法剑，一个举着玉如意，一触即发，龚赫阳满头大汗地在劝架，可是没一点效果。

　　“萧萧是我的女人！一颗凤心换来的。”老祖厉声叫道。

　　“萧萧是剑神的徒弟，怎么会是你的女人？肯定是你在骗人，凤心有什么了不起，我还你就是了。”陆辽寸步不让。

　　“哈哈，说得轻巧，你是玉皇大帝的外孙子吗？想要凤心就有凤心。”

　　眼看两人就要动手，刘清可有点怒了，风萧萧迷惑了无数男人，可都是当面迷惑，过后清醒，谁也没像这两位痴情到底纠缠不放，一个箭步冲上去，随手两指，封住两人的内丹与穴道。

　　两人中招，身子同时软了下去，龚赫阳抱住了老祖，刘清扶住了陆辽，左右看了看，没人，但是他耳力强得很，听到附近一棵树后有人呼吸，于是叫道：

　　“树后面的，出来。”

　　那人犹豫了一下，走了出来，竹竿似的身材，满脸堆笑，说道：

　　“剑神大人有何吩咐？”

　　刘清见这人有些面熟，问道：

　　“你叫什么？”

　　“在下郭能，是孙老爷子手下的一名走卒。”

　　陆辽身体软得不能动弹，还能开口说话，道：

　　“他是我外公最信得过的人，江湖人称‘飞鹰侠’。”

　　刘清一下子想起来了，当初孙铁拐向叶府众人兴师问罪，就是这人前来下的战书，轻功很不错，说道：

　　“扶着情圣去休息，别让他乱跑。”

　　郭能躬身称是，从刘清手里接过陆辽。

　　刘清对着两个情敌说道：

　　“你们两个，都离我徒弟远点，别给我添乱。”

　　老祖急了，倒在龚赫阳身上，说道：

　　“剑神，凤心你可拿去了，萧萧是我的人。”

　　刘清一听这话来劲了，问道：

　　“你是妖怪吧？”

　　“是。”

　　“有山头吧？”

　　“有，逍遥山。”

　　“抢过女人吧？”

　　“抢过，不抢女人还算什么妖怪？”

　　“被人抢过女人吗？”

　　“没有，啊，你、你什么意思？”

　　刘清一瞪眼睛，说道：

　　“你把我徒弟买走了，没错，可是我又抢回来了，有本事你再抢回去吧。”

　　洪荒老祖眨着眼睛，被剑神的无耻一招给击败了，龚赫阳趁机劝道：

　　“老祖，剑神是咱们家族的福星，什么抢不抢的，媚妖嘛，送给剑神就是了。”

　　说罢，拖着老祖就走，老祖还不服气，想要争论，被龚赫阳捂着嘴说不出话来。

　　刘清又转向陆辽，说道：

　　“你有本事跟我抢吗？”

　　陆辽脸上忽红忽白，还没开口，就听高空里元明的声音喊道：

　　“师父，外面又来挑战的了！”

　　“什么人？”刘清喊道。

　　“一群老道，看着挺拽的。”

　　刘清哼了一声，升到空中，到前院去看个究竟。

　　郭能扶着陆辽回房休息，突然说了一句：

　　“剑神是从萧萧姑娘房里出来的。”

　　陆辽嗯了一声，不想跟外公的心腹讨论自己的心事，郭能隔了一会又道：

　　“小公子胆子真大，萧萧姑娘是剑神的女人，你也敢抢。”

　　陆辽眉头一皱，觉得郭能说话有失分寸，停住脚步，说道：

　　“你什么意思？”

　　郭能笑了笑，说道：

　　“小公子别误会，我是看你一片痴情，于心不忍，所以想帮帮忙罢了。”

　　陆辽冷笑一声，说道：

　　“你帮得了吗？你是剑神的对手吗？”

　　郭能嘿嘿笑了两声，扶着陆辽继续前行，快到卧房门前，说道：

　　“我当然不是剑神的对手，可有人是。”


第九十九章 旧情敌的逆袭

　　刘清因为朝庭总是派一些凡兵俗将来讨伐，都有点消极怠工了，可是这回飞到前院向外一望，终于点点头，心道：总算来像样的对手了。

　　成片的官兵远远地站着，孙府大门外百余步，站着十几名挑战者，排成整齐的队列。

　　第一排是两名道士和一名道姑，都是四十余岁年纪，大袖飘飘，袍上印着大大的阴阳太极图。

　　第二排只有两人，一老一小，都是俗家打扮，那年纪小的刘清竟然认得，正是叶府杨锐的小师弟楚兰亨。

　　最后两排人每排四名道士，一起抗着一副架子，上面覆盖着厚厚的灰布，看不清下面是什么。

　　当初楚兰亨被刘清用激将法骗去提前行刺太监史大诚，结果失手被擒，最后还是刘清做好人，劫持了念嗔，又救出了他。

　　楚兰亨离开乌衣院监狱，直接回了独冠山，这次却又随同本派前辈重返京城。

　　刘清正想开口询问楚兰亨为何恩将仇报，为朝庭效力向自己挑战，却见己方一人从墙头跳了下去，跑到三名道士道姑前面，扑通跪了下去，连磕几个头，说道：

　　“弟子杨锐，拜见三位师祖。”

　　刘清不知道独冠山都有些什么人物，不过贴身顾问正心法师总是在他身边，于是一伸手，将地上的和尚拽到身边，问道：

　　“和尚，这都是什么人？”

　　正心法师望了一眼，说道：

　　“独冠山造化真人的三大弟子，中间的是乾坤子，左边的是颠倒生，右边的是善恶君，身后两人一位是颠倒生的徒弟楚丹舟，另一位想必是楚丹舟的公子楚兰亨了，后边的人，嗯，抬着的一定是‘希声剑’了，剑神可要小心。”

　　正心和尚是剑神的人质，却提醒他小心，刘清嘿嘿一笑，说道：

　　“独冠山的道士真会起名字，不过就是剑名不吉利，叫什么‘牺牲剑’，那不是明摆着来送死吗？”

　　正心法师面带微笑，也不开口纠正。

　　独冠山三大弟子中乾坤子身材瘦高，面黄似金，长须飘飘，神情极为严肃古板，颠倒生身形微胖，须髭稀疏，眉目间透着一团商人似的和气，善恶君是名道姑，比女王范儿的风三娘子还要高半头，跟师兄乾坤子差不多，脸上的傲气连陆韵见了也要自惭不如。

　　杨锐跪在地上拜见本门师祖，三人却毫不理睬，杨锐惊慌失措，冷汗直流，只是一味地磕头，过了好一会，乾坤子冷冷地开口说道：

　　“杨锐，你身为独冠山俗家弟子，却结交妖类，逆天行事，该当何罪！”

　　杨锐吃惊更甚，一边磕头，一边说道：

　　“三位师祖，弟子、弟子绝没有违反本门戒律，更未结交过妖类。”

　　颠倒生一指孙府墙头上的风三娘子、洪荒老祖与刚跑过来看热闹的小巴，说道：

　　“他们不是妖怪吗？风三娘子在老孤山残害生灵做恶多端，洪荒老祖假冒龙妖苗裔，恶迹更著。”

　　然后又一指远处大旗上的元明，继续道：

　　“此怪驱人魂魄，夺人身体，难道不是妖术吗？你为什么跟这些妖类混在一起。”

　　杨锐全身发抖，哑口无言，他是叶府教头，跟随的是要为大帅报仇挽救大帅女儿的剑神，跟几个妖怪并无半分交往，可是既然都奉剑神为首，却也脱不开关系。

　　接着颠倒生的手又指向刘清，刘清因为这是人家门派内部事务，所以一直没开口，见颠倒生指向了自己，有点不高兴了，抢先说道：

　　“哎，老道，别乱指，我可不是妖怪，咱们无怨无仇的，我还救过你后面的那个小白脸呢。”

　　楚兰亨脸上一红，愤愤然想要开口反驳，可是在父亲楚丹舟的暗示下又闭上嘴巴，一声不吭。

　　颠倒生收回了手指，乾坤子朗声说道：

　　“剑神，你既因违反天条被贬下界，就该潜心思过苦意修行，却为何乖张暴戾祸害人间？不仅与妖界结盟，还公然造反。叶府小姐吞了你的内丹，你就将她掠走，想要活炼真丹吗？”

　　在场的凡人大都不懂“活炼真丹”的意思，几位修仙者和妖界人物却都知道这是指用丹炉焚毁人体，炼出其中的内丹，就是在妖界，也是众妖所不耻的邪术。

　　刘清被乾坤子劈头盖脸地训斥了一顿，火冒三丈，就是玉皇大帝本人对他也没这么不客气，于是随手将正心法师扔回地面，升得更高一些，举起右手，也不多做解释，说道：

　　“杂毛老道，废话少说，先打一架吧，老子输了，生死随你们便，你们输了，我拿你们活炼真丹，炼出的内丹全都喂狗。”

　　独冠山众人脸色大变，杨锐夹在中间更是左右为难，急忙说道：

　　“诸位师祖，这里有误会，叶小姐不在剑神……”

　　话未说完，一直没开口的善恶君嘴里蹦出一个字“滚”，大袖微微一动，杨锐就跟一块小石子似的飞向风三娘子。

　　风三娘子吃了一惊，运妖气伸手去接，杨锐身上有善恶君使出的仙气，经过墙头时触发了防护法术，刘清心中一震，知道风三娘子绝对接不住这一招，可是杨锐不是箭矢，不能用“剑气指”折断，手一甩，一招“抱神功”护住了三娘子。

　　风三娘子接住杨锐，妖气立刻就被冲破，翻身向地面掉去，气血翻涌，险些闭过气去，亏得“抱神功”及时发挥效力，护住了心脉，风三娘子抱着杨锐跌到地上，却没有受伤。

　　刘清救下两人，转手一记“剑气指”射向善恶君，这名道姑心狠手辣，刘清出手也不容情。

　　独冠山显然早有准备，刘清发出“抱神功”时，众人已摆出阵势，楚兰亨与父亲楚丹舟做出一模一样的手势：右掌竖直，掐了一个剑诀，左手挡在右腕上，齐声道：

　　“起！”

　　最后面八名道士抬着的架子上发出嗡的一声，厚布自动掀开，露出一柄极大的剑来。

　　“希声剑”长达一丈，宽及一尺，上面刻满了奇奇怪怪的符号，整个剑身因此斑驳杂乱，连剑刃都没有。

　　巨剑应声飞起，浮在空中，调转剑身，剑尖冲着孙府院墙，八名道士与楚氏父子分站不同方位，共同施法确保“希声剑”位置不动。

　　与此同时，独冠山三大弟子高举左手，亮出了藏于袖中的短剑，三柄短剑与“希声剑”一比，就和铁针一样细小，三剑分别射出一道白光，与巨剑相联。

　　刘清以“抱神功”救人时，就已感受到善恶君的内丹是二重第五级，估计其他两人也差不多，虽然比自己高一级，但是有指上两大法宝相助，以四重第一级的“剑气指”，应该可以轻松击败三名老道。

　　刘清的“剑气指”射出，“希声剑”上的法术也同时发出。

　　双方发招都是在一瞬之间，刘清立刻发觉不对，三名老道通过“希声剑”施放的法术级另远远高于二重第五级，已经达到了他意想不到的三重第九级。

　　法器与施法者是相生相伴的关系，没有法器，施法者只能放出一两成的法力，法器越好，放出的法力越多，绝大多数法器帮助主人释放出十成法力就到头了，极少数的高级法宝却能成倍地提升法术级别。

　　刘清手上的龙灵与古神内丹都属于这种罕见的法宝，他没想到对方的“希声剑”也属于这一级别。

　　“希声剑”级别与龙灵差不多，比古神内丹还差一点，但是施法的有三个人，而且这三个人的内丹都比刘清高级，所以崩发出了三重第九级的法术。

　　“震神波”，刘清知道这一招，他自己也学过，威力不如“剑气指”，但攻击范围远远超过后者，他的“剑气指”固然可以伤到善恶君，但自己会受伤，身边的孙府诸人都得被震死。

　　刘清不得不变招。

　　剑神的记忆库中有许多大范围攻击法术，刘清偏要胜出对方，所以毫不犹豫地也使出“震神波”，右手握拳，将龙灵与古神内丹合成的戒指对准了“希声剑”。

　　刘清后发招，晚了那么一刹那，独冠山三大弟子的“震神波”已经离刘清不到三尺。

　　双方的“震神波”都到了非常接近无形无质的程度，只有处于特殊角度的人，才能看到空气中隐隐激荡的法力，如海潮一般从相反的方向碰撞在一起。

　　“震神波”本身并不发出声音，但两道波交锋的一瞬间，发出一声刺耳的撕裂声，虽然地面上连灰尘都没扬起一粒，但空气似乎被一分为二。

　　人人都感到心烦意乱，血气上涌，孙府诸人离得近，全都不由自主地捂着耳朵，面露痛苦之色，从梯子上摔下来，连洪荒老祖和几名长生观弟子，也经受不住余波的威力，仓皇后退，只想着离得越远越好。

　　可是“震神波”威力巨大，就连隔着几里地的官兵与百姓都感到心中一紧，烦躁不安，意志差一些的人很快就俯身呕吐起来。

　　刘清的龙灵与古神内丹结合，比“希声剑”级别高，能将法术提升到四重第一级，但对方是三人施法，每一次都是三波连至，刘清却只能以一道“震神波”对抗，高出一级的力量因此都被抵消。

　　刘清一直等着朝庭派云入天来，没想到却等来了一伙势均力敌的独冠山弟子。


第一百章 大音希声

　　“震神波”一旦发出，后续即接连不断，不到一刻钟，独冠山一方已发出数十招，近二百道强波袭来，刘清也连发相同的招式，不仅抵住了攻势，还将交锋线推后了八九尺。

　　刘清身边身后的人几乎都跑光了，可是孙府再大也在“震神波”的攻击力范围内，离得远一些只能稍感舒服，却不能完全摆脱那种焦躁不安的感觉。

　　危机关头，孙铁拐也控制不住局势，只得任凭众男子退入内宅，与女眷混在了一起，心情因此更加焦躁，好在人人自身难保，没人想到要对他的女人动手动脚。

　　刘清已经不能再浪费法力飘在空中，落在墙头全力施法。在他身后只剩下一个人，通天寺住持正心法师。

　　正心的舍利子是三重第二级，比之刘清和独冠山三大弟子都高得多，加上定力深厚，虽然舍利子被封，使不出一点法力，却能忍受“震神波”的余力。

　　孙府这边只是苦了那近百名人质，被关在第二进院里，逃又逃不掉，只能蜷在地上抱头强忍。

　　孙府对面的官兵们都退到安全距离，将场地全留给了斗法双方。

　　楚丹舟、楚兰亨父子与那八名道士一心一意护持“希声剑”，同时从剑中吸收法力保护自己不受“震神波”之害。

　　两道“震神波”的交锋线移到双方中间时，稳定了下来，谁也不能再前进一步。

　　刘清固然吃惊，独冠山一方却更加吃惊，“希声剑”是独冠山至高无上的法器，轻易不会使用，因为对手是剑神，才请出秘室，没想到竟然是旗逢对手，打个了不分上下。

　　刘清暗道：这样打下去什么时候是个头，老子只剩一枚内丹，可坚持不了太久，万一云入天藏在附近搞偷袭，就更糟了。

　　忽然想起对方有云入天，自己还有一个徒弟元明呢，虽然只有一面阴阳镜，法术级别太低，起不了决定性作用，但也能缓解一下压力，正要开口叫他帮忙，就听小巴的声音从背后传来：

　　“师父师父，师姐真要不行啦！”

　　这回风萧萧不是装的了，她是媚妖，又受了重伤，对“震神波”的抵抗力比一般人都低，愈合的伤口再次崩裂，鲜血怎么都止不住。

　　小巴捂着耳朵来向师父求救，刘清却分不出手来救人，只得叫道：

　　“元明，去救你师姐！”

　　元明还守在旗杆顶上，他现在的内丹是二重第四级，挡不住正面的三重第九级“震神波”，抗拒余波却是轻轻松松，巴不得有机会离开旗杆，高声回道：

　　“遵命，师父。”

　　嗖地飞向风萧萧房中，以仙气护住她全身经脉，抵抗余波侵扰。

　　刘清这时候只想取胜，不在乎用什么法术了，于是连连变招，“震神波”、“神音雷剑法”、“补天剑法”、“五雷锤”等等，换了十几套，风雨雷电冰火光石，层出不穷，将交锋线又逼退了数丈，离独冠山三大弟子只有七八尺远了。

　　乾坤子等人却固守一套“震神波”，以不变应万变，虽然看上去处于劣势，但刘清再想将交锋钱逼退一点却也难上加难。

　　在远处旁观的军民脱离“震神波”的影响，专心看刘清施法，只觉目眩神秘，全都拍手为“造反”一方叫起好来。

　　刘清一时难以取胜，好在云入天也没有现身相助独冠山，双方陷入了僵持。

　　得想个法子才行，刘清寻思着，这柄巨剑看样子历史永远，元明没准知道它的弱点，于是开口说道：

　　“老道们，我累啦，各位罢战歇一会好不好？”

　　乾坤子三人其实也消耗了很多仙气，都暗自后悔不该大意，此前要是同意接受帮助，这时就胜了，因此也有暂时休战之意，乾坤子说道：

　　“好。”

　　刘清的法器就在手指上，法术随心而发，不怕对方反悔，所以首先收回法力。

　　独冠山三弟子一感压力减轻，也同时止住施法，楚氏父子和那八名抬剑道士却不能放松，控制着“希声剑”小心后退，就怕剑神搞突然袭击。

　　围困孙府的官兵们如今没人敢穿将官的盔甲了，全都和小兵穿得一样混在人群中，一名将军是禁军右指挥，见己方的道士竟然私自休战，十分不满，冲出来叫道：

　　“我没下令，不能收兵。”

　　独冠山弟子这时已退到相对安全的地方，善恶君虽然是女子，性子却最暴烈，没打赢剑神已经一肚子火，偏偏还有不识相的指手划脚，恼怒至极，短剑一挥，那名将军身不由己升到空中，转了几个圈子，隔着三四里距离，向孙府飞去。

　　独冠山弟子此前除了巨剑和“震神波”就没显露过别的法术，风头全让刘清抢走了，这一手空中飞人却很醒目，立刻获得大多数兵民的掌声。

　　刘清一直站在墙头看着独冠山弟子后撤，见到一名小兵手舞足蹈地向自己飞来，等了一会，伸手将他抓住。

　　将军飞在空中吓得晕头转向，还不知道自己落入敌人手中，一被抓住，立刻叫道：

　　“我是禁军右指挥，我是李忌，我是李都督的二公子，快把我放下来，捆住老道问罪！”

　　刘清没想到善恶君无意中送给自己一份厚礼，抓着李二公子的后脖梗，笑道：

　　“好啊，咱俩想得一样，我也想捆老道问罪。”

　　李忌抬手揉揉眼睛，看了半天才恢复对焦能力，只见面前这人正是自己避之惟恐不及的剑神，吓得魂飞魄散，抖如筛米，结结巴巴地说道：

　　“我、我不姓李，我、我姓刘。”

　　李忌一着急随了刘家的姓，刘清抓着他跳到地面，将他扔在地上，说道：

　　“乖孙子，待会爷爷来哄你。”

　　这边的斗法结束，孙府诸人也都一个接一个地离开内宅，回到前院，可是脸上还是显得惶恐不安，互相询问外面的老道被打败没有，得知只是暂时休战，变得更加手足无措。

　　众人敢于参加“造反”，绝大部分原因是以为剑神天下无敌，怎么也能保护自己，谁想朝庭这边还有能与剑神抗衡的力量，安全系数因此大大降低。

　　没人向剑神祝贺，甚至刻意与他保护距离，孙铁拐一家心里最害怕，别人还有可能隐性埋名一逃了之，他们全家上下都困在这里，名气又大，一旦事败，根本无路可走。

　　孙铁拐凑到剑神身前，脸上勉强挤出笑容，问道：

　　“剑神故意手下留情，想骗云入天现身，是吧？”

　　刘清一拍脑门，说道：

　　“哎，你个主意不错，不过还好云入天不上当，他要是真跟这几个老道联手，我可能打不过。”

　　孙铁拐一听这话，心凉了半截，说道：

　　“那、那咱们怎么办？”

　　“死战到底呗。”刘清无所谓地说道，将李忌推给他，“这是李射虏的二儿子，好好看着他，待会我要问话。”

　　这要是早半个时辰，孙铁拐早叫来家丁绑俘虏了，此时局势发生变化，对朝庭显贵的态度也就不一样了，亲自扶着李忌，说道：

　　“李大人，这边请。”

　　李忌胆战心惊，不明白这群反贼搞什么明堂，也不敢开口询问，缩肩拱背地跟着孙铁拐去了。

　　刘清没在意众人情绪的转变，带着正心法师，直接到了风萧萧房中，有元明的保护，她没受太大伤害，师弟正给她讲神仙的往事呢：

　　“抛弃后羿的根本不是嫦娥，而是她那只兔子，你想嫦娥是天神，怎么可能跟一位凡间玩弓箭的男人成亲？全是后羿往自己脸上贴金，被一只兔妖迷惑了，骗别人说自己和嫦娥有一腿，就他那点本事，嫦娥怎么可能看上他？”

　　风萧萧认真地听着，痴痴地问道：

　　“天神不和凡人成亲？”

　　“从没有过。”

　　“和妖呢？”

　　“更不可能啦，不过从前的天神都爱搞偷情，来者不拒，反正不会成亲。”

　　风萧萧摸着自己心口，说道：

　　“天神喜欢偷情？那就好，那就好。”

　　刘清打断两人关于爱情的探讨，问道：

　　“徒弟，你认得那个什么‘牺牲剑’吗？”

　　“认得，当初造它的时候我还出过一点力呢，那时没有名字，后来才叫‘大音希声’，你们都用的‘震神波’，就是专门为这柄剑创造的法术。”元明回答道。

　　刘清恍然大悟，怪不得自己用“震神波”只能跟独冠山老道打个平手，换其它法术才扳回一点优势，原来“震神波”更适合那柄巨剑。

　　“认得它就好，你肯定有法术克制它，是不是？”

　　元明揪着自己的两道长眉，说道：

　　“法术就是比强比弱，哪有克制法宝的道理？”

　　“老小子，你是不是怀有异心，等着我被打败，你好抢回内丹？告诉你，别想，要是打不过，我转身就跑，把你们都丢给老道，看你能不能抗住‘震神波’。”

　　元明嘿嘿笑着还没吱声，风萧萧与小巴齐声叫道：

　　“师父别丢下我！”

　　刘清不理他们俩，只盯着元明，元明笑道：

　　“瞧师父把我想的，我哪有那么多心眼，克制‘希声剑’的法术真没有，不过倒有办法把剑夺过来。”


第一百零一章 法宝就像一条狗

　　刘清眼前一亮，坐在床边摇着元明的肩膀，说道：

　　“还能夺剑，我就知道你行，快说。”

　　元明玩弄着自己的两道长眉，寻思起来。站在一边的小巴眼前也是一亮，说道：

　　“师父，夺到剑能给我吗？”

　　风萧萧躺在床上，瞧着师父的侧身，心里一阵阵的甜蜜，轻声问道：

　　“师父，你喜不喜欢偷情？”

　　刘清却只顾盯着元明，对两个徒弟的问话不理不睬，元明忽然露出笑容，说道：

　　“时间太久远，我总算想起来了，当时一共是七位古神共同制造了巨剑，这柄剑是有生命的，独冠山不会运用，把它当宝贝似的收藏起来，每次使用还要十名弟子施法控制它，其实违背了这剑的本性。”

　　“对对，它天生狂野爱自由，落入牢笼直发愁，这个不用说了，关键是怎么夺剑呢？”

　　“我说了，这柄剑是有生命的，与其它法器不同，它会认主人，最初的七位制造者就是它的主人，当然包括我在内啦。”

　　刘清看了元明两眼，说道：

　　“你现在和从前长得不太一样了，它还认得出来吗？”

　　元明长叹一声，渴望地瞅了师父手上的古神内丹一眼，说道：

　　“当然认不出来啦，不过它会认得我的内丹。”

　　刘清举起右手，说道：

　　“这个？我跟老道斗了半天，那柄大剑可一点都不手软。”

　　“那是因为你和老道们一样，在用法术压抑它，而不是安抚它。”

　　“你是说，‘希声剑’像……一条狗？”刘清疑惑地问道。

　　“差不多就是这个意思。”元明高兴地说道，“你不能将它看作冷冰冰无情无欲的法器，而应该当作宠物来对待，你要知道，古神是不需要法器的，造出这柄剑……”

　　刘清急忙又打断元明，说道：

　　“对对，造出一柄有生命的大剑慰籍寂寞空虚的心灵，这个也不用说了，我怎么能让这柄剑跟我走，带一根骨头？”

　　“骨头没用，你得放弃法术？”

　　刘清呆了一会，说道：

　　“你小子不是想借刀暗害师父，然后坐收渔翁之利吧？”

　　“嘿嘿，师父你总把我想得那么坏，我说的都是实话，再面对巨剑的时候，不要施法，将仙气全都贯注到我的内丹里面，解除它的戒心，如果它能认出我，相信一定会重返主人怀抱的。”

　　“如果？”刘清不太放心的问道。

　　“什么事都有意外，这柄剑这几千年来大部分时间都被关在不见天日的秘室里，万一疯了，见着主人反咬一口，也是有可能的。”

　　刘清真想狠狠揍徒弟一顿，说道：

　　“你都知道它被关起来，干嘛早些年不去救它？”

　　“再怎么着它也只是宠物，当初就是造着玩的，我那时又用不着法器，所以懒得救它喽。”

　　刘清最恨养宠物不负责到底的人，抬起手在元明额上“梆梆梆”连弹三下，每一下都用足了力气，元明挨第一下叫哎哟，挨第二下坐倒在地，挨第三下眼泪就流出来了，说道：

　　“师父，你不能对我比对宠物还狠吧？”

　　兔死狐悲，元明额上被弹，风萧萧和小巴也不由自主地摸着自己的额头，眯眼咧嘴，好像也感受到了疼痛。

　　刘清站起身，背着双手来回踱了几步，说道：

　　“你这法子太危险，万一不成功，我不是死翘翘了？而且独冠山同意休战，必然去找云入天当帮手了，我不施法，就是夺得‘希声剑’，不也得被云入天杀死？再想个办法。”

　　元明揉着额头，说道：

　　“这可难了，对那柄巨剑我就知道这么多，不过我可以给师护法啊，云入天算什么，手到擒来。”

　　“云入天内丹是三重第二级，跟这位通天寺的和尚差不多，手里还有能吸法力的‘太虚石’，你打得过吗？”

　　元明不吱声了，他忘了自己已失去古神内丹，就凭着一枚二重第四级的劣质内丹，只能算普通高手。

　　想起通天寺住持，刘清急忙走到门口，又补了两指，完全凭着出其不意的偷袭，才抓到这样的大高手，可得随时注意封住他的舍利子，要是让正心法师恢复法力，刘清可就惨了。

　　正心法师逆来顺受，照旧微笑，说道：

　　“阿弥陀佛，谢谢剑神。”

　　刘清一愣，不知道老和尚莫名其妙地谢什么，也不理他，继续在屋子里踱步，考虑元明给出的建议，不管怎么样，他都需要一名护法，甚至更多，因为独冠山没准会邀请多名帮手，生死关头，元明可不是最人佳的护法人选，和尚法力高强，其实最合适。

　　刘清扫了一眼正心法师，立刻放弃了这个主意，一旦解除正心法师的舍利子封印，和尚不加入对方阵营就不错了，断不可能帮助剑神。

　　刘清犹豫不决，一名长生观弟子跑进来，惊惶失措地跑进来，说道：

　　“不好了，独冠山又来叫阵了，还带着几个和尚。”

　　“和尚？”刘清很是惊讶，他以为老道们肯定去找云入天帮忙，谁想却跟和尚联手，仙、佛两教向来不合，为了对付剑神，竟然不计前嫌。

　　刘清拉着正心法师往外走，到了门口，又回头说道：

　　“元明，跟我来。”

　　元明乐颠颠地应了一声是，脸上的兴奋表情让刘清很是不安。

　　刚出房门，刘清又对那名长生观弟子说道：

　　“去找陆辽，让他照顾一下风萧萧。”

　　风萧萧受不了“震神波”，刘清得给她找一名护法，风萧萧虽然是妖，学的却是仙术，体内没有妖气，只有仙气，所以法力更高的风三娘子反而帮不上忙。

　　刘清此前封住了陆辽与洪荒老祖的内丹，但下手不重，现在肯定已经自行解开了。

　　那名长生观弟子躬身应是。

　　刘清、元明、正心法师三人飞到前院，发现孙府诸人接受前次斗法的教训，提前都跑到后宅避难去了，一个人影也没有。

　　大门以外，独冠山弟子果然去而复返，连阵势都摆好了，“希声剑”剑尖对准了孙府墙头，乾坤子、颠倒生、善恶君三人已亮出短剑，随时可以施放“震神波”。

　　独冠山弟子右侧，真有五名和尚来帮忙，而且不是普通的和尚，其中有通天寺的高僧正印法师。

　　正印是正心的师弟，高僧广慧的关门弟子，舍利子虽然只相当于二重第五级，但心狠手辣，在江湖上威名比住持师兄还要高。

　　正印等五僧见着正心法师，全都上前一步，叫道：

　　“方丈！”

　　正心法师叹了一口气，说道：

　　“阿弥陀佛，你们何必要来，剑神并无杀我之心。”

　　刘清忙插口说道：

　　“那可不一定，哪有绑架人质承诺不撕票的？”

　　正心摇头不语，其他僧人还要开口，正印抬手止住他们，冲独冠山三大弟子说道：

　　“你们要剑神，我们要方丈。”

　　乾坤子点点头，正印掏出了自己的法器，一根小木槌。

　　刘清对将正心交给元明，说道：

　　“挡住小和尚，可以用大和尚当盾牌。”

　　双方二次交战，也没必要废话，乾坤子一跺脚，“希声剑”已放出“震神波”袭向刘清，正印与其他四名僧人也同时施法，攻向元明，元明守在师父身边，一手大和尚护身，一手阴阳镜进攻。

　　元明的内丹比正印的舍利子低一级，但他法术精深古奥，又有人质在手，令对方投鼠忌器，所以与五名和尚斗个旗鼓相当。

　　刘清这边就不一样了，他一直在犹豫元明给出的夺剑方法好不好用能不能用，直到“震神波”到了身前，才一咬牙，决定冒险一试。

　　刘清抬起右手，什么法术也没有使出，按照元明的建议，将仙气都贯注到古神内丹里面。

　　“震神波”的声音一般人听不到，就如同人类看不到惊涛骇浪的全貌一样，但威力却比“狮子吼”一类的功夫强大无数倍。

　　刘清只觉得心中一颤，全身皮肤就像充满了气体一样，紧紧地膨胀起来，似乎有一柄鼓槌在敲击皮肤，每一根汗毛都随之颤动。

　　我靠，不好用，刘清这时再想施法反抗，已经来不及了，余光看到元明也露出痛苦之色，连正心法师都在发抖。

　　“震神波”是大范围攻击法术，元明与正心此前只承受过余波，这回却是正面抵挡，难以应付。

　　独冠山弟子是三人施法，不仅增强了“震神波”的力量，而且每次都是三波同至，令敌人没有喘息之机。

　　第一波将刘清等三人震得差点魂魄与肉身分离，第二波到来心脏脾胃肾几乎全要粉碎，第三波威力却突然骤减。

　　这可救了墙头上的三人，再来两三波，他们非晕过去不可，而且法力大大受损，独冠山与通天寺是竞争关系，并无同心协力之意，答应救方丈，却没有承诺方丈不受伤。

　　“震神波”威力巨大，能用来杀人，却不能杀仙杀神，只能毁伤内丹或舍利子令其晕蹶，不过对刘清来说，落入敌手，比死还要倒霉。

　　“震神波”第三波竟然失效，独冠山三大弟惊诧不已，立刻发出第二招，又是三波齐至，却如江潮入海，初时浩浩荡荡，最后却消解无踪。

　　刘清感觉到了，一种不是仙气、不是妖仙也不是佛气的灵质，每次冲到身前都环绕着古神内丹，真的就像一条猛犬在嗅闻久已不见的主人。

　　乾坤子等人其实还有机会，如果立刻放弃“希声剑”，只用短剑施法，还能制住毫不反抗的剑神，可是“震神波”乃是他们最强的法术，胜负关头，只想着越强越好，哪想得到换用法器？

　　元明这边压力骤减，但还是打不过正印等五僧，干脆也不进攻了，躲在正心法师身后，一味地自保，他个子小，在和尚后面躲得滴水不漏，倒是正印等人害怕伤着住持方丈，只敢使出三四成法力。

　　正心法师闭目诵经，似乎将生死置之度外。

　　刘清感觉到那股灵质对自己的信任度越来越高，不再迟疑，叫道：

　　“乘乘，回来吧！”


第一百零二章 伤心的深情人

　　刘清一声叫喊，“希声剑”真像听到了似的，在空中微微颤抖着，似乎在奋力挣脱套在身上的枷锁。

　　独冠山弟子们都发现了异常，惊讶地望着头顶的巨剑，同时催发更多的仙气控制它，乾坤子等三人略一犹豫，决定还是保住法宝要紧，失了“希声剑”，回山后没法向掌门交待，于是停下“震神波”，也全力压制“希声剑”。

　　刘清感觉到了巨剑飞向自己的冲动，但它还是无法脱离十三名独冠山道人的约束，不需要元明的指引，刘清就知道了该怎么做，立刻将古神内丹中贯注的仙气全部释放出去，帮着“希声剑”获得自由。

　　轰的一声，“希声剑”周围的空气爆炸了，冲击波将道人连同不远处的和尚全都掀翻在地，巨剑如同飞出牢笼的大鸟，在空中翻滚着，高高跃起，越过孙府的墙头，笔直地插在庭院里，在阳光的照射下，发出青蓝色的奇光。

　　胜负已分，刘清得势不让人，十指连动，顷刻间将十三名道士与五名和尚封印住，与元明一起动手，全都抓入孙府，俘虏又多了一批。

　　刘清得意至极，飞到空中，冲着远处观瞧的官兵喊道：

　　“快让云入天这个胆小鬼出来，再不现身，我直接攻入皇宫！”

　　刘清随口威胁，其实他知道没有“天子符”是进不了皇城的，他曾经从正牌元明身上得到过，但只有三天效力，早过期了。

　　独冠山请来了帮手，斗法时间反而很短，内宅里躲避的众人听到剑神的声音，一窝蜂地跑出来，向剑神恭贺，主动捆绑俘虏，围着巨大的“希声剑”啧啧赞叹，“造反”的信心又高涨起来。

　　小巴见着这么大的法宝，激动得热泪盈眶，三扭两扭将背上的铜钵甩掉，踩着围观者的头顶，手脚并用，爬到了巨剑的柄端，四肢缠在剑柄上，摇着大尾巴，叫道：

　　“我要它！我要它！师父，我要它！”

　　俘虏们也不安生，正印不能运用舍利子，仍很强悍，一拳打倒了来绑他的家丁，冲向正心法师，叫道：

　　“方丈，快想办法！”

　　刘清凌空一指点中他穴道，说道：

　　“早投降不就好了，这时还想什么办法？”

　　怕他跟念嗔一样，与方丈交流之后就不再开口，忙命人将他与另四名僧人带走。

　　独冠山法宝临阵倒戈，众道士完全不明白原因，自然更不服气，但却不像正印那样没有风度，而是昂首傲然受缚，对孙府众人不屑一顾。

　　刘清挽起袖子，先走到楚兰亨面前，说道：

　　“小白脸，恩将仇报，我救过你一命，竟然还敢跟我做对？”

　　楚兰亨双手被缚在背后，一张俊脸胀得通红，说道：

　　“是你设计陷害我！”

　　原来楚兰亨初时还不明白，琢磨了一阵终于得出结论，自己在史府外被擒，肯定是剑神提前走漏了消息。

　　刘清嘻嘻笑道：

　　“那也改变不了我救过你的事实。”

　　乾坤子、颠倒生、善恶君三人气宇轩昂，虽然没有反抗，却自有一顾凛然不可侵犯的气质，孙府家丁围着他们，手里拿着绳子，却不敢上前捆绑。

　　刘清才不在乎什么气质不气质，正要亲自动手，人群里冲出一个人来，跪在刘清面前，叫道：

　　“剑神，请您看在我面上，放过三位师祖吧。”

　　却是叶亭的师父杨锐，杨锐年纪比独冠山三大弟子小了不几岁，但辈份摆在那，仍当他们是师祖。

　　刘清扶起杨锐，说道：

　　“不是我嫌俘虏少，是他们自投罗网，而且想找叶小姐，也得从他们身上着手才行。”

　　杨锐拉着刘清走开几步，小声道：

　　“剑神，请恕在下失礼，小姐是我的徒弟，她虽然没有正式拜师，也算是独冠山番外弟子，是三位师祖的晚辈，所以……”

　　刘清皱着眉头想了一会，说道：

　　“好吧，我不捆他们，只封住内丹，找间房让他们住着，由你负责看管，总行了吧，放走肯定是不可以的。”

　　杨锐也不好再做更多要求，可是看了一眼三位师祖，说道：

　　“三师祖是女子，一间房……可不够。”

　　刘清打量了一眼虽败犹傲的善恶君，心想这个老冰人就应该收陆家的小冰人当徒弟才对，于是道：

　　“好吧，两间房。”

　　杨锐连声称谢，却没有马上离开，刘清说道：

　　“杨师傅，还有事吗？”

　　“楚兰亨是我师弟，他父亲是我师叔，与叶府关系都不错，与剑神做对，归根结底也是为是了寻找小姐的下落。”

　　刘清心里还有别的事情，又不想得罪叶亭的师父，摇着头说道：

　　“好吧，独冠山的俘虏都由你看守，能找几间房看你的本事，别想着放走他们，这些家伙内丹被封，跟普通人一样，要是爬墙被我发现，一指下去，想救也救不活了。”

　　刘清连称“不会”，低声下气地恭请三位师祖与独冠山同门离开前院，又请任效君出面跟孙铁拐多要几间房。

　　刘清手中现在抓着三伙有价值的俘虏：李射虏的二公子李忌、独冠山弟子，顺着这两条线，没准能找到云入天的下落，最终救出叶亭，另一伙是通天寺的和尚，正印在寺中地位比念嗔高得多，知道得也多，薛少安的去向或许就着落在他身上。

　　先追查哪一条线索，刘清在心里着实斗争了一番，最后还是觉得薛少安处境更危险些，决定先审正印。

　　“希声剑”插在庭院当中，小巴爬在上面，憋足了劲也动不了它分毫，刘清轻轻拍了拍剑身，跟它交流了一下感情。

　　小巴喊道：

　　“师父，它是我的吧？”

　　“你能拿得动，就是你的。”

　　小巴已经晃悠半天了，“希声剑”仍然纹丝不动，他想拿它当法器，可是两者级别相差太大，根本驱不动巨剑。

　　刘清微微一笑，心里默念“小小小”，巨剑在众目睽睽之下迅速缩小，小巴也跟着不断下降。

　　众人看得有趣，小巴更是兴奋得要疯，叫道：

　　“师父，我让它变小啦！”

　　“希声剑”缩到正常大小，三尺剑身已经没有地方让小巴爬在上面，小巴跳到地面上，双手用力拔剑，谁知巨剑变小之后，重量却没有改变，小巴使出吃奶的劲仍是拿不起来。

　　刘清一伸手，“希声剑”自动甩开小巴，飞到他手中，这剑久居幽室，重获自由之后厌烦任何束缚，刘清感受到它的心意，也不找剑鞘，顺手插在腰带里，那剑竟然也不下坠，稳稳地与主人相伴。

　　刘清去审问正印，元明与正心法师跟在后面，小巴呆呆地望着师父背影，像泄了气的皮球，曾经有一个机会，他能得到所见过的最大个儿的法宝，他珍惜了，机会却还是白白溜走，他唯一能做的事情就是默默拣起脸盆大的铜钵，伤心地重新绑在背上。

　　刘清找了一间没人住的屋子，命元明去带正印来，然后对正心法师说道：

　　“和尚，我要审问你师弟了，你不会多嘴多舌或者搞暗示吧？”

　　“阿弥陀佛，老衲与剑神一样，也想知道寺中到底发生了什么事，正印师弟竟会违背我的心意来京城救我。”

　　“嘿，那就好，正印要是也和念嗔一样埋头念经，我可使点手段了。”

　　不一会，元明带着正印回来，正印见到方丈，扑通跪了下去，不等审问，自己就说了起来：

　　“方丈，大事不好，师父要……要入三段，通天寺危在旦夕！”

　　正心脸色骤变，平时笑眯眯的样子荡然无存，刘清与元明却听不懂正印在说什么。

　　良久，正心法师长叹一声，说道：

　　“终于走到这一步，剑神，能否允许老衲与正印师弟单独说几句话。”

　　“这个要求太高了。”刘清毫不客气地拒绝。

　　“老衲与师弟谈完之后，还要请剑神帮一个忙，到时剑神想要知道什么，老衲自会和盘托出，绝无隐瞒，薛少安施主的下落或许也可查到。”

　　刘清看了一眼严肃的正心，又看了一眼焦急不安的正印，说道：

　　“给你们一刻钟，然后咱们可得好好谈谈。”

　　“如剑神所愿。”正心法师合什说道。

　　刘清带着元明走出房间，说道：

　　“你在这守着。”

　　“是，师父。”

　　刘清迈步又向风萧萧房中走去，那里还有一个陆辽，让他不放心，刘清不在乎女徒弟勾引男人，而且巴不得能有一个男人把她带走，可是陆辽动了真情，风萧萧却只当这名少年是众多男人中的一个，陆辽若不悬崖勒马，最后会遍体鳞伤。

　　刚到风萧萧门口，正遇上陆辽从房中出来，看了一眼刘清，显得很沉闷，连打招呼都有气无力的，垂着头离开了。

　　刘清甚感疑惑，进屋说道：

　　“真难得，一个男人从你房里出去，竟然无精打采的。”

　　服侍风萧萧的小莲轻声一笑，说道：

　　“全怪萧萧姑娘说话伤了人家的心。”

　　“她还有这本事？”刘清惊讶地说道，风萧萧是天生媚妖，对男人应该只会讨好才对。

　　风萧萧勉强支起身子，露出柔媚的笑容，说道：

　　“陆公子好奇怪，他说要和我成亲，我说好啊，他又说今后只能我们两个人在一块，我不能再见其他男人，我其实挺不愿意的，可是看他那么在意，就说也好啊，他又说尤其不能再见师父了，我说师父不算男人，我得天天见他才开心。”

　　“咦，这是什么话，为什么我不算男人？”

　　“只有女人对我的媚术没有一点反应，师父就是这样，可师父不是女人，我想你也不算男人。”风萧萧认真说道，没有半分讽刺的意思。

　　刘清苦笑道：

　　“然后呢？小陆辽听到这句话就生气了？”

　　“没有，他又非让我在他和师父之间选一个人厮守终生，然后又说厮守终生就是一辈子只和一个人在一起的意思，那我当然选师父啦，他才不高兴的，我也不知道为什么。”

　　小莲在一旁笑道：

　　“萧萧姑娘回答得也太快些了，哪怕稍微犹豫一会，陆公子也不至于这么伤心。”

　　刘清只得无奈地摇头，陆辽情深迷眼，对风萧萧说的话句句当真，不像刘清，每天被女徒弟有意无意的调戏两句，早就不当回事了。

　　这三人谈论着少年陆辽的痴情，陆辽却是一腔愁怨无处宣泄，甚至还带着一股愤怒，对孙府他熟悉得很，没多久到了食客们居住的一所跨院里，外公孙铁拐的心腹之人“飞鹰侠”郭能老远就看到他，急忙迎了上来。

　　“小公子安好。”郭能亲切地说道。

　　“你说这世上真有人是剑神的对手吗？”陆辽有些茫然地脱口问道。

　　郭能收起笑容，扶着陆辽的手臂，小声说道：

　　“咱们借一步说话。”


第一百零三章 化魔三段

　　一刻钟已过，刘清又回到正心与正印所在的房间，元明在外面看得严严的，没有任何意外。

　　“两个和尚就差抱头痛哭了，师父，我从来没见过这么伤心的和尚。”元明说道。

　　进了房间，正心法师合什问讯，说道：

　　“阿弥陀佛，没想到通天寺临此大劫，却要请剑神帮忙了。”

　　刘清对和尚的“脸皮神功”越来越佩服了，说道：

　　“和尚，从敌人到朋友总得有个过程不是，你变脸变得也太快了。”

　　正心又露出了微笑，说道：

　　“这个忙对剑神也大有好处，而且还能救出薛少安施主。”

　　刘清也笑道：

　　“跟了我几天，和尚知道我的脾气了，先说好处是什么，再说薛少安在哪，最后说让我帮什么忙。”

　　“有一种法术叫做‘化魔三段’，剑神可曾听说过？”

　　“听着不像正派法术，我没听说过。”刘清老实回答。

　　元明在一边大大咧咧地说道：

　　“‘化魔三段’？我知道，这玩意还留存于世哪，我以为绝种了呢？”

　　“别打哑秘，要说就说明白一点。”刘清成了这屋中四人唯一不知道“化魔三段”的人，觉得很没面子。

　　正心法师伸手请元明解释，元明也不客气，说道：

　　“‘化魔三段’不知道是哪个家伙创出来的，既是威力强大的进攻法术，也是修行的法门，第一段能招出敌人心中的魔念，控制他一切行为，就是让他自杀也不会犹豫，第二段能斩杀自己心中的魔念，从此永无走火入魔的危险，还能提升一大截修行，第三段就更夸张了，不管你原来是妖是仙是僧，都能取得魔王不死之身，什么内丹、舍利子，瞬间销毁，魔力却能因此暴涨千万倍。”

　　“你这个说法有矛盾啊，第二段斩杀了心魔，第三段怎么还能成魔？”刘清问道。

　　“嘿嘿，这正是成魔的关键之处，圣魔只在一念间，要想成魔，须先成圣，要想成圣，须先入魔，这个道理天下没几个人懂得，就是懂得也找不到法门修炼，这时就需要‘化魔三段’这本秘笈了。”元明扬扬得意地说道。

　　刘清看着正心法师，正心合什说道：

　　“这位前辈说得一点没错，老衲也没有补充了。”

　　正心法师不知道老淫神的真实身份，可也不愿意叫他元明，所以只称“前辈”。

　　刘清摸着下巴，说道：

　　“和尚，你跟我说过那个‘弥勒降世’的预言，说我是恶神，干嘛还向我推荐这种邪恶的法术，是想引诱我提前变化，好让弥勒现身杀我吗？”

　　正心法师又宣了一声佛号，说道：

　　“老衲开门见山地说吧，‘化魔三段’这种功法本不应落到剑神手中，只是事到如今，不得不做。通天寺曾想改变预言，没有成功，反而被迫献上魔功，想来这是劫数使然，想要阻止，最后却成了推动。剑神不相信弥勒佛降世，尽可以对预言置之不理，又何必在乎老衲的目的呢？”

　　“我靠，和尚，我是受过正规教育的天神，不管弥勒降不降世，我也不想变魔王啊。”

　　“‘化魔三段’无需全部修炼，剑神可以只修到第二段，习得一门威力强大的法术，同时大幅提升内丹，然后将秘笈销毁，永世不练第三段即可。”

　　刘清看了一眼元明，元明点点头，表示正心法师说得没错，但是补充道：

　　“忍住不练第三段可也不那么容易，通天寺里不就有和尚活动心眼了？”

　　刘清却不在乎这个，心想：练不练还不是随我的心意，魔王有什么好，能比得上当天神？通天寺的和尚是凡夫俗子，受不了这个诱惑，老子见过世面，才不会这么容易沦陷。

　　“这么说，‘化魔三段’就在通天寺里了？”

　　正心法师点点头，然后说道：

　　“咱们先说薛少安施主的下落，还是先说‘化魔三段’？”

　　刘清被勾起了兴趣，先不顾薛少安了，他从天而降还没落地就失了内丹，虽然从“三无真人”那里骗来了内丹，也一直在提升，却总是没有享受到天下无敌所向披糜的快感，所以对任何增强实力的方法都很在意。

　　“嗯，先说秘笈吧，在谁手里？”

　　提起这个话题，正心、正印全都脸色一变，显得即惶恐又惭愧，正心法师叹了口气，说道：

　　“在广慧师叔手中。”

　　“广慧？那个会使‘飞来峰’的和尚？他不是高僧吗，也要当魔王？”

　　“这事说来话长。”

　　“呃，你还是摘紧要的说吧。”

　　“嗯，是这样，三年前‘化魔三段’的秘笈突然现世，搅起了一股腥风血雨，佛、仙、妖三界都来争抢，死了许多人，后来大家决定在薄雾山不亏峰斗法夺书，广慧师叔代表本寺出战，侥幸赢得秘笈，现在看来，却是祸端。”

　　“我明白了，高僧拿到秘笈，心想我先练前两段，结果练完之后法力大增，忍不住想练第三段化身魔王了，是不是？”

　　“差不多吧，而且此事与剑神也有关系。”

　　“喂，脏水别往我身上泼，我跟广慧只交过手，连面都没见着，勾引不着他。”

　　“是是，剑神说的没错，可是那日在通天寺前，广慧师叔败于剑神手下，才因此决定修炼第三段。”

　　“这个和尚太要强，第二段心魔就没斩干净，跟我可没关系。”

　　“这是自然，广慧师叔深得佛法三昧，为何忽起贪念，老衲也是想不明白。”

　　正印法师平时面相阴鸷，这时更显得狠毒无情，恨恨地说道：

　　“都怪那个洪荒老祖，用假丹骗我！”

　　“跟九续还阳丹又有什么关系？你们这群和尚自己惹了麻烦，不要到处推卸责任啊。”刘清不满地说道，他不在乎老祖的声誉，只是不喜欢正印的语气。

　　正心法师冲正印摆摆手，示意他冷静下来，然后说道：

　　“唉，其实起贪念的人何止广慧师叔一个，老衲才是始作俑者。前些日子，广慧师叔预感到圆寂之日在即，吩咐准备后事，老衲却起了执着之念，意想逆天延续师叔的生命，所以命正印师弟四处打听九续还阳丹的下落。”

　　“哼，通天寺是舍不得第一高手的威名吧？”刘清冷冷地说道。

　　正心法师虽然没说，但广慧既然能在薄雾山不亏峰上力败三界高手夺得人人垂涎的秘笈，必然是这个世界上法力最高强者，通天寺要与三大仙山抗衡，自然不希望这位高手过早辞世。

　　两名和尚被刘清说中要害，全都垂头默然不语，刘清又道：

　　“九续还阳丹是假的，救不了广慧，所以广慧要想练第三段寻求不死之身，对吧？”

　　正心与正印一起摇摇头，正心道：

　　“得到九续还阳丹的当晚，广慧师叔就已油尽灯枯，立刻服食了假丹。”

　　刘清一想不对，疑惑地说道：

　　“正印抢走九续还阳丹两天之后我才去通天寺，那时广慧还活得好好的用‘飞来峰’砸我哪。”

　　正心法师神色黯然，说道：

　　“这就是为什么昨日听说九续还阳丹是假的，老衲惊慌的原因，因为广慧师叔吃了假丹之后，竟然又活了过来。”

　　刘清惊讶万分，呆了半晌才道：

　　“这个安慰剂的效果实在是太强大了。”

　　元明在一边揪着长眉说道：

　　“我猜这个广慧当时已入魔道，他是自己复活，不是服丹复活。”

　　正心法师又叹了一口气，说道：

　　“想来就是如此，纵然什么么丹药都不服，广慧师叔只怕也会复活，可是当时老衲却不知道，只以为是九续还阳丹的功效，反而欢天喜地，哎。”

　　刘清明白了大概情形，又道：

　　“通天寺不是想要天下第一修行高手吗？广慧获得魔王不死之身，对你们来说也不算坏事。”

　　正心缓缓摇头，说道：

　　“化魔第三段修炼并不容易，需要生人之祭，通天寺纵有千般野心，也绝不能行此邪术。”

　　刘清心里十分不平衡，说道：

　　“我靠，你还说我是恶神，最恶的家伙敢情就在你们寺院里。”

　　正印怒目而视，正心却面有愧色，说道：

　　“老衲一步走错，步步皆错，请剑神原谅老衲，为天下苍生着想，阻止广慧师叔变魔。”

　　刘清对“天下苍生”不感冒，对“化魔三段”却挺感兴趣，说道：

　　“这么说元明是广慧杀死的了？”

　　“应该就是了，元明师侄法力不如我，看得却比我清楚，那日他赶赴京城之前，曾经提醒老衲说广慧师叔有些异常，他要想办法阻止。”

　　“所以元明死的时候让我传言‘彻底失败了’，还让我把念珠交给你，就是暗示杀人者是广慧，而且没办法阻止了。”刘清说道。

　　正心法师再次叹气，默然点头。

　　“和尚，那你可太不地道了，那时就知道广慧杀人，现在才说。”刘清气愤地说道。

　　“阿弥陀佛，错全在老衲身上。”正心惭然说道。

　　正印忍不住替方丈辩解道：

　　“不，不是方丈的错，是方丈劝说我师父放弃第三段，以‘伏魔法阵’制伏心魔。”

　　刘清想起他与元明夜闯通天寺时看到的场景——许多和尚围成圈坐着，原来是为了给广慧治病，于是说道：

　　“对，你的方丈很伟大，还想治好杀人犯的精神病，我看你们的‘伏魔法阵’了，那三个老和尚谁是广慧？”

　　“都不是。”正心说道，“广慧师叔居于地下，不会露面的。”

　　刘清渐渐明白了整个事情，还有一个疑惑，问道：

　　“这么说，来孙府抢走棺材的人也是广慧了？”

　　正心没完没了地叹气，说道：

　　“正是。”

　　“广慧肯定以为棺材里是元明，可是他抢元明尸体干嘛？”

　　“老衲也不明白此事，正印师弟说他没见着棺材，但是见着了薛少安施主。”

　　“活的还是死的？”刘清最关心这个问题，如果薛少安死了，他脸皮再厚，也无颜面对陆韵与孙府上下。

　　“还活着。”正印说道，停顿了一会，继续道：“可是如果剑神不去救他，薛少安今晚就得死。”


第一百零四章 还有谁是剑神的对手？

　　听说薛少安今晚就要死，刘清瞪眼说道：

　　“干嘛？广慧成魔今晚要开人肉宴？”

　　正心法师摇头叹气，正印惶急地抢着说道：

　　“不是，伏魔法阵快要失败了，我师父不仅没有放弃练第三段的想法，已经决定今晚开始第一步，薛少安是玄门正派弟子，内丹又突然升到二重第五级，正是化魔人祭的最佳选择。”

　　刘清将两个和尚提供的信息反复思考了一会，不能不防备他们是在设置陷阱，引诱自己跳下去，突然伸手指着两人，叫道：

　　“哦，原来你们躲到我这里，是害怕被广慧抓去做人祭！通天寺高手如云，大家抓阄为广慧献身不就得了，干嘛非要薛少安？人家跟你们无怨无仇的。”

　　两个和尚像受到批评的小学生，脸都红了，尤其是正印，广慧是他的师父，情同父子，可是师父入魔，自己选择了逃跑，不仅如此，还要请求敌人帮忙灭师，不忠不孝不义全占了。

　　刘清得理不饶人，继续说道：

　　“人祭肯定不止一次，广慧先从外人下手，然后就会从身边的和尚下手，他是虎狼，通天寺却是一个大羊圈，不管老小美丑，都得排着队等待人祭落在自己头上，所以能跑的都跑了，剩下的只能等死，成全本寺第一高手的野心。”

　　正心法师面如死灰，说道：

　　“放眼天下，只有剑神能打败广慧师叔，制止这一场劫难，广慧师叔一旦入魔成功，人祭就要一直持续下去，到时遭遇不幸的就不只是通天寺僧人了。”

　　刘清嘻嘻一笑，说道：

　　“要不咱们等弥勒降世吧，他一出手就能干掉广慧，顺便还能成佛，你们只要躲得远远的，就能享受佛国之境了。”

　　正心法师合什鞠躬，不停地说道：

　　“求剑神大发善心。”

　　正印却不肯低三下四地哀求，高声道：

　　“方丈，不必求他，咱们广邀天下真正的修行高手，合力阻止师父入魔！”

　　因为正心法师在弥勒降世的预言中将剑神说成是恶神，刘清一直耿耿于怀，所以出言讽刺，广慧入魔他当然不能放手不管，这里面关涉薛少安的一条性命，还关涉着一本很夸张很有用的修炼秘笈，于是笑道：

　　“好啊，你们去广邀高手吧，正好送上门给广慧做人祭，大家的内丹、舍利子级别都那么高，广慧肯定感谢你们两个，没准留在最后杀死。”

　　正印目露凶光，犹豫再三，还是隐忍不发。

　　刘清迎视正印的目光，一直到他回避为止，然后对正心法师说道：

　　“通天寺我要去一趟，不过不是为了阻止广慧入魔，是要救薛少安，真魔王我也不怕，何况一个化身魔王？”

　　正心法师再次躬身说道：

　　“老衲代表通天寺众僧与天下苍生感谢剑神大恩大义。”

　　刘清一摆手，说道：

　　“算了，我发现你特别愿意代表天下苍生，结果总是我倒霉，你还是代表你自己好了。”

　　正心法师连连称是。

　　去通天寺救薛少安是必须的，但还有一个现实的问题，整个孙府全凭着剑神保护，他一走，只剩下元明和风三娘子算是高手，也敌不过云入天，正心法师倒是有实力与云入天一斗，可万一两个和尚说的话都是阴谋，解开他们的舍利子封印，就与放虎归山无异。

　　“你们两个说了半天，我怎么知道是真是假呢？”刘清不放心地问道。

　　正心法师正色说道：

　　“出家人不打诳语。”

　　见剑神还在犹豫，正印补充道：

　　“就算打诳语，也不会编排广慧师尊的不是。”

　　刘清指着正印说道：

　　“我觉得你说的更像实话，好吧，我就赌一把，姑且相信你们俩，我去通天寺救人，你们要负责保护我的‘造反’大军。”

　　正心法师说道：

　　“剑神尽请放心。”

　　正印却高声道：

　　“我跟你回寺阻止师父入魔！”

　　刘清冷笑一声，说道：

　　“算了吧，我不是去阻止你师父入魔，我是要去杀了他，带着你我还不放心呢。”

　　正印总存有一线希望，能阻止师父广慧入魔又不伤他性命，听剑神一说，更加着急了，还想争论，正心法师拦住他，说道：

　　“师弟，你还不明白吗？广慧师叔早已圆寂，剑神并非杀僧，乃是杀魔。”

　　正印黯然无语。

　　刘清伸手解开两僧的舍利子封印，笑着说道：

　　“方丈总算说了一句我爱听的话。孙府这边最值得防备的人是云入天，他有一块‘太虚石’能吸食法力，注意躲远点。”

　　两僧点头应是。

　　刘清又对徒弟元明说道：

　　“两个和尚要是突然翻脸大开杀戒，你怎么办？”

　　元明一脸正气，昂道说道：

　　“誓死与之周旋，不堕师父威名！”

　　刘清笑着拍拍徒弟的头顶，说道：

　　“不错不错，不过我要你做的是能跑多快就跑多快，谁都不用救，直接找我，咱们到时杀尽天下和尚报仇就是了。”

　　元明打心眼里更喜欢师父的选择，眉开眼笑地说道：

　　“师父高明，弟子遵命。”

　　该问的也都问了，刘清这就准备出发，他现在有龙灵、古神内丹和“希声剑”三件法宝，觉得打败广慧没有问题。

　　见剑神要走，正心法师说道：

　　“剑神，老衲还有一个请求。”

　　“你这个和尚太不知足，怎么还有请求？”

　　“老衲求剑神心存慈悲，放过通天寺数千僧人。”

　　刘清推门而出，说道：

　　“我非要趁机多杀几个和尚，而且孙府里要是死一个人，我也拿你俩问罪。”

　　说罢，纵身飞入空中，招出一团云雾，飞往东郊日月山通天寺。

　　刘清几次夸海口都没能实现，所以这次救人干脆不跟孙府的人说，至于通天寺两名俘虏突然被解开封印，就让元明解释好了。

　　刘清全身都被云雾遮掩，在空中飞过时孙府内外没有几个人注意到，后花园内一座假丘之上的亭子内，却有两人望着这团飞行奇速的云气，猜到了里面的人是谁。

　　“剑神走了。”孙府食客，也是孙铁拐的心腹之人，郭能说道。

　　“他会回来的。”陆辽阴沉地说道。

　　两人来这里说话，四周低矮，有人接近一眼便可看到，能防止偷听，可是站在这里半天，陆辽却一直沉默，好像忘了此行的目的，郭能也只是保持着微笑，不催促也不提问，等着小公子自己开口。

　　剑神的离去打破了僵局，郭能说道：

　　“当然，剑神会回来的，他会救出叶府小姐，还可能救回薛公子，然后他一切目的都达到了，带着一群妖怪和叶府的人离去，不管孙府的死活。”

　　陆辽厉声说道：

　　“不许说她是妖怪。”

　　陆辽心思敏感，别人一提“妖怪”两个字，他首先想到的是风萧萧，郭能一笑，说道：

　　“她也会跟着剑神走，死心塌地，毫不犹豫。”

　　“剑神喜欢叶小姐，萧萧姑娘……早晚会知道这一点的。”

　　郭能靠近陆辽，说道：

　　“小公子，在下斗胆说一句，萧萧姑娘的容貌风度，大家都见过了，一等一，没话说，死人见了也得活动一下心眼，剑神当真视而不见吗？他干嘛收一只媚妖为徒？又干嘛不让洪荒老祖带走她？剑神喜欢叶小姐，恐怕也不耽误他喜欢别的女人吧？”

　　陆辽默然不语，他相信剑神对叶亭的情感，也相信剑神对风萧萧的无动于衷是真实的，可是他更知道，这一切对风萧萧都无所谓，就算剑神娶了一百个女人，她还会义无反顾地跟随在他身边。

　　这正是令陆辽既心醉又心伤的地方，他希望萧萧姑娘能将一片痴情转移到自己身上，在内心深处，他认为剑神不配得到她的痴迷。

　　郭能小心地揣摩着陆辽的心意，又说道：

　　“最后剑神功德圆满，孙府何罪之有，却要充当牺牲品，造反的旗号打出去了，逃又没处逃，剑神今天拍屁股走人，明天府中这几百口人就得人头落地。”

　　陆辽心乱如麻，他的父母至亲都在府内居住，当时一时性起跟着剑神造反，最后如何洗刷罪名却一点规划也没有，所谓寿王密谋进京，也不是一时半会能揭穿的事，“护帝”之说谁能相信？

　　“剑神对长生观恩重如山。”陆辽喃喃地说道。

　　“比不上他得到的好处：骗走三枚内丹、抢夺法宝、引火烧观。”郭能是个有心机善观察的人，这些事他都是在陆韵发怒时以及长生观弟子闲聊时听到的。

　　陆辽仰望天空，看不到蓝天白云，脑子里全是风萧萧的倩影，突然下定了决心，说道：

　　“这世上谁还是剑神的对手？”

　　郭能四处望了望，说道：

　　“有一位神通广大的仙人，曾经亲手抓获剑神。”

　　“云入天？他能打过剑神，为什么一直不露面？”

　　“因为剑神手上那枚戒指。剑神本尊的内丹落在了叶小姐身上，他从长生观三位真人那里骗得内丹，实力其实大打折扣，呼风唤雨的奇能，靠的不是自身的能力，而是那枚戒指。”

　　“那又怎么样？大家都用法器，剑神的法宝强大，云入天还是打不过。”

　　“所以，就得想办法让戒指离开剑神。”

　　陆辽猛然转头，盯着郭能，说道：

　　“你想盗戒？”

　　郭能嘿嘿笑道：

　　“在下一介武夫，哪有盗戒的本事？小公子却可以，因为剑神信任你。”


第一百零五章 小小的黑木片

　　飞到通天寺时，已是傍晚时分，刘清停在日月山山顶的一棵高松之上，俯视着山腰处的寺院，心里琢磨着该怎么除掉魔僧广慧。

　　广慧最厉害的不是“飞来峰”神功，而是“金刚精进”的法门，以这一法门做基础，任何法术都能够随着对手力量的加强而增强。

　　刘清倒不怕广慧的“化魔一段”勾人心神，他是天神之体，精凝神固，对摄心取念一类的法术具有极强的抵抗力。

　　只有一个办法能打败这个未成形的魔王，那就是出其不意，以最高级别的法术偷袭，一击必杀，令广慧来不及跟进。

　　通天寺周围施有警戒性的防护法术，想要偷袭，就只能放弃硬闯。

　　天色完全暗下来，刘清才借着云雾的掩护下山，绕着寺院飞了一圈，没有发现一丁点的漏洞。

　　升到三十余丈的高度，通天寺防护法术终于到头了，一座巨大的无形盖子遮住了整个寺院，刘清在高空中蛇形飞动，施放出少量仙气，试探这个防护罩。

　　忽然，刘清发现了寻找已久的漏洞，不仅如此，还感受到了极为强烈的死亡气息，这就是通天寺僧众僧摆“伏魔法阵”的地方，刘清上次与元明夜探寺院时曾经偷看过一眼。

　　死亡气息比一次浓烈得多，正印说得没错，“伏魔法阵”就要崩溃了，刘清甚至搞不懂这群和尚为什么还要坚持。

　　正是泄漏出来的魔力击破了通天寺的防护法力。

　　借着明亮的月亮，从高空俯视，围圈坐着的和尚们像是一条条模糊不清的圆形点线，逐圈缩小，正中间的三名老僧聚成了一个点，像是一个人。

　　离子时还有近两个时辰，魔僧广慧的力量尚达到顶峰，刘清知道不会再有比现在更好的进攻时机了，于是从腰上拔出“希声剑”。

　　三件法宝的增强力不会叠加，受限于内丹体质与级别，刘清现在只能将法术提升到四重第一级，但是有了最适合施放“震神波”的法器，刘清能将法术实力在这一级别内发挥到极限，而且更加收放自如。

　　四重一与三重九只差一个级别，却是一次质的飞越，普通修行者只有进入四重境界，才能够记忆不灭，刘清九世修炼，在第一世内丹就达到了四重第一级，此后却用了八生八世才进入五重境界，成为天神，之后进展反而快了，只用不到二百年，就升至九重第三级，此后八百年就再也没有前进一步。

　　刘清收起云雾，头朝下以自由落体的方式下坠，希声剑直指下面的“伏魔法阵”，然后持续不断的施放“震神波”。

　　下面的僧人修行全都已有所成，舍利子成形，只会被震晕，不会被震死，修为自然会有损伤，刘清却顾不得了，不伤性命就不错了，他可没有办法做得面面俱到。

　　“伏魔法阵”是为了压制魔僧广慧的，但无意中也成为他的保护，不击破法阵，刘清没办法直击核心。

　　法阵一共是九层圈子，第一道“震神波”下去，最外两层僧人基本都晕了过去，“震神波”绵绵不断，倒下的僧人越来越多，刘清也越来越接近地面了。

　　最后只有中央三位法力最高强的老僧还在坚持，刘清暗暗佩服，这三人舍利子级别与正心法师不相上下，前些日子通天寺前斗法时却没有见过，也从未听人提到过，显然声名不著，却更加表明通天寺实力超群，不是三大仙山所能比肩的。

　　三僧法力虽然高强，可是连续数个日夜维持“伏魔法阵”，早已是强弩之末，终于支撑不住，也歪在一边晕了过去。

　　与时同时，“伏魔法阵”随之彻底去除，地下一股力量破土而出，掀翻了三名老僧，向刘清袭来。

　　从地下涌出的是“普照眉光”，刘清虽然不会佛门法术，身为玉帝贴身侍卫，见识还是有的，法术级别是三重第九级，只可能是广慧。

　　刘清达到了自己的目的，他利用“希声剑”施法，将“震神波”一直控制在三重九以内，而且显得已用尽全力，所以广慧以“金刚精进”法门施放“普照眉光”同样也是这一级别。

　　刘清等的就是这一刻，收起“震神波”，以“抱神功”硬接了广慧一招，趁着对方法术间歇的一刹那，使出了威力最强的“剑气指”。

　　“剑气指”在内丹一重第一级时就可以学习，但初期威力甚弱，直到三重以后才显出实力，四重以后超越众法，五重以后才有可以替代的法术。

　　四重第一级的“剑气指”杀伤力是“震神波”的数十倍，唯一的弱势是只能攻击单个目标。

　　“剑气指”施发的同时，“希声剑”也插入了法阵中心。

　　没有惊天动地的响声，也没有眩目迷神的光芒，只是极轻微的噗一声，刘清连人带剑冲入了地下，地面却一丝变化也没有，好像他整个人消失在流沙中似的，只留下无数晕倒在地面上的僧人。

　　刘清当然不会消失，他进入了困住广慧的地室，头上泥土都附有法力，被刘清刺出洞口之后，瞬间又合拢了。

　　刘清成功了，四重一的“剑气指”击中了目标，这一招威力提升得过于巨大，广慧的“金刚精进”法门跟不上了。

　　与地面上的“伏魔法阵”相比，地室显得极小，长宽各有十余尺，中间有一座耸起的土台，上面坐着一位枯瘦的老僧。

　　没有一丝光视，刘清不需要光也能看得见，但他还是施法点出四团火焰，分守四个角落，好看个清楚。

　　老僧身上似乎没有一点肉，就是一张人皮披在骨架子上，中了“剑气指”仍然保持坐姿不变，两手掌缘于胸前抵在一起，各竖起两指，一手指上，一手指下，正是如来佛祖“天上地上唯我独尊”的手势。

　　刘清不理他，先找薛少安的下落，目光在地室中扫了两遍，才在东面的墙壁上发现薛少安。

　　薛少安被整个镶嵌在泥壁之中，全身覆盖着尘土，与墙壁几乎融为一体，内丹被封住了，呼吸微弱，同样也被“震神波”震晕了。

　　刘清心中一宽，运气吸出薛少安，先解开封印，又输送了一道仙气，薛少安还是没有醒，但是不会死了。

　　坐在土台上的魔僧广慧轻轻地“嗯”了一声，“天上地下唯我独尊”的姿势也保持不住了，双手垂落，开始发出粗重的喘气声。

　　“和尚，你都瘦成这样了，还是安心圆寂吧，别硬撑了。”

　　刘清扶着薛少安，冲广慧说道，心里也在暗暗佩服他，中了四重一的“剑气指”，竟然周身没有伤痕，还能苟延残喘，在这个世界里可能只有他一个人了。

　　“你是剑神？”广慧勉强开口问道。

　　“我是剑神。”

　　“你是剑神？”广慧又问了一遍，声音突然显得极为急迫。

　　“除了我，谁还能打败你？”

　　“你来取‘化魔三段’？”

　　“这的确是我的目的之一。”

　　“毁掉它，不要中了它的诡计。”广慧斩钉截铁地说道，好像刘清是他的弟子。

　　“咦，你终于醒悟了，放心去死吧，我自会处理。”

　　广慧剧烈地咳嗽起来，然后叫道：

　　“毁掉它！”

　　话音刚落，从土台上摔了下来，再也不动了，台上留下一段焦黑的薄木片。

　　那木片长一尺宽三寸，看样子上面刻不下几个字，刘清先扶着薛少安靠墙壁坐下，自己走到土台边，对死去的老僧不屑一顾，拿起木片仔细看了看。

　　上面一个字也没有。

　　记录功法的方式有许多，文字只是其中之一，刘清向木板中输入一点仙气，立刻一个个文字出现在脑海中，清晰无比，停止输气，文字消失，奇怪的是竟然无论如何也回想不起一个字来。

　　刘清点点头，心想这个“化魔三段”果然有些门道，练功者必须随时向木片里输送法力才能练习，想背熟之后扔掉木片是不可能的。

　　“搞这种把戏，老子才不上当。”刘清自然自语道，这黑木片显然是一件魔物，三段功法只是迷惑人的手段，真实目的是不断地吸收法力。

　　剑神的记忆库中尽是天庭中才有的高深功法，只是暂时无法修炼，自然对“化魔三段”中的文字不以为然，凡间的修行者一见之下，却无一不是如同穷汉见到金山一般，欣喜若狂，饿死也不舍得放弃。

　　广慧的舍利子已修到三重第四级，天下无出其右，初时还能抵御“化魔三段”的诱惑，到了后来却越陷越深，忍不住练了第一、第二段，舍利子升至三重第六级，直到败给剑神之后，终于突破最后一道心理防线，一代高僧竟然决定以邪术换取魔王不死之身。

　　刘清将小木片放入怀中，对着广慧的尸体说道：

　　“练这等邪术，是你不自量力，别以为人人都和你一样。估计你去不了西方极乐世界了，到了地狱见着阎王替我带声好，下辈子跟我一样修仙，不要当和尚了。”

　　靠在墙边的薛少安动了一下，慢慢睁开眼睛，说道：

　　“这是哪？”

　　“通天寺地下，没事了，我救你出去，陆小姐想你想得快要杀人了。”刘清笑嘻嘻地说道。

　　薛少安似乎还没有完全恢复神智，扶着墙壁勉强站起来，指着广慧枯瘦的尸体，说道：

　　“你是谁？为什么杀我？”


第一百零六章 和尚虽瘦，血无尽时

　　刘清举起“希声剑”对准薛少安，没想到自己使计让薛少安摆脱被老淫神附体的危险，绕了一圈，却在这里被附体了。

　　“我靠，你是广慧，还是妖魔？”

　　薛少安的双臂笨拙地垂在身边，好像瘫痪者一样摇摇晃晃地靠墙站立着，说道：

　　“我？我是谁？我……是广慧。”

　　“想不起来就别乱猜。你干嘛还不死，我好心送了你一程，你却非要倒退着走。”

　　薛少安脸上露出极度痛苦的神色，五官扭曲，好一会才说道：

　　“我想起来了，我……我想死，可是总有什么东西把我拉回来。是你把我杀死的？”

　　“是我帮你死的，看来不太成功，我再来一次吧。”

　　“等等，我……好像有什么话要对你说。”

　　“你说过了，要我把‘化魔三段’毁掉，现在黑木片就在我怀里，等我有空就毁掉它。”

　　薛少安还在沉思，似乎觉得他说得不对，刘清收起“希声剑”，“剑气指”运到指尖，随时都能发出。

　　“你……你是剑神？”

　　“没错，我是剑神，叫刘清，你问我三遍了，和尚。”

　　“我……我杀了元明？”

　　“你现在记起来啦？是你杀死了元明，还抢走了棺材。”

　　“没错，可棺材里不是元明，是一个年轻人，被封住了内丹，他的资质很好，是昆仑山的弟子，二重第五级，我……我要用他修炼第三段。”

　　刘清很好奇广慧接下来还会想起什么，但不能再等了，第一次杀死广慧靠的是偷袭，要是让他运用了“金刚精进”法门，两人又得陷入僵持状态。

　　但这是薛少安的身体，刘清得想个杀僧保身的方法。

　　“嘿嘿，我真搞不懂，你都已经杀死元明了，干嘛还要抢尸体？”

　　薛少安面无表情，说话的声音也越来越刻板，好像背书一样：

　　“我要用化魔第一段神功控制元明的尸体，元明是皇帝的叔叔，能给我找到许多修行高手，供我做人祭。我……我为什么要人祭？”

　　薛少安脸上突然又显出痛苦之色，机不容失，刘清知道每次薛少安感痛苦，都是魔念最强的时候，握住腰上的“希声剑”，反转剑身，毫无保留地施放出四重一的“震神波”。

　　薛少安啊的一声尖叫，整个身体靠在土墙上，像被钉住的蛇一样奋力扭动挣扎，脸上露出疯狂的神色，嘴里不停地吐白沫，却没有马上晕过去。

　　刘清明白这时没有留情的余地，最强的“震神波”接连发出，薛少安扭动得越来越厉害，全身也随之颤抖，突然用极高的声音叫道：

　　“杀即是佛，我即是杀。不！剑神，你上当了！”

　　刘清不理他的胡言乱语，“震神波”一招接一招地发出，就是十个广慧也该被震晕了，薛少安终于放弃了挣扎，无力地伸出右手，指着广慧的尸体，呆板地轻声说道：

　　“血魔。”

　　说罢头一歪再次晕过去，刘清抢前一步，接住从墙上摔下来的薛少安，连输几道仙气，又以“护神功”保住他的内丹与心脉，防止再次被附身。

　　回头再看，死去的广慧竟然又坐了起来，跟具僵尸似的，刘清气愤地骂道：

　　“日你先人，搞什么？死有那么难吗？没完没了的，非得分尸你才满意？”

　　说毕正要以“剑气指”将广慧大卸八块，忽见广慧头顶开发冒血，那里正是他第一次用“剑气指”击中的地方，隔了这么长时间才出现伤口。

　　鲜血不停地涌出，不一会就流遍全身，整个尸身都变成了暗红色，很快，血开始向四处漫延，而且还在流淌，就是正常人也没这么多血液，何况一个骨瘦如柴的老僧？

　　刘清连射五六记“剑气指”，将广慧尸体分成好几块，可是仍止不住血液涌流，而且每一块都有流之不尽的鲜血。

　　碰到这种邪门的法术，刘清也有点含糊，虽然记忆中有好几种法术能对付这种场面，但是对内丹的要求都太高，根本施放不出来，于是一手夹起仍晕着的薛少安，纵跃飞起，打算溜之大吉，剩下血和尚让通天寺自己收拾好了。

　　算盘打得好，却赶不上事态变化快，刘清带着薛少安冲到了地室棚顶，突然发现出口已被封住了。

　　刘清二话不说，马上以“剑气指”切割室顶，眼看着泥土松软，似乎就要出现洞口了，从广慧体内涌出的血液已经向上浸袭到了这里，转瞬间，出口再次被封，而且坚韧无比，连“剑气指”也划不出伤痕。

　　刘清落回暗红色的地面，心里又郁闷了。

　　这间血魔室跟风三娘子的蛇窟阵有些相似，但是不会阻止施法，也不会吞噬血肉，好像更低级些，但是牢固程度百倍于后者，蛇窟阵从外面可以破坏，血魔室内外却没有差别，除非法力高强，否则永远也不打破。

　　广慧的尸体还在不停地流血，皱巴巴地散落着，虽然是刘清自己下的手，看着也有点恶心。

　　刘清正转脑子想办法，薛少安又醒了，刘清接受上回的教训，举着“希声剑”，只要一发现不对，就施发“震神波”，嘴里小声嘀咕着：

　　“最后一次，要是再玩附身，老子就用‘剑气指’分尸，让陆韵哭去吧。”

　　薛少安睁开眼，一脸茫然地看着刘清，说道：

　　“剑神，你终于来了。”

　　是正牌薛少安的声音，刘清松了一口气，收起剑，说道：

　　“可不来了，就是走不了了。”

　　薛少安爬起来，惊讶地打量着暗红色的血魔室，又看着地上尸块，说道：

　　“是恶僧搞的鬼？”

　　“嗯，不是恶僧，是魔僧，想当天下第一想疯了，入了魔道。”

　　薛少安在墙壁上按了两下，说道：

　　“我听师尊说过‘化魔三段’，当年他也参加了薄雾山不亏峰上的夺宝斗法，广慧夺得秘笈之后，还说要毁掉这件不祥之物，没想到自己偷偷地修炼了。”

　　刘清还在剑神记忆库里寻找现阶段可用的法术，说道：

　　“你一直就被镶在泥墙里？”

　　“没有，头几天和尚还以礼相待，说等他伏魔之后就放我走，后来突然就发疯了，把我镶在墙里，说要在子夜把我当人祭，我内丹被封，只能任他摆布。”

　　刘清有点不好意思了，当初就是他封住薛少安的内丹，才让他面对广慧时毫无还手之力，连逃跑都不行，可是让他道歉比登天还难，薛少安又没有叶亭的花容月貌自然之美，刘清嘿嘿笑了两声，说道：

　　“和尚痴心妄想，不过他临死之前把咱们困在这血魔阵里，可有点不好对付。”

　　薛少安的法器“非圣剑”不知去向，但是在墙上按了两下，知道剑神所言不虚，血墙上附着的法力远远超出了他的等级，可能比剑神还要强一些。

　　刘清将“希声剑”递给薛少安，说道：

　　“你用这个吧，送你了。”

　　刘清不想道歉，就拿法宝当人情了，反正这剑对他来说只是锦上添花，没有实质性的提长。

　　薛少安接过“希声剑”，脱口道：

　　“好剑！多谢……”

　　一句话没说完，大惊失色，又道：

　　“这不是独冠山的‘希声神剑’吗？”

　　“没错，你认得这剑？”

　　薛少安点点头，又摇摇头，脸上还是一副不敢相信的表情，说道：

　　“‘希声剑’应该很大才对，怎么又落入剑神手中了？”

　　“独冠山来了一群老道，非要跟我斗法，我没办法，斗就斗吧，可是这剑临阵倒戈弃暗投明，自己跑到我手中了，而且随我的心意变到这么小，哈哈，很厉害吧。”

　　虽然身处困境，刘清也不忘了自我吹嘘，而且只字不提元明的帮助。

　　薛少安听得直咂舌，恭恭敬敬地将“希声剑”又还给剑神，说道：

　　“这剑既然自认主人，剑神还是自己留着吧，况且独冠山真找上门来，我也保不住它。”

　　薛少安为人侠义，却不会惺惺作态，自知不是独冠山群道的对手，也不掩饰。

　　刘清接回“希声剑”，嘻嘻笑道：

　　“等你修炼得比独冠山所有人都厉害的时候，我再送剑给你。”

　　薛少安点头称谢，心里却想自己苦练一辈子也不可能撵上独冠山掌门造化真人。

　　刘清在剑神记忆库中找了个遍，也没有适合他现在这个等级，威力比“剑气指”还大的法术，只得说道：

　　“我有点那什么技穷了，薛兄想个办法吧。”

　　薛少安说道：

　　“血魔阵说来也简单，只要破阵者比施法者等级高就可以，按理说剑神应该能轻松破阵才对。”

　　刘清何尝不明白这个道理，广慧的舍利子是三重第六级，他的“剑气指”是四重第一级，除非广慧也有龙灵一类的罕见法宝，能够大幅提升法术级别，否则的话这个血魔阵也应该是三重六，“剑气指”没理由击不破。

　　刘清以剑神之体能够轻易看破他人的等级，偏偏看不透血魔阵的级别，也是一件希罕事。

　　“和尚临死前已经入了一半的魔，级别只怕又提升了。”刘清说道。

　　薛少安叹了口气，说道：

　　“大概如此，‘化魔三段’对舍利子的提升如此之强，怪不得广慧禁受不住诱惑。”

　　刘清心中一动，从怀中掏出黑木片，说道：

　　“对啊，我干嘛不用它也提升一下呢？”

　　薛少安脸色骤变，说道：

　　“绝对不可！”


第一百零七章 唤魔摄念看到的活春宫

　　广慧尸体中流出的血越来越多，地面不仅仅是被浸红渗透，而且开始变得潮湿，并渐渐积存，向上漫延。

　　刘清与薛少安飘在半空中，薛少安没有法器，刘清还是将“希声剑”借给他暂用。

　　“薛兄还有别的办法吗？再过一段时间，咱俩可就要淹死在这里了。”刘清指着脚下的血水说道。

　　薛少安说道：

　　“我跟魔僧一起待了几日，他有时候会神智不清自言自语，但有些话我觉得还是真实的。他说‘化魔三段’一定是阴谋。”

　　“他临死前也这么跟我说的，没关系，我知道阴谋是什么，这块小木片专吸练功人的法力，同时又让他欲罢不能，我只练到第二段，然后当着你的面毁掉它不就得了？”

　　薛少安摇摇头，说道：

　　“魔僧不是这么说的，他说有人在搞阴谋，而且怀疑这个人跟霄云山主云入天有关。”

　　“又是云入天，他是职业阴谋家吗？”刘清惊奇地问道。

　　“魔僧的猜测有一定的道理，三年前薄雾山不亏峰斗法夺宝，天下各大门派的修行高手齐聚峰顶，唯一的缺席者就是云入天，给的理由是正在闭关，无法中止。我在昆仑山时，也曾听师父说起这事，并且有点疑惑，‘化魔三段’重现江湖已有年头了，云入天为什么毫不动心，偏偏选这个时候闭关？虽然通天寺高手众多，三大仙山合力也未必没有胜算，但是缺了霄云山，几乎相当于将‘化魔三段’拱手相让。”

　　“这么说云入天倒是替三大仙山做了一件好事，想必他知道魔功无法控制，所以故意让给通天寺，然后就安心等着广慧入魔，将本寺高手全做了人祭，通天寺也就毁了。”

　　“‘化魔三段’没有落入仙界手中，的确是一件幸事，不过广慧要是入魔成功，会毁了通天寺，同样也会消灭三大仙山，云入天何以会行此险招，很是奇怪？”

　　薛少安心思缜密，还在思来想去，刘清可有点不耐烦了，就在两人说话的当儿，血水又上升了几寸，虽然速度不快，但早晚也会淹到头顶，于是说道：

　　“甭管云入天有没有阴谋，他当初可料不到我剑神降世，‘化魔三段’迷惑得了广慧，对我可无效。薛兄，尽管放心，你在旁边看着，我要是有问题，你一剑刺死我好了，我跟阎王很熟，可以自己选投胎重生的人家，日后陆小姐要是有喜，没准肚子里就是我。”

　　薛少安又好气又好笑，他可不想要带着一千多年记忆的剑神当儿子，陆韵更是宁可流产也不愿意，而且剑神一死，自己更不可能逃出血魔阵，还谈什么娶妻生子。

　　“剑身贵躯，我与陆小姐可承受不起，剑神还是不要修炼魔功，咱们再想别的办法吧。”

　　刘清主意已定，说道：

　　“薛兄，帮我变块石板什么的，对这玩意儿我不擅长。”

　　薛少安知道剑神除了进攻法术，其它方面都很平庸，当初将元明尸体变样，也是他帮忙，于是摇摇头，手持“希声剑”，轻轻嘀咕了几句咒语，贴着两人脚底，变出一块五尺见方的白绸来，白绸虽然轻柔，踩上去却如脚踏实地。

　　刘清从怀中掏出记载“化魔三段”的黑木片，正要输气练功，薛少安说道：

　　“剑神，你一定要练魔功？”

　　“嗯，没错，你不用劝我了，我不会入魔的，第三段对我没有吸引力。”刘清坚定地说道。

　　“哦，是这样，咱们剩下的时间可能不多了。”

　　刘清低头一看，果然，血水上升的速度似乎更快了，而且像烧开似的开始沸腾。

　　“天庭是宇宙特区，薛兄，让你瞧瞧什么是特区速度。”

　　刘清自信满满，向黑木片输入仙气，第一段的文字立刻出现在脑海中。

　　“化魔三段”第一段是一套法术——“唤魔摄念”，通过敌人心中的魔念控制他的一切行为，通天寺住持正心法师曾对刘清用过“心魔斩”，两者有一定的相似之处，但“心魔斩”只是激发敌人脑海中的各种幻象，令其崩溃，施法者自己却看不到敌人在想什么，也控制不了敌人的行为，比之“唤魔摄念”差了许多。

　　刘清在天庭学过比这艰深得多的法术，就好比大学毕业，虽然一切知识可能都忘得精光，但重新温习中小学课程，即使是小时候没学过的，速度也比小孩快无数倍。

　　只不过一刻钟，刘清已经掌握了“唤魔摄念”的法术，得试试法术灵不灵，而这间屋子里只有一个对象。

　　刘清冲薛少安嘻嘻一笑，薛少安正举着“希声剑”监视剑神，见他莫名其妙的笑了一下，不由得一愣，心想广慧快要入魔的时候可没这样笑过，紧接着脑子里一片空白，什么也不知道了。

　　似乎只是一刹那，薛少安又恢复了意识，看到对面的剑神笑得更欢了，还有点暖昧，心中不由得一惊，说道：

　　“剑神，你、你对我用‘化魔一段’了？”

　　“稍微试一试，薛兄是正人君子，没见不得人的念头，我也没有挖得太深，放心好了，该是秘密的还是秘密。”

　　薛少安见自己握剑的姿势未变，脚下的血水高度也几乎与失去意识之前一个样，知道自己中招的时间非常短暂，稍微放心，可还是对剑神的笑容很是不安。

　　刘清的确没有在薛少安的思想里进得太深，不是他仗义，也不是他不想，而是薛少安的内丹等级已经达到了二重第五级，对邪术自然而然地有抵抗力，刘清一开始只是偷袭成功，再想唤醒薛少安更多隐藏的魔念却难上加难了，更不用提控制他的行为了。

　　不过，就是在这短暂的“唤魔取念”的过程中，刘清看到了薛少安记忆中最深刻最鲜明最难忘的场景：摘星洞内与陆韵做夫妻。

　　刘清不得不赞叹，陆韵的确是个尤物，当初逼她进洞时千不愿万不肯，而且平时冷若冰霜，真跟少安做夫妻时，却热情似火，判若两人。

　　怪不得老淫神看到这幅活春宫之后凡心暴涨，连刘清都有点后悔，摘星洞前逼婚时把薛少安换成自己就好了。

　　脚底下的血水还在上升，而且沸腾得厉害了，翻起的血沫已经接近白绸底部。

　　刘清收起笑容，静心凝神，准备练第二段。

　　第一段“唤魔摄念”有用，但用处不大，只能控制不会法术或者法力级别很低的人，对薛少安这样的高手偶尔能偷袭成功，到正心法师这个级别，就一点用也没有了。

　　在控制他人行为方面，正心法师的“心魔斩”不如“唤魔摄念”，到了斗法争强的时候，后都却又不如前者了。

　　不过刘清还是觉得这套法术没有白学，不仅看到了无边美景，今后还能用在叶亭身上，没准能在她脑子里找到那几个字，破解她的“守贞诀”。

　　叶亭从一位老太婆那里学了“守贞诀”，除非她亲口说出解咒语，否则的话谁也破不了她的贞操，这是刘清最头痛的事之一。

　　化魔第二段才是提升内丹等级的功法——“碎心炼神”。

　　所有修行者，就算是天神和菩萨，内丹与舍利子之中多少都会有一些杂质，杂质越多，品质越差，所能修炼到的最高等级也就越低。

　　刘清从“三无真人”那里骗来的内丹，就属于杂质极多的低品质内丹，虽然他以种种方法淬炼，连服两枚“重阳丹”，最后也只升到二重第四级，相比之下，薛少安的内丹品质稍好一些，只服一枚“重阳丹”，就升到了二重第五级。

　　“碎心炼神”的原理就是尽可能地去除杂质，让内丹或舍利子具有更大更多的潜能，然后再加以提升。

　　因此，内丹杂质越多，“碎心炼神”的效果越好，这正符合刘清眼下的状况。

　　化魔第二段花费的时间要比第一段长得多，刘清闭着双眼，握着黑木片，完全沉迷于练功过程，偶尔还要踏着奇特的方位走几步，好几次差点从白绸之上掉下去，都是薛少安施法移动，接住剑神的双脚。

　　刘清的面相原来安静平和，慢慢变得凝重沉郁，薛少安比剑神还要紧张，握着“希声剑”，反复思考一个问题：剑神要是入魔，我杀不杀他？

　　要是两人位置互换，刘清一点犹豫都不会有，就是一个字“杀”，薛少安却是患得患失，剑神虽然调戏过他的未婚妻陆韵，但也是陆韵挑衅在先，不管怎么说剑神撮和两人成亲，以丹药帮他突破一重境界，助长生观报仇，恩远多于怨。

　　薛少安犹豫不决，刘清脸上却越来越有入魔的迹象：英俊的面孔因扭曲而变得狰狞，奇特的步伐走得更快更频繁，但却不如开始时稳当，即使踩着白绸，也常常险些跌倒。

　　最要命的是下面的血水已经升上来了，薛少安不得不将白绸提升高度，现在两人几乎头碰室顶，而翻涌的血水还是将白绸浸湿变色了。

　　血水漫过了脚踝，薛少安施法横浮在空中，刘清却蒙然不觉，仍快速地迈着练功步伐。

　　这是修炼的关键时刻，薛少安甚至不能开口，以防惊扰剑神，功亏一篑尚在其次，最怕的是走火入魔。

　　血水到了膝盖，蒸腾出来的热气令薛少安憋闷异常，不用血水漫顶，就会窒息而死。

　　刘清终于睁开了双睛，脸色几乎与地室中的血水一样红，大汗淋漓。

　　薛少安紧张地看着剑神，刘清却面无表情，看不出是入魔还是升级，然后突然开口说道：

　　“薛兄，咱俩就要一块淹死在地穴里了，陆小姐知道了一定很不高兴。”


第一百零八章 敌人的战书

　　薛少安搞不清剑神是在开玩笑还是认真的，不过看样子没有入魔，于是叹了口气，说道：

　　“咱们一块死在这里，剑神可当不成我的儿子了。”

　　刘清哈哈大笑，低头看到漫至膝盖的血水，眉头一皱，说道：

　　“这和尚血还真多，我知道有一个世界，天天嚷着缺血，和尚没生活在那里太浪费了。”

　　薛少安听不懂剑神的话，但对他的胡说八道也习惯了，所以微笑不语。

　　刘清深吸一口气，左手握着黑木片，右手食指指向它，说道：

　　“薛兄看着，我要毁掉‘化魔三段’了，今后再没人能修炼这害人的东西。”

　　经过化魔第二段“碎心炼神”，刘清那颗低品质的内丹脱胎换骨了，杂质大幅减少，等级由二重四一跃而为二重九，即使老淫神拿回古神内丹，对这枚内丹也只能做到这个地步了。

　　二重九的内丹，配合着龙灵与古神内丹这两大法器，刘清所有法术都被提升到了四重二，比原来高了一级。

　　内丹升了五级，为何法术却只升了一级？因为四重境界的每一级跨度都很大，二重四升到二重九实力增加十倍，从四重一进到四重二实力同样也增加十倍。

　　刘清信心满满，凭他这时的功力，广慧就是重生，“金刚精进”法门也跟不上了。

　　一记“剑气指”射出，正中黑木片，噗的一声，在四道期待的目光下，木片上出现一个白色的小点，没一会又消失了，黑木片还是黑木片，刘清却不是那个刘清了。

　　“靠，我已经升级啦！”刘清气急败坏地嚷道，又连射了两指，还是不能破坏黑木片分毫。

　　薛少安看着越升越高的血水，呼吸着越来越少的空气，说道：

　　“剑神，‘化魔三段’能吸取法力，大概不容易毁掉。”

　　“我就不信了！”

　　刘清恼羞成怒，“火神剑法”、“天刑剑法”、“深冰指”、“巨灵劲”等十几套法术挨个尝试，火烧、雷劈、冰冻也全用上了，仍是一点效果没有，刘清一狠心，双手握着黑木片，张嘴就咬，硌得牙生疼，连个牙印都没留下。

　　薛少安觉得剑神这时可有点要“入魔”了，劝道：

　　“剑神，木片你先留着，不练第三段就是了，咱们还是赶快从这里出去吧，你是天神受得了这血水蒸腾，老实说我可有点受不住了。”

　　刘清一看，果然血水已经浸到腰了，自己竟然没发觉，于是嘿嘿一笑，将黑木片收在怀中，手指向室顶，发出“剑气指”。

　　实力增强十倍的“剑气指”已经超过了血魔阵的强度，只听哧的一声，室顶的泥土露出一个铜钱大小的圆孔，一道阳光射了进来，虽然只有这么一点漏洞，血魔阵却已彻底崩毁，沸腾的血水突然像发了疯似向上蹿起。

　　刘清与薛少安促不及防，沾了一身血水，尤其是薛少安横浮在空中，被上蹿的血水打个正着。

　　不过血水没有危害，猛烈地击打着室顶，眼看就要将泥土全部冲开。

　　被困的两人都知道自己该干什么，同时施法，对头顶的泥土施加压力，终于，轰的一声巨响，数吨血水与两个血淋淋的人一起冲出地室，来到地面上。

　　通天寺上千名僧人被刘清用“震神波”击晕，经过一夜的时间，都已苏醒，谁也搞不清昨晚发生的事情，到底是有高手从天而降，还是圣僧广慧化魔成功。

　　众僧聚在辈份最高法力最强的三名老僧身边，期待他们的解释，老僧们围着脚下的土地转了无数圈，终于一起合什宣布：

　　“阿弥陀佛，魔力已消，广慧没有化魔。”

　　众僧全都心中一宽，齐宣佛号，就在这时，地室崩坏，血水与血人一块喷了出来。

　　刘清与薛少安对通天寺都没好感，所以也没心情向他们做解释，离了地室直接招出云雾就向京城飞去，那些血水却如同火山爆发，冲到十余丈的高度才四处散落，持续了近半个时辰才渐渐停止，半个通天寺都变成了红色，和尚们更是没有一个逃脱，全成了血僧。

　　刘清与薛少安飞到寺院中部，薛少安忽然停住，说道：

　　“等等。”

　　“想找和尚报仇吗？”刘清脸上的血水还没擦干净，对寻和尚的晦气还是挺感兴趣。

　　薛少安摇摇头，四处听了一会，一伸手，从下面的一间禅室中飞出一柄剑，正是他本人的“非圣剑”。

　　薛少安拿回了自己的法剑，十分高兴，“非圣剑”虽然级别远不如“希声剑”，但来源清白，不会招惹麻烦，于是将“希声剑”还给剑神，两人加速回孙府。

　　远远就见着孙府内宅里竖着的“拔云见日”旗，薛少安无比激动，恨不得立刻见到陆韵，却见旗端站着一个小人，高声叫道：

　　“师父回来啦！少安也回来啦！都被刷上红漆啦！”

　　喊话的人正是元明，底气十足，看来孙府没出什么大事，刘清心中一块石头落地。

　　薛少安知道元明被一位来历不明的古神附身，所以看见他不是很意外，可是对他叫自己“少安”却有点不解，无论是元明还是古神，他都没有熟悉到只叫名字的地步。

　　他可不知道，自己在摘星洞内与陆韵“被迫”做夫妻，全被老淫神看到了，陆韵叫他“少安”，老淫神印象深刻，所以也只叫他的名字。

　　元明这几声喊，整个孙府都震动了，不分男女老幼，数百人迎了出来，孙铁拐弹压不住也无心弹压，他对外孙女婿的喜爱丝毫不亚于任何一个孙子，甚至还要更多一些。

　　薛少安飞进孙府时触发了防护法术，也无人在意。

　　陆韵欣喜若狂，驾着黑云飞上天空，看到两个血人，愣了一下，但还是认出了自己未来的夫婿，数日来的担惊受怕一扫而空，不顾一切地扑上去，抱着薛少安痛哭。

　　薛少安也是激动万分，两人拥在一起，都无法分心施法，云消雾散，一起从空中摔下去。

　　刘清还来得及搭把手，可是看着人家大秀小别重逢，不禁醋意大增，任他们掉在地面上。

　　元明蹲在旗杆顶上，看看正牌薛少安，再看看自己的小手小脚，虽然人家混身血水，也比自己英俊潇洒一百倍，也是悲从中来。

　　师徒两个互望一眼，一起叹了口气。

　　刘清与元明降到地面，薛少安与陆韵已经站起身，陆韵又羞又喜，放开薛少安，脸红得也像是抹了鲜血，然后皱着眉头说道：

　　“你怎么弄得这么脏？”

　　说完愤怒地看了刘清一眼，刘清无可奈何地一摊手，说道：

　　“我也一样。”

　　陆韵怒意稍减，再看自己的未婚夫，觉得怎么都看不够，也不管别人的眼光，拉着他手就走，要给他彻底弄干净才行。

　　孙府的人呼啦啦跟着走了一多半，孙铁拐却留了下来，笑呵呵地说道：

　　“剑神，少安也找回来了，咱们的造反是不是……”

　　“继续。”刘清毫不妥协地说道。

　　“啊？”

　　“铁拐老兄，咱们现在停止造反，你说皇帝会原谅你不？”

　　孙铁拐一呆，明白了现在的局势，皇帝可不管你造反的目的，只要打出了旗号就是死罪。

　　老人家拄着铁拐，愁眉苦脸地站在那想心思，刘清也不理他，薛少安有人清理，自己还沾着一身血水呢。

　　这些血水都附有魔力，用寻常的法术清除不掉，只能用最直接的方法——水洗。

　　迎面走来通天寺的几名和尚，正心与正印恢复法力之后，第一件事就是假公济私，先把跟随正印的四名僧人放了出来，这时一起迎接剑神，心怀忐忑，不知道寺中情形到底如何。

　　“你说，通天寺欠我多大一个人情？”刘清底气十足地问道。

　　正心法师一喜，双手合什，说道：

　　“阿弥陀佛，通天寺上下一起在佛祖面前祈祝剑神……”

　　接下来却不好说了，剑神是天神，已经长生不死，对凡间的荣华富贵又看不上眼，正心寻思了一会才继续说道：

　　“……早返天庭。”

　　刘清从正心、正印中间挤过去，然后转身同时搂住两人的肩膀，先蹭他们一身血迹，说道：

　　“这事还是算了吧，佛祖巴不得我永世沉沦，他不派人剿灭我就不错了，我要点实惠的。”

　　正心实在想不出通天寺什么东西是剑神感兴趣的，正印却着急地问道：

　　“剑神，我师父呢？”

　　刘清瞪了他一眼，说道：

　　“蹭在你们身上的，就是他老人家的一部分，你说他能怎么样？”

　　正印一惊，跳开两步，摆脱刘清的手臂，既伤心又愤恨，可是不敢明显地表现出来。

　　正心却不像师弟反应强烈，广慧寻求魔道，下场已是命定，他只想着该怎么满足剑神的需求，最后实在没有办法，叹了口气，说道：

　　“敝寺想来没有剑神感兴趣的东西，只有一块通天石，剑神若不嫌弃，偶尔还想听听天庭的消息，老衲过些天就亲自送来。”

　　通天石是通天寺的一件法宝，每融三五日石中会传出天神的说话声音，刘清立刻眉开眼笑，拍拍正心法师的肩膀，留下一个清晰的红色手印，说道：

　　“我就在这等着啦，你们敢快回去吧，一大群和尚想你们呢。”

　　正印听住持方丈将镇寺之宝送了人情，大惊失色，想要开口反对，正心对他连使眼色，通天寺刚损折了第一高手广慧，实力大为减弱，还是不要惹恼剑神为好。

　　和尚们也走了，刘清身边就剩下元明和小巴，小巴一直跟在师父身后，可是小心地保持着距离，不想沾上血迹。

　　救回了薛少安，却还是没有叶亭的影儿，刘清很是失落，问道：

　　“一切都好吧？萧萧的伤没加重吧？”

　　两个徒弟同时抢着回答问题，小巴说道：

　　“师姐没事，就是总想见师父。”

　　“一切都好，云入天来下战书了。”

　　“什么！？”刘清吼了一声，“怎么不早说？”


第一百零九章 洗澡桶里审俘虏

　　听说云入天来下战书，刘清又惊又喜，拎起元明，叫道：

　　“你不早说？”

　　“战书是和尚接的，不是我。”元明委屈地说道。

　　刘清刚要问个清楚，发觉孙府的法术防护受到扰动，抬头一看，却是正印去而复返，停在空中冷冰冰地说道：

　　“剑神，方丈命我传话给你，后日正午，云入天要与你在此斗法，云入天诡计多端，请剑神早做准备。”

　　说罢，也不等刘清回话，转身飞走了，广慧是正印的师父，刘清虽然救了整个通天寺，正印还是对他感激不起来。

　　刘清也不理正印，只是在想云入天究竟在耍什么阴谋，云入天应该已经知道“太虚石”对剑神无效了，他再厉害也比不过广慧，怎么敢公然挑战？是皇帝施加的压力吗？刘清有点不太相信。

　　不管怎样，找着云入天，叶亭的下落就有了线索，刘清还是很高兴，回房命两个徒弟准备洗澡水，不一会，元明与小巴事带着孙府的几名家丁抬来一只大木桶，接着又有人拎来一桶桶热水。

　　刘清脱光衣服跳进木桶，洗头洗脸，冲净血迹，又换了一大桶水，安安稳稳地坐在里面，头枕着毛巾，开始思考整件事情。

　　小巴跑进跑出，一会来报一声师姐的问侯，不管风萧萧多肉麻的话他都照传不误，刘清干脆当他不存在，一句话也不回。

　　元明却一直守在洗澡桶旁边，将师父的裸体看了个够，然后唉声叹气，对自己的身材越发地不满意。

　　刘清想起自己还有一堆俘虏没审问过呢，可是泡在热水里实在是舒服，他不想也不愿离开，于是对元明说道：

　　“把独冠山的什么三大弟子叫来，我要问话。”

　　元明领命而去，不一会带来了乾坤子、颠倒生与善恶君，他们三人由杨锐担保，都有自己的房间，除了内丹被封，身上没加任何绳索，待遇和客人一样。

　　三人一进刘清的房间，善恶君脸先红了，她是道姑，看上去四十来岁，其实有七十几了，但毕竟是女人，呸了一声，转身就走，另外两人虽然也对剑神的失礼不满，但没有离开，只是昂首不看他。

　　刘清还不明所以，惊诧地说道：

　　“她害什么羞？那么大年纪，又是搞修仙的，这点都看不破？”

　　乾坤子重重地哼了一声，说道：

　　“独冠山技不如人，剑神要杀要剐随便，何必如此辱人？”

　　刘清也生气了，拍着水面说道：

　　“我又没让她进来和我一块洗，怎么辱人了？老子一身血污见你们就是尊重了？”

　　乾坤子与颠倒生都不吱声，仍扬着头不看他。

　　刘清突然嘻嘻一笑，说道：

　　“你们觉得看人洗澡是辱人？我问几句话，你们要是不回答或者说谎，我就让人准备三只大木桶，请三大弟子在院中洗澡，再请风三娘子和她的两个侍女一人服侍一位，不对，老道姑得让我的这个徒弟服侍才对。”

　　刘清一指元明，元明却不感兴趣，说道：

　　“师父，换小巴替她洗澡吧，她不是我喜欢的类型。”

　　刘清又拍了一下水面，叫道：

　　“着啊，连我这个天下第一好色的徒弟都看不上那个老道姑，你们说我能吗？她有什么可扭扭捏捏的？”

　　乾坤子与颠倒生气得浑身颤抖，转身也要走，刘清一使眼色，元明掏出阴阳镜挡在门口，他身高还不到乾坤子的一半，可是手持法宝，长眉飘飘，倒也威风凛凛，独冠山两大弟子只得停步呼呼喘气。

　　“你们见着过云入天吗？”刘清问道。

　　“没有。”乾坤子与颠倒生同时气哼哼地回道。

　　“谁安排你们攻打这里的？”

　　“右指挥李将军。”两人又同时答道。

　　“叶亭真不在我这儿，是云入天绑走了她，然后躲了起来，我造反全是为了逼云入天露面。”

　　“你撒谎。”两人还是头扭向一边，毫不犹豫地说道。

　　刘清狠不得给这两人一人一记“剑气指”，不过看在叶亭与杨锐的面子上，而且觉得他们说的也是实话，所以决定暂且放他们一马，说道：

　　“信不信随你们，徒弟，把他们带走。”

　　元明押着乾坤子与颠倒生离去，刘清随便叫进孙府家仆，又添了点热水。

　　小巴又匆忙忙地跑了进来，说道：

　　“师父，师姐想和你洗澡。”

　　“嗯？”刘清想不到风萧萧调戏师父的水平又上了一个档次。

　　小巴连连摇头，说道：

　　“不对不对，师姐想知道师父洗完澡没，她想让你过去看看。”

　　“早着呢。”刘清没好气地说道，小巴哦了一声，转身要走去给师姐回话，刘清又叫住他，说道：“等等，你先去给我押一名俘虏过来，名字叫李忌。”

　　小巴答应一声，跑着出去了，不一会元明先回来了，说道：

　　“师父，独冠山的老道们在骂你无耻呢？”

　　刘清呵呵一笑，说道：

　　“老道们不懂得享受生活，哪会理解‘无耻’的快乐？”

　　元明竖起大拇指，说道：

　　“师父说得太有道理了，你当天神太可惜了，要是早生几万年，当古神才如鱼得水呢。”

　　刘清对古神一类的东西只当传说对待，不过对徒弟的吹捧还是很满意。

　　小巴押着禁军右指挥、都督李射虏的二公子李忌回来了，李忌一脸受惊过度的痛苦模样，走路躲躲闪闪的，时不时还要哎哟一声。

　　原来小巴打着师姐风萧萧的旗号，向陆辽学了一套“线火指”，这是一重第一级最简单的法术之一，小巴内丹未成，连这个也练不成，但是背着念嗔的大铜钵，借助法器的帮助，能从指尖上冒出火花来，得意至极，到处显示，即然是押送俘虏，他就老实不客气拿李忌练手，不停地举手戳他大腿。

　　火花虽然不大也不太热，而且转瞬即逝，李忌也受不得这种苦楚，一路求饶，见着刘清扑通就跪下了，说道：

　　“剑神，我什么都说，别再让他戳我了。”

　　刘清本来准备了一套吓唬李忌的方法，没想到被徒弟捷足先登，冲小巴点头说道：

　　“有前途，下去吧，我要审问啦。”

　　小巴得意地又在李忌身肩头戳了一下，才转身出房去找师姐。

　　李忌果然老实，刘清还没开口，他已经滔滔不绝地说起来，从父亲李射虏上完厕所不爱洗手，一直到李都督最喜欢哪几个小妾，如何提携长子宠爱三子偏偏看不上他这个二儿子，等等，都说了出来，刘清止都止不住。

　　“你爹到底躲哪去了？”刘清终于找到机会问道。

　　“不知道，自从去大校场练兵，他就一直没回家，有事就派人送信，每次派的人还都不一样。”

　　“老狐狸，他是中军府都督、禁军副帅，我这都造反了，他也不露面吗？”

　　“他、他一直在暗中调兵遗将，禁军主力基本都被派到这里了。”

　　“你爹以为一群凡兵俗将能打得过我吗？”

　　“他说不用急着进攻，只要围住就行。”

　　“他说？”

　　“不不，他派人来说的。”

　　“那群御马监和乌衣院的高手们，也是你爹派来的？”

　　“不是，我父亲命令不动他们，得、得是督主大人亲自指派才行。”

　　刘清又问起云入天，结果李忌连他的面都没见过。

　　李忌显然不是知情者，没透露出什么特别有价值的信息，刘清命元明带走李忌，再将乌衣院剩下的“九指”、御马监“刀枪剑戟”和那个问什么说什么的孟耀祖带来。

　　不一会，十四名双手被缚的朝庭军官进了刘清的房间，围着澡桶站立，除了孟耀祖，谁也没跪下。

　　孟耀祖在剑神面前贬斥上司，显然没带来好结果，鼻青脸肿，连眼罩都被打掉了，露出暗淡无光的一只瞎眼。

　　刘清开始审问，众军官倒也不隐瞒，他们都是奉了督主太监史大诚的命令，率领御马监和乌衣院精锐来围攻孙府的，他们得到的指示与禁军不一样，被要求必须进攻。

　　刘清还是没问出具体的线索来，打发走十四名俘虏，穿好衣服，刘清一个人在房间里思来想去。

　　小巴没完没了地跑来帮师姐风萧萧传话，刘清只得去看了她一眼，又回房想着后天正午与云入天的斗法，心里总觉得有哪里不劲。

　　临近黄昏，来了一位客人，是叶亭的师父杨锐，带着酒菜，感谢剑神对独冠山弟子的优待。

　　刘清不擅饮酒，但不好驳杨锐的面子，陪他一起喝了会，杨锐酒劲上来，开始唠叨自己小时候如何如何贫苦无依，师父如何收养了他，他也想学仙，师父却说他慧根不够，只传授武功不教仙术。

　　刘清有一搭没一搭地听着，没多久就醉得人事不省，早早地睡了。

　　这一觉并不安稳，刘清不停地做梦，梦中人物各种各样，有认识的也有不认识的，没完没了对他说话没完没了对他指责，而刘清根本听不懂他们在说什么。

　　突然间，刘清坐了起来，睁开眼睛，外面才是清晨，屋子里还有点暗，但一个想法出现在他的脑子里，他还没有任何明确的证据，但只有这样最近发生的事情才显得合理。

　　刘清异常兴奋，马上就要再审问俘虏，他抬起手，心里咯噔一声，龙灵与古神内丹合成的戒指没有了，在床上四处一摸，不仅没找着戒指，发现连“希声剑”也没了。


第一百一十章 戒指是我的！

　　刘清脑子里嗡的一声，他的内丹虽然已经升到二重九，但是比云入天还差着两级，若没有稀世法宝的帮助，根本不是云入天的对手。

　　刘清入睡的时候没脱衣服，跳下床，光着脚就向外跑去，偷走宝剑与戒指的还能是谁呢？肯定是杨锐，刘清一下子明白了，昨天的酒里放了特殊的药物，自己才会睡得这么死，连法宝被盗都不知道。

　　独冠山弟子与其他俘虏不在一起，住在单独的一个小跨院里，刘清没有法器，招出的云雾不成形，跑得却还是很快，一路上撞倒了好几位孙府家丁，兴致勃勃来拜见师父的元明、小巴躲得快，才避过这一撞。

　　进了跨院，刘清怒声叫着“杨锐”，推开最近的一间房的房门，里面空无一人，接连闯进几间房都是如此，独冠山弟子全都不见了。

　　刘清气得火冒三丈，一股火无处发泄，回到院子中，看到跟随而来的两个徒弟，一把抓起元明，厉声问道：

　　“人跑了，你怎么不拦住，也不叫醒我？”

　　孙府有元明施放的防护法阵，独冠山弟子都有内丹，无论进出元明都能感应到。

　　元明瞪着眼睛茫然说道：

　　“我拦了，那个杨锐说师父看在一个什么叶小姐的面子上，释放独冠山弟子，我想既然看在女人的面子上，大概错不了，就没有管，而且他们离开孙府，师父不也能感应到吗？”

　　刘清当然能感应到，不过他睡得太熟，没有发觉。

　　刘清扔下元明，握紧拳头，咬牙切齿地吼道：

　　“杨锐，老子早晚杀到独冠山，把你的老巢毁了！”

　　听到剑神大叫大嚷，赶来的人越来越多，小巴胆怯地拉了拉师父的衣襟，小声说道：

　　“师父，杨锐在这儿呢。”

　　刘清一愣，他以为杨锐必然跟着独冠山弟子一块跑了呢，扭头一看，果然，杨锐正站在跨院门口，面无人色。

　　刘清冲过去，挥拳就要教训这个叛徒，杨锐却已扑通跪在地上，说道：

　　“剑神，人是我放走的，我对不起你，你杀我解恨吧。”

　　杨锐脸上尽是歉意，但是语气坚定，显然并不后悔所做所为。

　　刘清举着拳头，盯着杨锐，半天才道：

　　“为什么？”

　　杨锐低着头，过了一会才抬头说道：

　　“杨某是独冠山弟子，不能欺师灭祖，不能见死不救。”

　　“靠，我没想杀他们哪！”刘清真搞不懂这个杨锐脑子里在想什么。

　　“三位师祖是仙界高人，战败被俘已是天大的耻辱，剑神又……又不尊敬他们。”

　　刘清胸膛欲裂，自己不过洗澡时见了独冠山三大弟子一次，竟然惹出这么大的事来，抓住杨锐衣领，怒道：

　　“杨锐，你想放走同门，行，你想要回一把破剑，也可以，你干嘛偷走我的戒指？”

　　刘清说一句，杨锐头就垂得低一点，脸上也更红一些，听到最后一句，却又抬起头，惊讶地说道：

　　“戒指？我没拿戒指，‘希声剑’是我……拿走的。”

　　刘清一惊，松手放开杨锐，不相信地看着他，半天没说话。

　　叶府的任效君与陈平闻讯也赶来了，见杨锐跪在剑神面前，心中已明白大概，互望一眼，也跪在杨锐身边，但是并不开口救饶。

　　刘清先扶起年纪最大的陈平，又扶起任效君，犹豫了一会，将杨锐也扶起来，盯着他的眼睛，说道：

　　“戒指真不是你拿走的？”

　　杨锐知道自己可能不小心惹出了更大的祸端，脸白如纸，说道：

　　“杨某为向剑神赔罪，连命都可以不要，还会说谎吗？”

　　杨锐说得没错，他完全可以跟着独冠山弟子一同逃离，立此一功没准就能实现夙愿进入本门修仙弟子行列，他却宁愿留下来一个人面对剑神的怒火，没必要在戒指的事情上撒谎。

　　刘清后退两步，脑子里乱糟糟的，可还是在加速运转，肯定有人在杨锐之后又进入自己房间偷走了戒指，这个人还肯定知道戒指的价值。

　　刘清恶狠狠地盯向元明，元明知道师父心里想什么，举起双手，说道：

　　“不是我，我要是拿回了内丹，早就跑了，而且你也打不过我。我现在跟你一样着急。”

　　元明说的也没错，老淫神要是取回自己的内丹，第一件事不是逃跑，而是先折磨剑神报仇，再杀师夺身，断不回老老实实地跟着刘清。

　　刘清又盯向小巴，这个徒弟对法宝有近乎痴迷的热爱，为了法宝什么都肯做都敢做。

　　小巴不像元明那样脑筋转得快，被师父盯得心里发毛，东瞅西瞧，步步后退，躲避着师父的目光，大尾巴紧张地左右摇晃。

　　刘清上前一步抓住小巴，又将他放下，断定不是他偷走戒指，小巴若是得了法宝必然贴身藏着，刘清一接触就知道徒弟身上唯一的法器就是那只脸盆大的铜钵。

　　小小的跨院里挤着数十人，刘清挨个看过去，每个被盯到的人都不由自主地后退一步。

　　这里的人都知道剑神法术高强天下无敌，可没有几个人知道法宝戒指的作用，也不敢偷进剑神的房间，最关键的是，戒指与“希声剑”不一样，刘清时时刻刻都与之保持着接触，普通人只要碰到戒指，刘清就是睡得再死，也会自然而然地施法反抗。

　　这个小偷一定是有法力的人，而且懂得如何切断法宝与主人的联系。

　　刘清不由得在风三娘子和洪荒老祖脸上多看了几眼，两人都显得惊慌失措，跟别人一样退了一步。

　　这两个妖怪无缘无故地跑到孙府参加“造反”，真的一个是为了避难，一个是为了讲述预言吗？风三娘子内丹一重八，在凡间算是高手了，纵然忌惮李射虏，跑总是能跑得掉的，洪荒老祖那个可笑的预言，恐怕连他自己也并不真的相信。

　　人群最外围站着陆辽与几名长生观弟子，也是刘清的重点怀疑对象，陆辽脸色苍白，似乎没怎么睡觉，正是晚上做了坏事的证据，但也有可能是为了风萧萧辗转反侧。

　　刘清觉得眼前的每个人都有嫌疑，沉声问道：

　　“谁拿了戒指？”

　　没人吱声，而且所有人又都后退了两步，胆小的人已经跑出了跨院。

　　怪不得云入天有胆量约战，原来早有了准备，孙府中藏有霄云山的奸细，刘清却认不出是谁。

　　明天正午，云入天就会就会在京城数万军民的注视下挑战剑神，经过这些天的围攻，剑神的名声已经大到不能再大，这时击败剑神必然吸引最多的目光并赢得最大的荣耀。

　　吸引最多的目光？刘清心中猛然一动，今天早晨他从睡梦中惊醒，就是因为想到了一个问题，而这个问题突然间与云入天的挑战也联系在了一起。

　　一切都将在明天正午得出结果，刘清心中雪亮，他被云入天织入了一张更大的网中，而他才刚刚发现。

　　没有龙灵与古神内丹，拿什么对抗动云入天？不管叛徒是谁，那枚戒指现在很可能已经套在了云入天的手指上，刘清想明白了一切，却想不出办法应对这一切。

　　众人面面相觑，杨锐更是百思不得其解，他仍然不知道戒指对剑神的重要性。

　　元明是少有的几个知情人之一，上前说道：

　　“师父，没别的意思，可是那枚内丹可是我的，说好一年后物归原主的。”

　　刘清不理睬元明，茫然地从怀中掏出一块黑色的小木片来，它没有被偷走。

　　薛少安与陆韵来得晚，路上听说了大致情形，薛少安虽然不知道那戒指是万年龙灵与古神内丹合成的，但是却充分了解法器对剑神的重要性，迈进跨院正看见刘清拿出了“化魔三段”的木片，脸色一下子变了。

　　剑神的表情让大家感觉到恐惧，人群渐渐散去，只留下几个人陪着剑神。

　　陆辽也离开了跨院，身不由己地向风萧萧房中走去，他比此前任何时刻都更想见到她。

　　身后撵上来一个人，郭能与陆辽并肩行走，见左右无人，小声说道：

　　“怎么样，我就说剑神的法力全靠着那枚戒指，失了戒指他就再也猖狂不起来了。”

　　陆辽脸色阴沉地嗯了一声。

　　“云仙人的法术还好用吧？剑神一点也没查觉到你，唉，真遗憾我没有修仙，不能亲自为云仙人立功。”

　　陆辽又嗯了一声，还是不开口。

　　“剑神明天就要惨败，通天寺第一高手化魔不成反而送了性命，仙界第一高手的名号，今后可就落在云仙人头上了。”

　　陆辽脸色越发阴沉，脚步也放慢了。

　　“小公子要是把戒指献出来，我再说几句好话，云仙人一定收你为徒，用不了几年，小公子就能独挡一面，什么长生观、昆仑山，都……”

　　郭能话未说完，陆辽猛地转头盯着他，俊秀的脸孔露出难以置信的狂怒，恶狠狠地说道：

　　“戒指是我的，谁也别想打它的主意。”

　　郭能愣了一下，讪讪地笑道：

　　“那是当然，云仙人神通广大，法宝众多，其实也不需要剑神的戒指，我只是觉得献出戒指会取得更大的好感，完全是替小公子和孙府着想。”

　　陆辽眼中凶光不减，将郭能推到一边，自己向风萧萧房中走去。


第一百一十一章 阴阳聚气炼法宝

　　薛少安见剑神拿出了藏有“化魔三段”的小黑木片，不由得一惊，急忙上前说道：

　　“刘兄，你不是要用它吧？”

　　薛少安与陆韵在刘清眼中也是偷戒的嫌疑人，不过薛少安的嫌疑少些，陆韵的嫌疑可就大了，于是仔细地打量着两人。

　　薛少安显得有些紧张，陆韵却满不在乎，头昂得越发的高，一眨不眨地回应刘清的目光。

　　一点证据没有，谁也不会当众承认，刘清叹了口气，说道：

　　“我才不会学化魔第三段，那样一来就更中了云入天的奸计，我要把它炼成法器。”

　　黑木片在数千年里时间里吸收了不少修行者的法力，理论上有成为法器的可能，不过它是一件很邪门的物品，当法器来用是好是坏谁也拿不准，薛少安说道：

　　“剑神要三思。”

　　“还能怎么办？明天中午云入天就来了，难道让我赤手空拳跟他斗法？”

　　刘清说得没错，孙府里唯一能与云入天抗衡就是他本人，如果他打不过，所有人都得遭殃。

　　“正心法师！”薛少安想起通天寺住持，“他欠剑神一个大人情，有能力与云入天一斗。”

　　刘清摇摇头，他早想到正心法师，这个和尚的舍利子相当于三重二，与云入天级别一样，但是正心法师也一样对付不了“太虚石”，而且刘清心里比谁都明白，通天寺未必肯在剑神危急时出手相援。

　　“和尚不可信，得靠咱们自己，你、我，还有元明，咱们三个打一个。”刘清说道。

　　薛少安没说什么，元明却不太愿意，古神内丹不在刘清手上了，到底认不认这个师父他可有点犹豫，揪着自己的两道长眉，一本正经地说道：

　　“这个……我和少安的级别跟云入天差太远了，恐怕没什么用吧？”

　　陆韵也不放心，说道：

　　“少安才回来，精力还没恢复呢。”

　　两个人都为薛少安说话，刘清可不太高兴，冷冷地说：

　　“那就让他在你身上少花些精力。”

　　陆韵脸上一红，握住“凝清剑”，又要耍脾气动手，薛少安忙按住她的手，说道：

　　“剑神一败，孙府难有遗类，不管级别相差多少，都要出一份力。”

　　陆韵哼了一声不开口了，元明东张西望地也不吭声，心里寻思着是继续留在这里，还是现在就走去寻找丢失的内丹。

　　刘清最了解这个徒弟的心思，说道：

　　“老小子，咱们比赛，看看谁先找回戒指，要是你先，我在你面前自尽，省你点力气，要是我先，我就去荒山野岭毁了你的内丹，放焰花给大家看。”

　　刘清说了狠话，元明已经在心里权衡过了，自己现在的级别不如剑神，找到戒指也未必能抢得回来，真要比赛，还是剑神的胜算大，于是堆出笑容，说道：

　　“师父，你可太瞧不起我了，一日为师终生为父，你就跟我亲爹一样，你指哪我去哪，什么入天入地的，让我当先锋！戒指不管谁找到，都是师父的，咱们不用比赛了吧。”

　　元明拍着小胸脯慷慨激昂，不仅让刘清满意了，还挑起了身边叶小巴的斗志，小巴也拍着胸脯说道：

　　“算我一个，咱们四个打一个！”

　　刘清笑了笑，刚要取笑两句，陆韵冷冰冰地说道：

　　“你找帮手，难道云入天不会也找帮手？”

　　“他有几个帮手都不怕，只要薛兄跟元明能帮我躲过‘太虚石’，只要这块小黑木片真能炼成法宝。”

　　说罢，又将目光投向了徒弟元明。

　　如何将一件邪物转换成法器，剑神只有理论上的知识，具体怎么操作可一点也不知道，元明名义是他徒弟，在许多方面都能当他的师父，将两道长眉卷在手指上，卷到头放开，再卷一次，来回好几遍，终于露出笑容，说道：

　　“有一种方法可以试试，叫做‘阴阳聚气’，想当年，佛教尚未兴起，道教神也还是小弟级别……”

　　刘清知道要是让元明开个头说起古神往事，那可是几年也讲不完，忙打断他，说道：

　　“行了，古神，我们都知道你过去辉惶得太阳一样，你还是先说说‘阴阳聚气’是怎么回事吧？”

　　“哦，是这样，那时的古神流行自己造法器，用不着就送人送仙送妖怪，这‘阴阳聚气’就是造法器的方法之一，一阴一阳，相磨相琢，相切相磋，龙虎激荡，天地融合，就是随便拣一块小石子儿，也能炼成法器。不过对邪物好不好使，我可没试过。”

　　“那就试试吧。”刘清高兴地说道。

　　“我一个人光有阳不行，还得有阴。”

　　刘清扭头看向陆韵，陆韵听元明说什么“相磨相琢，相切相磋”，怎么肯干，脸上一寒，说道：

　　“休想。”

　　元明也想着陆韵，但是即使她愿意也不行，于是叹口气，说道：

　　“她是仙界的内丹，我的也是，形不成阴阳，另一个人得是妖才好。”

　　元明这么一说，选择可就少得多了，大家都将目光投向站在跨院门口的风三娘子。

　　风三娘子跟洪荒老祖、龚赫阳站在一起，一直没有插话，突然见大家都看着自己，吓了一跳，连咳几声，想找个借口推脱，身边的老祖却抢着走上前一步，慨然说道：

　　“剑神是邪龙家族的保护神，助他一臂之力乃是我义不容辞的责任，老小和尚，来吧，我跟你‘阴阳聚气’。”

　　老祖眼神一般，还以为大家看的是自己呢，龚赫阳忙把主人拉了回来，小声道：

　　“你是男的，怎么能算阴？”

　　元明当然也不愿意跟老祖合作，说道：

　　“是男是女不要紧，可他的法力太弱，没什么用。”

　　老祖脸上一红，他虽然家世高贵，炼妖却不得法，一直在一重第二级上混着。

　　风三娘子知道躲不了，笑了笑，说道：

　　“剑神保护的是咱们所有人，帮个忙本来是应该的，可是我这点法力，比老祖高不了多少，只怕耽误了剑神的大事。”

　　刘清有点后悔让老淫神附在元明身上了，这个徒弟要是英俊一点，风三娘子估计不会这么不情愿了，于是说道：

　　“三娘子，你就牺牲一下吧，闭上眼睛，这个徒弟……也还算有模有样。”

　　风三娘子面有难色，还在犹豫，元明说道：

　　“你们都想什么哪？‘阴阳聚气’要的是仙气与妖气，又不需要身体接触，有什么不好意思的？而且‘阴阳聚气’不仅能造法器，还能促进修行、美容健身哩。”

　　一听说不需要身体接触，大家都松了一口气，风三娘子则是大大地松了一口气，说道：

　　“能帮剑神一个忙，贱妾乐意之至。”

　　虽然同意了，眼睛却还是看着剑神，刘清知道风三娘子不做亏本买卖，说道：

　　“三娘子帮我一个忙，我不会忘掉的，你有什么敌人，尽管交给我了，等这里的事情一结束，就替你打发了。”

　　风三娘子躲进孙府，就是为了这件事，听剑神许下诺言，立刻笑容灿烂，说道：

　　“有剑神这一句话，贱妾可是什么都不怕了。”

　　刘清心中却想：风三娘子好没情义，难道老淫神在摘星洞内看上的不是她？将黑木片递给元明，催促道：

　　“这就开始吧，明天云入天可就来了。”

　　元明接过黑木片，说道：

　　“不急，‘阴阳聚气’需要于正午开始，子夜结束，现在还差着两个时辰呢。”

　　刘清今天起床早，这时太阳还没升得太高，但是心里总算有了点谱，不像刚发现戒指丢失时那样惊慌了。

　　杨锐、任效君、陈平一直没有离开，神色尴尬，刘清无奈地叹了口气，对三人说道：

　　“你们三个当中没人是霄云山的弟子吧？”

　　三人一起摇头，杨锐更是无地自容，说道：

　　“杨某一时私心，害得剑神丢了戒指，请剑神责罚我吧。”

　　“算了，丢已经丢了，罚你也没用，你不如替我到处看看，戒指或许还在府内也未定。”

　　刘清只是随口一说，杨锐却一心想为剑神做点事情洗刷罪过，慨然说道：

　　“剑神放心好了，但凡戒指还在府内，杨某必在明天正午之前将它找出来。”

　　刘清点点头，没说什么，杨锐等叶府三人转身离去，立刻着手找起戒指来。

　　刘清想自己手上一件法器也没有，万一有敌人偷袭可抵挡不了，对元明说道：

　　“把阴阳镜交出来。”

　　元明嘿嘿笑道：

　　“师父，这可不行，没有阴阳镜，我也不能施法，不能施法就搞不成‘阴阳聚气’，搞不成‘阴阳聚气’就造不出法宝。”

　　“你有用就算了，废话真多。”

　　刘清说罢，目光落在小巴身上，小巴对几个大人说的话一直听得似懂非懂，对师父觊觎的目光却反应神速，反手按在后背的铜钵上，坚定地说道：

　　“我的。”

　　那铜钵是念嗔的临时法器，只有一重四五级左右，样子难看，刘清并不喜欢，摇摇头，又盯上了薛少安手里的“非圣剑”，这是一柄二重八九级的法器，可堪一用。

　　薛少安为人豪爽，剑神又刚刚救过他性命，摘下法剑就要献给刘清，陆韵急忙闪身拦住，拿出自己的“凝清剑”，犹豫了一下，递给剑神，说道：

　　“你先用这柄‘凝清剑’，明天得还给我。”

　　为了保住未婚夫的法剑，陆韵竟然舍得借出自己的法宝，尤其出借的对象还是剑神，刘清十分意外，终于知道她爱薛少安到什么地步了，接过法剑，感受了一下，一重九级，还算可以，笑道：

　　“‘凝清剑’？这不摆明就是要给我刘清用的吗？”

　　陆韵脸色一变，刘清忙补充道：

　　“明天肯定还你。”

　　陆韵这才不吱声了。

　　法宝的危机暂时解决，至于黑木片能不能炼成法宝，炼成之后能不能达到理想的级别，只能等子时以后再说了。

　　刘清早上才想明白的那件事还没有解决，他也不想回自己房了，对薛少安说道：

　　“薛兄，麻烦你把御马监‘刀枪剑戟’、乌衣院那几根指头，还有一个什么侯殷松的将军一块带到这儿来，我有话要问。”

　　刘清觉得，如果自己猜得没错的话，这些人明天都有用途。


第一百一十二章 皇宫告急

　　刘清将所有人都撵出小跨院，连薛少安押来俘虏之后，也被他请走。

　　一名禁军左指挥、九名乌衣院高手、四名御马监卫士站在小院当中，看着剑神走来走走，心中全都忐忑不安，不知道要遭受什么折磨。

　　刘清将已知的线索又整理了一遍，抬头对众位将官说道：

　　“你们都是效忠皇帝的，对吧？”

　　众人当中禁军左指挥万全侯殷松官阶最高，昂首说道：

　　“殷氏几代为官，忠心不二，天下皆知。”

　　刘清点点头，冷冷地说了一声“好”，又问其他人：

　　“你们呢？”

　　御马监跟乌衣院的十三位高手的忠心不像殷松那么坚定，互相瞅了几眼，一起说道：

　　“我们誓死忠于圣上。”

　　一名御马监将官品级仅次于殷松，补充说道：

　　“要杀要剐请随便，想劝说我们投降，还是不要白费力气了，孟耀祖那种小人，朝庭里就他一个。”

　　刘清又点点头，问他：

　　“你叫什么？”

　　“本官乃御马监左镇抚使，‘千手刀’叶简。”

　　“也姓叶？和叶存叶大帅不是亲戚吧？”

　　“不是。”

　　谁都知道刘清与叶存女儿叶亭的关系，叶简却否认与叶存有亲戚关系，的确比孟耀祖有志气得多。

　　“好，你们都是忠臣，皇帝有难，你们救不救？”

　　“陛下有难，做臣子的赴汤蹈火万死不辞，你这个妖人眼下就是大难，我殷松跟你拼了，绝不屈服！”

　　刘清等大忠臣殷松说完话冷静下来了，才说道：

　　“长话短说，禁军、乌衣院、御马监，是保护皇城最重要的三股力量，我没说错吧？”

　　众将官点头，殷松一脸正气地说道：

　　“十万禁军乃军中精华，个个效忠圣上！”

　　“十万禁军？如今围在孙府外面的有多少？”

　　“两万！”殷松高声说道，好像这样能吓住剑神似的。

　　“呃，可能更多，右指挥李大人后来又带来一些。”叶简补充道，他在众人当中心思最敏捷，此前已隐然觉得有些不对，剑神这么一问，他也觉查出阴谋的味道来。

　　殷松却浑然无觉，说道：

　　“李大人带来四万，一共六万禁军，只需一声令下，就能将小小孙府踏成平地。”

　　刘清冷笑一声，说道：

　　“放心好了，不会有人下达这道命令的。”

　　又问道：

　　“乌衣院和御马监各来了多少人？”

　　将官们对刘清的问题越来越不解，只有叶简寻思了一会，回答道：

　　“三千乌衣院卫士，一千御马监勇士，差不多各占本部四分之三的人员。”

　　“这么说来，皇宫的守护一定比平时要差多了。”刘清说道。

　　十三名将官听了这话，全都沉默不语，心中产生了不好的预感，同时对剑神的态度立场越发地搞不懂了。

　　殷松一颗忠心没得说，而且出身于贵室，就是脑子与洪荒老祖有点相似，仍不明白刘清的用意，说道：

　　“剑神，你已经被团团包围了，插翅难飞，还想着进攻皇城吗？真是痴心妄想！”

　　刘清不理他，对叶简说道：

　　“云入天与我相约明天正午斗法，这消息肯定已经传遍京城，到时前来观战助威的禁军、卫士、勇士什么的，还会更多。”

　　叶简低头沉思，没有说话，殷松又高声道：

　　“云山主法术通神，又有天兵天将助阵，明天就是你们这群反贼覆灭之日，也是将你就地正法之时！”

　　刘清只盯着叶简，叶简抬头说道：

　　“请问剑神到底是什么意思？”

　　叶简称刘清为“剑神”，殷松十分不满意，怒斥道：

　　“什么剑神？他是假的，他是妖人，他是反贼！”

　　刘清还是不理他，对众将官说道：

　　“皇宫空虚，明天正午，就是真正想造反的人动手之时。”

　　“造反的就是你！”殷松唾沫横飞地叫道。

　　叶简后退一步，向同样犹疑的同僚看了一眼，问道：

　　“剑神指的是谁？”

　　“寿王。”刘清肯定地说道。

　　十三名将官不由自主地摇摇头，连叶简这时也不太相信剑神了，殷松更是哈哈大笑，说道：

　　“好一个妖人，连撒谎都不会，寿王远在东海郡，离京城数千里，你却污蔑他想在皇宫里造反，哈哈，可笑，可笑！哈——呃——”

　　刘清实在受不了这个能喷的家伙了，一拳打在他下巴上，接着一指点中他的昏睡穴，殷松笑到一半，扑到在地上。

　　众将官面色全都为之一变，叶简说道：

　　“剑神，殷大人说得没错，寿王此刻远离京城，不可能在皇宫作乱。”

　　刘清轻声一笑，说道：

　　“寿王果真还在东海郡吗？刘氏据有天下已经两千多年，想造反当皇帝必须还得姓刘，我姓刘，可我跟皇室没半点关系，就是占了皇宫，也没几个人当我是皇帝，寿王却不一样，他不仅是皇帝的叔叔，而且老爹曾经是太子，有当皇帝的资格。明天正午，皇宫守卫最是空虚，这只能是为一个人准备的。你们想想，最近一段时间，史大诚和李射虏没有频繁调动过皇宫守卫人员吗？没有平时不熟悉的人进出吗？”

　　刘清将心比心，以自己要在皇宫造反的心理猜测寿王的阴谋，御马监和乌衣院十三名将官的脸色却变得更厉害了。

　　真让刘清说准了，早在刘清造反之前，皇宫内值勤的禁军与侍卫就有大量调动，许多老人被调至城外甚至外郡，而让许多新人担起了重要的守卫职责。

　　就连围攻孙府，派出的也大都是老人，留在皇宫的守卫全是史大谨信得过的人。

　　“钩魂戟”李刹曾在相府别院与刘清有过一面之缘，上前说道：

　　“可是云入天一直在朝中活动，想让圣上拟旨召寿王进京。”

　　“这是幌子。”刘清兴奋地说道，因为猜出了一个大阴谋而越发紧定，“你们还不明白吗？这一切早就计划好了，云入天假装为寿王请旨，令朝中大臣疏于防范，其实寿王早已暗中进京准备篡位，我造反只是给他们提供了一个举事的机会，否则的话他们也会找其它借口将你们全都调走。”

　　刘清说的话过于耸人听闻，将官们全都垂头不语，衡量他这番猜测的可信度。

　　“乌衣院前些日子曾接到谕旨，说北疆前线吃紧，北虏聚集了一批武功高手，要调我们几个去帮忙。”乌衣院十指之一的赵成刚说道。

　　“御马监也听到了口风，只是还没下旨，就赶上剑神这档子事。”李刹也说道。

　　“对啊！”刘清叫了一声，“我要是不造反，史大谨、李射虏就会以北疆战情吃紧为由，将禁军什么的尽可能调派过去。”

　　“寿王真的……暗中进京了？”赵成刚问道，还是有点不相信。

　　“御马监的确来了一些生面孔，我从来没见过，全是督主亲自指派过来的。”叶简开口说道，“算起来，他们进御马监的时间跟云入天进京差不多在同一天。”

　　刘清两手一摊，表示真相大白，事情就是这样。

　　叶简却越来越迷惑不解了，问道：

　　“剑神，你到底是不是想造反？”

　　“靠，我造个屁反，总共就这么几百人，一多半是妇女小孩，我就是杀了皇帝，谁肯认我？肯定都跑到东海郡给寿王磕头去了。”

　　叶简还是犹豫不决，这可不是小事，剑神全是猜测，万一自己信错了，可就成了反贼同伙，犯诛九族的大罪。

　　赵成刚性子最直，虽然在刘清手中吃过苦头，却也因此很佩服他，第一个开口道：

　　“剑神，你神通广大，既然不是真造反，就带着我们一块去保护圣上吧！”

　　刘清微笑不语，仍看着叶简，其他将官也等着叶简的态度。

　　叶简犹豫良久，说道：

　　“我们可不是剑神的人。”

　　“当然，你们是小皇帝的忠臣。”

　　“我们也不会答应剑神的任何条件。”

　　“咱们是纯粹的一次合作，以后见面都不用打招呼。”

　　“好吧，剑神有什么计划？”

　　刘清松了一口气，说道：

　　“有一种叫做‘天子符’的东西，没有它我进不去皇宫，其他会法术的人也进不去，所以，我要留在孙府跟云入天斗法，他想在孙府拖住皇宫护卫主力，我就同样拖住他。阻止寿王阴谋，保护小皇帝的任务就得由你们完成了。”

　　众将官虽然都是皇帝身边的高级侍卫，却也没听说过“天子符”是什么东西，听说剑神不跟着去，都有点失望。

　　“诸位是武功高手，寿王想在宫中作乱，同样带不进去法师，正是你们几位大显身手的时候。”刘清给大家打气。

　　叶简狠狠心，说道：

　　“剑神说得没错，而且这件事要十分保密，不能让寿王看出破绽，我的意思是就咱们十三个人，底下人一个都不要叫，跟剑神咱们是没法比，总不至于比寿王的手下还弱。而且宫中也不会全是寿王的人，咱们守住最里面一层皇宫，聚集仍忠于圣上的太监与侍卫，还有一搏。”

　　“对，就是战死，也不能让寿王伤着圣上一根汗毛！”赵成双眼圆睁，厉声说道，似乎谁要是不同意，他就要杀死谁。

　　刘清见大事已成，说道：

　　“今天晚上我就派人将你们偷偷送到皇宫以外，怎么进去你们自己想办法吧。”

　　叶简点点头，说道：

　　“这个剑神不用担心，皇城守卫就是再严十倍，也拦不住我们这些人。不过丑话说在前面，如果明天正午宫内一切太平，我们还会悄悄退出皇宫，就说自己是逃出来的，无论剑神怎么说，我们都不认。”

　　“那是当然，寿王要是不造反，你们就来这里看热闹好了。”

　　商议已定，赵成刚还是觉得十三个人有点太少，说道：

　　“剑神，你最好快点打赢，弄个什么‘天子符’，来皇宫帮帮我们。”

　　刘清点头应允，心想打败了云入天，就能从他身上抢到“天子符”，关键是元明能造出跟龙灵、古神内丹级别一样的法宝吗？


第一百一十三章 盗戒的三个嫌疑人

　　孙府突然忙碌起来，元明征用了整个前厅，关门闭窗，被褥挂在窗前，不让一丝光线进入，将大大小小的缝隙也都堵得死死的，连声音也基本隔绝了。

　　风三娘子不大情愿地进入牢笼似的前厅，对元明深怀戒心，同时再次提醒剑神自己可是帮了他一个大忙。

　　杨锐将刘清交待给他的任务当成头等大事，征得孙铁拐的同意与授权，开始向孙府内宅以外的每一个人问话，从主人到仆役都不例外，弄得人人自危，现在大家都知道剑神丢失了重要法宝，而且偷盗者一定是孙府中的人。

　　更多的传言在“造反”军中散播，几乎人人都听说了剑神的法力全靠一枚戒指，戒指没了，剑神也就变成了普通人。

　　一时间，本来信心就在一直下降的孙府众人更加悲观失望，常常有三五人聚在一堆小声商议，看见有人过来又忙散开，许多人心里都在合计：现在脱离剑神向官府投降是不是还来得及。

　　刘清留在小跨院里，名义上是看守高级将官，防止再次发生逃跑事件，手里握着“凝清剑”挥来挥去，考虑着晚上送十三人到皇宫的秘密任务要交给谁。

　　外面一团乱糟糟，风萧萧全然不知，躺在床上，露出娇弱无力的表情，时不时微蹙一下眉头，从坐在床边的少年那里博得更多的关注与同情，蛇女小莲知趣地离开了。

　　陆辽正在讲述江湖趣事逗风萧萧开心，表面上她听得津津有味，配合着故事的每一个情节或惊呼或伤感或娇笑，陆辽觉得有一个十分庞大的自己正从内心深处站起来，志得意满，雄壮有力，与此同时，一个小小的声音总是时不时来一句“这是假的”。

　　“剑神明天中午就要和云入天斗法了。”陆辽说道，他再清楚不过，这才是风萧萧真正感兴趣的话题。

　　果然，风萧萧眼睛一下子亮了起来，媚术中断了一刹那，说道：

　　“师父又要招黑云满地打雷了，是不是？”

　　“大概是吧，剑神会的法术很多。”陆辽说道，心情一落千丈，“剑神要是……万一败了，你怎么办？”

　　“怎么可能？师父是天神，不会败的。”风萧萧笑着说道，不过语气依然柔婉，好像只是随口纠正一个很简单的口错误。

　　“如果呢？”

　　“什么如果？”

　　“就是假设、想像一下，剑神明天中午被打败了，被抓起来了。”

　　“咱们救他呗，我和小巴就救过师父一次，也挺简单的。”风萧萧似乎还是不将陆辽的“如果”当回事。

　　“剑神要是被杀死了呢？”陆辽继续追问。

　　“还是如果？”

　　“嗯，如果。”

　　“如果师父被杀死了，我就再找一个和师父一样的人拜师，也很简单，缠住不放就行了，嘻嘻。”

　　“剑神就一个，天才再没有和剑神一样的人了，连相似的也没有。”陆辽有些气愤地说。

　　“哦。”风萧萧蹙起了眉头，寻思了半天，才说道：“那我只好去妓院了。”

　　“什么！你、你干嘛要去那种地方？”陆辽一下子跳了起来，惊异万分地问道。

　　风萧萧被他吓着了，露出哀婉惊慌楚楚可怜的样子，陆辽又坐下来，勉强笑着问道：

　　“妓院不是好地方，你为什么要去那里。”

　　“师父说过妓院最适合我，说我肯定如鱼如水，而且很快乐，我一直想去来着，可是觉得跟师父修仙更适合我，所以没找着机会。”

　　陆辽将剑神恨得牙直痒痒，说道；

　　“剑神逗你玩呢，妓院是天底下最肮脏的地方，你去不得。”

　　“师父逗我玩？那是喜欢我的意思吗？”

　　“呃，是吧。”

　　“小陆公子，你真是个好人，你是我见的男人当中最好的人，我听你的，‘如果’师父被杀死了，我该去哪？”

　　陆辽有些飘飘然，说道：

　　“你应该过天底最好的生活，和最喜欢你的人在一起。”说着脸有些红了。

　　“最喜欢我的人？那就是你吗，小陆公子？”风萧萧轻声问道，柔情万种，带着一丝诱惑。

　　陆辽的心怦怦直跳，血直往上涌，有一种想发泄想破坏的冲动，却不知道具体该做点什么，哑着嗓子说道：

　　“是我，你应该和我生活一起，永远不分开，你应该……把剑神忘掉。”

　　风萧萧恍惚迷离地听着陆辽的声音，听到最后一句，眼睛又亮了一下，小声说道：

　　“小陆公子，我愿意你做一切事情，可就这件做不到啊。”

　　“为什么？”陆辽那种想发泄想破坏的冲动一下子找着了目标：剑神面带耻笑的脸孔与火金刚念嗔合在了一起。

　　风萧萧瞪大了眼睛，有一点恐惧又有一点得意，好像孩子们聚在一堆互相谈起鬼怪时的表情，极小声地说道：

　　“师父是神仙，死了也会变成鬼魂经常来看我的，就在我身边，偷偷地弹我的额头。”

　　风萧切神秘地指了指床里侧的一小块空间，然后捂着额头，似乎现在就感到了疼痛。

　　陆辽痴迷地看着床上百变多样的女人，渐渐地分不清哪一个她才是真实可信的。

　　侍女小莲端着茶水汤药推门进来，陆辽蹭地站起身，一句话没说，转身就向房外走去。

　　待陆辽走开，疑惑不解的小莲笑着问道：

　　“萧萧姑娘，你又说话气着陆公子了？”

　　风萧萧在女人面前不必施展媚术，舒舒服服地躺着，面对床顶露出调皮的笑容，说道：

　　“他胆子小，被鬼吓着了。”

　　离开风萧萧的房间，陆辽清醒了许多，但总是没法将她的身影从自己的眼前撵走，拔出法剑，也不施展法术，在一棵树上乱砍了一通，小声自言自语道：

　　“剑神不值得你这样。”

　　转身发现有人正盯着自己。

　　“杨师傅？有事吗？”陆辽心中略微一惊，他一时意乱情迷，竟然没发现有人接近。

　　杨锐微微一笑，拱手说道：

　　“剑神命在下调查戒指的下落。”

　　陆辽脸色立刻变得冰冷，昂首说道：

　　“剑神与杨师傅是在怀疑我吗？”

　　“不敢，杨某相信陆公子断不是盗戒之人，只是想问问陆公子昨晚见不见过不寻常的人或事。”

　　陆辽冷笑一声，说道：

　　“这就是孙府请来的好客人，审问起主人来了。”

　　杨锐再次拱手，说道：

　　“不敢，孙老爷子也同意由杨某调查此事。”

　　“哼，昨晚我一直在房里休息，仆人见着几位，都很寻常。还有什么要问的吗？”

　　“多谢陆公子，没有问题了。”杨锐恭敬地说道。

　　陆辽转身就走，几步之后又停下来，回身说道：

　　“偷盗剑神的戒指，独冠山弟子不应该是最大嫌疑人吗？没准他们当中的哪一位跟在杨师傅身后，等杨师傅灌醉剑神拿走‘希声剑’之后，又进去顺手牵羊偷走了戒指。”

　　杨锐面不改色，说道：

　　“也有可能，真是那样，杨某当以死谢罪。”

　　陆辽盯着杨锐，脸色微红，倏地转身大步离去。

　　孙府能在内宅以外自由行走的人有一百五六十位，杨锐直问到夜至二更才告结束，大多数人比较配合，但是回答过问题之后总要加一句：

　　“剑神明天有没有把握赢啊。”

　　“有。”杨锐每次都是斩钉截铁地回答，虽然他自己心中一点底也没有。

　　也有态度非常不好的，像陆韵、陆辽姐弟两个，还有孙铁拐的儿子、孙子以及得宠的手下们，他们不再觉得跟随剑神“造反”是件有趣且有前途的大业了，对杨锐也是极尽讽刺。

　　杨锐对这些都不在乎，他没当过捕快，只是叶存叶大帅军中的一名教头，但是对如何在蛛丝麻迹当寻找线索还是有一定经验的，军队里偷摸行为很普遍，杨锐曾经若干次参与查案，心里最清楚作案者的态度会如何的变化，与平时的表现判若两人。

　　杨锐去小跨院里拜见剑神，两人在院中交谈，这里更不容易被偷听。

　　“有什么线索吗？”刘清问道，心里并不抱太大希望。

　　杨锐有些犹豫，他所有的全是推理与猜测，没有实实在在的证据。

　　“尽管说吧，我不会现在就开杀戒的。”刘清笑着说道。

　　“三个人的嫌疑最大。”

　　“嗯。”

　　“一个叫郭能的人，剑神可能还有印象。昨晚曾有人看到他在剑神房间附近转悠，他自己却声称一直待房中睡觉，我侧面打听了一下，郭能很可是铁线峰白鹤门的弟子，白鹤门是个小门派，离霄云山二百余里，与之关系很密切。”

　　刘清想起了郭能，他曾经叫这个人帮忙送走被点住穴道的陆辽，现在回想起来，郭能当时躲在树后很奇怪，好像是在跟踪观察什么人。

　　“第二个是风三娘子。”

　　刘清抬起头，有点意外。

　　“风三娘子与元明在炼制法宝，我没有问到她的话，可是许多人都可以做证，她自从来孙府之后，对剑神可是很感兴趣，经常打听剑神与徒弟们的关系，而且常常不在房中，谁也不知道她是偷偷离开了，还是躲在府中什么地方。”

　　风三娘子有一枚五千年的蛇灵，刘清知道她对这件宝物非常看重，为了从刘清那里要回它，什么事情都愿意做，她若是听说剑神手上的戒指是一枚万年龙灵，起贪念似乎是很正常的事情，她对剑神师徒之间的关系感兴趣，大概是想通过风萧萧盗戒，可是杨锐却给她提供了一个千载难逢的机会。

　　“第三个呢？”刘清问道，仅是猜测没有用，他这时就是杀死风三娘子，她也不会承认的。

　　“陆辽陆公子。他的嫌疑最大，昨晚二更，他有一段时间不在房中，但是巡逻的人谁也没有看到过他，别人也没接待过他。而且——”

　　杨锐停住了，刘清知道“而且”之后才是陆辽嫌疑最大的原因，说道：

　　“说下去。”

　　“而且因为萧萧姑娘，陆公子真的非常恨剑神您。”

　　刘清仰天叹了口气，说道：

　　“他妈的，这个女人惹的麻烦真是多。”


第一百一十四章 黑木法宝

　　刘清现在谁也不信任，包括杨锐，谁知道他是不是故意留下来搏同情，然后找几个嫌疑人扰乱剑神的心情，好让云入天明天中午斗法时胜算更大一点。

　　甚至薛少安刘清也不信任了，薛少安本人没有坑害剑神的理由，可是陆韵枕边风的功力不可小瞧，而她，大概永远也不会原谅剑神的所做所为，不管这些做为对她是不是有好处。

　　风萧萧与小巴，信不信任都是一个样，因为他们俩实在没什么用。

　　刘清决定，元明与风三娘子炼出法宝之后，他要亲自送十三位将官去皇宫，云入天明天正午要在万众瞩目下击败剑神，还要吸引官兵配合宫中起事，所以不会偷袭孙府的，即使偷袭，刘清也不像以前那么在乎了。

　　现在每个人都知道元明所炼法宝的重要性，所以没一个人按正常时间回房睡觉，全都守在前院里，等着两位炼宝人子夜时出关。

　　这本来应该是一件保密的事情，但既然已经泄秘，刘清也就不再阻止，他自己却一直待在小跨院里，名义上是要守住最重要的俘虏，以做为与朝庭谈判的最后一着，为了掩人耳目，他让人将禁军右指挥李忌也押到了这里。

　　子夜临近，前院的喧哗声，就是在小跨院里也听得到，刘清站在小院门口，对自己说：这不再是游戏了，这是一场真枪实弹的赌博，如果自己此前的猜测没有错，寿王真想篡位，而十三位高手能成功阻止的话，那么起码赢得了一份本钱，不至于输得精光，反之，就会输得连底裤都剩不下，还得带上孙府里好几百口人。

　　刘清被自己人偷了戒指，所以对这几百口人的印象分大幅下降，可是这些人如果真的因他而丧命，他却没办法心安理得。

　　“全是老天搞的鬼。”刘清仰头说道，真想找到管事的天神狠狠暴揍一顿。

　　前院突然传来一阵欢呼，然后是元明的声音：

　　“法宝炼成了，天下无敌！”

　　紧接着前院突然显出一大团光，亮如白昼，过了半柱香的时间才减弱，果然是高级法宝才能施放出的法术，欢呼声更响亮了。

　　元明与风三娘子没有施法飞过来，而是带着浩浩荡荡的队伍走到小跨院。

　　见着刘清，元明怀中抓着小黑木片，笑嘻嘻地说道：

　　“师父，法宝借我用用吧，凭它我也能打过云入天。”

　　风三娘子一脸不敢相信的样子，说道：

　　“这东西真邪门，好像是活的一样，剑神，你可真是欠我一个很大很大的人情。”

　　刘清从元明手中一把夺过黑木片，笑着说道：

　　“不就是帮你杀敌人吗？甭管是李射虏，还是李射什么，肯定让你只见着人头。”

　　“剑神记着就好。”风三娘子欣慰地说道。

　　刘清举起黑木片，将仙气输送到里面，它果然变成法器了，如果是十二个时辰以前，黑木片会将法力全吸到自己内部，现在却像喷气发动机一样，将经过它的法力放大重新射出。

　　一团白光从黑木片中涌出，越升越高，越扩越大，最后与整个孙府宅院一般大小，照亮了几乎半个京城，府外战马的惊嘶与官兵的叫声清晰可闻。

　　刘清使出的是“夺日剑法”，孙府众人因这眩目的光芒而震惊，半天说不出话来，接着不知由谁带头，突然齐声喊道：

　　“剑神无敌！剑神无敌！”

　　刘清停止法术收起黑木片，等众人声音渐歇，高声说道：

　　“云入天再也回不了霄云山！”

　　“造反”大军重拾信心，三三两两地散去了，孙铁拐带领三个儿子兴高采烈地跟剑神道喜之后，也踏踏实实地回房休息。

　　元明、小巴、风三娘子、薛少安留到最后。

　　小巴对师父的新法宝艳羡不已，对“师弟”元明一下子态度大变，围着他大拍马屁，希望将自己的铜钵重新炼制一下。

　　“我让你当师兄，师兄，帮帮忙吧。”小巴恳求道。

　　元明十分得意，两手拈着长眉，说道：

　　“重新炼制是不可能的，你找一件合适趁手的器物，我给你造一个倒是可以。”

　　小巴兴奋得快要上天了，高声叫道：

　　“师兄太厉害了，师兄太伟大了！”

　　刘清不得不拎起这个沉不住气的徒弟，用另一只手捂住他的嘴，然后说道：

　　“只有法器还对付不了云入天的‘太虚石’，薛兄和元明还得帮忙，斗法的时候发现不对，马上将我拉开原地十步以外，超过这个距离，‘太虚石’就不好用了。”

　　薛少安最替剑神高兴，说道：

　　“剑神尽管放心，明天中午绝不让‘太虚石’干扰到你施法。”

　　刘清松开小巴，说道：

　　“好了，不早了，大家都休息吧，明天还有一场硬仗呢。”

　　四人告辞，元明走在最后，回头冲刘清挤了挤眼睛，露出心知肚明的笑容。

　　人都走光了，刘清关上小跨院的大门，有点失望。

　　藏有“化魔三段”的小黑木片的确炼成了法器，可是十分不稳定，它从前所吸的法力没有被完成压制住，对通过它施放的法术还在极力抵抗，刘清那招“夺日剑法”，固然眩目壮丽，其实威力一般般，远不如“剑气指”、“震神波”这些法术。

　　刘清握着黑木片，射出几记“剑气指”，每次的级别都不一样，最高时三重九，最低时二重五，比刘清现在的内丹还低四个级别。

　　那招“夺日剑法”只有三重四，一般人看着热闹，云入天若是见了，却会知道剑神是在虚张声势。

　　元明知道法宝的局限性，与他一起炼宝的风三娘子却看不出来。

　　正午斗法时，既要躲开“太虚石”，又要祈祷黑木片超常发挥，刘清想要打败云入天，可是需要不少运气。

　　而且天蓬元帅连灵霄宝殿的砖都能偷偷地送给后代子孙云入天，难保没送他其它天神级别的法宝，如此一来，即使黑木片次次都能保证法术级别达到三重九，也未必是云入天的对手。

　　毕竟两人的内丹还差着两级，刘清是二重九，云入天是三重二。

　　斗法胜负难料，刘清迫切地需要另一个战场上的胜利。

　　子夜过后一个时辰，正是夜色最深的时候，孙府内除了个别负责巡视的家丁，全都带着对剑神的信心酣然入睡了。

　　刘清进到关俘虏的房间，十三名将官肃然站立，不知情的禁军右指挥李忌一味的磕头求饶，左指挥殷松则破口大骂，以示忠君爱国。

　　刘清觉得点穴道实在出不了心中一口气，挥起拳头，击中殷松下颌，将他打晕，刚要对李忌下手，这位李射虏的二公子自己已然晕了过去，刘清算是明白李都督为何不喜欢这个儿子了。

　　十三名将军跟随刘清悄没声地鱼贯而出，在院中刘清小声说道：

　　“每个人都抓着我，不需要用力，但也不要松手，掉在地上我可不会再拣人。”

　　众将官纷纷点头，围着刘清，抓住他的四肢，可是人太多，胳膊上顶多带六个人，腿上勉强也带着六个蹲与半蹲的人，还剩下一个赵成刚实在挤不进去了。

　　“要不你留下来别去了？”刘清劝道。

　　赵成刚是十三个人当中最相信刘清猜测的人，也最担心皇帝的安危，双眼一瞪，高声道：

　　“那么怎么行？”

　　刘清连嘘几下，示意他放低声音，想了想说道：

　　“好吧，谁帮我把头发解开，让他抓头发吧。”

　　叶简解开刘清的发髻，将长发递给赵成刚，赵成刚一把抓住，刘清倒吸一口凉气，小声说道：

　　“说过了，别用力。”

　　这十三人都是普通武人，功夫是第一流的，但没有内丹，必须与施法者直接触碰才能跟着一起飞行，要是陆辽这些修仙者，即使内丹级别再低，只需刘清借出云雾就能跟着他同速行驶。

　　刘清招出云雾，将所有人都罩在里面，升入到地面看不清的夜空中，嗖地飞出孙府，因为防护法术的存在，刘清的离去瞒不过元明，但元明也只是知道府是师父出去，不会知道有十三名俘虏跟着走了。

　　地面上，围攻孙府的禁军与各路人马正在休息备战，点着无数支火把，将孙府团团围住，人数比白天看时似乎更多。

　　黑木法宝品质不稳定，招出的云雾也是忽快忽慢，将官们都是第一次跟着神仙飞行，谁也没有经验，以为驾云术本该如此，所以虽然头晕脑胀，恶心得直想吐，可谁也不敢吱声，害怕被人认作胆小。

　　好在没多久就到了皇城以外，刘清曾经在没有“天子符”的情况下进过一次皇城，那时他有两枚内丹，互相反向旋转，隐藏了内丹的存在，现在他只有一枚升过级的内丹，再收敛仙气也躲不过皇城的高级法术防护。

　　刘清落在城墙外面一处僻静的地方，六名将军脚一沾地就松开刘清，扶墙呕吐去了，剩下的七个人面色惨白摇摇晃晃，刘清披散着头发，脸也白了，冲一脸惊慌的赵成刚说道：

　　“跟你说了，还使那么大劲儿。”

　　“对、对不起，剑神。”赵成刚晕乎乎地说道。

　　刘清看着这十三位醉汉一般的官方绝世高手，说道：

　　“保护皇帝的重任就交给你们了。”

　　“宁死不让圣上受反贼一点伤害！”赵成刚凛然说道。

　　“对，你们就需要这种精神，宁死不能让寿王得逞。”

　　刘清并不在乎皇帝的死活，他就是不想让云入天的计划实现，尤其这个家伙竟然敢利用剑神为阴谋服务。

　　到了皇城以外，将官们不像在孙府那样意志坚定了，赵成刚的“宁死”宣言也只代表了他一个人的想法，其他人反而更犹豫了。

　　叶简是他们的带头人，最担心的不是敌不过寿王团伙，而是皇宫里根本没有寿王这个人，他们本应是被俘的将领，要是被人发现偷入皇宫，几颗脑袋也解释不清。

　　刘清在每个人肩膀上按了一下，小声道：

　　“是你们青史留名的时候了，去死……呃……去拼吧。”

　　说完自己飞入空中，回孙府去了。

　　刘清将头发整理好，心中不再考虑那十三位立场不坚定的将官，而是那个盗戒指的贼，杨锐列出了三名嫌疑人，刘清想了很久，已经判定了结果。

　　夜深人静，刘清的返回没有惊动元明，他知道这是师父的仙气。

　　刘清直接飞到一处房间前，运仙气推起门闩，闪身进屋，屋中人似乎正在熟睡，刘清小声叫道：

　　“三娘子。”


第一百一十五章 霄云山主现身

　　距离正午只有一个时辰，孙府外的官兵已经列队整齐，前几天装成小兵的将军们也都重新换上适合身份的鲜明盔甲，竖起纷杂的彩旗，并且向前推进了一里地，离孙府不到三里远，左右后三个方向只留下一小部分禁军，大部分都转到了宅前。

　　数万官兵排列开来，再加上万余匹战马，几乎两条街都被拆成了平地。

　　孙府的几百人倾巢而出，纷纷在墙边的梯子上抢一个好位置，来得稍晚一点就只能爬上房顶观看。

　　似乎所有人都知道胜负取决于今日的斗法，所以双方虽然都拿着兵器，却没有一个人发起进攻或是偷袭，盾牌都放在了脚边。

　　孙铁拐坚决拒绝内宅女眷抛头露面看斗法，但是女眷们觉得自己缝制了“拔云见日”大旗，也是“造反”一员，有资格观看，与孙府主人发生了争执。

　　这一次，陆韵站到了内宅女眷们一边。

　　孙铁拐焦头烂额，最后只得妥协，陆韵带领的娘子军可以去前院，其她女眷只能上内宅房顶。

　　老爷子信不过任何一位男子，不管他是有心无力的元明，还是外孙女婿薛少安，最后只得破天荒地救一位妖怪帮忙。

　　风三娘子很乐意为主人翁帮这点小忙，施法将数十位主母连同椅子搬上了房顶，丫环婆子们就只能自己动脚爬上去了。

　　大家翘目以待，每一位都相信自己这边的神仙会得胜，可是两位主角却一直不出场。

　　云入天神龙不见首尾，谁也不知道他在哪，刘清则还在睡大觉，徒弟元明早早就守在跨院门口，说师父有令不许任何人进去打扰他。

　　差一刻午时，官兵最后面发了一炮，把所有人都吓了一跳，孙府梯子上掉下去好几十人，禁军们也卧倒一大片，最后却发现那只是一声空炮，为的是迎接几十位朝庭显贵的到来，于是府内的人大声骂起娘来，府外的官兵则小声地腹诽。

　　正午已到，北边飘来一片五色云彩，越过众官兵头顶，落到孙府对面，先是十二对童男童女，接着是二十四对年轻弟子，全都背着一模一样的法剑，突然不知从何处传来一阵悠扬的音乐，如天外凤鸣，似幽谷流水，众人都听得心醉神迷，差点忘了一场恶斗即将开场。

　　乐声停歇，众人才发现高冠大服的霄云山主云入天已经在孙府门前现身，双手捧着一只剑匣，五彩云全都自动进到剑匣里面。

　　云入天长脸长鼻，肤色微黑，容貌绝对称不上俊逸，可是这么一弄，所有人都觉得他就是标准的神仙像，府内府外不约而同发出了赞叹声，官兵一方信心倍增，“造反”军却有点含糊了。

　　剑神还是没出现，他也太能睡了些。

　　官兵阵列往后，朝庭贵人们坐在事先搭好的高架之上，再往北，百姓们也都或上房或爬树，想看看这难得一见的神仙大战。

　　刘清通天寺前的一战正好吊起了所有人的好奇心。

　　更往北就是皇城了，留下守御的侍卫本就不多，难得上司宽宏，默许众人擅离职守一会，登上南部城墙遥望南部的斗法战场。

　　皇宫内的守卫比刘清和十三名将官想像得还要空虚，御马监“刀枪剑戟”与乌衣院“九指”甚至不需要躲得太隐蔽，只要避开主路，就几乎碰不到一个人影。

　　“真是邪门，就算天塌下来，也不能这么疏于防守吧，还有没有规矩了？”赵成刚小声说道。

　　十三人分成了六组，分守最里一层皇宫的几道大门，约定发现问题以长啸为号，赵成刚与“千手刀”叶简一组，守在北门的一棵树后，从半夜直到正午，除了守卫比平时少得多，再没发现其它异常。

　　“午时到了。”叶简小声道。

　　还是什么动静也没有，微风习习，小鸟啾啾，一点没有风雨将至的迹象，叶简真有点沉不住气了，再过一刻钟，他就要带着将官们偷偷地离开皇宫，然后装作逃亡成功的样子重新出现在孙府以外。

　　皇城内外一片安静，不知道孙府那边打起来没有。

　　叶简正要起身去其它小组那里探视情况，只见两名小太监急匆匆地向内皇宫北门走来，一边走还在一边抱怨：

　　“老李忘了脚垫，干嘛让咱们回来取？”

　　“唉，少说两句吧，陛下与皇太后昨天临时决定要去定风楼，谁不是手忙脚乱的。”

　　叶简与赵成刚面面相觑，定风楼位于皇城北部，是京城内最高的建筑，皇帝与太后去那里肯定是为了观看神仙斗法。

　　定风楼下不远就是御马监的治所。

　　“肯定是督主撺掇圣上去的。”赵成刚急火火地小声道。

　　“通知其他人，马上去定风楼。”叶简命令道，然后施展轻功，向城北冲去，只是不知道是否还来得及。

　　叶简尽拣隐蔽的地方行进，又是面朝北，没看到南方升起了一团光芒，连正午的阳光都被它比了下去，城墙上侍卫们的叫好声他却听到了，心中更是不安。

　　那团光芒是云入天施放出来的，午时已过，剑神还是不现身，所以他也施了一招“夺日剑法”。

　　昨晚剑神以相同一招赢得孙府众人与府外官兵们的敬仰，云入天此刻就是以其人之道还治其人之身，而且放出的光芒更大更高，一时间无人敢睁眼直视，只觉得这光比在晚间还要醒目刺眼，心里因此做出判断：云山主这一招可比剑神厉害。

　　“造反”军的信心又降了一分。

　　“霄云山主如约而至，请剑神现身！”一名年轻弟子高声喊道。

　　“请小天天再等等，剑神正在洗脸漱口。”一个苍老而有力的声音回道。

　　所有人都在寻找说话的是谁，连孙府这边也东张西望，最后终于在孙府大门门框之上看到了一个小和尚，穿着短小的僧人，额上却尽是皱纹，两道白眉几乎垂到了嘴角，正是剑神的徒弟刘元明。

　　元明曾经是通天寺高僧，又是皇室守亲，听说过他的人不少，如今见了，全都哑然失笑，心想妖怪选他附体，真是瞎了眼。

　　那名年轻弟子不满地说道：

　　“说好正午斗法，剑神为何不守约定，故意轻慢客人？”

　　元明两手掐腰，高声道：

　　“这全怨你们啊，小天天一个人正常来不就好了，非要搞队列搞音乐，剑神说了，客人排场这么大，主人也不能丢脸，所以得打扮打扮，装得跟神仙一样，才好出来与晚辈斗法。”

　　元明话中尽是讽刺，还一口一个“小天天”，云入天面不改色，手下弟子却都受不得这种污辱，纷纷开口指斥。

　　元明满不在乎，干脆坐在门框之上，指着那十二对童男童女与二十四对男女弟子说道：

　　“姓云的，真羡慕你啊，生孩子不仅多，还都是一对一对的，有什么秘诀吗？趁着大家都在，公开一下，造福天下吧。”

　　元明说话时施了法术，声音不是特别大，十里之内每个人却都听得到，这下子连那些童男童女也不干了，指着元明叫喝。

　　眼看队伍要乱，云入天轻轻地咳了一声，弟子们立刻闭上嘴巴，恢复了肃穆之色，不再看元明一眼。

　　“这些都是霄云山的弟子，并非云某的儿女。”云入天解释道，语气平和，同样让每个人都听得到。

　　“哦，原来是这样，我还是要佩服你啊，小天天，太有远见了，收徒弟都是一对一对的，到了岁数就成亲，解决徒弟们的人生大事后顾之忧。唉，我师父剑神就差远了，两个男徒弟一个女徒弟，年纪还都差着一大截，这个不好解决啊。小天天，有没有多余的女弟子，给我介绍一个。”

　　元明说话越来越难听，云入天也忍受不住了，剑匣抛给身边弟子，顺手从中拿出一柄银光闪闪的法剑，厉声喝道：

　　“剑神，没胆子与云某斗法吗？尽派徒弟在此胡说八道。”

　　霄云山一方与官兵对元明十分不满，孙府内的人却都被逗得哈哈大笑，元明越发得意，说道：

　　“不同意就不同意，别恼羞成怒嘛。哎，我师父来了。”

　　咳了两声，元明抬高声音说道：

　　“剑神驾到！”

　　话音刚落，孙府大门自造反以来第一次敞开，从里面呼拉拉走出两大队人来。

　　左手是一队女子，穿得五颜六色，压后的是陆韵，右手是一队男子，高矮胖瘦不一，压后的是薛少安。

　　每一队都是四十人，正好四十对，比云入天的三十六对弟子多了四对，不过排列得一点也不整齐，服饰也不统一，手中兵器乱七八糟，有的甚至空手，像是街头打群架看热闹的乌合之众，气势上比霄云山弟子差远了。

　　尤其是陆韵，脸上一万个不情愿，不像是给剑神助威，倒像是为刘清送丧。

　　两队人分站两边，剑神刘清终于姗姗来迟，手里举着平平无奇的黑木片，刚一出门就高声道：

　　“云入天，纳命来吧！”

　　云入天早已憋着一肚子火，见到剑神本人，连准备好的客套话也不说了，高喝一声：

　　“引电！”

　　手中法剑斜斜指向天空，晴空白日，突然从万仞高空射下一道虬龙般的闪电，虽然悄无声息，百里之外也能看得清清楚楚。

　　闪电直击剑神，刘清举着黑木片，不躲不避，竟然以肉身硬接了这一招。

　　砰的一声巨响，剑神被击中了，闪电随之消失，刘清木雕般站立着，不像是受伤的样子，也没有要反击的迹象。


第一百一十六章 势均力敌

　　剑神不躲不闪，不迎不击，硬接了云入天一招“引电殒击诀”，谁都不明白他这是算胜还是算负。

　　四下里一片寂静，刘清仍举着那块小黑木片，退后两步，扑通倒在地上，似乎昏迷不醒。

　　惊呼声像一阵闷雷传遍南城，孙府内的观者更是惊得难以置信。

　　云入天也很意外，但是确信眼前这人是剑神，因为他用三重九的“抱神功”接了自己一招，除了剑神，孙府当中不可能再找出这样一位高手。

　　剑神想要以守为攻，可是没有想到云入天依仗手中的法剑，施放出的“引电殒击诀”是四重第一级。

　　万众瞩目的斗法如此草草分出胜负，观者多少都有一些失望，云入天高声说道：

　　“剑神已败，所有反贼马上俯首投降，以待天命！”

　　孙府诸人惊慌失措，一些人已经觉得膝盖在发软，马上就要跪下了。

　　“剑神败了，不见得我们这边就没人了。”坐在门楼之上的元明高声说道。

　　云入天不屑于理睬他，一名霄云山弟子回道：

　　“不需师尊出招，来，让我教训你这个矮子。”

　　元明撇撇嘴说道：

　　“我打不过云入天，可你打不我，咱们还是省省吧，让真正有本事的人斗法。”

　　众人都被元明的话吸引了注意力，直到陆韵惊恐地叫道：

　　“弟弟，你干什么？”

　　陆辽从右手男队中走出，到了剑神前面，垂着手与云入天对面而立。

　　“云入天，我来接你两招。”

　　孙府一名少年竟然挑战刚刚击败剑神的霄云山主，围观者无不大感意外，陆韵连叫几声“弟弟”，孙铁拐也在墙后急得直用铁拐敲墙头的砖，薛少安更是大惑不解，就算不投降，再出一个人与云入天斗法，也不应该是法力低微的陆辽。

　　薛少安拔剑迈步而出，说道：

　　“陆辽，你先退下……”

　　陆辽转身对说道：

　　“不着急，我要是打不过，姐夫再来。”

　　说罢，冲薛少安挤了挤眼睛。

　　薛少安一愣，又回到了队列中，陆韵却不明所以，小声对薛少安说道：

　　“你怎么不管？”

　　“他叫我‘姐夫’。”

　　陆韵也一愣，忽然明白了，两人尚未拜堂成亲，陆辽又不是爱开玩笑的人，迄今为止，这是他第一次以“姐夫”称呼薛少安，陆韵也闭上嘴。

　　霄云山向剑神挑战之前，已经得到孙府几乎所有人的情报，陆辽是长生观弟子，内丹只有一重第二级，他们都知道，见他竟然不自量力挑战霄云山主，都觉得不可思议，三十六对弟子互相瞅了一眼，露出怜悯耻笑的神情。

　　云入天却没有等闲视之，说道：

　　“陆公子，你真以拿到了戒指，就拥有了剑神的一切力量吗？”

　　此言一出，府外的官兵们没有反应，孙府诸人却都是心中一震，想不到盗戒者竟然是孙铁拐的外孙。

　　陆辽慢慢举起右手，露出藏在袖中的手掌，中指上果然套着一枚戒者，上面镶着一颗黑色宝石。

　　剑神的戒指许多人都见过，见陆辽手指上的果然不错，全都大吃一惊，孙铁拐面上无光，气急败坏地叫说道：

　　“辽儿，快还给剑神！”

　　薛少安与陆韵跪在地上，将晕倒的剑神扶起来，对陆辽的古怪行为竟然毫不以为意。

　　云入天心中一动，似乎明白了什么，从孙府墙头上突然跳下一个人来，冲向云入天，嘴里大叫道：

　　“他不是陆辽！他是剑神！”

　　“陆辽”微微一笑，戒指对准向云入天报信的郭能，一道无形无色的劲力击中他的脚下，郭能像踩在了弹性极强的床垫上，啊的一声飞到空中，又跌回了孙府院内。

　　“可不能让叛徒跑了，小天天，就剩下咱们两个了。”

　　云入天脸色铁青，眼前的陆辽必是剑神无疑了，这两个人不知是互换了身体还是改易了容貌。

　　“大丈夫光明磊落，剑神有必要玩这种花招吗？”

　　“嘿嘿，亏你也好意思说‘光明磊落’四个字，叶亭呢，你把她藏在哪了？”

　　云入天脸色更寒，也不多话，挥剑出招。

　　云入天从先祖天蓬元帅那里获得了天庭法宝，除了“太虚石”，还有手中的“大光明剑”，法术提升显著，以三重二的内丹，最高能施出四重二的法术，自以为必定能胜过剑神，但是稳妥起见，也同意了郭能盗戒的计谋。

　　如今计谋失败，他并不是特别在意，只是对剑神欺骗自己感到愤怒，刚才的“引电殒击诀”只是试探，提升到四重第一级，云入天并未使出全力，这回面对真正的剑神，他再不容情，施放了四重第二级的“透山龙虎诀”。

　　四重二的“透山龙虎诀”也已接近无形无色，劲力分为两道，一阴一阳，根据敌人的法术，阴阳两劲会随时转化，或阴盛阳弱，或阳盛阴弱，总之令对手防不胜防。

　　剑神还击，也是四重二的“剑气指”。

　　一个刚猛无俦，一个劲力飘忽，两者相遇，如同烈火撞到千年寒冰，发出巨大而刺耳的撕裂声，空气被挤压得向四面八方奔散，形成无处不至的狂风，近处的霄云山弟子和孙府墙头上的人吹得七扭八歪，倒下去一片，只有极少数法力高强的人还能勉强站立，陆韵要靠着薛少安的力量才站稳，紧紧抱着剑神模样的陆辽。

　　官兵们离得远，虽然不至于被吹倒，也纷纷倒退。

　　狂风来得猛，去得也快，顷刻而止，剑神与云入天又用别的法术斗了起来，两人都甚感吃惊。

　　他们的法术都提升到了四重二，这是内丹未进入四重境界的修行者，所能提升的极限，即使是三重九的内丹，也没办法再提升了，因为内丹级别越高，法器的作用就越小。

　　刘清内丹只有二重九，低于云入天的三重二，但是龙灵与古神内丹合成的法器却强于“大光明剑”。

　　天庭众神大多数不需要法器，制造的兵器质量极佳，对于凡间修行者来说都是难得的法器，但并不“专业”，而龙灵与古神内丹都是稀世珍宝，连天庭中都没有。

　　两人这番斗法与通天寺前那一次不同，当时广慧以无形的“飞来峰”压下来，刘清以“神音雷剑法”对抗，后来上丹田又自动发出一招，搞得满天乌云，电闪雷鸣，煞是好看，这回双方使用的都是无形无色的法术，只有碰撞在一起的时候才有些声响形质，观众们固然看不到精彩场面，还要防着不一定从哪射来的劲力。

　　没多大一会，摆排场的三十六对霄云山弟子和四十对孙府“造反”军，全都跑得远远的，以斗法者为核心，再无人敢进入百步以内。

　　两人都换了好几套法术，互有强弱，却都没有取得决定性的胜利。

　　斗法进入胶着状态，云入天与刘清一样着急，他们都挂念着另一件事，而斗法结果，会直接影响那件事的结果。

　　云入天学的法术没有剑神多，又使了一招“透山龙虎诀”，高声叫道：

　　“布阵！”

　　原来他那三十六对弟子并不全都是排场，也有用处，十二对童男童女没有动弹，那些年轻弟子却马上行动起来，站成六排，每排七人，其中一名弟子用力抛出一件东西，然后所有人一起掐着剑诀，口中念念有词，控制着那东西飞向剑神。

　　云入天还是将“太虚石”带来了，携带它的弟子一直站在最外面，离师父远远的，防止云入天法力被吸，自己和旁边的弟子几乎被吸光了法力，就只能忍受了。

　　刘清上次遭遇“太虚石”时，那上面有云入天附加的“乏力术”，让他不仅失去法力，连正常人的力气都没有，现在白砖上没有多余法术，霄云山弟子只是施不了法，力量还在。

　　刘清手指上有古神内丹，“太虚石”也是以上古神灵的内丹制成，两者既相克又相承，几乎吸不了刘清法力。

　　几乎不等于毫无效果，每次“太虚石”靠近刘清，刘清的内丹都会稍感凝滞，如果云入天没有“大光明剑”，这一点点阻碍也没什么，但是两人实力现在相差无几，就是这一点点削弱，令刘清很快就陷入险境。

　　“元明、薛少安，还不出招！”

　　云入天叫上了帮手，刘清也得用上后备力量。

　　这两人早已等候多时，元明仍坐在门楼上，举起阴阳镜对准了霄云山弟子，射出了冰霜之力，冷光一闪，二十四对四十八名弟子被冻在了巨大的冰块里。

　　霄云山弟法力也不弱，转瞬就将冻坨打破，但就是这么一会，“太虚石”失去控制，竟然向云入天飞去。

　　云入天没有古神内丹，虽然“太虚石”是他的法宝，也抵不住吸法作用，吃了一惊，忙跳到一边。

　　弟子们急忙重新施法，想要夺回对“太虚石”的控制权。

　　“太虚石”本应不受任何人的控制，云入天将一件霄云山镇山之宝附在上面，才能指挥它四处飞行，并将相应的法术传给了弟子们，至于元明为何也能控制它，他却无法理解。

　　虽然刘清一直不怎么相信，元明却真是一位古神，他与“太虚石”核心中的古神内丹有感应，控制它比天神还要顺手。

　　霄云山弟子控制“太虚石”外壳，元时则控制核心，一时间势均力敌，白砖不停地转圈，云入天与刘清暂时都摆脱了被吸法的危险，又进入斗法僵持状态。

　　薛少安的内丹比元明还高着一级，可是在“太虚石”控制权之争中，却一点忙也帮不上，挥舞“非圣剑”向云入天连发几招，终因实力差别巨大，造不成实质性影响。

　　“换法器！换法器！”刘清叫道，他要尽快打败云入天，并且将他生擒活捉。

　　薛少安马上醒悟，回身从陆辽手里夺过黑木片。

　　陆辽已经醒来，对姐姐说道：

　　“希望剑神能羸。”


第一百一十七章 剑神从不优待俘虏

　　薛少安夺过黑木片使出“玄天罡风”，果然威力大增，达到了三重四，虽然还不足以伤到云入天，但与刘清合力，也令他左支右绌了。

　　剑神模样的陆辽凝神观看斗法，身边的陆韵拉着弟弟的胳膊，急切地问道：

　　“这到底是怎么回事，你还会变回原来的样子吧？”

　　“我得去帮忙。”

　　“别犯傻了，你上去就是送死，我不准你离开一步！”陆韵脸色苍白，坚定地命令道，将弟弟的胳膊抓得更紧了。

　　云入天渐落下风，仍在勉力支撑，突然北方的天空中传来一阵雷声，远近俱闻，众人皆惊，官兵们纷纷转头查看。

　　一声雷响之后再无后续，云入天却像是知道这雷声的含义，拼出全力射出三道“引电殒击诀”，分袭剑神、元明、薛少安三人。

　　虽然闪电分为三道威力下降不少，可三人还是不敢小觑，尤其是元明与薛少安，实力相差太多，不敢硬接，同时后跃躲开，可怜孙府的门楼，替元明挨了一击，哗啦一声崩塌，残存的木架还烧了起来。

　　云入天却无继续斗法之心，招出五彩云，竟然是要逃跑，元明暂停施法，“太虚石”向主人飞去，停在离他十几步以外的空中。

　　云入天升至半空，连自己的几十名弟子也不管了。

　　刘清连续几记“剑气指”，都被云入天用“大光明剑”剑身直接挡住，自己缓缓上升两丈高，下面的弟子们全都呆住了，“师父”、“师祖”叫个不停。

　　陆辽挣脱陆韵的把握，说道：

　　“我一定得帮忙了。”

　　说罢一个箭步蹿出去，叫道：

　　“云入天，咱们还没斗完呢？”

　　云入天根本没理睬他，他此前一时大意，这时却已经查觉到剑神与陆辽身上都有妖气，必然是风三娘子给两人施法变换了面容，风三娘子的幻化术天下闻名，做这个手到擒来。

　　刘清的“剑气指”还在不停射出，元明与薛少安的法术也全都击向云入天，云入天只守不攻，眼看着谁也留不住他。

　　陆辽蹭地跃到空中，直奔云入天而去，陆韵与薛少安都是大吃一惊，同时叫道：

　　“停下！”

　　云入天想要逃，对法力低微的陆辽根本不以为意，心想他偷了剑神戒指，这是要以死谢罪呢，身上运起了仙气，同时反守为攻，又发出三道“引电殒击诀”，令剑神等三人无法施救。

　　对付一个内丹一重二的小人物，云入天只需反弹之力即可，虽然陆辽第一次接招时，体内有三重九的“抱神功”，但云入天已经明白，这肯定是剑神提前贯注陆辽身上的。

　　刘清硬接，元明与薛少安仍是躲避，谁也帮不了冲到空中的陆辽。

　　陆辽不顾死活，竟然直接去抱动云入天的腰部，云入施法准备飞行，心里有十分把握，这个人只要碰到自己就会被震死。

　　噗，陆辽抱住了云入天，却没有被震死。

　　有那么一瞬间，云入天似乎还要飞行，已经又升高了丈余，也飞出十来步，观战的官兵乱成一团，纷纷转身也要逃跑，几十名霄云山弟子不知所措，童男童女们有几位吓得号啕大哭。

　　但只是一瞬间，接着，出乎所有人意料，陆辽抱着云入天一起从空中跌了下来。

　　没震死陆辽，云入天已经想不到，竟然还被陆辽封住了下丹田，更是匪夷所思，忙运仙气，冲开封印，一掌向陆辽头顶拍去。

　　陆韵惊呼一声，用“凝清剑”射出一道黑线，可是远水不解近火，威力又小得可怜，根本救不了弟弟。

　　云入天手掌已到了陆辽头顶，手臂一软，却使不出仙气，只在陆辽头上摸了一下，就滑到了一边，然后封印一道接一道，云入天再也冲不开了，“大光明剑”也掉在了地上，不觉得仓皇失色，叫道：

　　“你是剑神！”

　　剑神模样的“陆辽”嘻嘻一笑，说道：

　　“我可没说过我不是。”

　　场上风云突变，连观战的官兵也停下了脚步，谁也搞不清这到底是怎么回事，一开始剑神是剑神，陆辽是陆辽，接着剑神是陆辽，陆辽是剑神，谁想最后又变了回去，可是如果剑神还是剑神，陆辽还是陆辽，何以陆辽能以四重二的法术大战云入天，而剑神却像普通的长生观弟子一样蹦跳着去抱敌人？

　　陆韵扶着额头，差点晕倒，怒喝道：

　　“到底怎么回事？”

　　这一问也是所有人的心声。

　　与云入天大战数十招的陆辽说道：

　　“姐姐，我是际辽。”

　　说罢，摘下手上的戒指，递向刘清，脸上却有不舍与犹豫之意。

　　刘清伸出手，手心冲上，笑道：

　　“谢谢你了，小陆兄。”

　　陆辽挤出一丝微笑，手一松，戒指掉到原主人的手心里。

　　刘清套上戒指，他现在没心情解释前因后果，一把抓起云入天，又以四重二的劲力重新封住他的内丹，将地上的“大光明剑”踢给薛少安，然后说道：

　　“叶亭在哪？”

　　云入天嘿嘿冷笑，刚要张口讽刺几句，刘清抡起左手，啪啪扇了四五个巴掌，平淡地说道：

　　“你可别指望我优待俘虏。”

　　云入天两颊立刻红了起来，疼痛尚在其次，众目睽睽之下挨耳光，才是奇耻大辱。

　　“哼。”云入天昂首不语，对刘清的威胁听而不闻。

　　刘清活捉了云入天，却问不出口供，心中火又烧起来了，尤其是想起这个长脸家伙曾想与自己“双阳并修”，虽然没得逞，也是剑神一千多年记忆中最大的羞辱之一。

　　“不说是吧，那就不要怪我不客气，你不是对‘双阳并修’感兴趣吗？我这就满足你。”

　　云入天微微一惊，脸色也变了，忍不住道：

　　“你……这里光天化日……”

　　“哈哈，光天化日最好。”

　　刘清说罢，将云入天推倒在地上，没有对他动手，却奔向了那些霄云山弟子们。

　　三十六对一共七十二名霄云山弟子，带着必胜的信心来为山主助威，谁想打得一头雾水，山主失手被擒不说，连到底谁是剑神都搞不清，全都呆在原地，也没想到逃走。

　　刘清拿回了戒指，法力远远高于这些普通弟子，先跃到那十二对童男童女中间，双手连抓将他们全扔进孙府宅院里，防止他们看到儿童不宜的场景，接着冲入那二十四对年轻弟子群中，对女弟子不屑一顾，专抓男弟子。

　　抓住一名之后，二话不说，拔出这名弟子背后的法剑，倒转剑柄，从两股之间插下进去。

　　这比大晴天雷鸣电闪还令观旁者震惊，惨遭酷刑的男弟子更是放声痛呼，双手握着剑身，脑子里一片麻木，不知道是该拔出来还是扶着不放。

　　刘清连对三名男弟子施刑，其他人才反应过来，女弟子们再也顾不上山主安危了，驾云就跑，一多半人因为太惊慌，飞上天又掉了下来，只能步行跑进官兵阵列中，男弟子们更想跑，可是刘清一边抓人，一边凌空虚点，二十四人全被封住了内丹。

　　陆韵怒气冲天，可是也不好意思开口喝止，带着女队，慌慌张张地跑回了孙府。

　　刘清手法越来越熟练，最后已经不需要再抓人，只需吸过来那人身后的法剑，顺手一掷就能完成酷刑。

　　吸住最后一名弟子的法剑，刘清没有掷向他，那名弟子哭得鼻涕一把泪一把，捂着屁股坐在地上，死活也不肯站起来了。

　　刘清犹豫了一下，握着法剑，走向呆若木鸡的云入天。

　　呆若木鸡的可不只云入天一个，观战双方，不管是官兵还是孙府众人，全都如雕像一般站立着，而且一只手不由自主地护住身后，连小巴也脸白苍白，大尾巴夹在腿中间，决定今后再也不惹师父生气了。

　　刘清动作太快，薛少安还没来得及开口，他已经走到云入天身前了，薛少安心里说：这个绝对是真剑神。

　　只有元明对师父的举动不以为耻反以为荣，拍手叫好，脸上笑开了花。

　　刘清伸手去抓云入天，云入天抬手阻挡，连声叫道：

　　“我说我说！”

　　刘清恶狠狠地道：

　　“说什么？”

　　“叶亭关在御马监大牢里，她、她一点苦也没受。”

　　云入天一张马脸血色全失，黑褐色的脸膛竟然白了几分。

　　“给我‘天子符’！”刘清喝道。

　　云入天强忍住跪下的冲动，说道：

　　“我、我内丹被封……”

　　刘清虚点几指，解开封印，云入天手里没了“大光明剑”，与刘清的实力一下子差了好多。

　　“天子符”其实是一道特殊的仙气，有它在体内，就能避过皇城的三道防护法术，“天子符”最多只能发出十二道，而且有时间限制，多则十天，少则几个时辰，传递必须有身体接触，云入天一手护臀，一手颤抖着极快速地碰了刘清的胳膊一下。

　　“天子符”转到刘清体内，刘清急着救人，说道：

　　“死罪可免，活罪难逃。”

　　“什……”

　　一个“么”字还没出口，刘清一手重新封住云入天的内丹，另一只手里的法剑倒转着扔进云入天嘴里，剑柄直入咽喉，一口好牙碎得七零八落。

　　刘清驾云飞起，直奔皇宫。

　　孙府墙头上的孙铁拐失声叫道：

　　“这家伙、这家伙到底是不是剑神哪？”


第一百一十八章 剑神的复杂计策

　　剑神飞向皇宫，孙府众人都退回府内，大门被毁，就临时用各种桌椅板凳堵住，其实也没有官兵敢进攻。

　　霄云山弟子惨遭酷刑，大家不好意思再将他们俘虏，所以只带回了云入天，任弟子们逃亡。

　　府内乱成一锅粥，陆韵不停地逼问弟弟与薛少安，要得到这一切的解释，孙铁拐抓着郭能的衣领，怒斥他是叛徒，娘子军们则忙着安慰那十二对哭声震天的童男童女，元明与小巴在人群中奋力挣扎，想带着云入天去给师姐风萧萧治病，其他人则七嘴八舌的抢话，谁也听不清对方在说什么。

　　最后，元明施法术击飞了拦路者，从人群中抢出云入天，与小巴飞向风萧萧房中，风萧萧胸口的箭是云入天射中的，那上面附有他的法力，必须要通过他本人治疗。

　　陆韵怒气升到了顶点，用最高的声音喊道：

　　“别吵啦！”

　　陆韵的“狮子吼”连剑神都忍受不了，何况一群凡夫俗子？众人只觉得耳膜一震，接着就是持续的耳鸣，更是什么也听不见了，也不敢吱声了，那些童男童女瞬间停止了哭泣，脸上带着泪痕惊恐地看着陆韵。

　　陆韵手扶长剑，怒发冲冠睥睨群雄，连外公孙铁拐与未婚夫薛少安也不自觉地矮了一截。

　　“弟弟，你先说，这到底是怎么回事？”陆韵厉声道，像是在审问犯人。

　　陆辽身上一激灵，随之脸上发红，说道：

　　“是我偷走了剑神的戒指。”

　　众人一声惊呼，陆韵不满地扫了一眼，说道：

　　“偷就偷了，还想怎么样？又没耽误他斗法，还逼着我弟弟替他上阵，还……”

　　想到自己刚才曾紧紧握着刘清的胳膊当弟弟一样对待，陆韵羞怒交加，两手在薛少安身上来回擦蹭，薛少安一脸苦笑，半步不敢移动。

　　“不不，是我自愿的，元明将剑神的法术封在了戒指里，我什么都不用做，只需要举起戒指就行了。”

　　众人听得半懂不懂，陆韵道：

　　“从头说。”

　　“哦。”陆辽抓了抓头顶，“是他，郭能引诱我偷盗剑神的戒指。”

　　孙铁拐怒目圆睁，举起铁拐，对准颤抖不已的郭能就来了一下，将他击晕过去。

　　陆辽继续说道：

　　“他从云入天那里拿到一本法术书教给我，能够隐藏自己的法力，还能趁对方不注意的时候暂时切断他与法器的联系，我本来想在剑神睡得最熟的时候下手，没想到杨师傅捷足先登，将剑神灌醉了，我就在他之后顺手牵羊。”

　　杨锐也站在人群里，不禁脸红。

　　“然后呢？剑神发现是你偷走了戒指，所以逼问你来着，是不是？”陆韵又厉声问道，她不怨弟弟，只恨剑神手辣。

　　“不不，剑神怀疑到了我，但不是他来找我，是我去找的他。自从偷了戒指，我心中一直很不安，昨天晚上到了剑神的住处，发现他人不在，连俘虏也不见了，只剩下两个晕过去的将军。”

　　“俘虏不见了？”孙铁拐惊讶地插嘴，又挥挥手，示意陆辽继续往下说。

　　“我就在跨院里等着，不一会剑神和风三娘子一起回来了。”

　　众人都用疑惑暖昧的目光看着风三娘子，风三娘子昂首微笑，说道：

　　“这是我和剑神之间的事。”

　　大家互相交换心领神会的表情，陆韵厌恶地皱起了眉头，风三娘子却乐于看到众人的误解，不仅不解释，反而笑容更盛，洪荒老祖抬头看着她，点点头，又摇摇头，心想剑神这回不会跟自己挣萧萧了吧。

　　“继续说，弟弟。”陆韵说道。

　　“我向剑神道歉，并且将戒指还给他，剑神早已猜到是我，反而夸奖我的胆量和……”

　　陆辽下半句话没说，因为刘清还夸他是个罕见的情种，竟然会对一只媚妖产生真情。

　　“然后他又说，云入天没有坚持要走戒指，肯定是有别的必胜之道，想要胜他并且活捉他，就必须也使点计策。”

　　“全是乱七八糟的阴谋诡计。”陆韵愤然点评道，虽然云入天是敌人，她还是对刘清的审问手段十分不屑。

　　“是。”陆辽不敢反驳姐姐，“所以我们就一块商量，然后又叫来了元明，元明出的主意……”

　　“你没参加阴谋吧？”陆韵问身边的薛少安，薛少安摇摇头，心中还有点失落。

　　“剑神怕姐姐不高兴，所以没叫薛大哥。”陆辽看出薛少安的心思，忙补充道，其实刘清是怕薛少安受不了枕边风，向陆韵透露消息。

　　“哼，他还算是明白人。”陆韵冷冷地说道。

　　“剑神只能在法器中预存一招法术，元明却厉害得多，将两百余招剑神施放的法术全都封在戒指里，我只需要用自身的法术稍微催动，这些法术就会按顺序再释放出去。”

　　其实元明能做到这一点，不是因为厉害得多，而是那戒指上面的黑宝石就是他本人的内丹，元明对它十分了解，才能将剑神法术封存在里面，要是换一件法器，他就没办法了。

　　“然后风三娘子又给我和剑神施了幻化术。”

　　“幻术术？她变你哪了？”陆韵不放心地在弟弟头上摸了两下，看不出哪有不同的地方。

　　“呵呵，这是剑神的高招，让我将陆公子变成陆公子，剑神变成剑神。”风三娘子笑道。

　　众人不解，薛少安却恍然大悟，说道：

　　“云入天法术高强，谁是谁轻易骗不了他，风三娘子施了幻化术，在两人身上留下了妖气，云入天就会以为两人改换了容貌，才会深信剑神是陆辽。”

　　如此一来，大家终于明白了大致情形，觉得剑神想这么复杂的计策似乎多余，可是如果想活捉云入天，似乎也没有更好的办法。

　　“剑神去皇宫救他的小情人了，然后他会不会一走了之，把咱们丢给官兵不管哪？”孙铁拐的一个儿子惴惴地问道。

　　这一问大家都担心了，孙铁拐脸色一变，随后说道：

　　“不会不会，剑神的徒弟们还都在这儿呢。”

　　众人稍稍放心，想起风萧萧重伤在身，不知道治疗结果怎么样，太有必要探望了，于是纷纷跑向风萧萧的房间，不约而同在心中决定，务必堵住门口，不能让剑神的三个徒弟偷偷跑了。

　　剩下为数不多的十几人，薛少安安慰大家，说道：

　　“放心吧，剑神去皇宫救人肯定轻而易举，很快就会回来的。”

　　薛少安说错了，足足过了一个时辰，刘清还没有回来，皇宫那边也没有传出任何消息。

　　……

　　刘清全速飞行，在皇城城墙上众侍卫的惊呼声中，顺利进入皇城，这才发现自己不知道御马监在什么地方，正想返回抓人问个明白，忽然查觉到皇城西北角有法术涌动，显然有修行者在施放无形无色的高级法术。

　　刘清即刻飞向西北，不一会就到了，只见一座高楼下正发生着一场混战：几名将官与若干侍卫、太监，加在一起不到三十人，与百余位皇宫侍卫战在一起，不让他们靠近高楼。

　　楼上，几名太监守在窗口，手持拂尘，竟然是在施法，对面的屋顶上，一名三十多岁的长脸男子正举着法剑，从容施法进攻，显然处于绝对上风。

　　……

　　叶简听说皇帝与皇太后提前一天去了定风楼，大吃一惊，命令赵成刚去通知其他人，自己施展轻功，去定风楼救驾，但是对剑神的猜测还是不能完全相信，所以仍是躲躲藏藏，不敢让人看到。

　　定风楼下西边就是御马监，是叶简的工作地点，叶简跳上房顶，准备躲在这里查看情况，谁知脚尖刚碰到房顶，就听有人低声道：

　　“吾皇万岁。”

　　这显然是一句暗语，叶简却不知道下一句，但是心中一震，对剑神又信了几分，他是御马监高级将官，熟知宫内一切护卫规矩，皇帝在定风楼观看斗法，没必要在御马监设防，更不会用“吾皇万岁”做暗号，于是小声回了一句“寿王完蛋”。

　　对方显然一惊，没有回答，接着从四角各蹿出一名身穿御马监勇士服饰的人来，二话不说，各挥单刀就攻了上来。

　　叶简更加确认有阴谋存在，这些勇士他一个也不认识，他们发现敌人之后竟然不高声示警，而是闷声杀人，都显得十分可疑。

　　为了不被宫中侍卫认出，十三名将官进宫之后什么也没做，手中连兵器也没有，叶简空手迎敌，想夺把单刀，谁想对方四人武功竟然不弱，一时战成了平手。

　　那四人更吃惊，其中人一低声喝道：

　　“你是什么人？”

　　叶简再无怀疑，抬高声音喊道：

　　“救驾！有刺客！”

　　忽然后心一痛，低头看见自己不知被什么暗器刺穿了，鲜血从前胸汩汩流出，踉跄摔倒，再也不动了。

　　恰在此时，孙府门前，云入天对剑神施放了“引电殒击诀”，一道闪电从高空直贯地面，数十里以外也看得清清楚楚。

　　一名三十多岁的中年男子跳到御马监房顶，鄙夷地看了一眼叶简的尸体，又望着南方的闪电，说道：

　　“行动吧。”


第一百一十九章 中了邪术的美女

　　刘清飞到了定风楼，只见楼下一群人拼刀，楼上太监与远处一名长脸男子斗法，瞥了一眼，双方的实力都不太强，三名太监的内丹差不多是一重八，长脸男子大概是二重一，虽然只比太监们两级，以一敌三，仍是颇占上风。

　　长脸男子一边以法剑挡开太监们发出的火线冰剑，一边笑道：

　　“诸位公公，赶快投降吧，我不想伤到皇帝，只想请他出来谈一谈。”

　　一进入距定风楼百步之内，刘清就查觉到了这里被施了禁声法术，无论里面发出多大声音，外面也听不到，见那位长脸男子看上去很像某个人，问道：

　　“你是云入天的儿子吗？”

　　双方都在专心斗法，谁也没注意到刘清，他一开口问话，都吓了一跳，楼下的赵成刚等人却都大喜，叫道：

　　“剑神！”

　　长脸男子大吃一惊，跃到一边，停止与太监斗法，说道：

　　“你、你是剑神？”

　　刘清点点头，突然蹿到长脸男子身前不到两尺，说道；

　　“你还没回答我的问题，你是云入天的儿子吗？”

　　长脸男子没想到剑神动作如此快，待要逃跑，握着法剑的右臂被刘清牢牢握住，丝毫动弹不得，颤声道：

　　“我是云更生，我、我父亲呢？”

　　刘清听了一个“云根生”，心想老子起名那么拽，儿子名字却俗得一踏糊涂，说道：

　　“你爹当药引子呢。”

　　云更生一呆，哪里知道父亲云入天是在给风萧萧疗伤。

　　刘清对“霄云山”三个字就没有好印象，何况这人还是云入天的亲儿子，一把夺过法剑，单手举起云更生，然后手一松，云更生横着下落，刘清顺势将法剑插入他两股之间。

　　云更生一声惨呼，重重地摔在屋顶上，头破血流，都不如身后的疼痛。

　　楼下混战的众人看不到屋顶情形，只听到惨叫，进攻的侍卫们惊慌不已，开始步步后退，楼上的几名太监却看得清清楚楚，本来还想跟剑神打声招呼，表扬一下他的救帝大功，这时面面相觑，都不敢开口了。

　　太监们身后露出一张少年的脸来，叫道：

　　“教训得好！”

　　正是曾化名文胜的小皇帝，太监们忙将陛下挡住，皇帝年纪还小，见这个不太合适。

　　刘清又抓起云更生，厉声道：

　　“御马监在哪？叶亭在哪？”

　　云更生好不容易拔出了屁股后面的法剑，这酷刑他老爹只是看了一遍就忍不住全招了，他亲身感受，哪还敢装英雄好汉，半哭半哑地说道：

　　“旁边就是御马监，我不知道叶小姐在哪？”

　　楼上的太监叫道：

　　“剑神，问他寿王在何处？”

　　刘清才不愿意为皇帝与太监效劳，如果这场篡位阴谋没有云入天参与的话，他知道了也不会干涉，于是哼一声，将云更生抛进定风楼，转身跳进了御马监。

　　刘清不管楼下的争斗，那些假冒的侍卫们也开始退却了，赵成刚等将官带着皇帝贴身侍卫与小太监趁胜追击，同时派人冲出百步禁声圈去呼叫援兵。

　　御马监是一座两进的大宅院，前一进是官署大堂和署下各司房，院子里站着数十人，保护着一名五十多岁的矮胖男子。

　　刘清一跃而下，落在矮胖男子身前，只见这人穿着黑袍，胸前绣着红色的五爪巨龙，头戴冠冕，跟皇帝一个打扮。

　　侍卫们挥刀上前救主，刘清连躲都不躲，任凭刀剑砍在身上，微一运气，兵刃全都断成数截，反弹回去，击伤了几个人，其他持卫后退几步，围成圈子，却再也不敢上前挑衅了。

　　“你是寿王？”

　　矮胖男子扑通坐倒在地上，用颤抖的手指着刘清，说道：

　　“朕封你做国师、大将军、宰相，只要……”

　　刘清揪起寿王，说道：

　　“大牢在哪？叶亭是不是关在里面？”

　　寿王眨巴眨巴眼睛，继续说道：

　　“朕封你为王，不不，朕与你平分天下……”

　　原来寿王根本就不知道叶亭是谁。

　　刘清甩开寿王，转圈扫量一番，寿王的侍卫们又后退好几步，其中一人大着胆子说道：

　　“剑神，你、你何必帮皇帝呢？”

　　“少废话，告诉我大牢在哪？”刘清厉声说道，那名侍卫一指西南方的一座孤零零的小房子，说道：

　　“在地下。”

　　刘清跃到小房子门前，刚要硬闯，就听外面赵成刚的声音喊道：

　　“剑神，督主的人来啦！”

　　史大诚一直没有露面，这时才出来挽回局面，刘清犹豫了一下，皇帝死活关他屁事，楼上三个太监的法力护主足够了，自己还是先找叶亭吧，于是也不回答，一掌击碎了铁门，顺着倾斜向下的地道走进御马监大牢。

　　院内寿王却喜形于色，爬起来大声道：

　　“快去迎接督主，告诉他我在这里。”

　　刘清进了大牢，里面没有一名看守，监牢里却关着不少人，有的像是侍卫，有的像是太监，全是被寿王手下关进来的，大概有上百人，看见刘清，有的喊“寿王饶命”，另一些人却叫着“诛杀反贼”。

　　这些人都不认识刘清，以为他不是寿王手下就是皇帝救星，所以喊什么的都有。

　　刘清随手一掌，震断监牢木栅，问道：

　　“这里是不是关着一名美女？”

　　刘清小露神功，众人都呆住了，听他是来找美女的，更加搞不懂他是哪一方的人，一名太监颤声问道：

　　“你是来救驾的，还是来篡位的？”

　　“什么都不是，我来救美女的。”

　　太监点点头，说道：

　　“那你来错地方了，美女都住在后宫，这里是御马监大牢。”

　　云入天藏人的地方，一般人也不可能知道，刘清又往大牢里面跑去，嘴里大叫着“亭妹妹”。

　　临时囚徒们看着这个半疯子在不可能的地方找美女，不由得心生同情，然后争先恐后地从木栅缺口处逃出去，外面胜负未知，也没有人再敢开口表明立场了。

　　地牢越走越深，黑黢黢地连根火把都没有，刘清在离指尖三尺处点起一团火，照亮左右，喊声在牢中反复回响，却得不到一点回应，将每一间监牢都看遍了，只见着七八个快要瘐毙的老囚徒和数不清的蟑螂老鼠，别说美女，连女人都没有一位。

　　刘清心焦如焚，强迫自己冷静下来，自言自语道：

　　“云入天不敢骗我，亭妹妹一定就在这里。”

　　用法术囚禁一个人有很多方法，刘清收摄心神，释放出一股股的仙气，不仅充满整个地牢，甚至穿透墙壁，在更隐蔽的地方寻找。

　　一柱香的工夫，刘清眼前一亮，在一间牢房墙壁之内感受了微弱的呼吸声。

　　几步到了那间空无一人的临牢前，刘清直接冲破木栅闯了进去，伸手在墙壁上摸了几下，找到了机关所在，怕伤着里面的人，所以没有运力推墙，而是将墙壁中附着的法力吸出来。

　　渐渐地墙壁变软，当最后丝法力被吸光时，墙上出现一道五尺高的小门。

　　刘清大喜，轻轻推门，变腰进了秘室。

　　秘室两丈见方，墙壁、天花板、地面都是用粗糙的青石制成的，四个角落里各燃着一盏灯，发出绿油油的诡异光芒，中间摆着一张床，别无其它装饰。

　　刘清走到床边，看到了自己朝思暮想的叶亭。

　　叶亭仰面躺着，双目微闭，呼吸均称，果然不像是受过苦的样子，可是神情平和得也不太正常。

　　刘清轻轻推了推叶亭，小声道：

　　“亭妹妹。”

　　叶亭缓缓睁开眼，眸中绿光一闪，脸上露出浅浅笑意，仿佛与刘清从未分离过，知道自己睁眼就会看到他似的。

　　“剑神哥哥，你为什么把我关在这里？”叶亭软声问道，音色未变，却增了几分风萧萧似的柔媚。

　　刘清一愣，马上反应过来叶亭身上有邪术，于是握着她手，笑着说道：

　　“不是我把你关在这里的，是云入天，记得吗？那个长着马脸的家伙，我已经教训过他了。”

　　同时向叶亭体内输送一道仙气，寻找邪术隐藏的地方，好将它驱逐出去。

　　叶亭就像是没听到刘清的话一样，扭了一下身子，伸出另一只手，柔情万种地说道：

　　“抱我。”

　　刘清心中先是一震，风萧萧的媚术对他无效，叶亭却总能挑动他的心思，接着又是一惊，云入天在叶亭身上施的分明是“销魂术”，这种法术能令女子失去判断力，将眼前的一切人都当作自己所爱的对象，千方百计要与之结合。

　　云入天这个老东西身为三大仙山之一的山主，竟然使用这种下三滥的邪术，刘清怒不可遏，想道：老家伙到底是何用意？难道他想抢在老子前面取亭妹妹的内丹？幸好亭妹妹有“守贞诀”。

　　不过刘清很快就明白过来，叶亭身上的“销魂术”不是给云入天自己准备的，而是为剑神准备的，那枚四重九的内丹云入天无法直接享用，要转移到剑神身上，再与他“双阳并修”，慢慢收为己用。

　　云入天手里有“太虚石”，刘清就算取回了内丹，也使用不了，只能任人摆布。

　　一想到云入天的计谋要是得逞，自己会遭到什么样的悲惨待遇，刘清就不寒而栗，恨意更深，后悔在孙府门前没好好惩罚那个马脸老家伙。

　　叶亭还在伸着手，脸上是三分妖媚、三分哀求、三分稚嫩、一分漠然，刘清的心怦怦直跳，忽然想到：云入天施了“销魂术”，自己可是拣了一个大便宜。压抑着激动心情，问道：

　　“亭妹妹，记得破解‘守贞诀’的那几个字吗？”

　　叶亭眼珠转了转，点点头，粲然一笑。


第一百二十章 朕恕你无罪

　　刘清激动得声音都发颤了，凑近叶亭，问道：

　　“说出那几个字。”

　　叶亭轻轻抚摸着刘清的脸颊，柔声说道：

　　“剑神哥哥，我什么都愿意告诉你，我有好多话要告诉你。”

　　“那太好了，咱们以后有的是时间慢慢聊，你先告诉我破解‘守贞诀’的那几个字是什么？”

　　“剑神哥哥，我一直在想你，想你为什么把我关在这里，是因为你喜欢我？是不是？我要告诉你那几个字，你想知道什么我都告诉你。”

　　刘清知道这时急不得，露出甜蜜的微笑，在叶亭唇上吻了一下，说道：

　　“我就在这里，就想知道那几个字。”

　　“我愿意告诉你，我愿意告诉你。”

　　叶亭神情恍惚地重复着这句话，刘清终于反应过来，暗骂一声“倒霉”，叶亭中了“销魂术”，在不受自我控制的层面上，愿意说出一切，可是在内心深处却又抗拒说出一切，再逼下去只会让她发疯。

　　刘清在叶亭体内还是没有发现邪术的踪迹，忽听外面有人狂喊道：

　　“剑神，我们胜利了！”

　　也没说是哪一方，刘清摇摇头，抱起叶亭，手指冲上，一招“神音雷剑法”，在室顶炸出一个洞，碎石碎土不降反升，刘清随之纵跃而出。

　　刘清不知道监牢上面是什么地方，只觉得这个洞好高差不多有三四丈，最后终于见着阳光，落在了木地板上。

　　四处一看，发现还在一间屋子里，地板中间被自己炸出了大洞，屋子四周边缘挤满惊吓过度的太监与宫女，还有十二岁的皇帝与四十几岁的皇太后。

　　原来秘室就在定风楼下方，刘清直接冲到了楼上，将楼顶都给开出了天窗。

　　三名会法术的老太监举着拂尘守在皇帝身前，视死如归的样子，皇帝只露出半张脸，小小年纪竟然比守护者还镇定些，眼睛一直盯着刘清怀中的叶亭。

　　刘清此前夜闯皇宫时曾经误入过皇太后的寝宫，对她还有些印象，于是冲她一笑，说道：

　　“你好啊。”

　　皇太后被好几名宫女掺扶着，摇摇欲倒，比寿王造反时还要惊惧，看着刘清，啊了一声，不知道说什么也不敢说什么。

　　众人见剑神从楼下突然蹿出来，第一个竟然与皇太后打招呼，都莫名所以，不过看样子不像敌人，总算松了一口气。

　　叶亭抬头扫了一眼，茫然地说道：

　　“这么多剑神哥哥，哪一个才是真的啊？”

　　“就我一个，其他都是假的。”刘清急忙说道。

　　楼内发出巨响，楼外已经听到，一行人磴磴地踩着残破的楼梯跑上来，当先的竟然是督主太监史大诚，先跪下冲着皇帝与皇太后磕头，然后一脸自责地说道：

　　“陛下、太后，寿王及其余党已全部伏诛，李都督正调集禁军回防皇城，老奴救驾来迟，罪该万死。”

　　皇太后露出欣尉的笑容，小皇帝也推开护驾的太监，昂首挺胸，颇惧威严地说道：

　　“事起突然，督主无罪。”

　　刘清有点摸不着头脑了，史大诚应该是寿王一伙的才对，怎么又成护驾功臣了？

　　正疑惑间，皇帝说道：

　　“剑神最先识破寿王阴谋，派御马监与乌衣院十三名将官暗中护驾，功劳最大。”

　　刘清摇摇头，说道：

　　“论功行赏先不着急，先告诉这到底是怎么回事，这个老太监……”

　　一名会法术的太监说道：

　　“还是先请陛下与太后回寝宫，其它事情与大臣们商议之后再做安排。”

　　小皇帝昂然说道：

　　“立刻送太后回宫，朕即刻就要去灵华阁。”

　　灵华阁是宰相与内阁大臣们议事的地方，位于皇城以内，皇帝因为年纪幼小，以往都是列席，很少发言，天下大事外由宰相定夺，内归督主把持，他主动要去灵华阁，乃是表示自己要亲政。

　　两名会法术的太监扶着皇太后缓缓飘出定风楼，另一名会法术的太监则拖着皇帝的手肘，要将他带下去，皇帝对飘在空中一点也不像母亲那样惊慌，示意太监停一下，说道：

　　“剑神稍侯请去灵华阁，朕有话要说。”

　　皇帝与太后下楼了，其他太监宫女们贴着墙壁走到楼梯口，急急忙忙地也下去找主子去了。

　　刘清只在皇城外事阁见过一次史大诚的背影，还是在夜晚，这是第一次见着他的正脸，督主太监与其弟史大谨长得可不一样，削瘦白晰，若不是颔下无须，就像是一位饱读诗书的宿儒，一点也不像权倾天下惯使计谋的大太监。

　　太监宫女们都走得差不多了，史大诚微微一笑，说道：

　　“天佑圣上，剑神立此奇功，人间富贵享之不尽，也不必再回天庭了。”

　　刘清盯着他，心想自己一指就能杀死他，替叶亭了结一位杀父仇人，于是笑道：

　　“可是人间再富贵也比不过皇帝，比不过皇帝就算了，竟然还比不过一位老太监，我可有点不太爽。”

　　史大诚脸色一变，回头示意手下退出，然后小声道：

　　“剑神，咱们不妨有话直说，你若是这时杀死我，叛逆之名永远洗刷不掉，孙府的几百口人你护得了一时，护不了一世，阁下想去哪去哪，就不怕那些追随你的人被满门抄斩吗？”

　　刘清仙气已运到手指，又嘿嘿笑道：

　　“没错，什么事都有一时一世，今天放你一马，好好看着自己的脖子，你弟弟还在地府等着你呢。”

　　说罢，抱着叶亭跳到楼外，史大诚脸色阴沉，却隐忍不发。

　　大队皇宫侍卫正在赶来收拾战局，刘清在人群中见到了赵成刚，走过去问道：

　　“嘿，这是怎么搞的，史大……”

　　赵成刚推着刘清，来到御马监墙下，离大队侍卫稍远一点，说道：

　　“这事我也迷糊，督主带着侍卫赶到，二话不说，将寿王及其余党杀得干干净净，一点也不像同谋的样子啊。”

　　“他这是杀人灭口。”

　　“是，寿王造反之前宫内那么多调动都是督主发出的旨意，看他到时怎么解释吧。剑神，请随我去一趟灵华阁吧，陛下要召见您。”

　　刘清才不在乎皇帝的奖赏，尤其是“召见”两个字他也不喜欢，可是要为孙府几百人脱罪，必须得有皇帝的圣旨，于是撇撇嘴，说道：

　　“好吧。”

　　刘清仍抱着叶亭，他现在决不让她离开自己一寸，同时还在不停输送仙气寻找邪术。

　　赵成刚带路，两人由北皇城去往南皇城的灵华阁，一路上碰见一队队的侍卫与太监，全都没命奔跑，以显示自己的忠君之意，心中却都七上八下，害怕失职之罪落到自己头上，这些人都已听说十三将官护驾的事迹，见着赵成刚立刻收住脚步，上前贺喜，恨不得跪下求他记住自己的名字。

　　赵成刚大都是微微点头，然后一指刘清说道：

　　“这是剑神。”

　　两人走得很快，不到半个时辰就到了灵华阁，外面有太监迎接，赵成刚不得入内，分别前小声道：

　　“叶简叶大哥殉职，还有五位弟兄不幸遇难，请剑神不要忘了。”

　　刘清一愣，心想自己连他们的名姓都不知道，记这个有什么用，很快反应过来，笑道：

　　“放心吧，我会在皇帝面前提这事的。”

　　赵成刚千恩万谢地离开了，刘清跟着两名太监进灵华阁见皇帝。

　　灵华阁楼上只有皇帝一人，背对刘清，太监们倒退着出去，一句话也没有说。

　　皇帝不吱声，刘清也懒得开口，专心帮叶亭去除邪术，叶亭紧紧搂着他，想要亲吻他，弄得刘清分心散神。

　　突然仙气一震，刘清终于找着邪气隐藏的地方，接下来的事情就好办多了，催运仙气，只一瞬间就将“销魂术”逐出。

　　叶亭啊了一声，皇帝的沉默策略失败，忍不住回身看了一眼。

　　叶亭这时才真正清醒过来，见自己身处刘清怀抱中，对面竟然是小皇帝，惊诧得难以言表。

　　刘清放下叶亭，仍握着她手，微笑说道：

　　“事情经过以后再说，你现在安全了。”

　　叶亭虽然清醒，还是有点恍惚，点点头，什么也没说。

　　皇帝既然已经转身，就不再装看不见了，咳了一声，满怀嫉妒地看了刘清一眼，然后扭头看别的方向，说道：

　　“剑神，你的事情很难办。”

　　十二岁的皇帝说话语气却老气横秋，刘清不禁觉得好笑，说道：

　　“有什么难办的，说来听听。”

　　“你擅闯皇宫，劫走叶小姐，朕恕你无罪。”

　　“皇帝人小心大，派人劫走亭妹妹，老子不跟你计较。”

　　小皇帝脸色变得很尴尬，但是很快恢复正常，笑道：

　　“朕别无他意，对叶小姐只是心生仰慕，见她一面说会话就已满足，剑神不要误会。”

　　刘清又撇撇嘴，没有开口。

　　皇帝继续说道：

　　“你与叶小姐几次三番意图谋杀朝庭重臣，朕也恕你无罪。”

　　“那你最好把以后几次也一块恕了，过了今天，我还得继续搞谋杀。”

　　皇帝微微一笑，说道：

　　“你们都以为我年纪小什么事都不懂，一切都被太监与大臣掌握着，是不是？”

　　“没错。”刘清不客气地说道。

　　“朕从一开始就知道兵部首座叶大人是被陷害的，朕也知道勾结寿王谋篡的是督主与李都督，但是朕希望剑神能放过这两人，暂时。”


第一百二十一章 朕永远都不原谅你

　　皇帝年纪虽小，却一点也不显幼稚，反而表现得成竹在胸。

　　刘清看了一眼身边的叶亭，微微一笑，叶亭似乎还没有从“销魂术”中彻底解脱，风萧萧似的柔媚没有了，茫然却增多了，看着刘清，也微微一笑。

　　“你也要下一盘很大很大的棋，打算积蓄力量再消灭大太监与奸臣吗？”刘清语带讽刺地问道。

　　小皇帝一脸严肃，说道：

　　“正是。”

　　刘清愕然，说道：

　　“再积蓄两年，你的小命都难保，你下的这是死棋。”

　　皇帝背负双手，仰头望着窗外，说道：

　　“寿王谋篡失败，人心不稳，他们暂时不会再对朕下手，朕决定授权督主全权调查此次谋逆事件。”

　　刘清越来越跟不上小皇帝的思路了，说道：

　　“第一，不要再朕来朕去的，我听不习惯，第二，你让老虎调查丢羊事件，这也算是积蓄力量吗？”

　　皇帝转身面对刘清，脸上露出一丝带有优秀感的微笑，说道：

　　“第一，对参与谋反的人，还有谁比督主更清楚？他那么急着诛杀寿王，自然也会毫不容情地诛杀其他同谋者，第二，谋逆乃是大罪，如果只诛首恶不及其余，难以镇服天下，反之广撒法网牵连众多，则又失心于人，所以，这等恶事还是交给恶人做好了。”

　　刘清真有点佩服眼前这个十二岁的少年了，这么天真的年龄却有如此复杂险恶的思维，翘起大拇指，说道：

　　“怪不得在这个世界刘氏一直占有天下，皇室传人都像你这么阴狠毒辣吗？”

　　小皇帝脸上微微一红，随后严肃地说道：

　　“天子是拥有天下的人，天地不仁，皇帝亦不仁。”

　　刘清撇撇嘴，说道：

　　“随你的便，仁还是不仁都是你自己的事，不过大太监恐怕没那么单纯，他诛杀同谋者，也会借机铲除异己者。”

　　“嗯，那是不得不付出的代价，而且我也会从中知道谁是最坚定的忠臣，好比这次寿王谋篡，就让我知道御马监与乌衣院并非全是督主的心腹。”

　　刘清想起见皇帝之前赵成刚的委托，说道：

　　“你说那十三名将官，是吧？嗯，他们都是忠臣，叶简最忠，可惜死了，还有几个也死了。”

　　“死的人我会追封官职，活的人却还要再等一段时间，我不想让他们过早成为督主的眼中钉。”

　　“还有孙铁拐，还有他府中的那几百人，也都是忠臣。”刘清趁势说道，这是面见皇帝的最大目的。

　　小皇帝笑了，说道：

　　“区区几百人，一半是妇孺，以剑神天下无敌的法术，想也不至于用这群人造反。”

　　“他们是听说我要阻止寿王篡位，才死心塌地跟随我的，其实还是效忠皇帝。”刘清说完这几句话，心里直摇头，不过这少年颇有帝王气势，诌媚一点似乎也可以接受。

　　“我已命内阁拟旨，嘉奖孙府，我自做主张，写的是剑神暗中受命假意造反，真心引反贼出洞，希望剑神不会在意。”

　　刘清灵机一动造反，全成了皇帝运筹帷幄的功劳，说实话他是有点在意的，不过他也明白只有这样才能保住皇帝的脸面，赦免孙府罪名也才顺理成章，于是又撇撇嘴，说道：

　　“看在咱们都姓刘的面子上吧。”

　　“不再试图谋杀督主与李都督呢？”小皇帝忽略刘清的无礼，问道。

　　“这个不要问我，要问她。”

　　刘清与皇帝谈话，叶亭一直在旁边听着，一个字也没说，见两人都看着自己，啊了一声，犹豫半晌，说道：

　　“以后你会恢复我父亲的名誉？”

　　“铲除奸臣之后我要做的第一件事。”皇帝语气庄严的承诺。

　　叶亭抬头看着刘清，寻求他的意见，刘清鼓励地冲她笑了笑，叶亭说道：

　　“好吧，不过我等不了许多年。”

　　“多则五年，少则一年。”

　　小皇帝看向叶亭的眼神有些不对头，语气温婉，一瞬间从生杀予夺的帝王变成了情意朦胧的少年，刘清忙道：

　　“就是这样，我也没意见，咱们就此别过吧。”

　　皇帝咳了一声，转向刘清，脸色立刻恢复严肃，还夹杂着一丝妒意，说道：

　　“这件事需要保密。”

　　“除了我儿子，我对谁也不说。”

　　对这奇怪的誓言，皇帝先是一愣，然后一笑，说道：

　　“叶小姐呢？”

　　叶亭尚未开口，刘清抢着说道：

　　“她也一样，除了我儿子，对谁也不说。”

　　叶亭与皇帝都是一愣，随后明白刘清所谓“我儿子”乃是与叶亭生的儿子，皇帝扭过脸去满是嫉愤地哼了一声，叶亭却满脸娇羞地偷偷在刘清腰上掐了一下。

　　刘清握着叶亭的手，说道：

　　“咱们走。再见了，小皇帝。”

　　皇帝背对两人，说道：

　　“我恕你一切罪名，可是有一件事，我永远也不会原谅你。”

　　刘清已经要驾云飞走了，闻听此言，诧异地问道：

　　“什么事比造反的罪名还大？”

　　“你在我床上做的好事，我到死也不会饶恕。”小皇帝淡淡地说道，透着一股绝不妥协的态度。

　　刘清哈哈大笑，他曾经趁皇帝睡着时在龙床上尿了一泡，还挥毫写下“尿床皇帝”几个字，于是走到窗口，招出云雾，说道：

　　“你偷偷劫走叶亭，我也永远不会原谅你。”

　　说罢，携着叶亭向南城飞去，底下的皇宫侍卫这时都已肯定剑神跟皇帝是一伙的，崇敬无比地指着两人叫道：

　　“剑神！”

　　回到孙府，正赶上朝庭使节来宣告圣旨，果然将“造反”写成是皇帝秘旨，不仅赦免一干人等所有罪名，还大加赏赐，皇帝手书“仁义忠勇”四字赐与孙府，孙铁拐一家感激涕零，当场宣布，周围所有被拆的房屋都由孙家出钱重建。

　　众人欢天喜地，刘清却不参与，将叶亭送至一处僻静的房间里，叶府任效忠、陈平、杨锐都来拜见小姐，叶亭一直被囚禁在御马监大牢秘室之中，对外界的事情一无所知，杨锐因为私放独冠山弟子一直心有愧疚，所以将刘清为救叶亭所做的事添油加醋地说了一遍，夸张之处连刘清也有点脸红。

　　叶亭虽然听得津津有味，可是显得有些倦怠，叶府三人告辞后，刘清也恋恋不舍地离开，让叶亭真正的睡一觉，孙铁拐早命仆人准备了最精致的菜点送过来，叶亭随时能吃。

　　刘清吸取几次丢失叶亭的教训，一切活动都不参加，只守在门外，谁叫也不去，夜里专心修炼，甚至好几次有人触发孙府的防护法术，他也不去追查，就怕有人声东击西。

　　次日清晨，孙府派来丫鬟送早点，出来之后说叶亭已醒，刘清才敲门进去。

　　叶亭坐在床边，怔怔地看着刘清，喜悦之情比一上次被救少多了。

　　刘清一直就觉得叶亭有些不对，这时更加确认了，在桌边拣了把椅子，坐在叶亭对面，说道：

　　“你有心事。”

　　叶亭无语，然后缓缓点头。

　　“我……真是你最爱的人吗？”叶亭轻声问道，脸有些红，随后又变得苍白。

　　“当然，我做的一切事情都是为了你。”刘清不解地说道。

　　“还是为了我身体里的那枚内丹？”叶亭声音发颤，又问道。

　　刘清心中一震，知道云入天已将实情告诉了叶亭，这个问题不好回答，一字说错，都可能令连日来的努力付之流水。

　　刘清长叹一声，脸上露出恰到好处的诚意，保持了一会模棱两可的沉默，给自己多一点时间想对策，然后轻声启口，随着解释的进行，声音越来越大，最后以情意喷薄而出结束：

　　“我曾在人间九世轮回，从未留下一丝怀念，我曾在天庭行走千年，金钗玉钿皆是过眼云烟。没错，我向你隐瞒了事实，在我下凡的刹那，我的内丹掉入了你的体内，连同它一起留在你那里的，还有我的一颗心。我自以为曾经沧海，却在看到你第一眼时翻船。我有一千个机会拿回内丹，可是除非能够连同我的心一起取回，要它又有何用？纵有长生不死之魂魄，我也愿拿千年神躯，换得与你的一生一世。亭妹妹，这是毁丹诀，你尽可将内丹毁掉，看我是否有一丝动摇。”

　　刘清手掌按在桌面上，移开之后，上面留下近百字的毁丹诀，轻轻一拍，写有文字的木片跳了出来，像一张硬纸，刘清将它推到桌角，深沉地看着叶亭，再流露出一点不被信任的哀伤。

　　叶亭两颊飞红，眼眶里泪珠充盈，刘清一颗心乱跳，就等着她开口。

　　叶亭突然站起身，一把抓起毁丹诀，张口就要念，刘清吓了一跳，忙道：

　　“等等。”

　　“怎么？”

　　“毁丹的杀伤力是很吓人的，要是在这里念了，半座京城都得变成废墟，我带你找一处荒山野岭吧。”

　　叶亭疑惑地看着刘清，犹豫了一会，才说道：

　　“这真是毁丹诀。”

　　“亭妹妹尽可将它留着，日后碰到修仙的人就问一问，可知我绝无虚言。”

　　叶亭一眨不眨地盯着刘清，突然垂下头，小声道：

　　“我信你吧，你……你是坏人。”

　　刘清知道大功告成，先在心里将自己表扬了一句，然后一步蹿到叶亭身前，将她轻轻抱住，也小声道：

　　“为了你，我什么人都肯做。”

　　叶亭略一挣扎，就放弃了，头埋在刘清怀中，似乎在笑又似乎在哭，刘清扶着她的秀发，心中一块大石落地。

　　两人正柔情蜜意，忽听屋外元明的声音说道：

　　“师父，小天天跑了。”

　　接着是小巴的声音：

　　“师父，我能见见小师娘吗？”

　　再是风萧萧的声音：

　　“师父，我好想你啊。”

　　刘清心中一块大石刚刚落地，又蹿到了嗓子眼，他不在乎云入天逃跑，也不怨小巴口无遮拦，就怕风萧萧伤势刚好就来调戏师父，又要惹恼叶亭，自己又要下一番苦功解释。


第一百二十二章 婚礼突变

　　听到屋外风萧萧的媚声，叶亭果然脸色一变，推开刘清，说道：

　　“她就是那个妖女？”

　　刘清举起双手，说道：

　　“我们绝对是清白的师徒关系，她……有主人，还有一位狂热的追求者，都住在这里，待会叫来让你看看。”

　　叶亭嫣然一笑，说道：

　　“我不在意，可是你怎么这么快就收了三个徒弟？”

　　刘清松了口气，说道：

　　“没办法，都是崇拜者，缠着我不放，我叫他们进来让你瞧瞧。”

　　刘清喊了一声“进来”，三个徒弟鱼贯而入，刘清最担心风萧萧，结果风萧萧一身素衣，淡施妆容，虽然声音还是不自觉地发软发嗲，但是神情婉约，行为得当，一点也不像媚妖，与大病初愈的普通柔弱女子无异。

　　刘清不由得又松了一口气。

　　可是另两个徒弟都不太长脸，两个小矮子瞪着四只滴溜溜的眼珠，目不转睛地盯着叶亭，一个好奇，一个好色。

　　叶亭先是留意风萧萧，看到元明之后吃了一惊，指着他说道：

　　“这不是老小子元明法师吗？”

　　刘清就要这种戏剧效果，好将叶亭的注意力从风萧萧身上移开，得意地笑道：

　　“法师脱胎换骨弃暗投明，自动退出通天寺，拜我为师啦。”

　　叶亭不可置信地摇摇头，但是元明的身高与长相，天下决不会再有第二人，只是觉得这事匪夷所思。

　　元明张着嘴，也不可置信地摇摇头，上前一步，说道：

　　“师娘也是神仙下凡吗？”

　　叶亭脸上一红，笑着说道：

　　“我可不是……什么神仙，你……也别叫我‘师娘’。”

　　刘清上前拎起元明，将他放到自己身后，说道：

　　“老小子还俗时间不长，说话语无伦次，亭妹妹你得慢慢适应。喂，元明，云入天逃跑是怎么回事？”

　　“时间太长，小天天身上的封印自行解开，他就跑了，留下好几十对小孩，宝剑和‘太虚石’也留下了，昨晚进出孙府的仙气太多，我也没注意谁是谁。”

　　刘清光顾着叶亭，忘了在云入天身上补一指，不过霄云山主如今成了逆贼同伙，过街老鼠一般，又没有法宝，刘清不把他当回事，没再追问。

　　叶亭不喜欢云入天，但只是皱皱眉头，没说什么，看到小巴和他的大尾巴，觉得十分可爱，招手让他过来，想要抱起他，结果他背后的铜钵太重，只得就地摸了摸他的尾巴，和声说道：

　　“好可爱的小家伙，你师父有没有欺负你？”

　　小巴眨眨眼，点头说道：

　　“嗯，师父总欺负我们三个，让我们每个磕五个头，还经常弹我和师姐的脑门，还……”

　　小巴掰着手指认真地数说，刘清怕他乱七八糟什么都往外倒，急忙说道：

　　“严师出高徒，不狠一点怎么行？”

　　四个人都用哀求与不同意的目光看着他，连叶亭也轻轻地摸着小巴的头顶，好像他受了很大伤害似的，刘清对教徒本来就不用心，这时乐得做顺水人情，笑道：

　　“好吧，看在你们师……父的好朋友叶亭姑娘的面子上，每天五个磕头就免了。”

　　三个徒弟齐声欢呼，然后不约而同地向叶亭道谢，根本不理自己的师父。

　　风萧萧也走到叶亭身边，显得既胆怯又娇羞，像个初见主母的小丫鬟，小心翼翼嘘寒问暖，反倒是叶亭拉着她手，与她闲聊，甚是投缘。

　　刘清再松了一口气，风萧萧并不擅长应付女人，可是她将服侍蛇母风三娘子的一套拿出来用在叶亭身上，竟也有奇效。

　　两个徒弟都在叶亭身边，剩下一个元明急不可耐，几次三番想要凑过去，都被刘清拎回来。

　　风萧萧不那么紧张了，盯着叶亭说道：

　　“师父说你是天下第一美女，果真没错。”

　　叶亭脸更红了，快速地看了刘清一眼，笑靥如花，说道：

　　“他就爱胡说八道。”

　　小巴也盯着叶亭，认真地说道：

　　“师父平时爱胡说八道，这句话可没错，我也觉得你好看极了，比我娘还要好看。”

　　元明在师父身后也探出头来，说道：

　　“让我说让我说，呃，你比嫦娥年轻时还要美，她现在年纪大了，就更比不上你了，是不是，师父，你不是跟嫦娥也很熟吗？”

　　三个徒弟帮着师父拍马屁，刘清很满意，可是也怕他们话多语失，于是咳了两声，说道：

　　“那是当然，嫦娥怎么能跟亭妹妹相提并论，嗯，人你们已经见过了，快去练功吧，修仙可不是那么容易的，必须勤学苦练，日积月累，尤其是你们两个，连半步还没迈出去呢。”

　　刘清在叶亭面前装出师父的派头教训徒弟，像模像样，可是徒弟们却不配合，风萧萧向师父走近一步，眼睛亮晶晶的，神神秘秘地说道：

　　“全亏师父的帮助，我有了。”

　　刘清吓了一跳，脸都白了，后退一步，差点踩着身后的元明，说道：

　　“不是我的。”

　　可心里却有点含糊，虽然他肯定在摘星洞里老淫神选的是风三娘子，可万一是风萧萧呢？幻化出来的蛇妖也能怀孕？刘清不是十分拿得准。

　　“就是师父你的。”风萧萧十分诚恳地说道，怎么看都不像在说谎。

　　刘清大惊失色，再一看叶亭也是目瞪口呆，失望至极地看着他。

　　刘清正在想怎么解释这个不好解释的难题，小巴也站了出来，用与师姐同样神秘的腔调说道：

　　“我也有了，也是师父你的。”

　　刘清这回不是吃惊，而是愤怒了，厉声喝道：

　　“污蔑师父名誉，当心我把你们逐出……呃……你有什么了？”

　　刘清一时气糊涂了，忘了小巴不仅年纪幼小，还是只男妖。

　　“内丹啊，全是师父的功劳。”两个徒弟齐声说道，疑惑地看着师父，不明白他何以如此不高兴。

　　刘清长出一口气，心中一府石山噼呖叭啦落在了脚后跟，原来是这样，冲叶亭一笑，说道：

　　“我收的傻徒弟，不会说话。”

　　叶亭也由阴转晴，忍不住笑了出来，想讽刺刘清两句，当着外人的面又不好意思，于是用手指点了点他，意思是“你也一样”。

　　刘清对风萧萧可是有点害怕了，说道：

　　“啊，内丹都有了，可喜可贺，不枉师父一番心血，去找小陆公子、洪荒老祖什么的，一块庆祝吧。”

　　说罢，刘清推着小巴与元明，将三个徒弟撵了出去，心中却微有些奇怪，普通人修仙炼出仙气就需要一两年的工夫，结成内丹更是三五年不等，十年以上也有的是，风萧萧与小巴原本是妖，转修仙术，应该更难才对，怎么才不到一个月，就连过两道难关？

　　刘清想着叶亭，也没细琢磨，转身笑嘻嘻地说道：

　　“收徒弟好心烦。”

　　又与刘清单独相处，叶亭变得像从前那么害羞了，小声道：

　　“他们都挺好的，你现在当师父了，也可以开门立派了。”

　　刘清想说的不是这些，摸着下巴，说道：

　　“亭妹妹，咱们答应小皇帝暂时不去寻奸臣的晦气，少则一年多则五年，那咱们的约定……？”

　　两人相约刺杀三名仇人之后才成亲，后来减为刺杀一名即可，所以刘清有此一问。

　　叶亭垂头不语，半晌才道：

　　“天天带着你的内丹，一点好处没有，还时时被人暗算，真是讨厌。”

　　刘清呆了一会，突然明白过来，出其不意抱起叶亭，心花怒放地说道：

　　“咱们成亲吧。”

　　刘清请出来叶府三位尊者，任效君、陈平、杨锐对小姐与剑神的婚事自然不会反对，孙铁拐自告奋勇充当媒人，婚期就定在三日之后，与薛少安、陆韵这一对同时拜堂成亲。

　　叶亭虽觉得仓促，却架不住众多人的劝导，也就同意了。

　　这三天内，朝庭四处抓逆贼，果然如皇帝所料，史大诚害怕实情败露，对寿王余党毫不手软，大肆捕杀，从京城到东海郡，牵连了数万人，其中也有无辜受累的，也有史大诚在朝中的对头。

　　刘清对这些一切不管不顾，专心准备成亲，孙家现在成了护帝的大功臣，剑神更是威名显赫，认识不认识的官员都来贺喜送礼，连皇帝也派太监送来礼物，却是叶亭第一次被擒时带在身边的“秋水剑”。

　　“秋水剑”是刘清从陆韵那里抢来的，只得物归原主，陆韵不喜欢刘清，对叶亭却十分喜爱，把她当亲妹妹一般看待，所以又将“秋水剑”正式送给了她，只是话里话外总在暗示剑神配不上叶亭。

　　好在只有陆韵一个人这样想，其他人都认为两人乃天作之合。

　　吉日已到，两对新人拜堂成亲，刘清规矩多，别人拜天地，他不拜，所以桌子上只摆香烛，别无一物，薛少安与陆韵拜父母与外公，刘清与叶亭只拜叶存的灵位。

　　行礼尚未开始，有人从天而降，却是通天寺住持正心法师，正心法师一是贺喜，二是遵守诺言送来了镇寺之宝通天石。

　　通天石长不盈尺，宽不过三四寸，前方后圆，通体洁白无瑕，的确罕见。

　　刘清很高兴，隐约觉得这块白石头跟某个水果品牌的电子产品很相像，于是将它摆在桌上，代替天地的位置。

　　行礼开始，刚刚拜过通天石与高堂，只差夫妻对拜这一步，又从天而降两个人，老翁老妪，人还在空中，就高声叫道：

　　“不能成亲！”

　　众人皆惊，回头看时，刘清却认得，正是教给叶亭“守贞诀”的沈公沈婆，若不是大喜之日，刘清早就大开杀戒了，喝道：

　　“两位老人家，想喝喜酒就请入座，想来捣乱你们还不够格。”

　　这对老夫妻照例由沈婆发言，说道：

　　“父母之命媒妁之言，父母不在长者代命，叶小姐的亲叔叔还活着，他不同意这门婚事。”

　　叶亭的叔叔谁也没见过，据说是在闭关修仙，刘清火冒三丈，说道：

　　“哪来的叔叔，不知真假，我说我是你爷爷，你信吗？”

　　“是不是亲叔叔，叶小姐自有判断。”

　　叶亭头上遮着红盖头，看不到面容，但她是相信有一位亲叔叔的，刘清知道这一点，小声对她说道：

　　“亭妹妹，别让他们搅了咱们的好事，那人若真是你亲叔叔，成亲之后也能解释。”

　　叶亭微微点头，刘清又要继续成亲最后一步，沈公沈婆却不就此罢休，跳到地面，不停叫嚷着“不能成亲”，参加婚礼的诸人，有骂的有推搡的也有看热闹的，场面一时陷入混乱，司仪“夫妻对拜”四个字就是喊不出来。

　　刘清急了，大喝一声：

　　“谁敢拦我成亲？”

　　一口仙气喷出，连同沈公沈婆在内，将数十人吹倒在地，一下子再没人敢开口，连司仪也说不出话来。

　　“继续！”刘清命令道。

　　司仪结结巴巴，费了半天力气，才要张嘴，却有人抢先开了口。

　　“金星此计大妙，剑神怎么也想不到，下凡之后碰到的第一个女子乃是安排好的，哈哈！”

　　“天蓬元帅过奖，可是若没有观音大士的‘一心符’，剑神也不会死心塌地爱上她，还将这一切看作天意，哈哈！”

　　声音正是从通天石里传出来的。

　　如同一座飞来峰压在头顶，刘清瞬间头晕目眩，身体好似碎成了千万块，叶亭不是凑巧吞了他的内丹，而是安排好的计谋？他第一眼就爱上叶亭也并非真情实意，乃是“一心符”作用的结果？

　　真真假假，刘清一下子连眼前众人也认不出来虚实了，叶亭扯掉盖头，比天仙还要美丽的脸孔惊慌失色，喃喃地说道：

　　“这不是真的。”

　　通天石只传出两句话，就再也没有声音了。

　　这是阴谋，故意破坏亲事，阻止剑神取内丹的，刘清如此想到，但是立刻明白这种想法只是自我安慰，他是天神，一旦知道中了“一心符”，符语也就失去了效力，他像是从一个极为逼真的梦中苏醒，虽然梦境的影响仍在，却已露出它虚幻的本色，他是风流剑神，怎么可能专心地爱上一名凡间女人？这分明是观音搞的鬼。

　　刘清看着叶亭，情意仍在，但那只是梦境的残留。

　　今天的客人流行从天而降，又有一个人不请自来，气势比别人都要宏大，一道红光从天落到地面，穿透房顶，却没有造成一点破坏，接着从红光中露出一颗没有躯体的头颅，竟然真是一位天庭来客——九重天剑神六名仆从之一的小六。

　　小六对自己带来的恐慌全不在意，急急忙忙地对原主人说道：

　　“大人，你要小心，太白金星说服玉帝，派下一名神将，将要对您行‘杀神之刑’！”


第二卷 杀神之刑

　　神要杀我，我要杀神


第一百二十三章 大梦初醒

　　这一切都是梦，醒来之后刘清还会趴在英语词汇手册上，流着哈喇子，卧室外面响着老爸的怒吼声。

　　可作为一场梦，它持续的时间实在太久了，刘清本人的记忆早已模糊，甚至连剑神的记忆也只成为冷冰冰的数据库，没有一丝色彩。

　　剑神刘清，对他说最鲜明的记忆、最有意义的一切，都始于那一次从天而降，始于他与叶亭的会面。

　　现在他知道，那个有意义的开始并非偶然，叶亭被神意安排在那里，只为了等他的内丹，而他的每一次心动、每一次喜悦、每一次忧愁，总之，关于爱的每一次行动，都拜观音菩萨所赐，是“一心符”推动的结果。

　　刘清曾经拥有三段截然不同的记忆，现在每一段都不真实了。

　　叶亭是谁？为何她的脸上依然浮现着惊恐与绝望，为何眼中还是充满了泪水与置疑，她还没有从梦中醒来，她还以为这一切是真实的，她还以为自己的一切行为是自我选择的结果？

　　她会醒来的，刘清知道这一点，她会醒来的，就像他听到“一心符”三个字大彻大悟一样，早晚会有几个字或是某幅场景，令她醍醐灌顶，明白自己对“剑神哥哥”的感情是流沙搭建的城堡，永远在飘逝，永远不可能成型，小师叔楚兰亨才是她真实的爱。

　　徒弟与宾客们为何也一脸的惊诧？因为他们是凡人，所以接受神意要慢一拍吗？他们还不明白剑神并非无所不能，他被褫夺了九成法力，天庭只需派出最低级的神，也能杀得他片甲不留？他们还不明白什么是“杀神之刑”，不明白天神绝非长生不死，也有魂飞魄散归于沉寂的一天？

　　刘清就像第一个跑到终点的选手，回头望着远远落在后面的人，觉得他们不可思议的慢，而其他人对他的表现同样觉得不可思议的超前。

　　刘清冲天而起，撞破了房顶，绝尘而去。

　　小六从天而降带来的红光仍在，他比其他人更理解剑神现在的感受，看了一眼叶亭，说道：

　　“新娘子真美。哦，对了，记得告诉剑神大人，只要他不乱杀无辜为非作歹，天庭派下来的使神就不能对他执行‘杀神之刑’。”

　　说罢，头颅缩回红光之中，消失得无影无踪。

　　沈公望着头顶的大洞，苦着脸摇摇头，沈婆走到新娘子叶亭子身边，握着她的手，柔声说道：

　　“跟我去见你的亲叔叔，他会为你打理一切。”

　　叶亭恍若未闻，扭身指着桌上的通天石，说道：

　　“这不是真的。”

　　说罢，晕倒在沈婆怀中。

　　另一对新人与宾客们一样，难以接受刚刚发生的一幕，陆韵也扯掉了盖头，咬着嘴唇，这真是一场噩梦，刘清又一次给她带来了恶运。

　　风三娘子与洪荒老祖很低调地混在宾客们中间，这时互望了一眼，一个说道：

　　“剑神还没帮邪龙家族升天呢。”

　　另一个说道：

　　“剑神答应帮我除掉敌人，也没兑现呢。”

　　刘清的三个徒弟原本对师父成亲十分兴奋，尤其是风萧萧，比谁都要高兴，穿了一身极为鲜艳的衣裳，好像自己也是新娘子似的，期望越多，失望越大，这时全都面无人色，元明突然抓起风萧萧与小巴，也从破洞中飞出去，嘴里叫道：

　　“我的内丹！”

　　跟在元明身后一块飞出去的是那块“太虚石”，自从云入天逃跑下落不明之后，这块石头就一直由元明控制着。

　　刘清带着元明的内丹冲出孙府，也不辨东南西北，一直飞到了郊外，才在一座荒山中落下，觉得自己像沾了脏东西却不知道在哪一样，运起仙气，在体内逐寸扫描，试图找出还有没有“一心符”以外的咒符。

　　整整进行了三遍，花了近一个时辰，刘清才算稍微觉得安全了一点，又将内丹从下丹田依次移动中丹田与上丹田，防止在这两片空虚之中还躲藏着什么法术，就像老淫神曾经对他做过的那样。

　　“想玩我？咱们就斗到底！”

　　刘清指着天空高声叫道，不知不觉用上了法术，声音响彻十几里。

　　“哪个瘪神下界杀我？让他现在就出来吧，天蓬老黑、金星小白、变性观音，都给我出来！”

　　刘清喊得声嘶力竭，天空照样云淡风轻，一点反应也没有。

　　刘清直挺挺地倒在草地上，望着在人间永远也望不到的九重天，心里的某个地方还是觉得不对劲，好像观音偷偷种下的“一心符”仍没有去除干净似的。

　　良久，刘清才明白过来，他仍然想着“亭妹妹”，一声苦笑，他对自己说道：

　　“都是幻觉，都是观音的奸计，我跟她相处的时间还不如跟徒弟们在一起的时间长，爱他不如爱风萧萧。”

　　话音刚落，就听一个惊喜的声音叫道：

　　“真的吗？师父，我也爱你啊。”

　　三个徒弟循声找到了师父，刘清只顾着查找体内是否还有法术残留，竟然没注意到他们。

　　刘清蹭地站起来，指着风萧萧，用高亢得不正常的声音说道：

　　“今后我爱你，你爱我，到时咱们成亲，不，就在这里，咱们现在就成亲。”

　　风萧萧激动得几乎要晕过去，扑到刘清怀里，死死抱着他，娇声说道：

　　“哦，师父，我不是在做梦吧？”

　　这句话点醒了刘清，刘清使了半天劲，推开风萧萧，正色问道：

　　“你知道什么是爱吗？答对了就成亲，答不对就分手。”

　　风萧萧歪着头用一双媚眼盯着师父，想了一会，说道：

　　“爱嘛，就是师父可以随便摸我，我可以随便摸师父，一生一世永不分离，你想着我我想着你，天天在一起说话啊，在一起吃饭啊，最关键的是，还要在一起睡觉。”

　　刘清皱了皱眉，对风萧萧的回答不是十分满意，但也算及格了，刚要宣布两人成亲，忽然想起来媚妖的逻辑跟正常人是不一样的，于是又问道：

　　“咱俩你爱我我爱你，那其他人呢？比如小陆公子、洪荒老祖，还有天下那么多你见过和没见过的男人？”

　　“他们不会在意的。”风萧萧一脸媚笑，十分坦然地说道，“我跟师父成亲，也有办法让他们跟着我，这个不成问题。”

　　刘清忍住涌到喉咙里的一口血，说道：

　　“咱们成亲了，怎么还让一群男人跟着你？”

　　“师父也可以偷情啊？”风萧萧不解地说道，“天神都爱偷情，老师弟就是这么说的，师父是天神，不偷情会不开心的。”

　　元明严肃地点点头，表示这话的确是他说过的，而且为此负责。

　　小巴困惑地挠挠头，说道：

　　“师姐跟师父成亲了，我该怎么叫啊，是叫师姐师娘，还是叫师父师姐夫？”

　　刘清叹了口气，不过又觉得无所谓，真和风萧萧成亲，他会也后悔。

　　师徒四人正说着话，风三娘子带着两名侍女，还有洪荒老祖与龚赫阳也飞来了，齐声说道：

　　“剑神在这里！”

　　小巴挥手叫道：

　　“快过来，师父和师姐要成亲了。”

　　五只妖怪大吃一惊，飞到近前，看着喜滋滋的风萧萧和失魂落魄的剑神，觉得既像又不像。

　　老祖哭丧着脸，说道：

　　“剑神，不带这样的，凤心你也拿去了，还真要抢人啊？我从今以后改邪归正，再也不抢良家女子了，还不行吗？”

　　风三娘子却不在意，笑吟吟地说道：

　　“恭喜剑神，一天成两次亲，老祖也不必烦心，既然大家都这么喜欢萧萧，贱妾回老孤山再幻化一批蛇女，每天向老祖特供新鲜的。”

　　老祖精神一震，说道：

　　“都和萧萧一样吗？”

　　“哎哟，这可难了，除非剑神再舍得用一枚内丹，萧萧身为媚妖体内却有仙气，天下独一无二，不过，我幻化出来的蛇女每个都貌美如花，而且绝招不少哦。”

　　老祖想了想，又哭丧着脸冲剑神说道：

　　“剑神，求求你，还是把萧萧还给我吧。”

　　刘清刚要开口，又有人飞来，却是薛少安、陆韵与陆辽，前两人还都穿着喜服，紧随其后，通天寺住持正心法师捧着通天石也飞来了。

　　“剑神，那些话不可全信，此事需从长计议。”薛少安说道。

　　刘清摇摇头，心想你们没中“一心符”，哪有我知道得清楚，说道：

　　“天蓬元帅与太白金星的声音我再熟悉不过，通天石里传出的话绝对没错。诸位不必劝我。萧萧，对不起，我跟你开玩笑呢，我不能跟你成亲，因为我不爱你，你也不爱我。”

　　风萧萧心情急转直下，哀怨地说道：

　　“可是我爱你啊，师父。”

　　“这个字轻易不可出口，等你真正明白什么是爱的时候，就会知道你并不爱我了。”

　　风萧萧困惑不已，救助似地瞧向众人，陆辽脸色一变，欲言又止，老祖却兴高采烈地说道：

　　“萧萧，跟我走，我教你什么是爱。”

　　刘清不再管风萧萧，看着眼前的人，他们都算是他的朋友，突然心里有了一个想法，这将是他在人间向天庭示威的唯一手段，于是举起戴戒指的右手，高声道：

　　“我要去杀天庭派下来的小神，谁跟我一块去？”


第一百二十四章 九色仙子

　　跟着下凡的天神假造反是一回事，去杀另一位执行任务的天神，性质则完全不同，众人听到刘清的宣言，全都默不作声。

　　元明转了转眼珠，说道：

　　“我永远跟随师父左右，杀谁都行。”

　　风萧萧与小巴不知天高地厚，也拍手叫道：

　　“跟师父一块杀神！”

　　薛少安看了一眼身边怒容满面的陆韵，说道：

　　“剑神，你那位从天而降的天庭朋友还说，只要你……不滥杀无辜不为非作歹，天神也不能……杀你，我猜，他只是下凡来……监视你考验你的。”

　　除了刘清的三个徒弟，其他人纷纷点头，认同薛少安的说法，深感两位天神没有必要杀得你死我活。

　　剑神的记忆库中尽是天庭政治斗争的场面，尤其是天蓬元帅与太白金星对剑神的嫉恨，别人以为天神都是刚正不阿无私无欲，他却知道这帮笼罩在光环中的家伙出手极为狠辣，既然派下了天神，绝不会心慈手软放过剑神。

　　而且，刘清被天神与菩萨共同戏耍了一次，心中怒气无处发泄，非要找一位正宗天神拼命不可，众人愈胆怯，他愈豪气干天，众人愈犹豫，他愈孤傲自怜，大声说道：

　　“我非要违抗天意，非要滥杀无辜为非作歹不可，我现在把你们全杀了，就能把天神引出来。”

　　刘清一抬手，众人脸色皆变，不约而同退后好几步，惊恐地看着突然变脸的剑神，洪荒老祖颤声说道：

　　“你、你不能杀我，我、我是邪龙苗裔，我、我跟你去杀、杀神。”

　　老祖是个没立场的人，得到他的支持刘清反而更郁闷，突然间既心灰意冷，又愤愤不平，摘下手上的戒指，将千变万化的龙灵与古神内丹分开，然后对元明说道：

　　“你不用非讨好我了，这是你的内丹，拿去，想报仇现在就动手，我不怕天神，更不会怕你。”

　　说罢，将古神内丹扔还给了元明。

　　元明正在活动着心眼，想怎么利用师父杀神的机会骗回或是抢回内丹，没想到师父竟然如此轻易地交出自己的宝贝，手里握着内丹，一时呆住了，但是只过了一小会就反应过来，机不可失，急忙运气吐出刘清给他的那枚二重四的内丹，将古神内丹吞了下去。

　　元明竖起手指，朝天空发出一道紫光，直破云霄，众人又退后好几步，想不到剑神的这个徒弟法力竟然如此高强。

　　“哈哈，老子又是天下无敌了！”元明兴奋地叫道。

　　刘清手中握着龙灵，随时准备接徒弟的狠招，元明上下打量刘清，说道：

　　“本来我应该杀你夺身，可是第一，你现在够倒霉了，我更愿意看着你受活罪，第二，我还得花几个月时间才能完全恢复法力，到时我可以再改主意。哈哈。从今以后你不是师父我不是你徒弟，也别再让我看到你。”

　　“嘿嘿，你和下凡杀我的天神可要商量一下谁先谁后，我不会躲着藏着的，你们联手来找我好了，随时恭候。”

　　元明与刘清的恩怨是非，旁人都不了解，见剑神的这个徒弟翻脸如此突然如此彻底，都莫明其妙，尤其是风萧萧与小巴。

　　“老师弟，拜师父多难啊，你就这么走了，不和我们在一起了？”风萧萧柔声说道。

　　“小师姐，有空我会来看你的，等我换一具身体，玉树临风英俊潇洒，你就不用总想着你这个师父了。”

　　“师兄，你还说帮我制造法宝呢？”小巴只关心这个。

　　“小师弟，我会遵守诺言的，早晚送你一件称心如意的宝贝。”

　　说完这句话，元明看了一眼薛少安，又看了一眼满脸戒备的陆韵，轻叹一声，将二重四的内丹扔给刘清，自己跃到空中，连翻几个跟头，没影了，一时兴奋，连“太虚石”也不要了，任它留在原地。

　　连剑神的徒弟都弃师不顾一跑了之，其他人更没信心跟着他去杀神了，刘清对站在最后面的正心法师说道：

　　“通天石我看到了，也听到了，再没用了，你拿回去吧，咱们恩怨两清，不亏不欠。”

　　正心法师一手捧着通天石，一手问讯，刚说了一句“阿弥陀佛”，刘清就截道：

　　“快走，我也是爱变主意的人。”

　　正心法师再不犹豫，说道：

　　“多谢剑神。”

　　飞身离去，跑得比元明还快。

　　刘清正要继续打发剩下的人，忽听一个女子声音在远处喊道：

　　“石飞！叶石飞！风三娘子，快把我儿子交出来！”

　　刘清不知道这人是谁，听她声音如在耳边，显然是一只法力不弱的妖怪。

　　风三娘子听到这声音却是脸色骤变，看着刘清，说道：

　　“我的仇人来了，剑神，别忘了你答应过我的话。”

　　风三娘子与元明一起炼制了黑木片法器，虽然最后用处不大，刘清当时却答应帮她铲除一位敌人，风三娘子一直没说是谁，刘清也不关心。

　　风萧萧疑惑地说道：

　　“叶石飞？小师弟，她喊的是你吗？”

　　小巴眼睛发亮，重重地点头，扯着喉咙叫道：

　　“娘！娘！我在这里！”

　　不过他的法力太弱，声音传得不远，那名女子似乎越走越远。

　　刘清没想到风三娘子的敌人竟然就是小巴的母亲，皱了一下眉头，但一想也好，什么事都在今天解决，于是扬声说道：

　　“九色仙子，你儿子和风三娘子都在这里！”

　　小巴的母亲是一只九尾狐，名叫九色仙子，听到刘清的叫声，来得也是真快，眨眼工夫就出现在空中，像一团火焰似的冲到地面，一把抱起小巴，后跃一步，面对着风三娘子，冷冷地说道：

　　“你好啊，老蛇妖，东躲西藏不说，还敢绑架我儿子。”

　　众人看着这位九色仙子，都觉得眼前一亮，小巴的母亲竟然是一位超级美女，看样子才不过二十七八岁，一双乌溜溜的眼睛大而清澈，鼻子嘴巴无一不是恰到好处，肤色白润，面孔犹如用一块整玉雕刻出来的。

　　身上衣裳全是艳丽的大红，换一个人这颜色很可能显得俗气而扎眼，穿在九色仙子身上，却相得益彰，只是九只尾巴却没有露出来。

　　风三娘子也算是美人，与她一比立刻相形见绌，身子显得太高，脸显得过大，完全从女王沦为了大妈。

　　风萧萧媚术无双，容貌上却比不上这位九色仙子，心中暗道：天下的美女还真是多，只有小师娘能与她一比，怪不得师父不爱我。

　　风三娘子暗中戒备，笑道：

　　“狐妹子，你可是越活越年轻了。令公子已经拜剑神为师，我有几个胆子敢绑架他？何况他这么可爱，我喜欢还来不及呢？”

　　九色仙子出来找儿子，早已听说剑神收了一个长尾巴的徒弟，看着刘清，皱眉说道：

　　“你就是剑神？”

　　刘清想把身边的人都撵走，谁知偏偏又来了一位，美女虽然养眼，也平伏不了他心中的烦躁，于是也没好气地说道：

　　“给我老老实实的，一会再安排你们。”

　　九色仙子凤眼圆睁，一甩手亮出一条五彩斑斓的长鞭，说道：

　　“让我瞧瞧你有什么本事当我儿子的师父。”

　　小巴搂住母亲的脖子，忙叫道：

　　“不要打，不要打，娘，师父很厉害的，通天寺的和尚都不是他的对手，我爹被正印和尚杀死了，还是师父替他报仇，那个坏蛋欠我三拳，等我变厉害了，就能杀死他。”

　　刘清傲然不睬，他虽然没有了古神内丹，对一只狐妖还是不放在眼里的。

　　九色仙子一路上听说不少剑神的事迹，只要有一半是真的，她就远远不是对手，于是收起长鞭，哼了一声，说道：

　　“叶十郎死就死了，有什么可报仇的？”

　　小巴一直怀疑叶十郎不是自己亲爹，听母亲这么说，疑心更重了，正要开口询问，风三娘子在一边笑着说道：

　　“狐妹子，你不是剑神的对手，还是不要以卵击石了，你该好好感谢剑神才是，令公子现在已经由妖入仙，前途无量呢。”

　　九色仙子脸色剧变，催运妖气在儿子体内转了一圈，果然发现叶石飞妖力全无，炼出的一枚内丹也是仙界的。

　　九色仙子扯下小巴背后的铜钵，远远地扔到一边，然后又亮出了长鞭，说道：

　　“剑神，你为什么替那个贱人害我儿子？”

　　小巴在母亲怀里挣扎着，想去寻找铜钵，听到她的话，又急忙说道：

　　“师父没有害我，是我求师父教我仙术的，娘，你看，我有内丹了！”

　　小巴跟着母亲炼妖好几年，也没结成内丹，跟着刘清不到一个月，就取得惊人的进展，九色仙子也知道这实属不易，但是自己是妖，儿子却修仙，总是很没面子的一件事，愤愤地盯着刘清。

　　刘清知道不先打发这两个女人，别的事暂时都做不成，只得又套上龙灵指环，说道：

　　“三娘子不必煽风点火，九色仙子也不用着急，小巴想退出师门重新炼妖，我求之不得。”

　　“为什么叫石飞小巴，真难听。”九色仙子插口道。

　　“不难听，我也不想退出师门。”小巴说道。

　　“剑神，你可不能说话不算数，她就算是你徒弟的亲娘，你也得帮我除了她。”风三娘子继续煽风点火。

　　刘清使出一招“天刑剑法”，在风三娘子与九色仙子之间的地面上划出一道极深的剑痕，厉声说道：

　　“别说我的事，说你们自己的，你们两个，到底为什么结仇？”

　　风三娘子微笑不语，九色仙子被刘清的法术震住了，再次收起长鞭，犹豫了一会说道：

　　“她害死了我最受的人。”


第一百二十五章 一身轻

　　原来九色仙子与风三娘子是因情生怨，小巴一手搂着母亲的脖子，一手指着风三娘子，问道：

　　“她跟通天寺和尚勾结杀死了我爹？”小巴虽是九色仙子的儿子，对母亲与风三娘了恩怨却一点也不了解。

　　九色仙子大有妖女本色，当众说出情事，一点也不害羞，呸了一声，说道：

　　“叶十郎算什么东西？我不过偶尔和他玩玩，谁想生出你这个小东西，老蛇女害死的是我从前的爱人。”

　　众人的目光都看向风三娘子，猜想她肯定是因为竞争不过九色仙子，才由爱转恨，害死那个男人，风三娘子整整头发，笑道：

　　“陈年旧事，一个小白脸而已，还是不会法术的普通凡人，我看不出哪好来，而且他自己意志不坚，沉迷于媚妖群中不能自拔，是狐妹子自己杀死了他，也是我的过错吗？”

　　这么一说似乎又与情争无关，大家又都转向九色仙子，九色仙子一脸的悲愤，说道：

　　“那时我们刚刚开始热恋，他只吻过我一次，就被老蛇妖手下的一群媚妖连番引诱，一连十天，最后人不像人鬼不像鬼地放出来了，我只好杀了他。他临死前我们又吻了一次，呸，变化太大，和第一次完全不一样，害得我只好不停地找男人不停地亲吻，就想找回当初的感觉，却一直失望，老蛇妖，这全是你的错！”

　　说罢，又亮出长鞭，劈头向风三娘子甩去，鞭上化出五色光芒，笼罩四面八方。

　　薛少安拉着陆韵与陆辽忙跳到一边，避开长鞭锋芒，洪荒老祖与龚赫阳也抱头滚开，老祖站起身气哼哼地叫道：

　　“喂，看着点，你不知道我是谁吗？”

　　风三娘子自知不是九色仙子的对手，扭身闪到一边，两名侍女离她最近，小莲反应快些，跟着主人一块躲开，另一个叫小菊的却被鞭上光芒带着，连声惨叫，捂着脸上的伤口满地打滚，不一会叫声停止，从伤口处流出黑水，接着全身腐烂，骨头露了出来。

　　九色仙子出手如此狠毒，众人皆惊，洪荒老祖也不敢再叫嚣了，陆韵更是吓得脸色骤变，紧紧拉着薛少安的衣袖不放，风萧萧一步蹿到刘清身后，簌簌发抖，连头都不敢露。

　　风三娘子全神戒备，冲刘清说道：

　　“剑神，践行诺言吧，帮我杀了这个贱人。”

　　小巴在母亲怀中叫道：

　　“师父，她是我娘，不能杀她！”

　　九色仙子杀得兴起，却不领儿子的情，说道：

　　“就是玉皇大帝亲自说情，今天我也要杀死老蛇妖！”

　　刘清一肚子心思，却还要被迫处理两个女人的陈年烂账，压抑着怒气，说道：

　　“听我一句话，相逢一笑泯恩仇，大家都是……不，你们都是女人，干嘛为一个男人拼得你死我活，恐怕你们都忘了这男人叫什么了吧？”

　　“霍若君。”两个女妖一起叫道。

　　九色仙子长鞭再次出击，风三娘子这回直接跑到了剑神身后，小莲慢了一步，眼看就要步小菊的后尘，刘清无奈地摇摇头，一步蹿出，伸手抓住了长鞭。

　　九色仙子的内丹是二重二，比风三娘子高，比刘清却低得多，长鞭被抓，连挣几次也没摆脱，脸上一红，柳眉倒竖，说道：

　　“剑神，你也被老蛇妖手下的媚妖迷惑了吗？”

　　说罢看了一眼胆战心惊的风萧萧，对自己的猜测又确认了几分，小巴左右为难，叫道：

　　“师父，娘，咱们是一家人，不要打了吧，师姐是好人，三娘子……娘，她对我也挺好的。”

　　“哼，她知道你是我儿子，怎么敢动你？”

　　九色仙子突然抛下长鞭，一手成爪，闪电般向风三娘子抓去，风三娘子最厉害的法术全需要以法蛇为基础，她来京城之后带来的蛇损失殆尽，只剩一枚五千年蛇灵，更加不是九色仙子的对手，面对进攻，只得不停躲避，口中叫道：

　　“剑神，你不守信吗？”

　　刘清闪身又蹿到九色仙子面前，展开双臂，说道：

　　“你还有完没完？”

　　九色仙子知道自己不是剑神对手，但却毫不畏惧，昂首说道：

　　“没完！”

　　小巴在母亲怀中急得抓耳挠腮，冲着师父露出恳求的表情。

　　九色仙子手指一弹，一道五彩光团绕过刘清，又向风三娘子攻去，刘清伸手抓住光团，将它消于无形，厉声说道：

　　“这是你逼我的！”

　　刘清怒容满面，九色仙子横眉冷对，小巴叫道：

　　“不要，师父！”

　　刘清不理徒弟的叫声，两手抓住九色仙子双肩，九色仙子想避开，却哪里躲得了。

　　接着，刘清侧身让过小巴，搂住九色仙子，在她唇上深深地吻了下去。

　　风三娘子本来面露喜色，以为剑神终于出手，谁想却是这么一个结果，不由得花容失色。

　　陆韵不屑地哼了一声，扭过脸去，小声说道：

　　“他就是这样。”

　　刘清这一吻持续了很长时间，九色仙子先是挣扎，接着手一松，儿子小巴掉在了地上，然后双手垂在身侧，想要抱住剑神，却又犹豫不决。

　　小巴呆呆地坐在地上，抬头望着师父与母亲，张大了嘴，一句话也说不出来。

　　风萧萧烦恼地跺了一下脚，冲风三娘子说道：

　　“我非得也到处杀人，师父才肯这样对我吗？”

　　刘清觉得差不多了，松开九色仙子，舔舔嘴唇，说道：

　　“你要是敢说我不如那个霍若君，我把你们母子两个一块杀了。”

　　九色仙子一脸茫然，手抬到胸前，似乎还没有从那一个亲吻中苏醒过来，半晌才道：

　　“差不多。”

　　刘清一拍手，说道：

　　“那就成了，你可以忘掉霍若君，跟风三娘子的恩怨也算了结了。”

　　九色仙子脸色一变，伸手收回地上的长鞭，说道：

　　“今天先算了，以后可说不定。”

　　说罢，又抓起目瞪口呆的小巴，招来黑云，极快地向西北飞去，远远地还能听到小巴传来的声音：

　　“娘，师父是我亲爹吗？”

　　刘清转身对风三娘子说道：

　　“满意了吧？”

　　“剑神许下的诺言可不是这样的，那个贱人也没答应不再寻我晦气。”风三娘子其实很不满意。

　　风萧萧对九色仙子说的话却另有一番理解，愤愤地说道：

　　“她还想让师父亲她。”

　　刘清早被这件事弄得厌烦无比，对风三娘子说道：

　　“那你就跟着我，杀神的时候在旁边看热闹。”

　　风三娘子才不愿意跟随剑神涉险，她原来迟迟不返回老孤山，是因为失去了法蛇，又有九色仙子守在必经之途等侯，如今危险暂时摆脱，她只想立刻回归老巢，凭借多年苦心经营的法阵，尽可自保，于是笑道：

　　“天神斗法，我一只小妖哪有资格旁观，就此别过，后会有期。”

　　说罢，带着侍女小莲也飞走了，对死去的另一名侍女小菊连瞧都不瞧一眼。

　　面前还剩下六个人，刘清指了指老祖与陆辽，对风萧萧说道：

　　“这两个人，你选一个。”

　　“干嘛？”风萧萧不解地问道。

　　“你选谁就跟谁走，另一个我来对付。”

　　老祖忙整理衣裳，说道：

　　“萧萧，跟我走。”

　　陆辽不顾姐姐的阻止，也上前一步，但什么都不说，只是深情地盯着风萧萧。

　　风萧萧满脸哀伤，小声求道：

　　“师父，我跟你走。”

　　刘清不理她，对老祖说道：

　　“你来选，五大妖灵和风萧萧，只能要一个。”

　　老祖冲刘清连使眼色，示意他五大妖灵乃是秘密，不可当众说出，刘清却不为所动，又说道：

　　“快选，否则的话两手空空一个都没有。”

　　别人不懂五大妖灵是怎么回事，龚赫阳却马上明白这与邪龙复兴有关系，马上凑到主人身边，小声说道：

　　“要妖灵。”

　　老祖却十分犹豫，难以立刻决断，龚赫阳又贴在他耳边小声道：

　　“妖灵还没影呢。”

　　老祖也醒悟过来，于是说道：

　　“我选妖灵。”就等着剑神说现在没有，再开口要风萧萧。

　　刘清褪下手上的万年龙灵，扔给老祖，说道：

　　“这就是龙灵，从邪龙之牙里面取出来的，物归原主，你可以走了。”

　　主仆二人没想到剑神手里真有五大妖灵之一，而且还是从自己的家传宝物里拿出来的，一下子全都呆了，龚赫阳虽然是狗妖，对邪龙的研究却比老祖深刻得多，从老祖手里拿过龙灵，试着变了几个花样，激动地说道：

　　“这真是万年龙灵！”

　　老祖却后悔不迭，恨不得揍龚赫阳一顿，任凭他怎么拉扯，也不肯离开，还是呆呆地看着风萧萧。

　　刘清又转向陆辽，说道：

　　“她是妖，修了仙也还是妖，你是名门弟子，想跟她在一起，就得背亲叛师，你也来选一下吧。”

　　陆辽一怔，风萧萧一直与剑神在一起，大家看在剑神的面子上，都不把她当妖看待，陆辽意乱情迷，竟也忽略了这一点。

　　陆韵抢先说道：

　　“弟弟，别犯傻，这可是关系一生的决定。”

　　薛少安也劝道：

　　“陆辽，重建长生观，还要依靠你呢。”

　　长生观三位师尊去了昆仑山避难，剩下的一群弟子当中只有陆氏姐弟是佼佼者，陆韵是女子，陆辽就成了振兴本门的最大希望，何况剑神已将正确的修仙法门传给了他。

　　门派、家庭、风萧萧，陆辽哪一个都难以割舍，红着脸，说道：

　　“我不会让萧萧姑娘受一点委屈，我会让父母外公还有师父接受她的。”

　　老祖不干了，叫道：

　　“哎哎，不能这样啊，你也只能选一样，你要是不选，我要求重选。”

　　好不容易解决了两个女人的纠纷，两个男人的矛盾还是一样复杂，刘清又厌烦了，将风萧萧推前几步，说道：

　　“你们两个都爱她，那就尊重她的选择：一起跟着她，保护她的安全，一直到她能选出一个的时候。”

　　老祖连连点头，陆辽郑重地嗯了一声，只有风萧萧显得很困惑，似乎还不明白师父想要一走了之。

　　刘清最后对薛少安说道：

　　“回去和陆小姐成亲吧，要不她会恨我一辈子。‘太虚石’是天庭之物，留在人间不祥，你把它带到昆仑山，想办法送回天庭。”

　　云入天的“大光明剑”被元明带走了，黑木片是邪物，刘清手里还有一枚多余的内丹，但只有二重四，比薛少安低着一级，薛少安中上两处丹田尚未打通，容不下两枚内丹，刘清没什么可给他的，也不觉得欠他什么。

　　终于又回到下凡时就该拥有的一身轻的状态，刘清现在只有一件事可以做：杀死那个要来杀他的天神。

　　“再见。”

　　那位下凡执行任务的天神将会落在哪里？或者已经落在哪里？刘清并不知道，他只有一个猜测。


第一百二十六章 小偷

　　既然天蓬元帅制造了整个阴谋，刘清估计天神十有八九会降临在霄云山。

　　飞了一段时间，连变几个方向，令风萧萧再也追不上，刘清降落在一座小镇内，也不理会路人惊讶地目光，径直走进一家酒楼。

　　刘清摆脱掉了所有人，还是觉得不爽，而且他们都认为剑神此去等于自杀，就更令他不爽，解决不爽的办法有很多，其中一个是喝酒，还要狂喝酒。

　　刘清迈步上楼，找了一张空桌，一脚踩在椅子上，用力拍桌，叫道：

　　“拿酒来，拿一整坛酒来！”

　　说完之好果然心里通畅了不少，心想老办法真是有效，还没开喝呢就这么大效果。

　　小二笑眯眯地走过来，问道：

　　“客官，您还要等其他客人吧？”

　　“就我一个，干嘛问这么多？快拿酒！”

　　小二扭头冲掌柜使了个眼色，表示这是个疯子一样的客人，不过刘清穿着新郎官的衣服，看着不像穷人，掌柜点点头，小二去后面抱了一大坛酒来，重重地放在桌子上，抹了一下脸上的汗，又拿来几只碗，问道：

　　“客官，您要点什么下酒菜？”

　　“不要，走开。”刘清厉声道，一只手贴在酒坛上，牢牢吸住，给自己倒了一碗酒，酒水四溅，更增快意。

　　刘清要一坛子酒就已震惊四座了，如此的倒酒方式，一下子吸引了所有人的注意力，连小二与掌柜也木呆呆地看着他，不一会，楼下的厨子和散客也听到消息，蹬蹬跑上来看热闹。

　　楼上挤满了人，刘清盯着一大碗酒却没有喝，他酒力不佳，看着这碗东西有点眼晕，寻思了一会，看客们已开始有风言风语了，刘清端起碗，咕咚咚一饮而尽，喝完之后抬手在嘴边一擦，脑子里像敲鼓似的砰砰直响，但心情却是更欢畅了。

　　看客们齐声叫好，等着这位奇怪的客人再喝第二碗。

　　刘清或许是过于欢畅了，只觉得天旋地转，好像他从九重天飘落人间的感觉，哈哈一笑，扑倒在桌面上。

　　看客们还以为遇到酒圣，结果是一个不自量力的失意人，都异常失望，慢慢散去了，小二扶着刘清坐好，头枕在桌面上，也不管他了，就等他醒来以后收酒钱。

　　刘清没晕多长时间，很快就醒了，却不愿意坐起身，觉得躺在桌子上很舒服，百无聊赖，手指轻轻一弹，面前的酒碗碎成了三四块，掌柜立刻记上一笔：酒碗一只。

　　刘清继续弹碎块，将它们打成更小的瓷片，从这种简单的破坏动作中获得了很大的满足。

　　几只碗都成了粉末，弹无可弹，刘清拿出了怀里的黑木片，放在桌上，这是他身上仅有的法器了，连弹几下，黑木片却纹丝不动，更没有裂开。

　　刘清将黑木片拨拉到一边，又在袖子里掏来掏去，拿出了那枚比鹌鹑蛋略大一些的内丹。

　　内丹在桌上滚开滚去，每次到边缘将要掉落的时候，刘清就弹出一股指力，将它逼回另一个方向，玩得不亦乐乎，不一会，又吸引了楼上客人的目光。

　　玩内丹不如喝酒吸引人，多数客人只看了两眼，就自顾喝酒吃菜，有一位客人却一直颇有趣味的盯着刘清。

　　这位客人也是独自一人，中等身高，偏瘦，却长着满脸的胡须，眉毛几乎和头发连成了一片，桌上摆满了佳肴，他却只是有一搭没一搭地品尝，对刘清的兴趣显然多于对酒菜的兴趣。

　　内丹也玩得无聊了，刘清站起身还想再喝一碗酒，摇摇晃晃地找不着酒碗，伸手在酒坛里捞着喝了两口，弄得桌上到处都是汁水，他却感觉不错，然后又趴在桌上睡着了，这回小二也不管他了。

　　内丹在滑溜溜的桌面上滚来滚去，没有刘清的限制，它却仍然在滚到桌边时又扭转方向，好像还有力量在控制它似的，那位一直盯着刘清的客人眼睛一下子亮了。

　　内丹在桌上不停滚动，时不时在刘清的脑顶和酒坛上碰一下，最后滚向了最远处的黑木片。

　　内丹一碰到黑木片，好像就耗尽了冲力，勉强跳到它上面，老老实实地不动了。

　　刘清呼呼大睡，那名好奇的客人挎起包袱，在桌上扔下一锭银子，结账准备离去，经过刘清桌边时，假装绊了一下，伸手扶着桌角，顺热拈住了内丹。

　　可是内丹不知为什么竟与黑木片粘在了一起，客人原想顺势将内丹藏于袖内，谁知黑木片太大，竟然还露在外面。

　　客人有些急了，左右看了一眼，见无人注意，用力甩了甩，黑木片是牢牢在粘在内丹上，又看了一眼刘清，拿着黑木片就要下楼。

　　刘清倏地跃起，抓住客人的手腕，笑道：

　　“兄弟，你拿错东西了。”

　　客人尴尬地一笑，突然手腕用力翻转，竟是想要硬抢。

　　刘清微一用力，客人哎哟一声叫了出来，说道：

　　“还你还你，干嘛这么狠。”

　　声音粗豪，而且还会法术，内丹已有一重五。

　　客人起了纠纷，掌柜忙冲小二使眼色，小二跑到刘清身边，点头哈腰，说道：

　　“客官，喝好了，结账吗？”

　　刘清夺过黑木片，看到内丹粘在上面，也觉得奇怪，没工夫细查，将两件宝物一块塞入怀中，顺手一摸，发现自己身上一个铜板也没有，他今天是要成亲的，身上自然不会带银子，何况他的银票都在元明那里，老子小跑了也没想着还给他。

　　刘清一手抓着小偷的手腕，一手在怀里半天不拿出来，小二对这个动作再熟悉不过，立刻变了脸色，冷笑道：

　　“客官，这坛酒是您要的，喝一口也是喝，您得付整坛的钱，五两银子，不赊帐。”

　　刘清火起，心想天庭不允许老子为非作歹，老子却定要做坏人，刚想大闹一场喝霸王酒，扭脸看到还在奋力挣扎的小偷，又有了主意，说道：

　　“兄弟，碰了我的东西，总得请我喝酒吧？”

　　“我只碰了，又没有拿走，为什么要请你喝酒？”小偷辩解道。

　　刘清抢东西是轻门熟路，于是伸手进小偷怀内，掏了一大把东西出来，小偷叫了一声，却还是挣不脱刘清的掌握。

　　小二回头看了一眼掌柜，颤声道：

　　“客官，这可不行。”

　　刘清将一把东西扔在桌面上，说道：

　　“难道你打算请我？”

　　小二连连摇头，心想这位客人偷东西在先，估计也不敢回来要钱，反正不是我抢的，管什么闲事。

　　小偷怀里小东西不少，几块碎银子、来路不明的香囊、不知用途的小瓶，还有一块绿玉。

　　刘清嫌银子太碎，拿起那块绿玉，说道：

　　“这个值钱吗？”

　　小偷一下子慌了，忙说道：

　　“这个不能当酒钱，我包袱里有银子。”

　　小二害怕事情闹大，将几块碎银子收拢在一块，说道：

　　“够了够了，这些就够了。”

　　刘清松开小偷，说了一声“谢谢”，却没有将绿玉还给她，想看看这东西有什么特别的，值得他慌张。

　　小偷不管桌上的东西，伸手去够绿玉，说道：

　　“还给我，当心麻烦上身。”

　　刘清伸手挡开他，看了看，绿玉平淡无奇，并非法器，上面刻了几道云气状的花纹，还有一个“天”字。

　　又是云又是天，刘清马上想到了那个马脸家伙，厉声道：

　　“你是霄云山弟子？”

　　“没错，这是霄云山主的令牌，你敢抢走它，就是与整个霄云山为敌。”小偷没看懂刘清的态度，语带威胁地说道。

　　刘清冷笑一声，抓住小偷，直接从楼上蹿到空中，向镇外飞去，小二张大了嘴巴，回头对掌柜说道：

　　“原来神仙也有穷人啊。”

　　刘清带着小偷到了野外，将他扔在地上，自己缓缓降落，说道：

　　“知道我是谁吗？”

　　小偷爬起来，还不服气，说道：

　　“你现在是什么人我不知道，以后你就是个死人，敢挑战霄云山，你逃不掉的。”

　　“挑战霄云山？这可不是我第一次了，回去问云入天，他最怕的人是谁？”

　　“你是剑神？”小偷惊叫道。

　　“霄云山弟子碰着我先要受刑，你也不例外。”

　　小偷显然听说过“剑神的酷刑”，扔下包袱，捂着屁股撒腿就跑。

　　包袱落地有声，刘清先不追赶小偷，将包袱吸到手中，里面果然有一柄短剑，剑鞘上镶满了宝石，是一件二重以上的法器。

　　刘清抓着短剑，一步就跃到了小偷身后，将他拦腰抱住，就要上刑，小偷心胆俱裂，顾不得假装了，改了声音叫道：

　　“我是女的，我是女的，快放开我！”

　　声音尖锐，真像是女的，刘清上当多了，没那么容易轻信，扔掉短剑，褪下小偷的裤子，快速看了一眼，将小偷也扔到地上，说道：

　　“算你走运，姓名、籍贯、职业、目的，从实招供。”

　　小偷双手抓着裤子，两腿紧闭，坐在地上，显得很恐惧，可是眼睛亮闪闪地盯着刘清，又有点兴奋，说道：

　　“我叫云月龄，是霄云山主的女儿，逃婚出来的，我不愿意嫁给小孩儿皇帝。”


第一百二十七章 会说话的法宝

　　女扮男装的小偷倒是挺坦白，一下子把什么都说出来了，刘清一时却有点接受不了，说道：

　　“慢着慢着，你是云入天的女儿？他有几个女儿？”

　　“就我一个。”云月龄跪坐在地上，抬头看着刘清，姿势是戒备的，表情却是好奇的。

　　“你不是寿王王妃吗？怎么又要嫁给小皇帝？”

　　“寿王那个老家伙我也不满意，不过天随人愿，还差一个月成亲他就被杀死了，我父亲害怕朝庭定他的罪，就把我又献给了皇帝，我听说他是个十来岁的孩子，还不如老头子呢。”

　　刘清对云入天简直佩服得五体投地，一个修仙界的高手，天庭中还有亲戚，为了凡世的一点权势，竟然舍得将唯一的女儿嫁来嫁去，不过小皇帝看样子挺有头脑的，怎么会如此轻易中了人家的美人计？刘清说道：

　　“把胡子什么的都去掉，让我看看你到底长什么样。”

　　心里却是一酸，叶亭就很擅长易容术，不过在改变声音方面不如云入天的女儿。

　　云月龄似乎很愿意露出真面容，轻轻摘下胡子，又从袖子里掏了一面小铜镜和一块丝帕，仔仔细细地将脸上的油泥擦干净。

　　精心处理了半天，云月龄站起身，说道：

　　“这就是我啦，看吧。”

　　刘清暗暗点头，等了这么长时间总算有点价值，这个女人长得不错。

　　云月龄看样子不过十八九岁，眉眼弯弯，脸儿尖尖，跟云入天和云更生一点都不像，虽然长得小巧玲珑，却有着一股野劲儿，刘清琢磨了一会，给她定了性：挺美的小太妹，无法无天的仙二代。

　　“你真是云入天的亲生女儿？”刘清不太相信地问道。

　　“真的，而且是他唯一的女儿，你也看到我父亲的令牌了，除了我，霄云山里谁也拿不到。”

　　“偷的吧？”刘清冷冷地道。

　　“嘻嘻，父亲用女儿换取富贵，女儿随手拿几样宝贝也是应该的。”云月龄笑道，似乎对剑神更不害怕了，反而不住地打量他。

　　“哼，既然你承认是云入天的女儿，就不要怪我无情了。”

　　“你、你想干什么？”云月龄连连后退，双手又捂在了屁股后面。

　　“天上派下来一个密探，让我不得滥杀无辜为非作歹，我非要反其道而行之，我将你先奸后杀，他就会主动来找我了，时候看看谁能杀得了谁。”

　　云月龄尖叫一声，转身就跑，她有着一重五的内丹，法力不算太弱，一时惊慌竟然忘驾云飞行。

　　刘清一跃就将她扑倒，然后拽着她的长发，抬头指天，高声叫道：

　　“小白！老黑！你们看着，我为非作歹了！待会还要滥杀无辜！来吧，老子就是剩下万分之一的法力，也打得你得屁滚尿流满地找牙！”

　　刘清指天发誓，忽然觉得大腿被人抱住了，低头一看，云月龄不仅没有受惊吓，反而缠在刘清腿上，用脸轻轻摩挲着，柔声说道：

　　“剑神，给我点时间，不要吓我。”

　　刘清却吓了一跳，用力将她甩在一边，心想云入天的女儿这是被风萧萧附身了，可是风萧萧尚且知难而退，弹一下额头就躲得远远的，云月龄却是越挫越勇，爬在草地上，像蛇一样扭动着身躯，说道：

　　“剑神，你想粗暴一点也可以，我什么都听你的。”

　　刘清往后跳了一步，又指着天空，说道：

　　“你在跟我开玩笑吧，我要的是无辜的人，你弄一个淫娃荡妇算怎么回事？”

　　云入龄四肢着地，爬向刘清，到了他身边，说道：

　　“剑神，我一直就在想着你是什么样的人物，果然没有让我失望。”

　　“离我远点，我是要折磨你报复云入天的。”

　　“那你过来啊，离得太远怎么折磨我，怎么报复我父亲呢？”

　　变态父亲才能生出变态女儿，刘清又跳后一步，说道：

　　“老实说，你跟霄云山多少男弟子搞过了？”

　　云月龄脸上的饥渴表情一下子没有了，低下头，咬着嘴唇，十分受伤的样子。

　　刘清也觉得这个问题实在太无礼了，说道：

　　“算了算了，你不用回答了。”

　　云月龄抬头说道：

　　“再给我一点时间，我有点数不过来了。”

　　刘清大叫一声，说道：

　　“你们霄云山还有没有无辜的人了？”

　　“有啊，我就挺无辜，剑神你喜欢无辜，我来扮，你瞧。”

　　云月龄脸上表情立刻变得跟遇到流氓的贞女烈妇一般，双手抱在胸前，厉声说道：

　　“淫贼，我宁死也不屈服！”

　　刘清捂住脸快要哭了，终于理解什么叫“人至贱则无敌”，说道：

　　“你赢了，快给我滚远一点。”

　　云月龄不屈不挠，这时想起了自己还会法术，一步跃到刘清身边，向他胸前靠去，说道：

　　“剑神，你到底喜欢什么样的，告诉我嘛，我还会好多绝招哦。”

　　刘清差点没忍住想问问绝招是什么，总算悬崖勒马，一把推开云月龄，招出云雾，落荒而逃，云月龄也驾云追赶，却远没有刘清速度快，只得放弃，懊丧地望着剑神远去的背影，自言自语道：

　　“早晚你会落到我手里。”

　　刘清想要为非作歹竟然没成功，还差点被人家为非作歹了，飞出一百多里，才在一座怪石嶙峋的山顶降落，一会愤愤不平，一会自怨自怜，心情慢慢平复，决定还要去霄云山收拾云入天，天蓬元帅总不会对子孙后代遭欺负视而不见。

　　刘清招出云雾刚要跃起，猛然觉得法力快速流失，不由得大吃一惊，忙停止施法，从怀中掏出那块小黑木片。

　　小黑木片被元明炼成了法器，应该不会再吸法力才对，可刚才那股法力的的确确是流向了它。

　　接着刘清又发现原本粘在黑木片上的内丹竟然不见了！

　　刘清在身上到处摸了一遍，还是没有内丹的踪影，虽然那枚内丹只有二重四，刘清用不着它，可也不能随便就给丢了，立刻想到云月龄，那个丫头好几次靠在他身上，偷内丹的嫌疑最大。

　　为非作歹没搞成，反被偷走了内丹，刘清气得连黑木片的异样都给忘了，又要驾云飞回去找小偷，一个声音突然说道：

　　“不用找了，内丹在我这儿。”

　　刘清吃了一惊，这里是悬崖峭壁，别说普通人，就是天神悄悄靠近，他也能发现，可是这个声音即使传到耳中，刘清也没找着来源。

　　“谁？快出来。”刘清叫道。

　　“呵呵，你真是我见过的最笨蛋、最倒霉、最胆小、最虚伪的神仙。”那个声音又道。

　　刘清火冒三丈，但他已经知道声音是从哪传出来的了，对着黑木片说道：

　　“会说话了，敢骂人了？我现在就将你毁尸灭迹。”

　　“你要还是九重天剑神，我或许忌你三分，现在嘛，老兄，承认现实吧，你在人间也不过是一个二三流高手。”

　　火烧、水浸、风吹、挤压……刘清一瞬间想出好几种法术，一转念就知道这些都不行，他在血窟阵中已经试过了，对黑木片根本不起作用，还真让那个声音说准了，除非他恢复九重天剑神的全部法力，才能以最强横的法力击碎它。

　　“我是三流高手？哼，我在人间没有敌手，现在就去杀一个天神给你看看。”刘清手上使不出手段，只好嘴上不服软。

　　“所以我说你最虚伪，你从前有龙灵与古神内丹，打败天下无敌手，现在只剩下一枚二重九的内丹，你打得过云入天和正心老和尚吗？就算你现在有最好的法宝，能打得过你徒弟元明吗？还杀神，可笑。”

　　这声音句句说到刘清的软肋，尤其是元明，收回古神内丹之后比一般天神还要厉害些，刘清跟他已经是天差地别。

　　刘清连遭羞辱，反而冷静下来，问道：

　　“你倒是什么都知道，没想到我身边还有一个小奸细，你是哪边的，怎么早不说话？”

　　“以前我没有内丹，摆脱不掉首生木的禁锢，想说话也说不了啊。至于立场，现在我是我自己这边的，以后嘛，看你的选择。”

　　“我的选择？”

　　“没错，我是魔奴，在寻找新主人，你愿意当我的主人，我就站在你这边，你要是不愿意，我自然保持中立，看着你被人打得落花流水。”

　　刘清纳闷今天是怎么回事，先是碰到一个主动投怀送抱的女人，又来了一个自愿卖身为奴的魔奴，但是他可没那么容易上当受骗，魔族数量稀少，但是最擅长引诱别人堕落，今天说是为奴，等主人一步步丧失自我，他就会转脸为主，于是说道：

　　“当你的主人有什么条件？”

　　“一滴血而已，然后我就将你当主人看待，不仅不再说不恭敬的话，还会帮助你提升内丹，达成你一切的愿望。”

　　“一切愿望？你在吹牛吧。”

　　“尽最大努力，达成一切我能帮你达成的愿望。”

　　“这才有点像实话，不过在我做选择之前，我要知道你到底是什么？从哪来的？最终目的是什么？把你那些‘我没有目的’、‘我唯一的目的是为您服务’、‘我存在的最大理由就是当奴仆’一类的话都收起来，我对你们魔族的伎俩还是很熟悉的。”

　　“嘿嘿，你是天神，我有什么能瞒得过你的，我曾经是战神蚩尤。”


第一百二十八章 魔耶？神耶？

　　“你是蚩尤？那我就是黄帝，刚才那个贱女人就是女娲了。”刘清不屑地说道，对黑木片说的话根本不相信。

　　“我还没说完，我是战神蚩尤的魔戒。”

　　“靠，你还装华侨？你是中国神还是外国神？”

　　“土生土长的中国魔，跟你想的魔戒不是一回事，我是战神蚩尤创造出来的，既是他的仆人，也是他的训练师，是我帮助他提升法力，最后天下无敌的。”

　　“可他最后还是被黄帝杀死了，这也叫天下无敌？”

　　“这要怨战神自己，随着法力增强与连续不断的胜利，他也越来越自大，对我的劝导再也听不进去了，最后他毁了戒指，从天地间第一棵大树上折下一根最粗大的枝干，制成首生木，将我的魔念全部封印在里面。”

　　“蚩尤干嘛不把你彻底消灭掉？”

　　“因为他想将我留给他的继任者，他知道即使是神魔也不可能永生不死，终有一天我还会再派上用场，可是没等他指定继任者，战神就被黄帝用阴谋诡计杀死了。”

　　“听一只魔指责别人用阴谋诡计，感觉真奇怪。我知道了，你是蚩尤创造出来的，主人死了，所以要找一个新主人。”

　　“正是，我的力量只能通过主人才能显示出来，这些年来我一直被封印在方寸之地，尽我所能开创了一套功法‘化魔三段’，希望有人能照着练到最后一个阶段，这样我就会拥有他的内丹，起码可以开口说话，可是大多数时间里根本没人发现我，偶尔有几个修仙者找到了我，不是资质太差，就是因为偶然原因，在化魔之前就死了，像那个广慧老和尚，他是最接近的人，却被你杀死了。”

　　“你费这么大劲就是为了要一枚内丹，我杀广慧阻止了你，结果却不小心给了你内丹？”刘清觉得这真是太讽刺了。

　　“你不用自责，杀死广慧对你们来说是正确的，在他化魔之前，会屠杀许多人，一直到他完全崩溃舍利子自动喷出，我更喜欢内丹，不过舍利子也可以。”

　　“现在你会说话了，不用‘化魔三段’，改用语言来诱惑了？但你选错了对象，我是天神，与魔天生对立，现在我杀不死你，只好掘地几十丈把你埋在深山里，看看你再过多少年能出来。”

　　黑木片吞了内丹，失去了法器属性，刘清不敢再用它施法，干脆也不动用法力，双手抓着黑木片，将它当作铲子，就在山顶挖起来。

　　黑木片坚硬无比，挖起洞来竟然很顺手。

　　魔奴的声音不急不徐，继续说道：

　　“以你现在的实力，去找天神拼命，只是自寻死路，你需要我的帮助。”

　　魔奴说的没错，刘清却不理它，他知道自己的实力是什么水平，但要自己想办法提升，而不是利用魔奴，魔族反奴为主的计谋他最熟悉不过。

　　“你想重返天庭，向诸天神和佛祖菩萨报仇，更需要我的帮助。”

　　那是长远规划，刘清挖洞越发起劲儿，还是不理魔奴。

　　“你明知那段情感是假的，是‘一生符’作用的结果，却摆脱不掉它，连自己的内丹也不敢去要回来，我可以帮你，无论你想摆脱情感，还是实现情感，都可以。”

　　刘清顿了一下，立刻又默不作声地挖起来，魔奴说出他内心最深处的思想，只是令他更愤怒，更想毁掉黑木片。

　　有一会魔奴也不开口了，他似乎正在努力挖掘刘清的大脑，寻找能利用的念头，最后，当刘清已经控洞至三尺深的时候，魔奴又开口了：

　　“仅仅因为权势之争，天蓬元帅与太白金星等天神就要把你彻底消灭，永久贬下凡间不算，还派下特使要对你执行‘杀神之刑’，你不觉得奇怪吗？”

　　“不奇怪，我要是有机会，也会一样对待老黑与小白。”刘清还在继续挖洞，不知不觉回了一句。

　　“观音又为什么帮你的对头呢？”

　　“我是玉帝贴身侍卫，她早就想除掉我。”

　　“如此明显的利害关系，玉帝却为什么不留住你，而任凭菩萨摆布？”

　　刘清一呆，转瞬跳进四尺深的坑里继续控，说道：

　　“我怎么知道，玉帝很少发表意见，但他做的每一件事都是有道理的。”

　　“我知道这个玉帝，黄帝在人间屠魔的时候，他还是黄帝军中一名普通的神将，黄帝升天重塑天庭，最后当上众神之主的却是玉帝，他是我见过的最有计谋最能忍耐的神，剑神，你不觉得自己的穿越也是阴谋吗？”

　　刘清心中一震，直起身，他也不知道为什么，对穿越这件事他十分坦然地接受，从未想过其中的原因与目的，经魔奴这么一说，突然觉得这件事的确很奇怪，穿越也就算了，偏偏在剑神被贬下凡之前几分钟穿到他身上，而且剑神也叫刘清，想解释明白都不容易。

　　“嘿嘿，你还知道什么是穿越？”

　　“从你的记忆中我知道许多事情，是你的记忆，不是剑神的。”魔奴强调道。

　　“你对我的那个世界也能理解吗？”刘清笑着问道，想像着在高楼大厦里带着一只魔奴会是什么感觉。

　　“宇宙就像一棵树，世界就像树上的果子，生在向四面八方伸展的枝条上，我生活在这棵树的青年时代，果子没有现在这么多，但是我早已预见到它茂盛的样子。树越长越高，果实越来越饱满，这时就会有一只手来摘取了。”

　　刘清来到这个世界以后，第一次被别人给说迷糊了，说道：

　　“你到底想说什么？”

　　“我想说的是阴谋，你深陷于巨大的阴谋里却不自知，你还没有发现，剑神的记忆被修改过吗？”

　　刘清扑通坐在坑里，脑子里像宇宙重生似的发生了一次爆炸，许多事情一起浮现在眼前，九生九世加上一千多年的天神生涯瞬间闪过，几乎没有一秒钟的遗漏，突然刘清醒悟过来，笑着说道：

　　“你还真不是一般的魔奴，差点把我说服了，呵呵，不过我还是要把你埋起来。以阴谋的眼光来看，任何事情都有阴谋的影子，你为什么会落到我手中？内丹为什么会无意中碰到你？我为什么会把你带到这座无名的山峰上？都是阴谋。嘿嘿，你自己慢慢想吧。”

　　“我会想的，希望你也想想，你已经从天神榜上被除名，你跟妖怪都交了朋友，却还在乎神魔之分？”

　　“他们不是我的朋友，我没有朋友。”刘清厉声说道，跪在坑里，又开始挖起来。

　　“你弱小的时候谁也不是你的朋友，等你强大的时候还有谁不是你的朋友？”魔奴轻声道。

　　刘清埋头苦挖，坑已深达一丈，他不通过黑木片施法，只能使出一两成的法力，但挖坑抛土还是轻而易举，待会也有信心跳出去。

　　“天神的历史就是以强胜弱的屠杀史，黄帝打败了战神蚩尤，重建了天庭，得到的回报是什么？是被更强的众神所囚禁，玉帝端坐在灵霄宝殿最高处，却一点法术也不得施放，唯一的原因就是他不够强，不得不接受众神的约束，不得不屈服于佛祖的每一个要求。”魔奴继续劝说。

　　一块巨石横在坑底，刘清将黑木片扔在一边，再也听不到他的声音了，然后以掌力击碎巨石，将碎块全都抛出去，下面的石块越来越多，刘清下定决心要控一个几丈深的大坑，见石就打，全凭双手挖坑，黑木片几乎用不上了。

　　终于，坑控好了，像一口深深的无水的井，刘清站在最下面，抬头仰着一角天空，觉得浑身酸软十分疲惫，如果没有法力，累死也挖不出这样一个坑来，如果法力高深，随手一指就能成功。

　　强弱的区别刘清当然知道，但他的记忆多半被剑神占据着，而剑神已经当了一千多年的强者，下凡之后屡逢对手，他也认为那是暂时的，现在，站在一个狭窄细长的坑洞内，像寓言中的那只观天的青蛙，刘清突然明白，他有可能永远做一个弱者了。

　　黑木片静静地躺在地上，与刘清失去接触，魔奴的声音传不出来，也探查不到刘清的思想。

　　魔？神？佛？妖？邪？仙？鬼？怪？

　　刘清渐渐分不清它们之间的区别，弯腰拣起黑木片，说道：

　　“你知道我的想法。”

　　“嗯，你想要我帮你去除体内的九道天庭封印，破解内丹四重九的限制，但却不愿意与我签订滴血之契，不愿意当我的主人，你怀疑我说的每一句话，想着从我这里得到好处之后再把我毁掉。”

　　“没错，我想的就是过河拆桥。”刘清说道，他被贬下凡时失去了九成法力，其实就是体内被种下九道封印，他早就知道，但没办法去除。

　　魔奴半天没再开口，刘清也不着急，魔奴知道他的每一个想法，所以没必要用语言去劝说。

　　“我同意，因为我相信你拆不了我这座桥。”魔奴说道。

　　“那咱们走着瞧，看看谁压得过谁。”刘清说道，对自己更有信心。

　　“这个洞不错，你就在这里闭关吧，你炼内丹，我帮你去除天庭封印。”

　　“你觉得咱们需要多长时间。”

　　“一个月到一百年不等。”

　　“靠。”


第一百二十九章 大家来找剑神

　　刘清辛辛苦苦挖好深洞，没想到是给自己准备的，总算没有浪费。

　　刘清先在洞里结出一层坚韧的茧类物质，然后施法搬运外面的泥土石块将洞口封死，不过三天时间，从外面已经看不出任何痕迹了。

　　修炼内丹时身体机能会降至最低水平，刘清可以数年不吃不喝，但却受不得一点干扰，最细小的声音也可能令他功亏一篑，甚至走火入魔，这座人迹罕至的无名山峰正是一个理想的场所。

　　洞内空间狭小，刘清平时那种走来走去的修炼法门施展不开，因此选择了最基础最简单的方法，与《上清导引篇》差不多，它在剑神的记忆库中最先蹦了出来。

　　不吃不喝，不眠不醒，不思不想，一千年前的剑神就是这样修炼的，一共花去了九生九世。

　　魔奴遵守了协议，一直努力地为刘清去除九道天庭封印，这是一场持久战，每一道封印都要化十几天甚至几个月才能破解。

　　破解封印并不能令内丹升级，但是却打破了内丹升级的极限，刘清被贬下凡之后内丹只能炼到四重九，只要天庭封印存在，就永远不可能进入五重境界。

　　刘清拥有的内丹现在是二重九，品质本来不佳，经化魔二段淬炼之后，杂质减少了许多。

　　时光流逝，整整两年过去，世上无人知道剑神的下落，刘清也不知道外面世界发生的变化。

　　这天午后，两道人影在空中一前一后驾云飞临无名山峰之巅，前面的人明显受了伤，左手捂着胸口，右手持剑抵挡后面射来的白光，追赶者一面进攻一面说道：

　　“大胆贼人，敢来霄云山窥视却不敢留下姓名吗？”

　　前面的人只顾逃跑一声不回，眼见着就要飞过山峰，斜刺里突然冒出一个人来，这人毫无预兆地出现在逃亡者面前，低声喊道：

　　“留下！”

　　一招未出，逃亡者却像被重物当头一击，脚下云消雾散，跌在峰顶的乱石之上。

　　追赶者降落，先不管逃亡者生死，反手握着法剑，向拦截者恭恭敬敬地施了一礼，说道：

　　“大师兄料事如神，贼人果然是想逃回京城。”

　　拦截者哼了一声，一张长脸上毫无表情，说道：

　　“审问他，如果还是来找剑神行踪的，直接杀了。”

　　逃亡者摔在地上，法剑丢在一边，再无力招云飞行，却不显得胆怯，哈哈大笑，说道：

　　“没错，我就是来找剑神的，你们杀了我吧。”

　　洞中的刘清这时已经醒来，修炼的结果比他想像得还要好，三个月前，内丹达到了五重一，已经相当于最低级的天神了，魔奴也去除了六道天庭封印，但最后三道无论如何也动摇不得。

　　最后这几个月，刘清一直想再升一级，却没能如愿，这几天一直在犹豫着是继续修炼，还是重回世间，所以处于清醒状态。

　　听到外面的说话声刘清很疑惑，受伤的逃亡者声音有些耳熟，但语气与他记忆中的那人却完全不一样，而这个人要找剑神更是令他意想不到。

　　追赶者法剑一挥就要动手，逃亡者抬起手，语气一变，由视死如归换为讨价还价，说道：

　　“慢着，你们不想知道我是谁吗？”

　　“不是长生观叛徒，就是妖界余孽，瞧你的本事，也不是什么大人物。”追赶者讥笑道，白光已经在剑尖闪烁。

　　“我不是大人物，却是大人物的心腹，云大爷，我与令尊有过数面之缘，还一起喝过茶呢。”

　　被称为“云大爷”的是那名长脸拦截者，仍是面无表情，说道：

　　“就凭你？”

　　“嘿嘿，是这样，令尊喝茶，我在一边侍候来着。”

　　“你就是那个一只眼的孟耀祖吧？”云大爷语气稍有缓和。

　　“对对，是我，大爷记起我了？前年您与山主一块进京，小人曾经远远望见过一眼，至今印象深刻。”

　　洞中的刘清越听越是糊涂，孟耀祖明明是乌衣院的普通校尉，武功一般，怎么两年不见竟然学会了仙术，那个云大爷大概就是云入天的儿子云更生了，他带领着寿王同党亲自围攻皇帝，竟然会被放出来？难道他的变态妹妹云月龄最后还是嫁给了皇帝？

　　知道了上面三人当中两人的来历，刘清最疑惑不解的不是他们的目的，而是他们的内丹级别。

　　刘清内丹升到五重一，感受力也成倍增加，他能查觉周围所有的法力扰动并判断出大致级别，那个云更生，内丹去年还只有二重一，如今已是二重五，孟耀祖满打满算修仙也不过一年，内丹竟然是一重三，不知名的霄云山弟子，内丹也达到了一重五，放在过去，应该算是一般的高手了。

　　凭刘清对这个世界的了解，云更生与孟耀祖的修炼速度绝对是匪夷所思的。

　　刘清在洞里大感惊奇，上面的云更生却没有被孟耀祖感化，说道：

　　“听说你背叛朝庭亡命去了，怎么入了仙门，还擅闯我霄云山打探剑神消息？”

　　剑神“造反”时，孟耀祖当着顶头上司的面求饶，事后不敢回乌衣院，趁乱跑了，他本性懦弱谄媚，初时的豪言壮语不过是一时之需，没两句话就露出直面目，慢慢直起身，跪在地上，说道：

　　“云大爷，借我十个胆子，小人也不敢在霄云山撒野，实在是上命所差，不得不来，小人也就是在山外转悠转悠，绝没有损坏一草一木，更没有偷听到任何一句话，然后就被两位发现了。”

　　另一名霄云山弟子仗剑说道：

　　“师兄，少听他胡说，这两年来他们派来打探消息的妖魔鬼怪少说也有十几个了，三名师弟因此丧命，数十位同门被打伤，这个无耻之徒既然跟他们是一伙的，绝非善类。”

　　孟耀祖一旦开口服软，就再也硬不起了，忙说道：

　　“我是善类，我是善类，小人一时无路可走才加入了邪门外教，稍加教育就能回心转意弃暗投明，霄云山还收不收弟子？要不要卧底？小人都愿意干。”

　　云更生冷笑一声，说道：

　　“见风使舵，你倒是很会做人。”

　　“所谓识时务者为俊杰，眼下的‘时务’就是霄云山主与护帝神，小人称不上俊杰，却也愿意跟着‘时务’前进。”

　　云入天连唯一的女儿都能随便牺牲，他能东山再起，刘清很理解，可是那个护帝神是什么玩意儿，却一点印象没有，难道就是天庭派下来的使者？这个家伙不到处追杀剑神，怎么还弄了个“护帝神”的名头？这称号天庭绝无，肯定是下界凡人封的。

　　孟耀祖最擅长溜须拍马，知道云更生这一年来不太得意，所以大力吹捧他的父亲云入天，甚至将他与护帝神并列，云更生果然吃这一套，说道：

　　“你想弃暗投明，先要老实交待‘剑神教’的一切内幕。”

　　刘清大吃一惊，怎么还有了一个“剑神教”，外面的世界到底在搞什么？

　　“是是，小人知无不言言无不尽，‘剑神教’是一群剑神的拥护者创立的，他们相信剑神没有死，早晚会重新出山击败护帝神，当然这只是他们的痴心妄想，小人从心里并不认同，剑神不是死了，就是躲起来永远不出来了，不过这些人却死心塌地相信这个，还到处寻找剑神下落，不知道教主是怎么想的，总觉得剑神会来霄云山，所以不停地派人来探查。”

　　“这些我都知道，不用你说，招几个人名出来，好证明你不是站在剑神那边的。”

　　“是是，让小人想想，昆仑山的薛少安，这个大叛徒，是教主的左右手，大事小情都经他手，还有原来长生观的一群弟子，陆韵凭着夫君的地位，也是教中的重要人物。”

　　“这两个人背叛师门反抗朝庭，天下皆知，还用你说？”云更生说道，脸色一寒。

　　孟耀祖身子一抖，汗如雨下，说道：

　　“对对，这两个谁都知道，教中还有许多妖界人物，其中颇有几个知名的。”

　　云更生面色更冷，说道：

　　“斩妖除魔是护帝神的最大任务之一，还管什么有名没名？我只问你，教主是谁？躲在哪？仙界还有谁暗中与剑神教有染？”

　　孟耀祖抖得更厉害了，用手指不停地敲着脑壳，说道：

　　“让我想想让我想想，仙界的人不像妖界那么公开支持剑神，来往都在暗中，小人……啊，教主肯定是一位仙界人物，他向小人传授了仙术，可是从未露面，也不开口，全让一名侍者代劳，他……他可能就是薛少安。”

　　“薛少安不是教主左右手吗？”

　　“是是，表面上看是这样，可是一直有传言说，薛少安其实就是教主，他不公开是想在教内制造神秘气氛。”

　　“就这些？”

　　“差不多了，小人在教中地位低微，知道得不多，可是一句隐瞒也没有。”

　　“那你没什么用嘛。”

　　“不不，我有用我有用，我能当卧底，让我当卧底吧，我回去打探教主到底是谁，还能找出仙界叛徒有哪些。”

　　另一名霄云山弟子冷笑道：

　　“贪生怕死的无耻之徒，放他回去必定又向邪教效忠。”

　　云更生哼了一声，显然也不相信孟耀祖的话，忽然脸上青光一闪，说道：

　　“我让你当卧底，可别想逃出我的手掌心。”

　　霄云山弟子吃了一惊，说道：

　　“师兄，这个人相信不得。”

　　云更生一摆手，制止师弟再说下去，然后说道：

　　“你走吧，我会去找你的。”

　　孟耀祖简直不敢相信自己的耳朵，可是机会不能浪费，跪在地上移支两尺，抓起法剑，说道：

　　“云大爷，不杀之恩如同再造父母，小人一定完成任务，绝不让您失望。”

　　说罢，驾云就跑，兀自不敢相信这个好运，直到飞出好几里地才算放下心来，暗道：教主说我嘴太松，所以什么机密也不能让我知道，还真是有道理，我还是回去乖乖交待吧。

　　孟耀祖飞远了，那名霄云山弟子对云更生的行为仍是十分不解，说道：

　　“师兄，您这是……”

　　云更生冲他笑了笑，说道：

　　“我自有妙计。”

　　说罢，指上一道剑气射出，正中师弟前胸。


第一百三十章 埋藏魔奴

　　霄云山弟子至死也不明白师兄云更生为何突然翻脸，事实上，连云更生自己也不知道。

　　洞中的刘清施放了化魔一段的法术“唤魔摄念”，在地下控制了云更生，刘清的内丹升到了五重一，能够控制级别更高的修仙者了，尤其是在偷袭的情况下。

　　孟耀祖虽然贪生怕死见风使舵，但总归是那个什么“剑神教”的教徒，所以刘清放走了他，对霄云山弟子却没那么心软了，立刻杀了他。

　　接下来，刘清将云更生脑子里的记忆全都接受了，连他小时候偷看父亲小妾洗澡遭老爹痛打的情景都历历在目，刘清笑了笑，放过那个单纯可爱的小更生，直接跳到了最近两年的记忆：

　　云更生在皇宫中被擒，差点被斩头，关键时刻云入天主动向朝庭请罪求和，并献出了女儿云月龄，至于小皇帝为什么同意，刘清也在以后的记忆中找到了理由，云入天将女儿的画像稍做修改，使其面貌与叶亭十分相像。

　　云入天曾经帮着皇帝劫持叶亭，最清楚他对这名少女的情感。

　　霄云山躲过大劫，三个月以后，离家出走的云月龄还是被抓回家中并大张旗鼓地送进了皇宫，云更生出狱，回到霄云山。

　　对小皇帝娶云月龄，刘清有点幸灾乐祸，即使宫里全是太监，即使大内守备森严，刘清相信那个女人也有办法让皇帝不知不觉戴绿帽子。

　　接下来的记忆就有点奇怪了，云更生开始闭关修炼，为期一年，他的确刻苦了，但并没有开窍，方法也不大对头，内丹仍然突飞猛进，刘清在成为天神之前九生九世的修炼过程中，从来没取得过这么快的进展。

　　一年以后云更生出关，发现诸位同门即使没有闭关，内丹也取得了极大进展，顿时雄心化为乌有，然后所谓的护帝神出现了。

　　云更生从未见过这位护帝神，传言说他是从天庭下来诛杀剑神刘清，同时拯救仙佛两道的天神，拯救的方法之一就是净化了全天下的气场，令所有修行者，无论妖、仙、佛，修炼进展大幅加快，但是加入“神佛教”的仙佛两界人物，进展会更快，然后就能荡除所有的妖魔鬼怪。

　　对这个说法，云更生与霄云山弟子们是非常相信的，因为他们有亲身的体验，刘清却大不以为然，所谓净化气场增快修炼进展，全是骗人的鬼话，根本没有这种法术，天庭里没有，佛祖如来也做不到。

　　但是这个世界上的每一位修行者，这一年多以来，的确进展奇速，几乎人人都有跳跃式的进步，连孟耀祖这样刚刚入门、资质很差的人，也从无到有，升到了一重三。

　　刘清相信这个事实，但不相信这是护帝神的功劳。

　　“神佛教”有两大宗旨，一是荡除一切妖魔鬼怪，首要目标正是剑神刘清，二是融合仙佛两界，一开始只收杰出人物，慢慢地才向更多的人开放，云入天虽然早就加入了，并且已进京担任国师，霄云山却没有得到更多的优待，云更生出关之后等了好几个月，才接到入教的通知，在去往京城的路上，恰好碰到本门师弟追赶孟耀祖，所以飞过来帮忙。

　　关于神佛教，云更生只了解这么多。

　　孟耀祖口中的“剑神教”，就是针对神佛教而出现的神秘组织，教中人物以妖界为主，还有一些对佛道两教合一不满的修行者，像薛少安与长生观诸弟子，至于他们为什么要以失踪的剑神为教派名称，云更生毫无了解。

　　过去两年来，不停地有剑神教教徒前往霄云山附近打探情况，好像他们知道剑神的想法似的，在决定闭关修炼之前，刘清的确是想到霄云山找天神斗法的。

　　掏空了云更生的脑子，刘清也只能了解到这个地步，显然，这个世界与两年前他刚刚下凡时已大不一样，修行高手众多，神佛教正在控制法术世界，从未听说过的护帝神要诛杀剑神。

　　云更生信心满满出关却发现自己的进展不值一提，刘清的沮丧与他类似，自己好不容易修到了五重一，结果发现所有人都在大踏步前进，没准已经有修行者升天成神了。

　　“不会有人的进步能赶得上你，除了护帝神，谁也不是你的对手。”魔奴说道。

　　这两年来，刘清一直握着黑木片，须臾不离，但是随着内丹级别提高法力增强，魔奴已经不能像从前那样随意查看刘清的思想了，但是刘清将精力用于控制云更生，以及沮丧的心情，都给了魔奴可趁之机。

　　刘清收摄心神，阻止了魔奴的大脑入侵，说道：

　　“不用你说。”

　　魔奴不吱声了，刘清开始发愁怎么处理云更生，控制云更生杀死霄云山弟子时，刘清毫无犹豫，甚至还有一点快感，这时却产生了抗拒心理，不想再杀人。

　　“杀他灭口。”魔奴又小声说道，他这时看不到刘清的思想，但是猜出了他的内心犹豫。

　　“不关你事。”刘清说道，控制着云更生走到崖边，只需纵身一跃，不使出任何法术，云更生就会摔得粉身碎骨。

　　“他是你的敌人，从前是现在也是，你不杀他，以后还会当你的敌人。杀了他，对你的修行大有好处。”

　　“对我的修行有好处？”

　　“凭你现在的法力，与护帝神斗法没有必胜的把握，你要坚决起来，去接管那个剑神教，号招更多人与神佛教对抗，这是战争，不再是私人恩怨了。犹疑是修行大忌，更是争夺天下的大忌，杀死他。”

　　刘清沉吟不语，随后控制着云更生纵身跳下，接着自己也冲破头顶茧类物质与土石，回到峰顶。

　　出关之时应该霞光万道声震千里远近皆知的，刘清却没有兴趣搞这些花样。

　　“魔奴，我要跟你告别了。”

　　峰下传来一声惨叫，持续不断，云更生摔到了崖底，但显然没有死。

　　“你觉得五重一的内丹能打得过护帝神吗？他是天神，必然超过这个等级，与我定血契吧，我能帮你提升很多，也能帮你控制无数的追随者。”

　　“就像你试图控制我一样？”刘清冷冷地说道，他知道自己为什么会控制云更生杀死那名霄云山弟子，也知道杀人的快感从何而来了，魔奴在偷偷地控制他，并且很巧妙地不去控制他的思想而是拨动他的情绪。

　　“我只是帮助你，决定都是你自己做出的，你自己也想杀人，不是吗？”

　　“是，我想杀人，我还想拥有天下所有美女，还想自己当玉皇大帝，想不意味着一定要做，魔奴，你总忘了我是天神，受过正规教育。魔族最擅长将一点点的邪恶念头放大，将幻想付诸实施，这就是你们对待‘主人’的方法，也是你们最后征服主人的手段。”

　　“我从未忘记你是天神，对你的那‘一点点邪恶念头’，我比你看得更清楚，你将要成魔，你会成魔。”

　　刘清冷笑一声，在自己修炼用的坑洞内一指，又加深了十余丈，自从进入四重境界之后，他就不需要法器也能施法了，达到五重一，一般法器对法术的提升作用也没有了。

　　刘清拈着黑木片，说道：

　　“咱们没机会再见了，我实现诺言，将你埋在这里。”

　　“呵呵，我预见到的未来跟你不一样，你还有三道天庭封印没有去除。”

　　“不用你管。”

　　“你的内丹极限是七重九。”

　　“我知道。”

　　“你现在的这枚内丹杂质还是太多，永远也炼不到六重境界。”

　　“那可不一定。”

　　“取回剑神原来的内丹，它会随着你的内丹极限升级，直到九重三，那个女人……”

　　刘清一松手，黑木片掉入深不见底的洞中，然后运送土石层层堆叠，在离峰顶数丈的地方重新放置茧类物质的碎片，这样即使云更生以后上来查看情况，在看到这些碎片之后也不会继续深挖了。

　　填平洞口，压上几块巨石，刘清飞往京城，对自己将要做的事情还没有完整的规划，他只知道，自己与那个护帝神必有一战。

　　魔奴最会挑拨人心，但说的话却很少纯粹的谎言，总是七八分真实，两三分误导，他或许夸大了天庭的阴谋，但阴谋肯定是有的，刘清也要找护帝神问个明白。

　　刘清不再需要借助云雾飞行了，而且飞得极快，也不需要掩护，地面的凡人甚至看不到有东西飞过。

　　对京城的位置刘清只有大致印像，飞了几百里之后，他决定下去问问，而且他接连看到好几座正在兴建的高耸宝塔，大小模样几乎一样，是他两年前从未见过的。

　　宝塔总是位于城池或市镇以内，刘清选了一个人烟稠密的县城降落在街面上，来来往往的行人谁也没有发现从天而降的他。

　　尚未完工的宝塔正建在城中间，紧挨着县衙门，为了给宝塔让路，衙门还拆了一堵墙。

　　街道上七八只壮牛共同拖拽着一辆低矮的平板车，上面堆着许多石料，数十名赤裸上身的劳工在两侧帮忙推动，饶是如此，行进的速度也非常缓慢。

　　四名军士挥舞着长鞭，对待劳工与壮牛一样，最奇怪的是监视这项工作的竟然是一名和尚，不仅没有慈悲心，反而不停地催促着。

　　刘清拉住一名行人，问道：

　　“这建的是什么东西？”

　　那人瞅了刘清一眼，转身就跑，连头都不回，刘清连问几个人，都是这样的结果，谁也不开口回答一句，刘清只得又使出“唤魔摄念”，直接进入最后一个逃离者的大脑，接受到的第一个念头就是：

　　“哪来的不要命的家伙，敢在大街上打听神佛塔的事情？”


第一百三十一章 精神分裂的猫侠

　　神佛塔？这一定是神佛教搞出的名堂，这名路人的脑子里提供不了更多的信息，里面全是骗邻居大婶十两银子、逼无父无母的侄女嫁给糟老头一类的记忆。

　　刘清控制着他走向和尚监工，啪，在和尚的头顶拍了一巴掌，说道：

　　“秃头为什么不干活？”

　　在县城里这个和尚的地位比县太爷还高一些，百姓平时都是侧目而视，忽见一人竟然公开向他挑衅，全惊呆了，和尚更是意外，一身法术，竟然没来得及躲开。

　　震惊过后，和尚一挥手，一拳击中胆大妄为者的小腹，将他打得倒飞出去，落在运石料的车上，刘清可不愿意替他感受疼痛，在挨打的一瞬间，脱离了对他的控制。

　　这人落在一堆石头上，疼痛万分，却不知是为什么。

　　四名手拿皮鞭的军士要讨好和尚，一齐冲过去，劈头盖脸就是一顿乱抽，嘴里骂道：

　　“不长眼的狗东西！”

　　“和尚大人的头也是你摸的？”

　　那人挨了好几鞭，才听明白自己刚才做了什么，连声救饶，叫道：

　　“哎哟，不是我啊，哎哟，我不知道啊，哎哟，是猫侠，哎哟，是猫侠给我下了迷药，哎哟，别打了。”

　　“猫侠？”一名军士反问道，狠狠地又给了那一鞭子。

　　“不不，猫怪、猫贼、猫妖，全是那小子使的坏。”

　　和尚一挥手，说道：

　　“够了，问他猫怪躲在什么地方。”

　　那人总算不挨鞭子了，跪在石料车上，兀自双手抱头，哼哼啊啊半天，也说不出猫怪在哪，军士又扬起皮鞭，这人急中生智，一指不远处的神佛塔，说道：

　　“猫怪躲在那里，呃，他、他要破坏神佛塔！”

　　这人顺口胡说，和尚却是脸色一变，蹭地跃到空中，一手木鱼，一手木槌，对着已修到一半的塔身说道：

　　“猫怪，胆子不小，敢来神佛塔生事，快快出来见你家佛爷！”

　　佛爷要施法，下面的行人全都跑到一边，却又离着不远，打算看热闹，刘清混在人群中，他知道那人是在胡说，别人却都当真，有人兴奋地小声嘀咕道：

　　“猫侠最好能把和尚狠狠揍一顿。”

　　和尚连喊三遍“快出来见你家佛爷”，也没个猫影现身，倒是正在施工造塔的工匠们慌里慌张地逃离现场。

　　和尚回头看着拍自己头顶的家伙，那人几次想趁乱逃跑，怎奈军士们看得严，一直得不到机会，见佛爷又盯向自己，心中暗暗叫苦，说道：

　　“慑于佛爷威严，猫怪已经抱头鼠蹿，不敢生事了。”

　　话音刚落，从塔后飞出现两块砖头，一块正中那人脑门，将他砸得晕了过去，另一块却袭向和尚。

　　和尚已遭过一次偷袭，自然不能再再挨砖，闪身躲过，在木鱼上敲了一下，塔后立刻爆出一团火光。

　　火光之中跃出一人，高高飞在空中，说道：

　　“剑神教猫侠在此，光头鼠辈快快投降！”

　　自称猫侠的人竟然真的躲在塔后，而且还是剑神教教徒，刘清比谁都意外，人群中却引起一片骚动，虽然无人敢开口，但是从众人兴奋的目光中，就能看出他们支持哪一方。

　　和尚不在意人心向背，连敲木鱼，火光跟着猫侠在空中越升越高。

　　三招过后，刘清已看明白，和尚的舍利子是一重五，那个猫侠却只有一重三，而且用的腾空术乱七八糟的，好像是偷学来的一招半式，肯定不是和尚对手。

　　猫侠越纵越高，直升到三十余丈，化成一个小黑点，和尚的火团也追不上了，可是猫侠的法力也用到了极限，突然啊的叫了一声，手舞足蹈地从天下掉下来。

　　下面的观众仰头齐声惊呼，和尚却十分得意，一敲木鱼，打算用一团真火就此烧死猫怪，除掉地方的一患。

　　木鱼声响，火团却没有出现在猫侠身上，而是在和尚面前不到一尺爆开，和尚促不及防，眉毛、衣裳全被燎着了，总算没有头发与胡须，免遭更大的劫难。

　　和尚连声怪叫，比挨皮鞭的那人还凄惨，从空中跌落，连打几个滚，才扑灭身上的火，四名军士吓得不知所措，围着和尚只管乱叫“佛爷”。

　　和尚引火烧身，猫侠却也不像胜利者，像个不会法术的人一样，直直地摔下来，双手在空中乱划，眼看就要掉在街面上。

　　刘清暗中施法，将和尚的火团移到他自己面前，看着猫侠，心里直摇头：剑神教的收人标准实在太低了，这个家伙连基本的腾空术都不会用，也敢出来装大侠，老子可是闭关两年才有今天这个成绩的。

　　话是这么说，待猫侠离地面还有不到一尺时，刘清手指一弹，将猫侠托起，翻了一个跟头，让他稳稳站在地上。

　　这一下子看热闹的百姓可高兴了，一起拍手叫好，猫侠双手触地，学着猫的样子发出威胁性的嘶嘶声，观众们叫得更响了。

　　这位猫侠年纪不大，不过十七八岁，长相俊秀，不过神情动作有点古怪，一般的妖怪都力求像人，他却处处都显出猫的样子来。

　　“剑神必胜！”

　　猫侠叫了一声，手脚并用，蹿到石料车上，那位挨打的人已经醒来，看见猫侠吓得叫了一声“妈呀”，跳下车就跑。

　　猫侠用牙齿咬断了缰绳，在壮牛屁股上各踹了一脚，将它们撵走，然后抓起石料就向建到一半的神佛塔抛去。

　　和尚受伤不算太重，但不明白为何会施法到自己头上，所以不敢再用法器，吼道：

　　“住手！”

　　夺过一名军士腰上配刀，冲向猫侠，向他砍去。

　　两人实力本来差着许多，可和尚不用法器，两人变得势均力敌，猫侠还略占上风。

　　猫侠动作极为灵活，一边躲避着刀光，一边抛出石料，不一会车上已空，几只牛也跑得远了，神佛塔也被砸得面目全非，起码要花一两个月时间修补。

　　和尚气得哇哇大叫，再也顾不得害怕了，纵身跳回原位，拣起木鱼与木槌，又祭出了火团。

　　猫侠倒也有自知之明，见和尚去拣法器，嘶嘶叫了几声，从众人头上越过，蹿上房顶，几个起落不见了踪影。

　　百姓们纷纷叫好，待见到和尚脸色不善，衙门里又有差役跑出来，人群一哄而散，谁也没注意到刘清以极快的速度飞起，追向猫侠。

　　猫侠向城外跑去，刘清不远不近地跟着，直到出城进了一片树林，猫侠才查觉身后似乎有异，回头张望，刘清瞬间到了他身前，猫侠什么也没看到。

　　猫侠兴奋得脸色发红，显然，他在这县城里名声虽响，却是第一次打败佛爷监工，高兴得上蹿下跳，嘴里呜呜地叫着，处处模仿猫的行为。

　　这是一个疯妖，刘清得出结论，化出一只无形的手臂，一把抓住猫侠的一只脚踝，将他倒拎起来，说道：

　　“老实点，有什么可高兴的？”

　　猫侠正沉浸在一个人的世界中，猛然遇袭，大惊失色，奋力挣扎，叫道：

　　“是谁？放开我！”

　　“咦，你不喵喵叫了？”

　　“喵……”猫侠一经提醒立刻叫了一声，弯起腰去看，脚踝明明有被紧紧抓住的感觉，却看不到手掌，知道自己遇到了高手，心中更是惊慌，叫得更响亮了，好像被踩到尾巴的猫。

　　刘清听得心烦，一松手，将猫侠扔在地上，现身在他面前，说道：

　　“剑神教怎么会收你这种人？”

　　不过一想，剑神教连孟耀祖都收了，大概也就没什么人进不去了。

　　猫侠翻身而起，四肢着地，警惕地看着刘清，嘴里又发出嘶嘶的声音。

　　“老实交待，剑神教在哪？”刘清厉声问道，虽然这是“自己”的教徒，他也没什么好印象。

　　猫侠却不惧怕，小心地左右移动，一个字也不肯说。

　　刘清想看看这位猫侠能撑到什么地步，微一运气，将他抛到空中，上下左右剧烈地摇动，又吸起满地的树叶，片片都像刀子一样飞向猫侠，贴着皮肤飞过，刺进树身内。

　　猫侠只是乱叫乱挠，竟然没有开口求饶，刘清折腾了差不多一柱香时间，收起法力，猫侠掉在地上，头晕脑胀，身子摇摇晃晃，刚一清醒，又四肢着地，还是像猫一样叫着，不逃也不开口说话。

　　这人法术虽然一塌糊涂，为人却比孟耀祖硬气多了，刘清心中甚慰，剑神教总算也有像点样的人物，和声说道：

　　“不要怕，小猫咪，我就是剑神。”

　　猫侠眼中尽是不相信，稍稍走近一步，用鼻子使劲嗅了嗅，又退回原地，说道：

　　“你不是，喵，剑神比你英俊一百倍。”

　　刘清气极而笑，说道：

　　“剑神比我英俊？你听谁说的？”

　　“喵，我见过剑神的画像。”猫侠说道，眼神更警惕了。

　　“剑神哪来的画像？肯定是有人拿来骗你的。”

　　“怎么没有，喵，原来京城贴得到处都是，喵，有一幅还是剑神，喵，亲自修改过的，喵，我看到的就是这那一幅。”

　　刘清这才想起来，两年前自己与叶亭在京城遭到通缉，的确满大街都有画像，自己还曾经亲自动笔在一张告示上重新润色过。

　　“老子变化有那么大？”刘清纳闷地说道，身边没有镜子，附近也没有水池，刘清又施放“唤魔摄念”，瞬间掌控了猫侠，用他的眼睛看着自己。

　　眼前是一个枯瘦的青年，衣裳破烂，早已看不出新衣的模样，不过眼神还是凌厉的，身姿也是挺拔的，刘清心想，两年没吃饭喝水，能保持这样已经不容易了。

　　刘清正利用猫侠欣赏本人样貌，忽然觉得脑海中一阵翻涌，大量不连贯的记忆与思相同时浮现，全是猫侠的过去，其中有些是真实的，有一些明显是他的幻想。

　　猫侠的大脑如同惊涛骇浪，连剑神也承受不住，急忙退出，回到自己身上，脑子还忍不住一阵迷糊。

　　猫侠不知道发生了什么，脱离刘清的控制之后，摇着头喵喵地叫着，露出很痛苦的样子。

　　刘清知道这个猫侠是怎么回事了，他的确是一只妖怪，但显然患有严重的精神分裂症，不仅当猫妖，还要当一只真正的猫。


第一百三十二章 谁都不认识剑神

　　刘清大失所望，世上有一个剑神教，他挺高兴，可是亲眼见着的两个教徒，一个是无耻懦弱的孟耀祖，一个是精神分裂的猫侠，实在令他怀疑教中到底都是些什么人物，不过好歹听说薛少安与长生观弟子也入了教，算是一种安慰。

　　“小猫咪，你真是剑神教的人吗？我怎么没见过你？”刘清问道。

　　猫侠虽然精神不太正常，脑子却很灵光，看着刘清，说道：

　　“喵，你想诓我？喵，昆仑侠侣介绍我入教的，喵，你是谁介绍的？”

　　刘清一愣，随后反应过来，昆仑侠侣一定是薛少安与陆韵了，他不愿跟一个精神病纠缠，冒着风险，又用“唤魔摄念”进入猫侠的脑海中，里面就像被原子弹轰炸过的城市，东西不少，一片狼籍，刘清快速浏览，还真找着了薛少安的形像，对猫侠的话多信了三五分。

　　刘清受不了猫侠脑子里乱七八糟的场面，马上退出，说道：

　　“带我去剑神教。”

　　猫侠脑子一晕，站起身，以手扶头，说道：

　　“你当我是傻子吗？”

　　刘清无可奈何地笑了笑，说道：

　　“我说我是剑神你不信，那我就要刑讯逼供了，剑神的手段你总听说过吧。”

　　猫侠喵的一声，蹿到了附近的树上，双手牢牢抓在主干上，两脚在上，昂着头颅冲刘清凶狠地嘶叫着。

　　这人法力低微，骨头却很硬，刘清正想着用什么招逼他招供，忽然查觉到有两名修行者正从县城的方向快速接近，于是说道：

　　“有人来了，估计是来抓猫的，你告诉我剑神教在哪，我帮你打发这两个家伙。”

　　猫侠一无所觉，对刘清的话也不相信，说道：

　　“不用你帮忙，喵，我能打败和尚。”

　　刘清双手抱在胸前，退后几步，说道：

　　“好吧，让我看看猫侠的法术，你能打败这两个人，我转身就走，要是打不过，你只需开口求我，我就帮你，但你要告诉我剑神教是怎么回事。”

　　猫侠还是不相信刘清，死死盯着他，随时想要逃跑。

　　过了一会，一个雄厚的声音叫道：

　　“猫侠，不必躲了。”

　　猫侠这才一惊，向林外望去，再回头时，枯瘦的青年已不见了身影。

　　猫侠天不怕地不怕，高声说道：

　　“喵，我才没有躲，有胆就进来。”

　　林外的人显然很有胆子，大踏步进了林地，原来是两名和尚，一个是县城里的监工，另一个身材极高大，身着火红袈裟，手持禅杖，杖端燃着一团火。

　　刘清躲在暗处，见来人竟然是旧相识火金刚念嗔，很是意外，心想这个和尚怎么从京城跑到小县城来了，不过也好，待会可以让他证明自己是剑神，但是暂不现身，看猫侠怎么应付。

　　猫侠显然也知道这位装扮奇特的和尚是谁，胆怯地缩了一下，但是马上躬起身子，嘶了一声，说道：

　　“火金刚，喵，我一直在找你，你竟敢自己送上门来。”

　　念嗔看上去比两年前的脾气好了一点，单手问讯，说道：

　　“阿弥陀佛，贫僧一直在城外般若寺修禅，不知为何，竟错过了猫侠的拜访。”

　　猫侠说一直在找火金刚，其实是吹牛，他知道自己与他实力相差巨大，哪敢主动去找他，可是如今人家欺上门来，他却不服软，说道：

　　“哼，那是你的问题，今天大家都有空，让我领教你的三昧真火，喵。”

　　念嗔没有出招，而是左右看了看，说道：

　　“剑神教哪位仙友在此，也请一并现身。”

　　刘清最擅长隐藏仙气，没想到还是被念嗔查觉出来了，很是意外，正想现身，那名和尚监工说道：

　　“缩头乌龟，暗算你家佛爷，快出来。”

　　刘清恍然，念嗔并未查觉自己的仙气，他是不相信猫侠能打败和尚监工，因此猜测暗中还有剑神教高手。

　　猫侠却不服气，叫道：

　　“谁暗算你这个秃驴，败在我手上你还不承认吗？”

　　那僧人果然不承认，木鱼木槌早已在手，轻轻一敲，猫侠所在的树上立刻燃起一团火球，猫侠喵的一声蹿到了另一棵树上，堪堪躲过，可是僧人得势不饶人，接连几个火球射出，猫侠手忙脚乱，立显败像。

　　刘清闭关修炼两年，出洞之后觉得最顺手最好用的招术就是“唤魔摄念”，这时故伎重施，控制了火球僧，突然一转身，一团火球在他与念嗔之间爆开。

　　念嗔与两年前相比，实力也大为增加，陡逢变故依然不慌不乱，禅杖微微一侧，杖端的三昧真火将火球吸了进去，两人谁也没有受伤。

　　念嗔施了一次法术，刘清已看出他的舍利子是二重三，与从前的一重六相比大幅提升，大概他就属于最早加入神佛教并得到护帝神指教的“宠儿”。

　　火球僧打不过念嗔，刘清从他脑子里直接跳到了念嗔身上，念嗔虽然法力提升不少，级别还是低于云更生，刘清觉得控制他应该很轻松，谁想和尚虽然法力不算特别强，定力却是超强，再加上早有戒备，刘清觉得自己好像撞到了一堵石墙，不由自主地退返自身。

　　刘清吃了一惊，知道了“唤魔摄念”的局限性，火金刚念嗔却更吃惊，脑子里一片眩晕，比头颅挨了一记重锤还要疼痛难忍。

　　两个和尚差点互相打起来，给了猫侠喘息之机，停在一棵树上，笑道：

　　“怎么样，知道我的厉害了吧？”

　　火球僧不记得自己刚才做过什么，只觉得脑子迷糊了一下，举起法器又要进攻，念嗔伸手拦住他，禅杖横于胸前，高声道：

　　“是昆仑山薛少安仙友吗？”

　　剑神教当中，薛少安是最知名的人物，也是法力最强的人，念嗔一提他的名字，不仅火球僧一惊，猫侠也一呆，搞不明白大和尚在搞什么鬼，回头说道：

　　“你们两个不是在唱双簧吧，想骗我相信你是剑神教的人，没那么容易。”

　　刘清没必要再隐藏了，从树后走了出来，顺手一挥，隔着数丈距离，将猫侠拍到了地上，惩罚他的不敬之词，猫狭惨喵一声，四肢摊开，扁扁地趴在地上，半天动弹不了。

　　火球僧不认识刘清，还要出招，念嗔却是脸色剧变，一把夺过木鱼，说道：

　　“果然是你，嗯，竟然薛仙友在此，贫僧不是对手，就此别过，改日再战。”

　　说罢，冲刘清眨了一下眼睛，然后拉着火球僧转身就跑，好像怕得不敢听刘清说话。

　　刘清莫名其妙，念嗔记性再差，也不会将剑神与薛少安混淆，若说其中另有深意，刘清可是一点也没领悟出来。

　　一会工夫，两个和尚已跃到空中飞得远了，刘清想追上两人还是很轻松的，不过看念嗔不像是有敌意，决定放他们一马。

　　猫侠也不喵喵了，哼哼了半天才爬起来，仔仔细细地打量着刘清，说道：

　　“你不是薛少安。”

　　“我没说我是。”

　　猫侠显得很疑惑，突然眼睛一亮，说道：

　　“我知道了，你是剑神秘密收的徒弟，替剑神出来反抗神佛教的！”

　　猫侠死活不相信刘清是剑神，刘清也没办法，说道：

　　“随你便吧，这回可以告诉我剑神教在哪了吧？”

　　“呃，当然，不过我不能告诉你，喵，只能带你去。”

　　“为啥？”

　　“本教总舵常常变换地点，喵，但是会在京城内留些暗号，我得看到暗号才能知道总舵现在在哪。”

　　猫侠说话时很严肃，严肃得让刘清怀疑他在说谎，可是进入这个精神分裂者的大脑无异于受刑，刘清皱眉说道：

　　“好吧，我带你去京城，给我指个方向。”

　　猫侠想了想，指向了西北方，刘清身形不动，直接跃到空中，一伸手，将猫侠吸了上来，然后全速向京城飞去。

　　刘清的速度比风还要快，脚下又没有任何依托，猫侠吓得傻了，半天没喵一声，稍微适应了以后，开口就说道：

　　“我要拜你为师！”

　　刘清收够了乱七八糟的徒弟，尤其不想再要精神病弟子了，冷冷地回道：

　　“你资质太差，没资格当我徒弟。”

　　猫侠犹如一盆凉水浇头，耷拉着脑袋不吭声了。

　　黄昏时分，刘清已看到了京城的轮廓，猫侠叫道：

　　“停停停。”

　　“干嘛，搭我的便车没有上厕所的时间。”

　　“咱们不能飞进去，喵，京城现在到处都是神佛塔，能探测法术，咱们这样进去，喵，马上就会被发现的。”

　　刘清巴不得有敌人，但他是来找剑神教的，还想了解一下神佛教是怎么回事，所以寻思了一会，在离京城三里远的地方，降回地面，路上行人不多，也没人注意到他们。

　　两人步行前进，猫侠不让刘清施法防止露馅，可是他自己走路姿势却很奇怪，蹑手蹑脚地像个正在工作的入室小偷。

　　“你在干嘛？”刘清问道。

　　“走路，猫都是这样走的。”

　　对精神分裂的人讲病情是没用的，刘清说道：

　　“啊，原来这样，你是不是妖怪？”

　　“当然，我是猫妖，喵，纯种。”

　　“那好，我要求你变成人，一切都要像人。”

　　猫侠拧着眉好像肚子疼，过了一会眉头舒展，走路也正常了，说道：

　　“好了，我变成了人了。”

　　刘清摇摇头，怀疑自己是不是找错了带路人，可是这个猫侠除了自认是猫以外，其它行为都还正常。

　　两人从南门进城，一进去刘清就觉得变化巨大，街上每隔四五里就有一座高耸的神佛塔，都是已经建好的，而南城相当大的一片区域已经没有房屋，无数工匠正在搭建一块巨大石制平台，横宽各达近千步，差不多完工了一半，上面飘着数十人，正用法术而不是泥浆胶水，将石块拼接粘合在一起。

　　“这是什么？”刘清吃惊地问道。

　　猫侠竖起手指，嘘了一声，然后小声说道：

　　“这是万神殿，建好以后全天下的妖怪都要死在这里。”


第一百三十三章 全都是妖怪

　　只隔了两年，刘清好像又穿越到了另一个世界，看什么都古怪，问道：

　　“万神殿是什么玩意？”

　　猫侠自从进城并“变”成人之后，胆子小了许多，拉着刘清小声说道：

　　“这里不是说话的地方，咱们找地儿边吃边说吧。”

　　“剑神教的暗号呢？想吃饭去剑神教吧，我连个铜板都没有。”刘清冷冷地说。

　　猫侠连嘘了好几声，小声说道：

　　“在城里不要提剑神教。”

　　刘清歪着头打量猫侠，说道：

　　“让你变成人，你的胆子怎么像老鼠？你知道吗，我觉得你还是变回猫比较好，当人真不适合你。”

　　猫侠紧张地四处张望，见无人注意自己，才颤声说道：

　　“那我恢复猫身啦？”

　　“马上恢复。”刘清说道，胆大会惹麻烦的猫也比胆小不敢说话的人强。

　　猫侠又露出那种肚子疼憋着尿的表情，然后长出一口气，眼珠在薄暮中闪闪发亮，说道：

　　“万神殿要以天下所有的妖类作祭品，剑神教的目的之一就是毁了这座大殿。”

　　这个护帝神行事风格好奇怪，刘清心想，不过他能理解，天神下凡好比京官外派，都想尝尝高高在上当土皇帝的滋味。

　　“不好毁吗？我现在就去毁了它。”

　　“好，我在这里给你把风。”猫侠信心满满地说道，他的胆子虽大，精神也有问题，却一点也不傻。

　　刘清当然不会随便就去毁万神殿，剑神教想毁的建筑，神佛教一定派了大量高手保护，刘清虽然已升到五重一，但这个世界变得有点疯狂，修行者全都突飞猛进，保不齐哪个犄角旮旯里就躲着一位天神级仙人。

　　“嘿嘿，想得美，我要是毁殿，也先把你扔过去当诱饵，快找剑神教的暗号。”

　　“现在不行，得等到半夜，咱们还是先吃饭吧。”

　　猫侠总提吃饭，刘清两年没进米水的肚子也不争气地叫唤起来，用手掌安慰安慰它，说道：

　　“我救过你，所以你请客。”

　　“没问题，你等我。”

　　猫侠鬼鬼祟祟地走到墙边，左右看了一眼，低俯身体向上一蹿，手脚并用爬上了墙，三晃两晃不见了身影，京城内已经修建了大量的神佛塔，任何法术都会被探测到，猫侠不能施法，全凭灵活的肢体，竟也能飞檐走壁。

　　刘清不管猫侠去哪筹钱，走到街边去看万神殿的建筑工地，附近有不少百姓也在饭后出来围观，这里显然已成为京城的一景。

　　万神殿现在还只有石基，不过修完之后一定非常雄伟，刘清不由得羡慕起来，瞧瞧人家这下凡的天神，手笔就是大，放眼尽是天下，哪像自己这么没追求，这位天神到底是谁？自己只要看一眼就能知道，估计是某位小神，在天庭受压抑久了，来人间找平衡。

　　没看多一会，猫侠又鬼鬼祟祟地回来了，仍是蹑手蹑脚的，好像踩在水面上，路人无不侧目，指着他偷笑。

　　猫侠一拽刘清的袖子，说道：

　　“走吧，借到银子了。”

　　刘清露出一个鼓励性的微笑，这名精神分裂症患者当猫可比当人有趣多了。

　　两人顺着街面一路走去找酒店吃饭，没走多远，就见前面围了一群人，从里面传来哭喊与斥骂声。

　　一队士兵冲开人群，押出一名男人和一个八九岁的小孩，两人显然是父子，吓得瑟瑟发抖，被士后连堆带拽着才能前行，后面一名妇女哭天抢地，叫道：

　　“我丈夫不是妖怪，我的孩儿也不是，你们抓错人啦。”

　　一家三口是这里的老住户，围观的人群中有不少邻居，见状纷纷摇头，有人大着胆子说道：

　　“军爷，老张不可能是妖怪，他家在这儿住三辈了，最正常最老实不过。”

　　一名军官见围观者众多，干脆停下来，高声说道：

　　“妖怪的后代不管隔几代，总还是妖，这是改不了的事实，这个张子华，他爷爷娶过狐妖，生下他爸爸，这事有吧？”

　　“那是开玩笑说着玩的。”张子华脸色苍白，紧紧搂着儿子，“军爷您瞧，我们爷俩没有尾巴，一点法术都不会，身子骨比一般人还弱着，怎么可能是妖？”

　　“开玩笑？十一位街坊作证说你爷爷的确娶过狐妖，你爷俩都是妖的后代，妖怪哪天造反，你们一定当内应。”

　　听说是街坊举报的，张子华冲着围观者扑通跪下了，哀求道：

　　“这是哪位老少爷们开的玩笑哪，求您了，出来给我做个证，我们爷俩真不是妖怪，这一家三口的性命都捏在您手心里呢。”

　　围观者当中虽然同情者众多，却没有人站出来作证，而且许多人的确听过张子华爷爷聚妖的传说，当时一乐，不以为意，没想到竟成了罪名。

　　张子华的老婆急了，跪在地上冲四面跪头，叫道：

　　“求求您了，他们爷俩真不是妖怪。”

　　这边正乱着，一小队骑兵从街角驶来，一名骑士高声喝道：

　　“让道让道，照妖镜来了！”

　　围观者让到两边，骑士翻身下马，从背后解下一面三尺高一尺宽的古铜镜，众人耸然心惊，不由自主地都矮了一截，就害怕不小心照到镜子时里面出现一只猪头。

　　军官一指地上的张子华一家，说道：

　　“别哭也别闹，是不是妖怪一照便知。”

　　骑士对这种场面早已习以为常，喘了口气，说道：

　　“我的妈呀，这一天就没闲着，都照出快二十个妖怪了。”

　　众人闻言更惊，有些长得奇特的人忍不住想逃跑，可是又怕被人说成是心虚，只得尽量躲在别人身后，连头发也不敢露一根。

　　张子华抱起儿子，连声说道：

　　“我照我照。”

　　刘清一直在旁边观看，这时摇摇头，他不需要照妖镜就能分辨出是人是妖，这个张子华体内果然有妖气，不过非常微弱，他爷爷当年娶的狐妖大概就不是纯妖。

　　妖界在数量上远远比不上人类，又都一心想变人，所以与凡人的通婚非常普遍，通常两三代之后妖力就彻底消失了，与普通人无异，但总会存留着一丝一毫的妖气，不要说人类，就是一般的修行者也看不出来。

　　与照妖镜没有直接触碰，刘清判断不出来它的级别，如果也是常见照妖镜，张子华就会逃过一劫，如果是精品，则有可能照出蛛丝马迹来。

　　天色已暗，另一名骑士走上来，与第一名骑士一块抬着照妖镜，军官先对着铜镜拜了三拜，才回头说道：

　　“过来吧，一个一个来。”

　　围观者鸦雀无声，全都避开照妖镜正对面的位置，又都探头探脑，想第一时间看到结果。

　　刘清没兴趣多管闲事，转身欲走，扭头却看到猫侠咬牙切齿浑身颤抖，脸上一阵红一阵白，眼里喷火，像是愤怒至极想要杀人的样子。

　　猫侠奇特的走路姿势已引起许多人注意，这时惹来更多的目光，许多人在他和张子华之样扫来扫去，觉得他更像妖怪。

　　刘清在猫侠后脑勺重重地拍了一下，然后对周围的人小声说道：

　　“犯病了。”

　　众人恍然大悟，冲刘清同情地点点头，但是都离猫侠远一点。

　　猫侠挨了一巴掌，正常了许多，连装猫都忘了，就是眼神还有点疯狂，转来转去，坚决不看张子华。

　　张子华站在照妖镜面前，面若死灰，呆立不动，军官却拔出了腰刀，大声说道：

　　“大家看好了，他是不是妖怪？”

　　两名骑士抬着照妖镜转了一圈，镜内仍保持着张子华的面目，如同他的半身像，基本上还是人的样子，可是脸上多出了许多毛发，与他本人大不一样。

　　“真的是妖。”这句判语在人群中一波波地传递。

　　张子华的老婆哀叫一声晕倒在地，小孩儿抱着母亲放声大哭，不过却没有引起邻居们的同情，有人扔出石子，张子华也不躲避，直挺挺地受了一下，额角立刻鲜血直流。

　　鲜血点燃了人群的愤怒，慢慢向张子华一家三口走去，军官与士兵们反而慌了，排成一列阻挡人群，军官挥刀叫道：

　　“妖怪要交给神佛教处置，谁也不能动他们！”

　　但是人群正转化为暴民，更多的石块、蔬菜被扔向张子华，连军士们也挨了不少下。

　　眼看情况就要失控，人群最前面突然有人喊道：

　　“咦，还有妖怪？”

　　众人望向望妖镜，果然，上面张子华的形像已经消失，出现的是那名军名，脸上同样长满了毛发。

　　军官吓了一跳，刀一挥，差点砍着抬镜的一名骑士，又有人喊道：

　　“妖怪要杀人啦！”

　　话音刚落，旁边就有人叫道：

　　“你也是妖怪！”

　　只见照妖镜里军官的形像也消失了，换成了围观者之一，也是跟猴子一样。

　　照妖镜像是发疯了，不停地变换人物，都是附近的围观者，每一个人都跟张子华一样像妖怪。

　　两名抬镜骑士惊慌不已，照妖镜从来没出过这种问题，他们也不知道如何是好。

　　人群的愤怒瞬间又变为恐惧，不知是谁先喊了一句“我不是妖怪”然后撒腿就跑，其他人跟着一哄而散四处奔逃，人人都喊着自己不是妖怪。

　　军官最先明白过来，叫道：

　　“剑神教！剑神教！”

　　刘清很疑惑，出手的不是他，有人在附近搞鬼，而他却没有感受到法术来自何方，这人一定是位顶级修仙高手。

　　最近的一座神佛塔有了反应，塔顶射出一束光柱，照在一户人家的屋顶之上，光柱映出一名女子婀娜的身影。

　　“万妖临世，神佛避让！”

　　女子声音高亢激昂，随着最后一个音结束，两名骑士手中的照妖镜炸成了碎片。


第一百三十四章 三花圣女

　　女子说罢纵身跃到空中准备离去，周围突然闪现三名道士，分占不同方位，各持短剑施法，将她团团围住。

　　空气像水面一样掠过波纹，转瞬消失，下面的百姓只看到四个人飘在空中，刘清却知道三名道士合力制造了一个无形的法力罩，将女子困在了里面。

　　女子右手托着一颗拳头大的珠子，光芒四射，撞在法力罩上，三名道士竟然支撑不住，各自后退五六尺方才重新稳住身形。

　　女子左冲右突，接近谁谁就后退，但是女子若要追击，另两名道士就趁机从背后进攻，女子只得又退回原位抵抗。

　　照妖塔顶射出的弱光跟随着女子四处移动，照出她鬼魅般的身影。

　　街上的官兵与附近的百姓一起仰头观望，全忘了张子华一家，过了一会有人说道：

　　“三花妖女，那是三花妖女。”

　　“三个老道是谁？”

　　“独冠三仙，你没看到其中有一位是道姑吗？”

　　“三花妖女力战独冠三仙，精彩！”

　　“不对，是独冠三仙围歼三花妖女，你是哪头儿的？”

　　看好三花妖女的人缩着脖子不敢吱声了。

　　那三名道士果然是独冠山三大弟子乾坤子、颠倒生、善恶君，他们加入神佛教，刘清完全想像得到，经过两年前的一战，独冠山肯定对剑神恨之入骨，与护帝神正是一拍即合。

　　三名道士的法力也今非昔比了，已经进入三重境界，达到了三重七，与当年的第一修仙高手广慧不相上下。

　　而那位刘清从未听说过的三花妖女，内丹竟然是三重八，刘清只能再一次对自己说，这个世界疯了。

　　张子华的老婆醒了，仍不相信丈夫是妖怪，一家三口抱在一起也仰头呆呆地望着天上的斗法。

　　凡人的生存能力低下，只能救一时却救不了一世，这是刘清此前没有出手的原因，看着这老实的一家人连逃跑都不知道，摇摇头，施法控制住张子华，拽着老婆孩子沿着墙根偷偷溜走，邻居们都跑得远了，官兵被天上的斗法牢牢吸引住，谁也没注意到妖怪一家的行动。

　　跑出一条街刘清又退回本身，接下来张子华怎么选择就是他自己的事情了。

　　天上的斗法还在继续，表面上看三花妖女占了上风，夜明珠施放出的法术绚丽而壮观，三名道士有守无攻挨打就退，刘清却知道随着时间的推移，法力罩会越来越强，女妖早晚会被生擒活捉。

　　“这女的是什么人？”

　　刘清扭头问道。却见猫侠的眼睛更亮了，像两颗小夜明珠，脸上兴奋难耐，喉咙里还发出轻微的呜呜声，听见刘清的问话，用激动的腔调回道：

　　“三花圣女，喵，猫族最强大的领袖，剑神教宗主，喵，我心目中的偶像！喵。”

　　猫侠声音很大，惹来几名官兵的注意，他却一点也不在意。刘清还以为“三花”是“三花聚顶”的意思，原来是“三花小母猫”的简称。

　　过了一会，三花妖女似乎知道自己斗不过三名道士，想要逃离此地，开始连续变身，或化为云雾，或化为鸟兽，以十几种形态突围，却总是照妖塔的光柱照出原形。

　　三花圣女是大妖也是传承多代的世妖，原形就是人样。

　　变形不成，三花圣女收起夜明球，从头上拔出一根玉簪，在空中划出几道闪电，将法力罩刺出空隙，可是独冠山三大弟子变招也快，总是瞬间又补上漏洞，令她逃脱不得。

　　三花圣女败像已显却不露慌乱，施出的法术更加凌厉，将三名道士又避退了几尺。

　　下面的官兵与百姓为道士助威，只有猫侠双拳紧握，替心目中的偶像着急，突然间纵身跃向斗法的四人，从怀中掏出一柄匕首，叫道：

　　“圣女，我来救你！”

　　刘清暗道：精神分裂也消不了色心啊，这个家伙听说我要毁万神殿只敢放风，见着美女受欺负，却不顾死活地冲上去救人。

　　那四人都是修仙高手，一般人只是看热闹，瞧不出其中的门道，猫侠法力低微，眼力跟普通凡人没什么区别，刚跃到离乾坤子八九尺远的地方，就觉得狂风袭面，一股巨大的压力从天而降，连呼吸都困难，一口气没上来，一下子晕了过去，直直地摔到街面上刘清的脚边。

　　刘清想让他记住教训，所以也没帮他。

　　猫侠一施法，引来了另一个方向的神佛塔，光柱照在他身上，猫侠仍是人形，没有变猫。

　　官兵们发现自己身边就有一只妖怪，全都吓了一跳，纷纷拔出刀，向猫侠跑去，那名军官则惊讶地叫道：

　　“张子华呢？怎么跑了？”

　　一名官兵指着刘清，说道：

　　“他们两个是一伙的，肯定都是妖怪。”

　　三花圣女是剑神教宗主，刘清虽然不知道这个宗主是什么名堂，但已决定要救她，面对围上来的官兵，笑道：

　　“见过我这么帅的妖怪吗？”

　　说罢冲天而起，官兵们也跟着飞起，不过不是自愿的，也不是笔直向上，而是全飞到了附近的房顶，一个个吓得哇哇大叫，腰刀也扔了，抱着屋脊，连头都不敢抬。

　　刘清冲进法力罩，与三花圣女面对面，说道：

　　“美女，要帮忙吗？”

　　刘清轻而易举地冲破了法力罩，正在斗法的四人全都大吃一惊，刘清这两年来相貌变化比较大，三名道士一时间都没认出他，齐声喝道：

　　“何方神圣，竟与妖女为伍？”

　　三人虽然看不出刘清的内丹等级，但却肯定他施展的是仙术，并非妖法。

　　刘清不理他们，只看着三花圣女。

　　三花圣女容貌艳丽，尤其是一双眼睛，比一般人大了好几倍，冷不丁一瞅，甚至有点吓人。

　　这一双大眼睛盯着刘清，神情很是不信任。

　　刘清冲破了法力罩，三名道士正要重新堵住，这机会转瞬即逝，三花圣女反应极敏捷，只惊讶了一刹那，嗖地化为一阵风飞出困境，根本不领刘清的救人之情，远远扔下一句“伪君子”。

　　刘清好意救人，竟被叫做“伪君子”，十分不高兴。

　　独冠山三大弟子稍一犹豫，不去追三花圣女，又合力以法力罩困住刘清，乾坤子厉声说道：

　　“阁下是哪一山的弟子，竟然背叛师门加入邪教？”

　　“有眼无珠的老道，挨过打也没记性。”

　　刘清此言一出，三名道士心中一动，全都想起了两年前在京城的那次惨败，气势顿消，法力罩瞬间瓦解。

　　法力罩即使存在也限制不住刘清，他急着想知道剑神教到底是怎么回事，于是暂放过三名道士，以瞬移的法术追赶三花圣女。

　　京城内修仙高手密布，各有守护范围，若无必要互不逾界，三花圣女逃出独冠山三大弟子的包围，向东南方飞去，可是总躲不过神佛塔的照射，尚未到城边，又有四个人影闪现。

　　三花圣女吸取教训不再硬敌，立时改变路线寻找出口，不停地有人影闪现，或两三人，或七八人，三花圣女突围不成，反而离城墙越来越远。

　　刘清移动速度极快，连神佛塔的光柱都跟不上，不一会就追上了三花圣女，放慢速度与她并肩，说道：

　　“喂，你这样是逃不出去的。”

　　三花圣女见这人比神佛塔的光柱还要难以摆脱，更是惊惧交加，干脆停在空中，咬牙说道：

　　“少装好人，本事大尽管出手好了，老娘没有怕的人。”

　　三花圣女看上去只有二十四五岁，不过妖女的实际年龄从面相上是看不出来的，所以自称“老娘”也没错。

　　只是稍一停留，立刻就有五个人影闪现，将两人团团围住，施放出同样的法力罩。

　　刘清对包围者不理不睬，凑近三花圣女，小声说道：

　　“回到地面不要施法，才能躲过神佛塔。”

　　三花圣女四处飞行，刘清却总是能贴在她耳边说话，五名包围者大感意外，不明白这两人跳的是什么舞蹈。

　　五人中的首领正要开口命令两人投降，忽然脸色骤变，看了一眼刘清，闪身而逃，其他四人也跟着消失在空气中。

　　三花圣女不明所以，刘清却知道剑神重新出山的消息一定已经传开了，神佛教的人肯定有不需要声音的联系方式。

　　刘清停在空中等着大批高手的围攻，三花圣女可没有同仇敌忾的意思，但还是按照刘清的建议，落到地面收起妖气，摆脱神佛塔的照射，趁着夜色向小巷中跑去。

　　附近的官兵闻风而动，代替空中的仙人追赶妖女。

　　在等待神佛教高手与追赶三花圣女之间权衡了一下，刘清选择了前者，谁想三花圣女跑没影了，高手却一个也没来，除了一道神佛塔的光柱打在身上，赫赫有名的剑神好像被人彻底遗忘了。

　　“喂！”刘清冲着虚空喊道，“我是剑神，狗屁护帝神呢？神佛教小崽子呢？快出来！”

　　还是无人应答，过了一会，连神佛塔的光柱似乎也感到了厌烦，自动关闭了，只剩下刘清一个人。

　　刘清莫名其妙，搞不懂以杀死剑神为己任的神佛教到底在玩什么阴谋，飞到万神殿附近，从高空俯视，寻思着这里是不是一个陷阱。

　　陷阱也要跳，刘清正要趁兴毁掉万神殿石基，忽然一个声音钻到了耳朵里：

　　“剑神，你的同伴要没命了。”


第一百三十五章 护帝神的崛起

　　声音是用秘音传来的，而且故意隐藏了方位，刘清略一犹豫，飞向张子华家门口，果然见到那队抓人的士兵正押着五花大绑的猫侠，向街口走去，猫侠奋力挣扎，大叫大嚷道：

　　“圣女，你先走，不要管我！”

　　刘清瞬移过去，从士兵们手里抢走了猫侠，众士兵毫无所觉，犯人已经没了，还在拳打脚踢，大骂妖怪，猛然发现面前空空，全都骇然失色。

　　刘清飞到一处巷子里，扔下猫侠，顺手扯断他身上的绳子，说道：

　　“别装英雄了，人家已经在一百里以外了。”

　　猫侠爬起来，懊丧地说道：

　　“真遗憾，我还没说名字呢，以后见着了怎么相认？”

　　“你忘了喵？”

　　“哦？喵。”

　　“嗯，这就对了，免费送你一句格言：装什么都得敬业。跟我说实话，你真是剑神教的人？”

　　“当然，昆仑侠侣介绍的我，教主亲自接见……”

　　刘清再无怀疑，剑神教教主无人知道是谁，猫侠一个小人物绝无可能见到，于是一巴掌将他扇翻在地。

　　猫侠挺身而起，又做出四肢着地的姿势，嘶嘶地叫着。

　　“你见过教主？告诉我教主是男是女是老是少是俊是丑？”

　　“喵……”猫侠转动着眼珠，说道，“见教主是我顺嘴说出来的，可我真是剑神教教徒，昆仑侠侣亲口跟我说‘小猫，来京城加入剑神教吧，喵，你能得到保护’，我说‘喵，好吧’，喵，我这不就入教了吗？”

　　“然后呢？举行过仪式吗？见过其他教徒吗？”

　　“我们剑神教不搞这些虚头巴脑的东西，其他教徒……我见过昆仑侠侣，还见过三花圣女。”

　　“我靠，你知道我最恨什么？就是欺骗。老子刚刚重新出山，就在你这条小阴沟里翻船，来，先让我把你打成老鼠。”

　　刘清真是怒了，两年前被天上的神和菩萨已经戏耍够了，绝不能再栽在凡人手里，举拳就要狂扁这只精神分裂的猫。

　　猫侠一开始还挺着脖子不服气地看着刘清，双手在地上挠来挠去，见刘清真要动作，忙站起身，说道：

　　“慢着，你不就是要找剑神教吗？我帮你找着总舵不就得了，我是不是真正的教徒有什么关系？”

　　“少来骗我，真有暗号吗？”刘清仍举着拳头，有人醉熏熏地走进巷子，以为碰着抢劫的，妈呀一声转身就跑。

　　“呃，暗号是有，据说西城有一座守清宫，门口有一尊石狮，狮子爪下有一颗石球，石球上面刻着三条龙，三条龙当中有一条单眼龙，单眼龙瞧向哪边，本教总舵就在哪个方向。喵。”

　　刘清真后悔没跟着三花圣女走，忽然耳中又传来那个秘音：

　　“去东城荣升客店。”

　　刘清总觉得这声音有点耳熟，一时又想不起是谁，说道：

　　“找人问问荣升客店在哪，咱们去住店吃饭。”

　　猫侠见刘清的拳头放下了，高兴地说道：

　　“荣升客店，我知道，就在附近，我小时候进城还住过那里呢。”

　　说罢，当先引路，连蹿带跳，带着刘清去往客店。

　　荣升客店果然不远，只转了两个弯就到了，路上碰着巡逻的官兵，猫侠就躲在阴影里。

　　定下房间，命小二送上来一桌上好菜肴，刘清拿起筷子，冲直流哈嗽子的猫侠说道：

　　“去看单眼龙吧，把银子留下。”

　　“喵。”猫侠掏出一包银子放在桌上，却没有走，伸手去抓桌上的一条鱼。

　　刘清筷子击出，正中猫侠手背，说道：

　　“回来才能吃。”

　　“喵！”猫侠不满地叫了一声，转身从窗户跳了出去。

　　刘清换了一双筷子，开怀大吃，他想起了那个以秘音与自己说话的人是谁，所以也就不着急了。

　　风卷残云般吃光了半桌菜，刘清意犹未尽，秘音再次传来：

　　“两年未见，剑神丰采依旧，着实令人欣慰。”

　　“嗯，你也还和从前一样不打诳语。”刘清头也不抬地说道。

　　人影一闪，门窗仍然紧闭，房间里却多了一个和尚。

　　“阿弥陀佛，剑神回来得真是时候。”和尚用正常的声音说道。

　　“大和尚，过来吃点吧，还热着呢。”刘清说道，仍在埋头大吃。

　　和尚一副慈悲模样，却是通天寺的住持正心法师，双手合什说道：

　　“老衲吃过了。”

　　一名枯瘦的青年狼吞虎咽，一位庄严的和尚站立观瞧，有一会谁都没有说话。

　　刘清消灭掉了一整只烧鸡，两年的饥火终被扑灭了十之七八，长出一口气，抬头一笑，说道：

　　“圣人说‘食色，性也’，可是真饿的时候，再美的女人站在面前也看不出美来。”

　　正心法师几乎没有变化，脸上仍带着微笑，说道：

　　“还好，老衲只是和尚不是美女，剑神不必为我分心。”

　　“嘿嘿，先告诉我，你入的是哪一教？”

　　“神佛教。”

　　“那你也是要杀的我喽？”

　　“非也，老衲入的是神佛教，可是心里信的只是佛祖。”

　　刘清舔了舔手指上的汁水，笑道：

　　“你还真是狡猾啊，大和尚，还相信弥勒降世的预言吗？你瞧我现在这副模样还像恶神吗？饥饿的神还差不多。”

　　说起弥勒，正心法师眼中精光一闪，坐到刘清对面，拂去近前的盘碗，左肘压在桌面上，用密谋似的声音说道：

　　“信，而且有了新的理解。”

　　刘清吃了一惊，说道：

　　“我跟你说着玩的，你不会找我又要说预言吧？”

　　“正是。”

　　“等等，大和尚，不是我打击你的信心，可是我对你或者其他人的预言都不感兴趣，实话实说，也根本不相信，你不如告诉我这两年发生了什么事，护帝神到底是什么来头？”

　　正心法师直起身子，说道：

　　“阿弥陀佛，两年来凡间的确发生了翻天覆地的变化，剑神消失六个月以后，这位自称护帝神的人才出现，没有人知道他的来历，初时还有人以为是剑神以新形象出现，后来才知道大错而特错。”

　　“是啊，他一心一意想杀我，那天你也听到了，天庭派一位小神下凡，难道不是他吗？”

　　“很有可能，大家都这么认为，护帝神也从来没否认过。”

　　“嗯，他才下凡一年半，就搞出这么大名堂了？”

　　“这们护帝神纵使不是天神下凡，也具有天神的实力了，他第一次亮相是在京城，在皇宫里抓住十七名暗中修行妖术的太监。”

　　刘清一下子想起了寿王谋篡时那三名保护皇帝的太监，说道：

　　“这些太监不是皇帝特意养的吗？怎么成了妖怪？”

　　“详情外人不得而知，反正皇帝与皇太后大为震怒，清洗了皇宫，处决十七名太监，关押、发配、驱逐了两千多名宫人。”

　　“这个，小皇帝过河拆桥太快了吧，人家可是在关键时刻救过他一命的。”刘清虽然知道皇帝小小年纪就已相当有手腕，还是对他的残忍感到震惊。

　　“据传言说，皇帝认为这些太监有能力保护皇室，同样有能力颠覆皇室，而皇室却没有相应的制衡力量，所以下定决心要在宫中清除一切会法术的人。”

　　刘清肯定这话是小皇帝能说出来的，撇嘴道：

　　“护帝神呢？力量更强大，小皇帝不怕他吗？”

　　“没人知道皇帝当时的想法，总之，护帝神的名号就是那时得到的，接下来几个月，这位护帝神以皇帝使节的名义拜访天下寺观，与几乎所有修仙门派的掌门谈玄斗法，结果……唉。”

　　“结果你们都输了呗。”刘清无所谓地说道。

　　“何止是输，真是一败涂地，包括老衲在内，没有人能接他一招。”

　　刘清沉默了一会，说道：

　　“大家的修为突飞猛进，是在这之前，还是之后？”

　　“这又是一件奇事，比护帝神还要令人震惊，剑神消失三个月后，各门派陆续传出消息，不断有人突破修行界限，初时都以为是自己勤修苦练的结果，所以惹出不少事端，结果斗来斗去，才发现几乎所有人都以超乎寻常的速度提升了法力。护帝神在拜访天下各大门派时，宣称这全是他的功劳。”

　　“嗯，净化了气场嘛，你们也信？”刘清从云更生的脑子里得到了这条信息，十分不以为然。

　　“阿弥陀佛，一开始不信，护帝神露出神功之后，不敢不信。”正心法师神色黯然地说道。

　　“嘿嘿，好一个不敢不信，接着说吧，怎么又成立了神佛教，听名字就不伦不类。”

　　“唉，护帝神打败天下无敌手，接着就召集所有门派的重要人士进京论道，就是在这次集会上，护帝神宣讲了新教义，他说很快会有一个一神教从遥远的西方进攻我大汉朝，一神教的实力千百倍于北虏，而且对不信其教的人格杀勿论，中华仙佛两界要联合起来，准备应对这一生死挑战。”

　　刘清心中一动，想起了洪荒老祖的那块拓片，上面就有“一神”两个字，而正心法师口中的一神教，刘清怎么听都像是自己原来世界中的上帝与安拉。

　　“所以他建立了神佛教，通天寺与三大仙山尽释前嫌，一起携手入教了。”

　　“阿弥陀佛，这实是老衲掌管本寺以来最大的罪孽，可是老衲一直等着剑神，相信剑神能结束这一切。”

　　“那是当然，护帝神要杀我，我自然要杀他。”

　　“不止如此。”正心法师眼睛发亮，刘清预感到他又要说胡话了，果然，大和尚手肘支在桌上，继续说道：

　　“弥勒的预言老衲理解错了，其实护帝神才是恶神，剑神你就是弥勒啊！”


第一百三十六章 血喷秘仪

　　刘清面无表情地看着激动无比的大和尚，说道：

　　“我肯定会和护帝神拼个你死我活的，用不着再给我洗脑吧。”

　　“不不，这不是洗脑，这是预言，剑神有朝一日将化身为弥勒，在人间创建佛国。”正心法师似乎一下子从庄严的僧人变成了传销分子。

　　“我是道教神，你还记得吧？”刘清耐心地说道。

　　“老衲也是最近才领悟预言的真谛，还有什么方法比一位道教神成佛更符合慈悲本意？如此一来，仙佛两界的矛盾消弭于无形，创建佛国的最大障碍之一也就解决了。阿弥陀佛。”

　　刘清恨不得在和尚头上狠狠敲一下，好让他清醒过来，可是犹豫再犹豫，还是说道：

　　“好吧，我是弥勒，等我想通了就剃头出家，你先告诉我这个护帝神住在哪，我去找他拼命。”

　　“护帝神在北疆督战，眼下不在京城。”

　　“北疆的战还没有打完？”刘清两年前就听说朝庭派大军去讨伐北虏，这是他出关以来唯一没有变化的事情。

　　“嗯，而且战事越来越紧张，护帝神亲自前去督战，想在一神教到来之前先解决北面的忧患。”

　　最大的敌人不在，刘清有些意兴阑珊，说道：

　　“真是麻烦，明明是他要杀我，还得我到处跑来跑去找他。还有那个剑神教是怎么回事？我都不知道自己有教派了。”

　　正心法师摇摇头，说道：

　　“剑神教在神佛教成立之后不久出现，行事诡秘，据说加入的人不少，尤其是妖界人物，因为护帝神宣称妖类是人间毒草，必须铲除，而且要在一神教进攻之前完成，仙界也有一些人暗中加入，都是反对道佛两教合一的，公开的人物只有昆仑山的薛少安与长生观弟子。”

　　刘清从正心法师那里了解到了这个世界两年来的变化，但对这位“不打诳语”的和尚还是有些戒心，笑着说道：

　　“和尚，说实话，你找我到底有什么目的。”

　　正心宣了一声佛号，说道：

　　“老衲别无所求，只盼剑神早日彻悟，回复弥勒真身，若是有何要求尽管开口，老衲愿为佛国之建立略献绵薄之力。”

　　“是吗，还有这等好事？先借我百八十万两银子，把通天石也带来，我要偶尔听听天上在说什么。”

　　“阿弥陀佛，呃，银子不成问题，可是通天石……”

　　“怎么了？”

　　“自从剑神大喜之日传出声音之后，两年来再未显过灵验，似乎已失去了法力。”

　　“随便说说，也不是真要。”

　　两人正在谈话，几乎同时感觉到外面有人接近，这人笨手笨脚，不用看就知道是猫侠回来了。

　　正心法师小声道：

　　“剑神，老衲不方便被人看到，就此别过，剑神如果对通天石还感兴趣，随时可来寺中取用。”

　　说罢，人影又是一闪，已经从房中消失了。

　　老和尚的法力比两年前提升了许多，已经进入四重境界，这是凡人修行的重要界限。

　　猫侠蹑手蹑脚地越走越近，刘清决定这回不再错过机会，就在猫侠打开房门的一刹那，瞬移出去，猫侠一点也没查觉。

　　猫侠进屋之后不见刘清，愣了一小会，看到狼藉的菜肴，又眉开眼笑，走到桌前，抓起一条剩了一半的鲜鱼，连肉带刺向嘴中塞去，没一会工夫，将剩菜全都吃得干干净净。

　　猫侠闲极无聊，在屋中走来走去，嘴里低声嘀咕着，脸色渐渐红得几乎要滴出血来，突然间目露寒光，高举双手，面目狰狞，像一只直立的野兽，张牙舞爪了一会又突然摔倒在地板上，闭上眼睛竟然睡着了。

　　这时正是午夜，刘清在追踪正心法师。

　　刘清在隐藏行迹方面甚至不如一般的修行者，全靠着比闪电还快的瞬移掩人耳目，同时施放出一股时断时续的仙气，远远地探测和尚的方位，还能避免神佛塔的监视。

　　正心法师显然从神佛教那里得到了许可，能在城中施法，不会引发神佛塔的警报。

　　没多一会，正心法师进了南城万神殿工地附近的一座小庙，刘清感受到其中有多位修仙高手，怕不下二十余人。

　　这么多修行已进入三四重的高手聚在一起，刘清也不敢贸然挑战，贴在墙边，收敛仙气防止被发现，同时仔细聆听庙内的轻语声：

　　“是真的剑神吗？”

　　“不是，我仔细看过了，虽然长得很像，装得也很像，但不是剑神，肯定是剑神教用妖术变化出来的。”

　　“可是他的法力那么强，连‘天罗阵’都拦不住他。”

　　“阿弥陀佛，我猜是薛少安幻化的，或者就是剑神教教主也说不定。”

　　庙内一时无声，刘清大为意外，正心法师绝对认出了自己，为什么说谎呢？这可是从不打诳语的高僧。

　　“这么说，这又是剑神教的圈套了？”

　　“阿弥陀佛，想来如此，剑神教一心想毁万神殿，弄出个假剑神必然是声东击西之计，所以……”

　　“所以咱们还是按照护帝神临行前留下的安排，全力守住万神殿，等着那群妖魔鬼怪自己往陷阱里跳。”

　　“嗯，妖魔们估计这两天就会动手，大家都警醒着点，散吧。”

　　庙中的人对万神殿有什么陷阱只字未提，纷纷施法离去。

　　刘清又等了一会，确定里面一个人也没有了，才走到万神殿石基附近，小心地散出点阵似的仙气，在整片工地上扫描试探，石基是用仙术粘合拼接在一起的，所以法术迹象非常明显，但并无异样，陷阱不像是与它有关，更可能是神佛教准备了什么特殊的大型法阵。

　　夜色正深，刘清对猫侠寻找剑神教暗号不报希望，想起三花圣女是向东南方逃跑的，立刻瞬移飞出京城。

　　京城东南地势平坦，虽在夜色中，刘清也望得一目了然，城外没有神佛塔，刘清可以全力施法，催动着仙气向东南方扩展，自己也放慢速度飞行，像一驾空中预警机在寻找目标。

　　飞出数十里之后，刘清终于在离京城百里以外找到了妖气，而且不只一个，是一大群。

　　刘清全速飞行，很快就接近了妖群，位于一片沼泽深处。

　　刘清从高空飞临妖群之上，躲过了暗哨，然后降落于妖群外围，他动作太快，竟没有一只妖发现身边多了一个人。

　　五六百只妖围着一座粗糙的土台站立，个个神情肃穆，垂头低语。

　　土台之上燃着一堆深绿色的妖火，妖火中站着三花圣女。

　　刘清的眼睛一下子瞪得大大的，不是妖火中有人，而是因为三花圣女竟然一丝不挂！

　　刘清先赞叹了一下她的身材，然后左右看了看，这么多妖怪，男妖居多，没一个人抬头偷窥，全都虔诚地念着咒语。

　　刘清只好老实不客气地一个人观看美景，把来此的目的都忘在了脑后。

　　三花圣女带领群众显然是在进行某种仪式，刘清暗道：剑神教也太古怪了，搞这种裸体仪式，谁发明的，还真合老子胃口。

　　刘清正看得心花怒放，三花圣女的身子突然在火中转了一圈，用那双奇大无比的眼睛扫视群妖，刘清忙也垂头嘀嘀咕咕。

　　一道妖气从刘清身上扫过，刘清收敛仙气，不仅令妖气感应不到仙气，连人本身也查看不到。

　　群妖对三花圣女发出的这道妖气却产生了反应，不断地有妖怪走上土台，单腿跪在地上，仰头盯着圣女，口中咒语念得更快了。

　　先后一共十妖跪在土台之上，正好将圣女围在中间，群妖念咒的声音逐渐增强，像无数只蚊虫聚在了一堆。

　　整个仪式显然进行过许多次，每只妖都知道接下来的程序，所以没有任何人开口说话，只见圣女周围的十名妖怪一起从额头上喷出鲜血来，一滴不差地全落在圣女头顶。

　　刘清早有心理准备，也微微吓了一跳，他一直在欣赏圣女身姿，对其他妖怪没怎么注意，这时才发现所有妖怪，不分男女，额上都有一个铜钱大小的红点，土台之上的十妖正是从红点处喷血。

　　鲜血从圣女头顶顺势向下流动，很快就将她整个身体都涂满了，绿色的火焰围裹着鲜红色的人体，分不清哪一个才是真正的火。

　　十妖停止喷血，显得极为疲惫，身体摇摇欲坠，但仍坚持念咒。

　　三花圣女身上的鲜血渐渐消失，不知是被她吸收了，还是被妖火烧化了。

　　刘清知道这个古怪仪式的目的了，不是崇拜剑神，而是修炼内丹的妖术，三花圣女从群妖体内吸收力量增强自己，那十位献出鲜血的妖怪，休息两三天之后又会恢复法力。

　　这数百只妖怪就是轮流为圣女献血的。

　　刘清得用剑神的记忆告诉自己，这不算什么，还有更邪门的妖术呢。

　　刘清对这些死心塌地奉献的妖族产生了兴趣，用仙气稍加探测，发现这些妖的实力竟然都不弱，内丹差不多都在一重五以上，很大一部分达到了二重境界，少数妖甚至是三重。

　　太多妖界高手聚在此地，刘清对剑神教的实力不禁刮目相看，但也对这个世界的变化越来越疑惑不解。

　　三花圣女身上的鲜血已消失殆尽，绿色妖火骤然旺盛又骤然缩小，来来回回变化了七次，倏地灭了，圣女体内涌出极强烈的妖气，瞬间扫过周围的妖群，妖群不由自主地后仰了一下，停止了念咒，沼泽中一片安静。

　　突然，群妖齐声喊道：

　　“恭祝圣女神功告成！恭祝圣女神功告成！”

　　三花圣女面带微笑，伸展双臂接受欢呼，群妖都为圣女的成功激动，刘清也跟着叫喊，却是大饱眼福，看得血脉喷张，同时心里很敬佩，三花圣女修炼这种妖术一定很长时间了，今晚乃是圆满之时，那道妖气扫过，刘清已判断出她的内丹瞬间升到四重一了。

　　圣女转了一圈，正要开口说话，突然脸色一变，厉声道：

　　“什么人敢擅闯天地宗？”


第一百三十七章 剑神教的礼节

　　比三花圣女还早着一小会，刘清就发觉有一位修仙高手进入了沼泽，但是接近妖群之后又快速退开，保持着距离。

　　圣女伸出手，两名女妖立刻跑到台上，将一件宽大的华服套在她的身上。

　　远处传来一个刘清熟悉的声音：

　　“昆仑宗薛少安遥拜天地宗苗宗主。”

　　是这个假正经，刘清撇嘴一笑，薛少安肯定是发现三花圣女的裸体之后迅速离去的，或许陆韵就跟在他身边吧。

　　同为剑神教教徒，三花圣女却显得不太热情，微哼一声，说道：

　　“薛大仙人不屑于与我们这些妖魔鬼怪为伍吗？躲那远做甚？”

　　“未经宗主允许，在下不敢擅闯贵地。”

　　三花圣女知道薛少安是来而复去，并不挑破，说道：

　　“既然说话都能听得见，薛宗主也不必进我的‘贵地’了，有教主的喻旨吗？直说便是。”

　　薛少安那边略一沉默，然后说道：

　　“教主建议暂缓偷袭万神殿，护帝神敢放手不管前往北疆督军，必然已做好一切准备，在知道细节之前，不宜贸然行事。”

　　“哼，教主建议，还是你昆仑宗薛宗主建议？”三花圣女话语间愈显敌意。

　　“在下的意见与教主一致，护妖王也反对偷袭计划。”薛少安说道，特意加重了“护妖王”三个字。

　　刘清皱了皱眉头，这个“护妖王”的名字明显是在模仿“护帝神”，不知道又是什么人物，倒像对三花圣女有约束力似的。

　　三花圣女寻思了一会，说道：

　　“天地宗已收到教主与护妖王的意见，恕不远送。”

　　薛少安那边又陷入沉默，然后仙气倏然消失，人已经走了，刘清想追也追不上。

　　数百只妖怪盯着圣女，等她的命令。

　　三花圣女目光凛凛在群妖脸上扫过，说道：

　　“本主‘血道神功’已成，不用再怕那群修仙的伪君子，护帝神不在京城，乃是天赐良机，今天子时，天地宗攻打万神殿！”

　　群妖齐声嗥叫，圣女背后，深绿色的妖火又燃烧起来。

　　刘清等大家的叫声停歇，突然抬高声音也嚎了起来，不过异常凄惨，像是临死前的哀叫，惹得所有妖的目光都盯向了他。

　　“嘿嘿，落到陷阱里，你们的叫声就和我现在一样了。”刘清高声说道。

　　群妖只当他是捣乱的，三花圣女却极为震惊，她修行“血道神功”已有数十年，以近一年来的进展最为迅速，终于在本夜圆满，内丹从三重八提升到四重一，法力增强了十几倍，自认为已跻身绝顶高手之列，竟然没有发现有修仙之人混进妖群，实是大出意料。

　　群妖虎视眈眈，刘清瞬间飞越众人，到了三花圣女对面，说道：

　　“伪君子又来救你的性命了。”

　　三花圣女认得刘清就是京城中爱管闲事的修仙者，不知他是敌是友，双手成爪，抓住两团妖火，厉声问道：

　　“阁下尊姓大名，混进我天地宗有何用意？”

　　宗主备战，下面的小妖们也各自拿出法器，低声嗥叫，就等一声令下将这个对圣女不恭的闯入者碎尸万段。

　　刘清微微一笑，说道：

　　“你衣服还没合上呢。”

　　三花圣女注意力都在刘清身上，身衣的华服只是松松地披着，露出不少春光，圣女常年修行“血道神功”，对赤身裸体并不以为意，不过被刘清一说，还是合上衣服，手上的妖火也灭了。

　　“你是昆仑宗的人？”三花圣女问道，怀疑刘清是利用薛少安的掩护混进来的。

　　“其实，我是剑神。”刘清诚恳地说道，看一眼圣女，又向台下的群妖点头致意。

　　三花圣女面无表情，隔了半晌才说道：

　　“昆仑宗找不到真正的剑神，就让你来冒充？我很纳闷，他们怎么不找一个更像样的人来。”

　　“让我吃几天饱饭，肯定令你刮目相看，我真是剑神，带我去见薛少安，他认得我。”

　　“他当然认得你。”三花圣女哈哈笑道，“你就是薛少安找来的冒牌货，第一个欺骗的就是我这个最不听话的天地宗，告诉你吧，冒充得很失败！”

　　一言未了，三花圣女右手已按在刘清心口处，她忌惮对方的实力，所以采用直接攻击的方式，这样能将最多的妖气导入假剑神的体内。

　　刘清低头看着那只雪白的手掌，一伸手也按在三花圣女的心口上，说道：

　　“这是剑神教的见面礼节吗？”

　　三花圣女对赤身裸体习以为常，对男性的触碰却一点也不习惯，脸上立即变色，右手加强妖力，想尽快杀死敌人。

　　刘清脸上笑意却更加灿烂，手上一点仙气也没有，按在圣女胸上，还揉了两下。

　　台下的群妖全都呆了，不明白圣女为何一动不动地忍受假剑神的羞辱，未得命令，谁也不敢上前解救，而且对圣女是否需要解救也大感疑惑。

　　足足有一分钟，三花圣女连催几道妖气变化了数种妖术，都如石沉大海，对敌人没有任何影响，不由得大骇，而且再也受不了胸前的脏手了，连晃身形，想摆脱假剑神。

　　刘清却像与圣女粘在了一起，如影随形，手仍按在原处。

　　三花圣女脸越来越红，忽然想起自己的手也按在对方胸上，急忙收了回来，刘清这才恋恋不舍地也收回手掌，说道：

　　“咱们教里还有别的礼节吗？”

　　当着手下数百妖怪，而且神功初成，三花圣女当然不能公开承认自己技不如人，沉着脸说道：

　　“没了。”

　　“这回你相信我是剑神了吧？”

　　“不相信。”三花圣女冷冷说道。

　　“咦？让你带我去见教主和薛少安你又不干，难道非得我和斗一次法你才相信？”

　　三花圣女后退几步，手中又化出妖火，说道：

　　“剑神根本就是骗人的，从来都没存在过，回去告诉教主和薛少安，天地宗加入剑神教是因为大家有共同的敌人，并不意味着我相信你们的鬼话。”

　　猫侠也不相信刘清是剑神，但好歹相信剑神的存在，三花圣女竟然否认剑神的真实性，刘清大为恼火，原本对剑神教天地宗的一点好感荡然无存，圣女纵然再美十倍他也没兴趣了，说道：

　　“你这个女妖好猖狂，你想进攻万神殿是吧？尽管去好了，落入陷阱撞得头破血流，最好不要后悔。”

　　三花圣女手中两团妖火猛然射向刘清，嘴中说道：

　　“去死！”

　　这也是向群妖下达的命令，几百道法术同时向刘清扑去。

　　碰着如此顽固不化的教徒，剑神也只得自认倒霉，施展瞬移法术，顷刻间跃入高空，随手使出一招“无为剑法”，将三花圣女的两团妖火连同几百道妖法一起击散，零乱的妖气没有就此消失，而是向四面八方散射，袭向天地宗所有妖怪。

　　群妖各自施法抵挡，法力高些的勉强自保，法力低一点的小妖们则被撞得歪歪斜斜，好在没人受伤。

　　待到妖气散尽，群妖心目中的假剑神已经没了身影，三花圣女遥望京城方向，心中产生了一丝疑虑，此人法力深不可测，昆仑宗到底从何处找来这样一位修仙高手？

　　圣女仰头不语，台下离得最近的一名小妖小心翼翼地提醒道：

　　“圣女，您的衣服还是没合上。”

　　圣女一团妖火掷出，正中那妖的前胸，烧出一个大洞，好心的妖连求饶的机会都没有，就倒地气绝，绿色妖火在他身上越燃越旺，最后将他吞得干干净净。

　　刘清赶回京城荣升客店，已是黎明时分，进到客房内，只见猫侠蜷在地上睡得正香，刘清将他踢醒，说道：

　　“你不是猫吗？怎么大清早睡觉，你这时应该最活跃才对。”

　　猫侠睡眼惺忪，哈欠连天，喵了一声，说道：

　　“是啊，我怎么给忘了。”

　　说罢一骨碌爬起来，舔舔手掌，满屋子蹿了一会，说道：

　　“活跃过了，喵，我再睡一觉。”

　　刘清不理他，跳到床上也准备休息一会，天地宗半夜才会进攻万神殿，他要养精蓄锐看热闹，顺便瞧瞧神佛教的实力。

　　天地宗非要独自毁殿也是一件好事，正好当先锋，踩踩万神殿的陷阱，给后来者提个醒儿。

　　两人各自入睡，日上三竿，小二敲门要收拾残桌，猫侠才又醒来，打发走了小二，再也不睡了，在房间里走来走去，时不时喵一声，弄得刘清心烦无比，睁开眼睛说道：

　　“让你去找暗号，结果怎么样？”

　　“啊？找到了，找到了，剑神教总舵位于西南方，具体多远就不好说了，反正一路奔西南，肯定能找着。”

　　“这样不行，你还得出去打探，不要当猫，变成人吧。”

　　猫侠很听话又憋了一会“变”成了人，畏畏缩缩地说道：

　　“就这样出去打听剑神教，有点危险吧？”

　　“待在这更危险！”刘清在床上支起身子，恶狠狠地说道，变成人的猫侠胆子小了许多，吓得推门而出，再也不敢犹豫了。

　　刘清睡得踏踏实实，不知道过了多少时间，猫侠突然推门冲了进来，结结巴巴地说道：

　　“不好了，不好了，万、万、万神殿打起来了！”

　　刘清掀被而起，望着窗外，日至中天，离子时还远着呢，怎么又有一拨人攻打万神殿？


第一百三十八章 千妖攻城

　　光天化日之下就有人攻打万神殿，刘清吃了一惊，以为有人抢在剑神教天地宗群妖前面动手了，抓起两只鞋子，直接冲出了房间。

　　跃上客店房顶，只见南城果然打起来了，东南角三座神佛塔燃起了熊熊大火，空中妖影闪烁，不停地有人从城外飞进来，可是这些妖怪攻打的不是南边的万神殿，而是北部的皇城。

　　妖怪们一个接一个从刘清头顶和身边飞过，额上差不多都有红点，显然是三花圣女天地宗的手下，他们都见过刘清，却对他视若无物。

　　神佛教一方偶尔抵抗两下，就退回到万神殿上方，显然是要执行原定计划引敌人进入圈套，可是见到群妖并不进攻万神殿，而是直扑皇城，仙人们似乎有些慌乱，北部神佛塔的守护者没有退守，与进攻的妖怪斗在了一起。

　　从东南角飞进京城的妖怪越来越多，刘清在沼泽之中只见着五百余妖，这时没有一千也有八百。

　　天上妖仙大战，街面上的百姓可吓得不轻，纷纷关门闭户，躲入家中求菩萨保佑，街巷为之一空。

　　这是剑神教创立以来的第一次大规模行动，京城显然缺乏应变能力，过了好一会，皇城附近已经斗得一团火热，外部城墙上的官兵才集结起来，以劲弩强弓向天上的敌人射击，堵住东南角的通道。

　　万箭齐发，如同成群结队的惶虫，而且这些凡人所射出的箭矢上都附着了仙人的法力，飞得更高更远，劲道也强，虽然对法力高强者没什么效果，一些小妖却抵挡不住，中箭后惨叫着跌到地面上。

　　皇城内也集结了大量弓弩手，将群妖阻止在两百步以外的空中，他们使用的却都是普通箭矢。

　　不过官兵的反应太慢了些，绝大部妖怪已经飞进城，脱离了外城墙上弓弩手的射击范围，传令官背着黑色的军旗，在城墙上快马疾驶，不停地喊道：

　　“守在原地！”

　　万神殿上空聚着仙界主力，大概有一百多人，北部皇城附近只有二三十名和尚道士与群妖缠斗，虽然法力都很高强，终归寡不敌众，很快就处于下风，被团团围住，再想前往万神殿已不可能了。

　　群妖有备而来，互相叫道：

　　“先杀守卫！先杀守卫！”

　　刘清即使在剑神的记忆中也没见过这种景像：五颜六色的光芒、各式各样的冰与火、稀奇古怪的风和土，一起在空中划过，沿着乱七八糟的轨迹冲向目标。

　　“哇，真是壮观。”刘清赞叹道，唯一奇怪的是三花圣女还没有露面。

　　猫侠驾着一朵小云，飞到刘清身边，说道：

　　“好啊，喵，咱们也上去帮忙吧。”他又“变”回了胆大的猫。

　　“你先上，我看看再说。”刘清说道，对不相信剑神存在的天地宗，他可不愿意随便帮忙。

　　猫侠兴奋地喵了一声，飞向皇城，刚接近战场，就被一道白光击中，手舞足蹈地掉了下去，也不知道是哪一方发起的攻击。

　　皇城的仙人守护者已经有七八人死伤，剩下的更加慌乱，其中一人突然用响彻全城的巨大声音喊道：

　　“霄云山，还不……”

　　一句话没说完，被十几道法术同时射中，嘭的一声爆得粉身碎骨，只在空中留下一团血雾。

　　霄云山主云入天是当朝国师，女儿又是皇帝的妃子，群妖围攻皇城，他却躲着不出来，刘清也觉得挺奇怪。

　　守护皇城的仙人死伤大半，近千妖怪们开始向皇城城墙上的弓弩手施法，不过这招可不太好用。

　　两年前刘清夜闯皇宫时就已发现皇城三道围墙上都附着极强的法力，能够阻止任何修行者的进入，除非这人身上有“天子符”，两年过去了，皇城又被添加了新的法术，接触到任何外来的法力，不仅仅是阻止，还有反击的能力。

　　群妖花样百出的法术同时射到皇城上空，又同时被一道无形的巨墙反弹回来，法力还增强了一倍，好几名不小心的妖怪被自己加强版的法术击中，哀叫着跌到地面。

　　皇城外的仙人已被杀尽，近千妖族聚在城内弓弩手的射击距离以外，互相提醒不要对着皇城施法，刘清正纳闷三花圣女玩的是什么战术，就听到她的声音叫道：

　　“布阵！”

　　随着这一声，三花圣女不是从空中而是从地面现身，跃到五十几丈的空中制高点，天地宗群妖在她下面围成一道道从上到下逐渐扩大的圈子，像一座浮在空中的巨型宝塔，另有数百散妖则四处飞行，充当法阵的保卫者。

　　三花圣女双手指尖相碰，虚握成球，嘴里低声吟诵了几句，近五百名本宗妖怪都从额上的小红点射出一道鲜血，划着弧形轨迹落在圣女双手虚报的球体之中。

　　无论注入多少鲜血，球体都没有扩大，圣女仍是指尖相碰，仿佛握着一枚巨大的红色宝石，命令道：

　　“引法！”

　　天地宗群妖同时施法，又向皇城攻去。

　　刘清心中一动，大致明白了三花圣女的计划，心中有点佩服这个女人的手腕与谋略。

　　妖法再次引发皇城防护法术的双倍反弹，而且随着进攻的持续，反弹力度也在逐渐增强，可是这些反弹回来的术法不再射向原来的主人，而是奔着三花圣女手中的血球杀去。

　　三花圣女在吸收皇城的法力。

　　刘清心中雪亮，万神殿明摆着有陷阱，群妖合力也毁不得，三花圣女用的是借力打力的计策，以血球吸取群妖与皇城的法力，积累到一定程度再将血球扔向万神殿，就是护帝神本人也未必能抵挡得了。

　　神佛教众仙想引群妖进入万神殿，没有认真抵抗，反而给了天地宗以可趁之机。

　　三花圣女浮在空中不停地吸法，南城万神殿上空的一百多位仙人也明白了她的用意，不由得显出了忧虑。

　　刘清摇摇头，觉得三花圣女胜算颇高，这个不相信剑神的女人竟然能成功，让他很有点遗憾，瞬移到群妖下方，在七八十名躺在街道上的死伤者当中看到了猫侠，伸手将他吸了上来，落在附近最高一座屋子的房顶上，说道：

　　“别装死了，看看你心目中偶像的法术吧。”

　　猫侠睁开眼睛，早已自动“变”成了人，恢复胆小本色，说道：

　　“神、神佛教不会让她成功吧？”

　　刘清遥望南城，等着看神佛教的对策。

　　那一百多仙人似乎在无声地商量着，十几人越众而出，向群妖飞来，负责保卫法阵的四百多名散妖严阵以待。

　　群妖刚刚消灭二十多名仙人，对新来的这十几人不怎么放在眼里，离着远远地就有妖怪施法进攻。

　　刘清的感觉像是在看一个人包场的立体电影，就恨手边没有爆米花，他可不像妖族那么乐观，被杀的那些仙人虽是高手，却称不上第一流，内丹只在二重五与三重五之间，新来这一批仙人实力却强出一大截。

　　带队的人是通天寺住持正心法师，经过昨晚的会面，刘清判断他的舍利子是四重一，与三花圣女一样，其他仙人当中有独冠山的三大弟子，内丹是三重七。

　　仙人转瞬即至，正心法师垂头念了几句咒语，就有几名妖怪突然发起疯来，胡乱施法，攻击全是自己人，和尚的法术与刘清爱用的“唤魔摄念”有几分相似，虽然不能控制敌人，却能令其神智混乱。

　　乾坤子、颠倒生、善恶君三人向来同进同退，一起施出群攻法术“震神波”，虽然手上没有独冠山镇山之宝“希声剑”，威力也是不低，群妖阵型立时散乱，后面的天地宗妖族也受到影响，塔形法阵微微一晃。

　　这十几位仙人的法术大都已接近无形无色，打了做好准备的群妖一个措手不及，很快妖怪们反应过来，也摸清了法术的来路，数十妖对付一名仙人，发起了反攻。

　　妖仙双方隔空斗法，刘清看得津津有味，还对趴在身边不敢抬头的猫侠进行讲解：

　　“快看，通天寺大和尚也用‘飞来峰神功了’，哇，比魔僧广慧还厉害一点，他又换招了，‘铁壁禅功’、‘无相手印’、‘般若心震’！独冠山的三个杂毛可就差了一大截，还用‘震神波’，咦，改用‘无为剑法’了，所谓无为无不为，他们根本没理解本意嘛。”

　　刘清学的是道教仙术，对独冠山三大弟子的法术了解得更多，而且他对独冠山印像一直不佳，叶亭算是独冠山非正式弟子，更令他心有怨气，所以大力贬低。

　　“喂，妖怪们，用点心，别各自为战啦，你们不是对手，集中力量打一个吧！”刘清抬高嗓门叫道。

　　刘清一直站在房顶上，头上全是飞来飞去的妖怪，所以仙界一方一直没怎么注意他，他这一喊，都看了他一眼，别人没什么，乾坤子三人却是一惊，认出他是昨天硬破法力罩的假剑神。

　　独冠山三大弟子与剑神只见过两次面，一次是斗法，一次是受审，刘清比从前瘦了许多相貌有很大变化，所以他们昨晚认出之后不敢确认，才让正心法师去瞧一眼。

　　正心法师两年前曾经接连好几天跟随剑神，昨晚探查之后回报说这是假剑神，三大弟子也就信了，这时再看到他，怎么瞧怎么像，尤其是说话的腔调，更是一模一样，不由得疑窦丛生。

　　刘清只管看热闹，又回头瞧了一眼天地宗的法阵，拍着猫侠的脑袋说道：

　　“你的偶像快要坚持不住了。”

　　接着又大声叫道：

　　“三花，别硬撑了，快放手丢过去吧！”

　　三花圣女面色冷峻，一双吓人的大眼睛睁得更大了，手中的血球吸收的法力已接近她能承受的极限，必须抛出去，她早已见着刘清，也听到了他的风言风语，望了望远处的万神殿，一狠心，将血球击向了心目中的假剑神。


第一百三十九章 噬血元

　　刘清以为三花圣女的血球是要攻击万神殿的，没想到却抛向了自己，又惊又怒，刚要反击，却见这血球飞到身前一尺突然停住，圣女在高空中叫道：

　　“接着！”

　　刘清完全是下意识地伸出双手，血球立刻移到两手中间，刘清的手指不由自主地碰到一起，做出与三花圣女一样的姿势。

　　圣女不仅要借力打力，还要借仙打仙！刘清一下子从轻松的旁观者变成了核心参与者。

　　刘清站在房顶，皇城反弹回来的法术纷纷改变路径向他射来，圣女又叫道：

　　“上来！”

　　天地宗塔形阵也生出一股力量牵引着刘清向空中飞去，刘清此时若想甩手，还可以做到，但是这些妖怪毕竟都属于剑神教，即使不相信剑神，也与护帝神为敌，刘清犹豫了一会，人已经升到三花圣女身边。

　　“你这算什么意思？”刘清握着血球继续吸取法力，仍有余力开口说话。

　　三花圣女却已累得不轻，脸色苍白，瞪眼说道：

　　“就算是假剑神也有义务对抗神佛教摧毁万神殿，不能只让天地宗独自出人出力。”

　　强迫别人帮忙还理直气壮地不说一个谢字，刘清脸一沉，说道：

　　“我什么义务也没有，天地宗想逞英雄，别拉我进来。”

　　说罢就要将血球重新还给三花圣女，血球此时积蓄的法力已如崇山深湖，圣女根本承受不住，忙伸手说道：

　　“等等，帮这个忙，有你好处。”

　　“说来听听。”刘清说道，天地宗群妖仍在不停在刺激皇城反弹法术，数百散妖还在浴血奋战阻挡十几名仙界高手，他却只关心这个。

　　“天地宗会很感谢你。”

　　“不够。”

　　“‘血道神功’对修炼有奇效，可以传给你。”

　　“三花，我是神仙，吸妖血有啥用？”

　　“你法力高强，用不着假装剑神，我助你当正牌教主，一统天下。”

　　刘清哭笑不得，说道：

　　“我真是剑神，而且对当教主也不感兴趣，敢快说一个有用的，我可要放手啦。”

　　三花圣女估计着血球吸收的法力快要够了，没有眼前这位大高手计划无法成功，咬咬牙，说道：

　　“我藏有一枚万年妖灵，毁掉万神殿就送你当谢礼。”

　　刘清本来还寻思着在圣女身上占点便宜，听说“万年妖灵”四字，不由得一惊，脱口问道：

　　“真的假的？”

　　“绝无虚言，我若拿不出妖灵，拿命抵偿。”

　　两年前，自称邪龙后裔的洪荒老祖向刘清讲述了妖界版本的预言，说是有五大妖灵，聚齐之后能帮助邪龙家族升天，刘清一直不怎么相信，因为在剑神的记忆中只有邪龙才有数万年的修行史，死后可能形成万年龙灵，其他妖怪都是邪龙的传人，去掉成百上千年的修行时间，想造出万年妖灵几乎不可能。

　　“你不是从洪荒老祖那抢来的吧？”刘清问道，如果三花圣女手里还是那枚龙灵，就说明老祖的预言根本不靠谱，以他现在的内丹等级，一枚妖灵的辅助作用也不大。

　　“当然不是，老祖的法宝也没妖敢抢，我这枚是祖传的。”

　　刘清点点头算是同意了，因为他很想毁掉万神殿，三花圣女就算什么好处也不给，刘清一番犹豫之后还是会继续握持血球，现在，他还想看看龙灵之外的第二枚万年妖灵是什么样。

　　“这个血球吸法吸得太慢了，你的小妖们也快完蛋啦！”

　　果然，承担护阵任务的四百多名散妖正出现崩溃之势，不停地中招掉落，而从万神殿方向又飞来数十位仙人，显然是想一举歼灭所有妖族。

　　三花圣女看了一眼阵外的形势，哼了一声，竟然没有去援助散妖，而是抬手点了一下额头，射出一股鲜血进入血球之中，然后转身冲着皇城接连抛出妖火。

　　三花圣女四重一的内丹远超天地宗其他妖怪，妖火从皇城防护中激起的反弹也大得惊人，刘清不得不专心催动仙气，才能弹压得住手中的血球。

　　护法的散妖们对付正心法师等十几位仙人就已狼狈不堪，更多仙人从万神殿飞来之后，群妖更无还手之力，只坚持了一刻钟，就死伤大半，剩下的也退到了天地宗法阵附近。

　　“打假！打假！”一个声音叫道，数十名仙人的法术全都向刘清身上飞去。

　　刘清被仙人们当成假货对待，心中十分不爽，虽然控制血球越来越困难，仍忍不住开口说道：

　　“打个屁假，老子是真的！”

　　说罢，分出部分法力使出一招“震神波”，这招“震神波”与独冠山三大弟子的一模一样，威力却大了十几倍，而且形质隐藏得更好，众仙人的法术刚刚离手，就觉得心中一震，法术烟消云散，脑子里轰隆一声，立感晕头转向。

　　数百散妖都挡不住的仙人，被刘清随便一招给震在当场，所有妖仙都惊骇莫名，都在想这个假剑神到底是谁，竟有如此法力？

　　独冠山三大弟子当中属道姑善恶君脾气最为孤傲火爆，两年前败于剑神之手，乃是她耿耿于怀的奇耻大辱，所以对他印像极深，这时在数百步以外望着刘清，又接了他一招，心中已有定论，连正心法师的否认也不能令她怀疑了，高声叫道：

　　“他是真剑神！他就是剑神！”

　　刘清分出法力发了一招，也是有苦说不出，那血球中积蓄的法力太多，趁他分心的时候差一点将他反噬，总算他变招极快，重新稳住了血球，脸上却一点也不表露出来，笑着大声说道：

　　“你们这群笨蛋，这时才认出我来！独冠山的三个杂毛，这回又打算让哪个徒孙救你们？”

　　众仙本来已有疑惑，只是尊重正心法师的威名，没想到他会看错或是说谎，善恶君与刘清这么一叫，大家都将目光转向大和尚。

　　正心法师双手合什，低眉顺目，宣了一声佛号，什么也没说，大战关头，众仙也没精力究根问底，更没想到剑神此时不能施法，纷纷后退。

　　群妖更是疑惑，他们只相信三花圣女，所以全抬头看着她，圣女听到善恶君的叫声，已经盯了刘清一会，眼睛比任何时候都大，刘清真想开口提醒她不要再吓着小朋友。

　　三花圣女这时要稳定军心，开口说道：

　　“剑神附体，助本教毁灭万神殿，是我教徒，齐心协力，勇往直前，不得退缩！”

　　这番话漏洞百出，在此危急关头却颇有效果，本已溃不成军的散妖齐声欢呼，又冲上前去追赶退却的仙人。

　　天地宗群妖一时间也信心倍增，奋起精神从皇城引出反弹法力。

　　众仙飞得快，不一会就回到了万神殿上空，一个声音命令道：

　　“布阵！请神女！”

　　万神殿上空百余位仙人分为两拨，一拨以道士为主，一起施法在空中燃起道教玄火，另一拨则以僧人为主，负责挡住追赶而来的散妖。

　　那个声音继续说道：

　　“剑神，你终于有胆子出来了。”

　　刘清遥望万神殿，想看看谁这么嚣张，隔得太远瞧不清楚，但是想起一个人来，大声说道：

　　“云入天，背主贪生、卖女求荣的混蛋，屁股洗干净没有？”

　　指挥众仙的人正是当朝国师云入天，刘清说的这几件事是他最大的污点，心中恨意更增，高声道：

　　“无耻剑神，今天就是你形神俱灭之时。”

　　刘清哈哈一笑，还想继续隔空骂战，旁边的三花圣女说道：

　　“剑神，时候到了。”

　　血球的颜色正在一点点变淡，表明它的极限将至，刘清却觉得自己还能再坚持一会，说道：

　　“不急，我到要看看这群仙人能召出什么‘神女’。”

　　三花圣女可没刘清这么轻松，她与五百天地宗教徒都已消耗了大半法力，再过一会他们也将到极限，忙说道：

　　“不能再等了，现在就发‘噬血元’！”

　　原来那血球叫“噬血元”，三花圣女若是好言相劝，刘清也就发招了，她越是严厉，刘清却越不愿遵从命令，摇摇头，说道：

　　“还没玩够，没准神女是我在天庭的老相识，一定得看看。”

　　三花圣女气得哑口无言。

　　与此同时，南城万神殿上空的玄火越燃越旺，几乎达到十几丈高，热气在皇城边上也能感受到，追赶仙人的散妖们受不得玄火，不等僧人们动手，自己就都跑回了天地宗法阵前。

　　双方都在布阵，一个聚法力于“噬血元”，一个升玄火召唤神女，斗法暂时停歇，西城却又发生了骚乱。

　　守城官兵接到命令坚守原位，但是东南角仍聚集了最多的弓弩手，其它方向守卫相对薄弱，又一群进攻者就是从西城墙上打开缺口，百余道法术齐发，将守城士兵手中的武器击得粉碎，接着又点燃了城边的几座神佛塔。

　　天地宗群妖骤得生力军支援，心中全都一喜，只有三花圣女脸上表情很难看，哼了一声，说道：

　　“昆仑宗就会趁乱拣便宜。”

　　来者正是薛少安与剑神教仙界教徒，这些人都归于昆仑宗。

　　薛少安一马当先，飞速来到皇城外，说道：

　　“剑神，果然是你。”

　　“不错，果然是我。”刘清也学着薛少安的沉稳语气说道，想开个小玩笑。

　　薛少安却没心情笑，急切地说道：

　　“请剑神速速出招，不要让神佛教召出神女。”


第一百四十章 万神殿的陷阱

　　薛少安一现身就要求剑神尽快熄灭玄火制止神佛教召出神女，刘清笑道：

　　“薛兄，不要怕，甭管这个神女是什么货色，我都能对付。”

　　薛少安脸色严肃，他不像三花圣女，知道剑神吃软不吃硬，说道：

　　“剑神法力无边，只是请您顾惜本教教众，您若与神女斗法，只怕我们都要遭池鱼之殃。”

　　刘清双手握着“噬血元”，也有点吃力，有个台阶正合心意，说道：

　　“好吧，看在薛兄和教众的面子上，对了，他们真是我的教徒吗？”刘清一直没从剑神教教徒那里得到过应有的崇拜与敬仰，所以有此一问。

　　薛少安微微一笑，说道：

　　“全都是，待会剑神见着教主，就知道本教对你的信仰有多深了。”

　　三花圣女头扭向一边，连续不断地抛出妖火，在最后一点时间里尽可能多从皇城激发一些法力，这时小声说道：

　　“伪君子，马屁精。”

　　薛少安尴尬地笑了笑，刘清却十分畅快，高声道：

　　“伪君子要发招了，神佛教的家伙们，准备接招吧！”

　　三花圣女与天地宗群妖闻言停止施法，一起转身面对南城的万神殿。

　　对面的神佛教对“噬血元”的威力并无把握，不知是该合力接招，还是继续召唤神女，云入天左右为难，最后还是对剑神的仇恨占了上风，说道：

　　“继续召唤！”

　　然后扭头看着众僧人的领袖正心法师，不知还能否信任他，最后沉声说道：

　　“圣僧，请勉力支撑，万神殿的安危就要靠您了。”

　　正心法师脸上微笑不变，似乎记不起来自己昨天曾报告了虚假消息，说道：

　　“云山主尽管放心，老衲与众僧自当全力护住万神殿。”

　　皇城以外，刘清深吸一口气，正要发招，看到薛少安身后的百余名仙人跟了上来，其中有不少他两年前认识的人，尤其是陆韵、陆辽姐弟两个，于是又停了下，说道：

　　“陆小姐，恭喜你终于嫁人啦，小陆公子，你把我的傻徒弟弄哪去了？”

　　陆韵一身妇人装，虽然事隔两年，虽然入了剑神教，对刘清仍是恨意不减，脸上冷若冰霜，一句话也不说，陆辽长了两岁，已从俊俏害羞的少年变成英气勃勃的青年，说道：

　　“有劳剑神挂念，萧萧姑娘一切都好。”

　　听陆辽的语气，好像他已战胜洪荒老祖赢得了风萧萧的芳心，刘清颇感诧异，要是连风萧萧都变了性格能够专心爱一个男人，那这个世界就不只是疯狂，而是根本失去了真实性。

　　刘清正要问个明白，看到薛少安与三花圣女脸上都有着急不满之色，忙又收摄心神，声叫了一声“去”。

　　已经由红转白的“噬血元”向万神殿飞去。

　　刘清一个瞬移跟了过去，他可不想错过最热闹的场景，三花圣女紧随其后，剩余的七百多名妖族与百余名支援的仙界教徒，浩浩荡荡地殿后。

　　正心法师带领六十余名僧人一起施放“铁壁禅功”，制造出一百堪比皇城守护法术的无形墙壁。

　　“噬血元”与“铁壁禅功”撞在了一起，前者受到强大的阻力，停顿了一下，然后匪夷所思的事情发生了。

　　“噬血元”正前方的一名僧人没有受到任何打击，却突然爆裂而亡，血雾溅了周围的和尚们一身，然后“噬血元”继续前进，从这名僧人原来的位置穿过，砸向万神殿未完工的巨大石基。

　　众僧无不惊骇莫名，因为“铁壁禅功”并没有消失，甚至没有减弱，却不知为何失去了阻挡效果，令“噬血元”畅通无阻。

　　正心法师只来得及说一句“阿弥陀佛”，“噬血元”已撞到石基。

　　四十余名道教仙人的召唤玄火也在这同一瞬间完成，从冲天的玄火中伸出一柄长达十丈的巨剑来，握在剑柄上的是一只与这巨剑相适应的巨人手掌，奇怪的是这手掌虽然比一个人还要长，却仍显得纤细柔弱，似乎握不住武器。

　　“噬血元”爆炸了，从它里面释放出来的力量不是均匀地向四方散射，而是像一条炽白的长蛇，一圈圈地缠绕着螺旋式上升，冲向了空中召出巨剑的玄火，将石基震得粉碎，并将碎块都吸上了天空。

　　“噬血元”积蓄的力量相当于数百名四重修行高手同时发力，摧枯拉朽挡者立毙，万神殿上空的百余位神佛教仙人，不分僧俗道，全都仓皇逃蹿，远远避开这惊天动地的威力。

　　玄火底部被强烈的爆炸力冲散了，顶部火中的神女还在一点点地冒出来，露出整条手臂，手中巨剑正指向刘清。

　　一股细细的热气直逼刘清。

　　刘清自恃对进攻性法术近乎无所不知，却瞧不出这是哪一招，与之类似的仙术不少，可没有哪一种像这样，细若游丝却又粗粝狂放，好像不受施法者的控制，自已就能寻找并消灭目标。

　　这不是天庭或凡间常有的仙术，这是古神法术，刘清还记得两年前那一幕：老淫神在自己的上丹田内偷偷藏了一招呼云唤电的法术，就是依靠这一招，刘清才在通天寺前打败了当时的第一修行高手广慧和尚。

　　玄火神女施放的热气虽然与老淫神的法术性质不同，那种原始的野蛮感觉却是一模一样。

　　唯一的区别是，刘清从未看出来老淫神的内丹级别，这位玄火神女却是实打实的五重一，与刘清相同。

　　怪不得薛少安那么紧张，刘清鼓起仙气，使出“抱神功”，硬接神女的法术。

　　刘清一时大意，忘了自己握持“噬血元”已经消耗了不少法力，“抱神功”只卸去大部分热气，仍漏过了一小部分。

　　热气如同无坚不摧的利刃，虽然只剩一点，仍从刘清左肩穿过，留下一个铜钱大小的血洞。

　　刘清闷哼一声，没想到玄火召出的神女法力如此高强，出手又是如此狠辣。

　　身后跟过来的三花圣女和薛少安一起扶住了剑神，刘清甩开两人，自己运气止住流血，随手一招“剑气指”向神女射去，他得找回面子才行。

　　可是“噬血元”的威力过于强大，不仅炸毁了万神殿石基，还将空中的玄火也冲散了，神女只来得及发出一招，手臂就随着玄火的飘散而消失了。

　　这一切都在极短的时间内发生，刘清败了一招，怒气难消，在万神殿上空四处瞬移，见着神佛教的人就来一记“剑气指”，顷刻间已杀死五人。

　　神佛教众人因为“噬血元”的爆炸而逃散，给了刘清各个击破的机会，再想聚在一起却难了，纷纷向城外飞奔，无法挽回局面了。

　　国师云入天跑得比谁都快，刘清根本没找着他的影子，正心法师带着僧人们也溜了，刘清没机会问明白大和尚到底在玩什么把戏。

　　“噬血元”的爆炸渐渐结束，吸起的碎石块像雨点般落回地面，形成无数道螺旋圆圈。

　　剑神教八百余名教徒飘在万神殿废墟上空，沉寂了一会，突然齐声欢呼，向天上无目的地发射法术，接着“剑神、剑神”的叫声越来越响，所有人都望着最高处的刘清。

　　这才像剑神教的样子，刘清心想，本来右手捂着左肩的伤口，这时也挺起胸膛，高举双手，接受教众的呼声。

　　“万神殿已毁！”刘清放大声音让京城内外都能听得到，“神佛教的小子们快出来投降！”

　　刘清得意扬扬，可是心中仍有一个疙瘩：他被玄火召唤出来的神女刺了一个血洞，这可是下凡以来从未有过的丢脸事。而且他还有点困惑，那柄从火中伸出的巨剑，看着似乎有点眼熟，但肯定不是独冠山的“希声剑”。

　　刘清一时想不明白，干脆抛在一边，专心享受教众的欢呼。

　　良久，呼声渐弱，薛少安说道：

　　“剑神，可否约束一下教众，不要骚扰京城百姓。”

　　薛少安说“骚扰”实在是太客气了，打了大胜仗的妖怪们已经开始施法点燃万神殿周围的民房，对南部城墙上的士兵也大下杀手。

　　刘清呃了一声，还没开口回答，旁边的三花圣女不高兴地说道：

　　“大家舍生忘死就为了毁掉万神殿，现在大功告成，兴奋一点有什么错？”

　　薛少安最打怵和这个天地宗宗主打交道，正要开口，妻子陆韵已经气哼哼地说道：

　　“杀人放火滥杀无辜，你们这群妖怪就是本性难移。”

　　陆韵这番话一下子惹恼了一大批人，七百余名妖族都听到了，一起盯着她，陆韵也不退缩，手按长剑，两年前的脾气没一点变化。

　　三花圣女脸色一寒，说道：

　　“我们妖怪本性难移，薛宗主不也一样，还是事事听老婆的吩咐。”

　　两个女人才说了几句话，气氛就箭拔弩张起来，七百妖族与一百仙士立刻从教友变成了敌人。

　　刘清没想到剑神教分裂挺严重，麻烦事还不少，说道：

　　“大家都省省吧，万神殿是毁了，城外还有不少神佛教高手呢，既然都这么想打架，咱们去追杀……”

　　刘清话只说到这就戛然而止，因为就在他眼前不远，一名小妖突然不声不响地掉在了地面碎石堆上，击起一团烟尘。

　　“用不着这么兴奋吧？”刘清疑惑不解地说道。

　　三花圣女与群妖却对这件事别有看法，圣女双手又现出妖火，厉声道：

　　“薛少安，你们暗中使诈！”

　　薛少安也莫名其妙，说道：

　　“苗宗主，不要误会，昆仑宗没人出手。”

　　说罢，回头看了一眼自己带来的人，百余名仙士包括陆韵都摇摇头，表示自己没有动手。

　　刘清更不相信薛少安暗中使诈，因为附近除了驾云一类的腾空术以外，他一点也没觉查到还有别的法术。

　　“我猜他是……”

　　刘清想说这只小妖是法力消耗过度，可是话又只说到一半，第二只小妖同样无声无息地跌了下去。

　　这只小妖离昆仑宗仙士很远，中间隔着近百只妖，不可能是中了薛少安等人的暗算。

　　三花圣女也知道自己此前冤枉了昆仑宗，却无意开口道歉，举起妖火，向城外厉声说道：

　　“无耻鼠辈，快给我滚出来！”

　　刘清心中产生了不祥的预感，却又说清是怎么回事，说道：

　　“外面没敌人，是下面……”

　　刘清第三次话说到一半被打断，这回掉下去的不是一只小妖，而是五只，他们好像突然从会飞的妖变成了普通人，跌到地面之后一动不动，显然已经死了，可是却一点血也没流出。

　　“出城！”刘清叫道。

　　然而已经来不及了，越来越多的妖怪莫名其妙地跌到地面悄无声息地死去，还留在空中的妖怪也突然感到从地面传来一股极强烈的拉扯力，必须全力施法才能与之对抗不被拉下去，连三花圣女这样的绝顶高手，也神色大变，施法抗拒这股来历不明的力量。

　　古怪的是，与群妖近在咫尺的百余名仙士却一点不受影响，许多人甚至不明白妖族在搞什么花样。

　　陆辽似乎是第一个发现问题所在的人，一指脚下，说道：

　　“看那里！”

　　万神殿废墟正中央，碎石堆下面有什么东西正在破土而出。


第一百四十一章 救妖

　　被毁掉的万神殿石基下面还有秘密，刘清却顾不得查看，又叫了一声：

　　“快离开这里！”

　　昆仑宗仙士听命飞到南部城墙以外，这里的士兵不是死了就是逃了，没人阻挡。

　　天地宗的群妖们却一个也动不了，三花圣女勉强还可以飞行，但是只飞了数步又停了下来，她不能抛弃自己七百多名手下。

　　万神殿正中间碎石被越顶越高，接着散落到一边，显出了下面的东西：一段粗大的枯木。

　　枯木大概有三人合抱粗，露出地面一人多高，像是被闪电击中之后折断的，断口处参差不齐如一柄柄直立的匕首，树皮脱落得一点不剩，木质灰白，与寻常枯死的树木没什么寻别。

　　枯木顶翻碎石之后就停止了上升，立在那里，再没有任何神奇的迹像，可是空中的近七百名妖怪全都像是被施了定身法，一动不动，个个面目狰狞青筋暴露，显得极为痛苦，每隔几秒钟，就有或一两只或五六只妖怪跌下去。

　　现在所有人都知道这些妖怪不是摔死的，而是在空中就已殒命。

　　昆仑宗仙士退到城外，万神殿上空只剩下刘清、薛少安、陆韵、陆辽四名修仙者。

　　眼看着群妖不停地死去，刘清也有点着急了，但是越发困惑不解，不管这根枯木是仙物还是邪物，施放任何法术，自己都没理由毫无查觉，可是这种没理由的怪事就是发生了。

　　“剑神，救命！”一名小妖痛苦地叫道，刚说完就与别外几名妖怪一起掉了下去。

　　刘清完全摸不着头脑，试着对一名小妖施法，想将他推到城外，谁知那小妖像被牢牢钉在了看不见的木桩上，纹丝不动，刘清不敢太过用力，那样的话，小妖会死在他手里。

　　刘清又以“剑气指”击向地面上的枯木，这回总算领教它的威力了，刘清虽然法力消耗掉了不少，没处于最佳状态，但是这一记“剑气指”也足以射穿一串修仙高手，可是撞在枯木上却如同对着石壁吹了一口气，连个声响都没有。

　　“它只对妖族有效。”三花圣女嘶声说道，她此前放弃了逃跑的机会，现在却是想跑也不跑不掉了，以四重一的内丹竟也被一段枯木锁在空中。

　　刘清与薛少安、陆氏姐弟面面相觑，都对这种奇怪的法宝闻所未闻，也都束手无策，刘清瞬间将剑神的记忆查个了遍，也没找到能够解释这一现象的只言片语。

　　“这才是万神殿的陷阱。”薛少安说道。

　　一直以来，剑神教都以为所谓陷阱是指某种法阵，尤其是神佛教教众一遇袭击就往万神殿上空集中，更加深了众人的这一印像，现在才知道大错而特错。

　　众仙士有心帮忙，可是感受不到枯木的力量，根本无从下手。

　　又有几名小妖掉下去，刘清叫道：

　　“昆仑宗，跟我一起把枯木拽出来！”

　　既然枯木只对妖怪有效，撤到城外的仙士又都飞了回来，与刘清一起施法，想将枯木就地拔起扔到一边去。

　　可是枯木对一切仙术似乎都有免疫力，即不反弹也不吸收，仙术一沾到它就莫名其妙地消失不见了。

　　刘清连变好几招，也没动得枯木分毫，当着众多信仰与崇拜者，不禁觉得脸上无光，干脆跳到地面，伸手去推枯木，却如蚍蜉撼树，所有仙力在离开手掌之前一切正常，只要接触到枯木就烟消云散。

　　“太他妈邪门了。”刘清骂道，说话间，六七名小妖掉在了不远处。

　　万神殿废墟上的妖尸越来越多，已达百余具之多，照这样下去，天地宗很快就将全军覆灭，神佛教高手一旦集结起来去而复返，刘清也难以应付。

　　昆仑宗虽然也有百余位仙士，但是内丹等级大都在二重五以下，还不如妖族实力强，根本无力与云入天这样的修仙高手对抗。

　　三花圣女脸色铁青，她虽然动不了，还能开口说话：

　　“剑神，快想办法，天地宗死绝了，剑神教也要跟着完蛋！”

　　刘清最不喜欢圣女说话的腔调，不过鉴于她现在的处境，先不与其计较，重新飞到空中，问薛少安：

　　“她说的是真的吗？”

　　薛少安不能说圣女不对，也不愿承认天地宗在剑神教一枝独大，于是说道：

　　“天地宗对本教至关重要，请剑神想想办法。”

　　刘清哪有什么办法，这群妖怪要是真死绝了，他也只能默哀，可是眼看着妖怪们一只接一只地掉在地上，剑神有成光杆司令的危险，刘清双手抱头，真的在努力想辙。

　　突然灵光一闪，刘清冲到三花圣女身边，说道：

　　“‘血道神功’！把妖力给一点，下丹田！”

　　刘清一着急，说话颠三倒四，圣女一愣，随即明白过来，剑神是想让她向下丹田转让一点妖气。

　　三花圣女修行“血道神功”多年，每日从数百小妖体内轮流吸取妖力，神功有两大特点：第一能够积蓄他人的妖气，经过一段时间的修炼之后可以将妖气转为己有增强内丹，第二，被吸取妖力的人不会损失内丹，只会有几天比较疲劳。

　　圣女能吸妖气，自然也会转让妖气。

　　下丹田是一般修行者存放内丹的地方，最是紧要所在，何况妖仙殊途，两气截然相反，刘清竟让她往这里输送妖气，实是惊人之举。

　　可是在天地宗群命在旦夕，别说往下丹田输送妖气，就是杀死剑神，只要能救命，三花圣女也会毫不犹豫地下手，于是勉强伸出右手，按在刘清小腹上，怕他照样也来一手，说道：

　　“这可不是礼节。”

　　刘清嘿嘿一笑，将一点妖气封在下丹田内。

　　刘清自从内丹升至五重境界，已将内丹移至心脏后面的中丹田，下丹田已是一片虚空。

　　五重境界中丹田开放，内丹移至此处，九重境界上丹田开放，内丹再度移动，这些事情凡间的修行者自然无从得知。

　　妖气刚在刘清下丹田内驻扎，他就感受到了惊人的拉扯力，好像有一只铁钩钩着内脏，要将五府六腑都拽出身体。

　　刘清陡然下坠了几尺，才重新稳住身形，哦了一声，说道：

　　“还真挺厉害。”

　　就这么一会，又有三四十名小妖被枯木杀死，大家慢慢看出了规律：法力越低死得越快。

　　“剑神，快救命啊！”法力低些的妖怪喊道，可是他们比不了三花圣女，一开口就泄了妖气，反而提前送命。

　　“都别吱声。”刘清喝道，他体内有了妖气，而且是群妖当中最少最弱的，枯木很快就将妖气吸光，但是拉扯力却没有就此消失，仍钩在下丹田以内，似乎在寻找什么。

　　“它在吸内丹！”刘清叫道，那股拉扯力不肯消失乃是因为在妖气聚集的下丹田内没有找到内丹，所以还不死心。

　　刘清这句话可没给群妖多少安慰，内丹对修行者来说比生命还要重要，枯木把这两样都给抢走了，就和死了两次差不多。

　　刘清虽然被枯木拉扯着，仗着五重一的内丹，仍能自由飞行，围着枯木时近时远快速了飞了好几圈，全神贯注，努力感应它对其他妖怪的拉扯力。

　　这就像一名从没玩过拼图游戏的人，一上场就要将上万块碎片凑成一幅完整的图案，绞尽脑汁也难以找出两块合适的碎片。

　　刘清一直飞了十圈，地上的妖尸已达到二百多具，才终于感应到了另一股拉扯力，而且非常模糊，追踪不到它另一头连着哪只妖怪。

　　刘清寻找这股拉扯力实在太久了，一记“剑气指”射出，立刻将它斩断，只听一名妖怪尖叫一声，蹭地飞高了十几丈，接着兴奋地喊道：

　　“我没事啦！”

　　话音刚落，又倏地从高空跌了下来，到了离地两三丈的地方才重新稳住，骤升骤降，一口气没喘上来，憋得脸红脖子粗，眼珠都暴了出来。

　　“傻瓜！没事了就跑，还留在这儿干什么？”刘清愤愤地骂道，那只妖怪说不出来话，也不敢说话。

　　“昆仑宗，去外面巡视，防着神佛教。”刘清命令道。

　　薛少安抱拳应是，带着百余位仙士散到万神殿周围，尤其防着城外的方向。

　　还剩下五百余名妖怪被困在万神殿上空，像树叶似的片片掉落，这场面虽然既诡异又惊心动魄，却不如一开始斗法时看着危险，所以躲进家中的京城百姓有胆大的开始偷偷观瞧，偶尔也有神佛教的仙人飞回来查探情况。

　　刘清感应到了第一条拉扯力，再寻找第二第三条就容易了些，几分钟之后，他已经解救了三名妖怪，这三位有了准备，一发现重获自由立刻飞出万神殿废墟以外，与昆仑宗仙士汇合。

　　枯木的力量仅限于万神殿的范围，护帝神要求将万神殿建成这个规模是有理由的。

　　不过刘清救妖的速度还是赶不上枯木杀妖迅速，他这边救了三只妖，那边已经又掉下去十只。

　　群妖不知道刘清完全是瞎猫碰死耗子似地救人，还以为他有选择，几只法力强些的妖怪忍不住开口叫道：

　　“剑神，先救我！我法力强，对本教作用大！”

　　刘清一心一意感应枯木的拉扯力，没理会这些妖的叫声，三花圣女却勃然大怒，厉声说道：

　　“剑神想救谁就救谁，天地宗没有懦夫，谁再敢罗嗦，我先杀了他！”

　　宗主开口威胁，谁也不敢提先救谁的问题了，这是圣女第一次替剑神说话，刘清却没有注意到。

　　刘清渐渐摸清了枯木施法的脉络，它以一种与妖、仙、佛都截然不同的方式释放出与法力相似又不同的力量，它对发肤血肉骨骼都不感兴趣，只一味追索着妖气与内丹。

　　刘清救妖的速度越来越快，现在他救下两个人，才会有一只妖掉落。

　　但是，刘清很快又发现了另一个问题：每当他救下一只妖，或是一只妖被杀死，枯木对他的拉扯力都会相应增加，早晚这几百只妖怪身上感受到的力量都会转移到他身上。

　　好像情况还不够紧急似的，薛少安在城墙上空喊道：

　　“神佛教杀回来了！”


第一百四十二章 谁来救我

　　刘清救妖不迭，先前逃散一空的神佛教百余名教众集结之后，却又重新杀回来了。

　　云入天的笑声在京城上空回荡，扬声说道：

　　“剑神，‘诛妖木’的味道如何？想不到你堂堂天神下凡，竟也自甘堕落，与妖魔沦为一道，自寻死路！”

　　刘清最受不得别人的挑战，立刻就想反唇相讥，三花圣女却知道剑神一开口，分散了注意力，天地宗可能就多死一只妖，马上抢先替他说道：

　　“云入天，你这个忘恩负义的东西，昨天还跟我手下的一只小妖卿卿我我，说什么生生世世愿为妖、只羡鸳鸯不羡仙，今天就翻脸不认人，想要杀人灭口吗？你的原配夫人到底是怎么死的，你敢不敢说实话？”

　　三花圣女根本不知云入天原配的死活，一味顺口胡编，就是刘清本人也不能反击得更解气了，于是专心寻找所谓“诛妖木”散发出来的拉扯力。

　　云入天率领众仙众僧与昆仑宗仙人以及少量妖怪展开了混战，一时间光芒四射、冰火齐飞，云入天不屑于与妖女斗嘴，只顾施法杀敌。

　　三花圣女却轻易不饶人，冲城外一名获救的女妖使个眼色，那女妖法力一般，所以留在后方，马上明白宗主的意思，呜呜咽咽地哭起来，用法术放大声音说道：

　　“云入天，你这个挨千刀的，趴在我身上时说的那些话你都忘了？呜呜，我肚子里有你的种，你说你的儿子都不成器，要让他继承家业的，我不过想跟着儿子借点光，你就想杀人灭口，呜呜，你实在是太狠了！”

　　云入天脸皮再厚也受不了这种污辱，厉声叫道：

　　“住口！”

　　仗剑就向说话的女妖飞去，使出“冲云霄剑法”，想将她立毙当场，女妖前方有数十人替她遮挡，不怕霄云山主的法术，还在满口胡说八道，谁想云入天的剑气划了一弧线，绕过众人直逼女妖，女妖大惊失色，想要逃命，只来得及缩下头，就被斩为两截，这下再没人敢接口了。

　　云入天受到激怒，非要斩杀女妖，自己也因此露出漏洞，十几道法术同时射到身前，慌忙中变招，挡住了绝大多数，仍有一冰一气击中肩头与大腿，大叫一声，后跃数十丈，脱离斗法战场。

　　刘清已救出二百余名妖怪，可是这些妖怪大都精疲力竭，只能躲在昆仑宗后面搞搞偷袭，不敢冲上去与神佛教直接斗法。

　　昆仑宗这边只有薛少安一人是顶级高手，其他人都差着一大截，虽然伤了一个云入天，仍处于下风，薛少安令教众只守不攻，只盼着刘清能够快点结束救人。

　　刘清的处境却越来越差，救出的妖怪增多，“诛妖木”加在他体内的拉扯力也随之增强，总想在他的下丹田里找到妖族内丹。

　　刘清救妖完全是随机的，终于在第二百四十三次，救出了三花圣女，为剑神教增添了一名高手。

　　三花圣女法力消耗得更多，但天生一股不服输脾气，冲到城外，对着本宗教众喝道：

　　“愣着干什么？妖仙不两立，跟我一块灭仙杀僧去！”

　　她不管昆仑宗的教众听到这话高兴不高兴，带领手下群妖，连抛妖火，冲到了薛少安一众人等的前面。

　　薛少安带来的百余名仙士已经折损了三十余人，乐不得有人分担一下压力。

　　万神殿上空只剩下七八十名妖怪，刘清对这段“诛妖木”已经非常熟悉，接连几记“剑气指”，斩断了最后数十根拉扯力，救下一多半妖怪，剩下的时运不济，在获救的最后一刻被吸走了生命与内丹。

　　只剩下刘清一个人了，数百股拉扯力都缠在了他的下丹田里，刘清瞬移多次，全都在万神殿废墟边缘又被拽了回来，“剑气指”层出不穷，每次都能斩断一两百根拉扯力，但只要留下一根，刘清就飞不走，顷刻间更多拉扯力又会恢复。

　　刘清像一只腿爪被缚在细绳上的小鸟，在一个固定的范围内横冲直撞，就是无法逃离。

　　刘清连叫“邪门”，薛少安从战场上暂时退出，飞到刘清身边，问道：

　　“怎么样？”

　　刘清甩不掉下丹田内的数百股拉扯力，气哼哼地说道：

　　“不怎么样，你们谁都不准逃，我要是死在这里，投胎之后的第一件事就找逃跑者报仇。”

　　薛少安满脸苦笑，心想你投胎以后的第一件事大概是哭个没完，说道：

　　“剑神，你护住心脉，我把你推出去。”

　　刘清一边与“诛妖木”对抗，一边运起“抱神功”，说道：

　　“来吧，用你最大的力量。”

　　薛少安跃后数尺，以“混沌风剑法”击向刘清，这两年来，薛少安的法力突飞猛进，从二重五升到了四重一，就是以神佛教的标准，也是快得不可思议，这一招使出来有毁屋拔树之力。

　　刘清憋住呼吸，硬接这股罡风，然后如同炮弹一般向城外飞去，竟然越过了城墙，心中不由大喜，这里就算脱离万神殿了。

　　可是还没来得及欢呼庆祝，刘清又被拉了回去，而且速度更快，对面的薛少安迅即冲上天空，才没被人弹击中。

　　“诛妖木”太想要刘清那枚不存在的妖族内丹了，竟然超常发挥了一次。

　　城外的战况越来越惨烈，神佛教对昆仑宗仙士多少有些同根之谊，下手时留几分情面，对天地宗群妖却是绝不容情，招招都是杀手，刘清好不容易救下三百多名妖怪，没一会就死了五六十位。

　　刘清实在没办法了，叹口气，说道：

　　“薛兄，你们还是逃命吧，这全是我自找的，下辈子不会找你们报仇的。”

　　薛少安落回剑神对面，说道：

　　“我们都是剑神教的教徒，哪能剑神遇难，却自己逃命？”

　　“唉，大家要是都死了，哪还有剑神教？你和陆小姐生孩子没有？”

　　薛少安一愣，回道：

　　“没有。”

　　“还好，我跟阎王说，当你俩的儿子吧，以后你们要是生了一个小孩儿，死活不叫爹娘，那肯定就是我了。”

　　两年前一起被困在通天寺血窟阵里时，刘清就说过类似的话，薛少安想不到剑神这么想当自己的儿子，觉得古怪却没什么意见，但是知道妻子陆韵才不愿意剑神投胎到自己的肚子里，只得说道：

　　“你是剑神，这里谁能杀死你？”

　　刘清又来了精神，说道：

　　“没错，我是剑神，谁也杀不死我！”

　　说罢，猛地蹿上十几丈，居高临下，冲着城外远处的神佛教教徒射了几记“剑气指”，接着“诛妖木”的拉扯力发生效果，刘清又直直地掉向地面，离着四五尺才停下来。

　　刘清大部分法力都用来与“诛妖木”抗衡，与敌人又相隔太远，因此那几记“剑气指”威力一般，远不足以伤害修行高手，那些和尚道士却十分忌惮剑神，一发现这无形剑气是剑神射来的，马上后退，给了天地宗与昆仑宗一点喘息之机。

　　薛少安无法可想，又飞到城外加入到战团。

　　刘清像踩在弹簧上似地上下跳蹿，发了十几招“剑气指”，渐渐露出了老底，城外神佛教教徒信心倍增，有人高声喊道：

　　“剑神不行啦！剑神不行啦！”

　　刘清分出一多半法力，用一记强劲的“剑气指”射向远处那名喊话的和尚，和尚正为发现剑神的弱点而兴奋，一时疏于防范，竟然被射中前胸，喷出一股鲜血，落地而亡，这回再没人敢说剑神不行了。

　　刘清冒险出狠招，自己却差点也丢了性命，被“诛妖木”拽着狠狠地砸向地面，离着尖刺林立的断截面还有不到一尺，才用尽全力停止下坠，不过城外斗法的人都没看到剑神的狼狈相，都以为他神功犹在呢。

　　刘清升到空中，暗自庆幸没有当众丢脸，一回头却看见万神殿以北一排民房的屋脊后露出许多脑袋，都在看着他。

　　这些都是胆大的百姓，爬上屋顶看热闹的，刘清飞到万神殿废墟北缘，对百姓们说道：

　　“谁敢学我刚才的样子？”

　　脑袋们立刻缩了回去，只留下一颗，还是个光头。

　　“咦，和尚，你可把我害惨了。”刘清认出这颗光头属于正心法师，诧异地说道，话音刚落，被“诛妖木”拽回废墟中间，刘清再使劲，重新飞到边缘。

　　“噬血元”爆炸的时候神佛教奔跳，正心法师就没有远离，而是落到地面，隐藏法力，偷偷又回到了万神殿附近，跟着百姓们一起上房顶，观看“诛妖木”杀妖而剑神救妖的整个过程，却一直没有现身，这时看着空中的剑神，微笑说道：

　　“若不是老衲隐瞒剑神重新出山的消息，云入天一早就能在万神殿召出神女，这可是害你吗？”

　　“你不是不打诳语吗？最近好像谎话连篇哪。”刘清被“诛妖木”紧紧钩住，身体在空中前倾六十度，低头看着光头说道，不肯承认自己与神女势均力敌。

　　“自从受迫违心加入神佛教，诸多戒条老衲也不放在心上了。”

　　“你不喜欢神佛教，怎么不加入我剑神教，也不告诉我万神殿下面藏着机关？”教众的几声欢呼，让刘清开始觉得这是“我剑神教”了。

　　“老衲一是为了通天寺着想，二是不愿与妖魔为伍，‘诛妖木’只对妖怪有效，剑神何必为他们牺牲自己？”

　　“靠，谁想牺牲啊，我不过借了一点妖气，现在妖气没了，这根烂木头还是不肯放过我，早知道会这样，老子一开始就跑啦。”

　　刘清实话实说，不过救妖怪的时候他有机会脱离“诛妖木”，当时也犹豫了，却还是选择留下来，现在想起来，只能怨群妖此前对剑神的欢呼实在太感人，刘清被冲昏了头脑，当了一回英雄，后悔也来不及了。

　　正心法师叹了口气，说道：

　　“剑神，希望你能记得老衲说过的话，早日彻悟恢复弥勒真身，也不枉我今日所做的选择。”

　　“你能救我？”刘清惊喜地叫道。

　　“或许。”


第一百四十三章 舍身救剑神

　　通天寺住持正心法师竟然能救剑神，虽然是“或许”，刘清也大喜过望，对这个打不烂推不动烧不着冻不坏的“诛妖木”，他实在是厌烦透顶，正高兴间，又被拽回了万神殿废墟中央，急忙瞬移回到正心法师对面，说道：

　　“我早就知道你这个和尚是好人，两年前我对你不错吧？快告诉我怎么摆脱这截烂木头。”

　　两年前正心法师可在剑神手里受过不少苦，仍是微笑说道：

　　“这方法好不好用老衲不敢确定。”

　　“你觉得好用就肯定好用，快试试吧。”刘清急不而耐地催道。

　　“不过剑神要答应老衲一个条件。”

　　“没问题，你想杀谁？就是剑神教教主我也能帮你干掉他。”刘清心想自己是剑神，这个教主要是不肯让位，还真得干掉他。

　　“阿弥陀佛，老衲并无杀人之心。”

　　“说吧，我全答应。”

　　“有朝一日，剑神会大动杀机，希望到时剑神能看在老衲的薄面上，放过通天寺僧众。”

　　刘清实在搞不懂这个大和尚，明明相信剑神就是弥勒转世了，还预言剑神要大动杀机，只能解释为信邪教信得脑子坏了，但可不想这时点醒他，睁大双眼，一脸真诚地说道：

　　“不用有朝一日，从今以后，碰着秃头我就问一句‘你是不是通天寺和尚’，他说是，无论他怎么惹着我，我都放他一条生路，怎么样？你要一分，我可给了你十分。”

　　刘清被困在万神殿废墟内，心中焦躁无比，好比三伏天行走在烈日之下，正心法师就如同近在眼前的一汪泉水，提什么条件刘清都肯答应，至于这个诺言以后会惹来多少麻烦，他却想不到。

　　“阿弥陀佛，如此甚好，剑神会永远记得这个诺言吧？”

　　“我发誓行了吧，嗯，我对……元始天尊发誓，我修炼的就是他的道术，虽然没谋过面，但他在我心中可比玉皇大帝、如来佛祖都重要得多，我向天尊发誓，今后无论如何，都不会杀死一名通天寺的和尚，大和尚，你可以监视我，我要是违反誓言，你向天下宣布我是背信弃义的小人神。”

　　正心法师含笑点头，对剑神的誓言很满意，不远处的一个人却探出头小声提醒道：

　　“剑神，不要上当。”

　　刘清一扭头，又被“诛妖木”拉了回去，瞬移回来，看见提醒他的人原来是猫侠，猫侠“变”成人之后胆小如鼠，磨蹭了半天才从皇城前走到万神殿，不敢靠近群妖，只跟着百姓们爬上房项偷看，不过也因为他的胆小，才躲过了一劫，以他那点低微的妖气，若是进了万神殿废墟，第一个死的就是他。

　　“去，胆小鬼，大人说话你不要插嘴，这位大和尚是我的老朋友。”

　　猫侠缩到屋脊后面不吱声了，城外却又传来三花圣女的声音：

　　“剑神，死了没有？没死就快出来帮忙，我们可快要死光啦？”

　　三花圣女坚持战斗没有逃离，也算是有恩有义的人，就是说话实在生硬，刘清每次听到都一肚子火，回头吼道：

　　“就要死啦，再等一会！”

　　然后对正心法师说道：

　　“大和尚，别耽误工夫了，快试试你的方法吧。”

　　正心法师从房顶升到空中，整整僧衣，向东边通天寺的方向遥望了一眼，说道：

　　“本来应该等群妖都被杀光再救出剑神，不过既然剑神坚持要求……”

　　“我坚持要求，你快动手吧。”刘清第一次发觉大和尚的性子实在是慢。

　　正心法师飞到“诛妖木”上方，刘清跟了过去，猫侠趴在屋顶上小声叫道：

　　“剑神，小心。”

　　刘清站在正心法师左上方，想看看这位修行不如自己的大和尚有什么办法能破解“诛妖木”的古怪拉扯力。

　　正心法师双手合什，在空中结跏趺坐，口中念念有词，头顶作为法器的戒疤闪闪发亮，大概三分钟之后，大和尚毫无预兆地突然掉了下去，正落在“诛妖木”布满尖刺的断面上。

　　正心法师半截身子都被刺中，嘴里吐了一口血，眼看是活不成了。

　　刘清先感到一阵凉意从屁股后面顺着后脊直升到后脑勺，接着震惊得大脑都要麻痹了，说道：

　　“你这是干嘛？”

　　“‘诛妖木’专杀妖魔，和尚死在上面或许能阻止它施法。”正心法师轻声说道，嘴角鲜血已流到胸前，脸上却还是保持着微笑。

　　“这、这、这只是‘或许’。”刘清结结巴巴地说道，心里对邪教的批判性认识又深刻了一层。

　　“老衲一心向佛，却不得不背弃当初在佛祖面前立下的誓言，迫于压力加入外教，这是老衲应得的报应。”

　　刘清不自觉地摸了摸屁股，说道：

　　“我绝不会背弃誓言。”

　　正心法师含笑点头，闭上双眼准备死去，刘清急忙又道：

　　“先别死，万一通天寺的和尚想要杀我呢？我出于自卫能不能杀他？”

　　正心法师费力地睁开眼睛，说道：

　　“毁了他的舍利子，废了他的法力，留下他的性命。”

　　刘清还想再问得详细一点，正心法师已经又闭上双眼，真的圆寂了。

　　刘清肯定和尚死透了，因为正心法师的“或许”变成了“肯定”，那数百股纠缠不放的拉扯力突然消失无踪。

　　刘清没工夫哀悼救命恩人的死亡，一个瞬移飞出万神殿废墟来到了城外，浑身轻松得像是暖春时分脱掉棉衣，连翻几个跟头，进入斗法战场的中央，不管三七二十一，先对着神佛教众人来了一招“震神波”，接着就是“神音雷剑法”、“补天剑法”、“五雷锤”，全是群攻的法术，七八套法术尚未消散，又乱射了一通“剑气指”，终于爽多了。

　　神佛教教众都不敢单独面对剑神，所以谁也没有进入京城，自然也就没看到万神殿废墟内发生的一切，还以为剑神被困里面出不来，猛然见到他生龙活虎使了一大通法术，全都吓得心碎胆裂，招云的招云，唤风的唤风，一溜烟地全跑光了。

　　刘清却哎哟一声，他光顾着发泄心中的郁闷了，忘了神佛教教徒里有不少和尚，其中很可能还有通天寺的僧人，自己不分清红皂白地打击了一大片，万一杀错了人，正心法师尸骨未寒，他可就违背誓言了。

　　刘清宁可被人用法术杀死一百遍，也不愿意要正心法师那样的自杀死法。

　　不过刘清和神佛教教众一样，都高估了剑神的实力，他被“诛妖木”困扰多时，剩余的法力不过三四成，法术依然威猛，力道却是三四重的水平，只伤着几位惊慌失措的和尚道士，却一个也没杀死。

　　剑神一出现就扭转了战局，妖仙两宗教众又都欢呼起来，可是这回的欢呼声远远比不上毁掉万神殿时的场景，刘清转身一看，好心情消失了一半：三花圣女带来近千名妖族，皇城前折了近三百，万神殿上空死了四百余，被刘清救出三百来人，又被杀死了一百多，只剩下不到二百名妖怪，大半身上还都有伤。

　　薛少安率领的百余名昆仑宗教众也损失小半，还剩下六十余人。

　　反观神佛教，前前后后只付出七十来人的代价，还剩下七十多名高手逃走了，其中包括国师云入天。

　　这真是一场惨胜，最关键的是，万神殿只有作用不大的石基被毁掉了，核心的“诛妖木”却完好无损，想毁毁不掉，想拿拿不走，全无办法。

　　刘清心情低落，“剑神！剑神！”的呼声也没法让他提起兴致，等声音平息，说道：

　　“咱们走吧。”

　　可是去哪却是一个问题，三花圣女因为不喜欢与仙人为伍，而且每晚都要修行“血道神功”，所以一直以剑神教天地宗的名义另寻藏身之所，不与其他教众住在一起，如今她这一宗实力损伤大半，剩下的人又都伤痕累累，已经失去自保的能力。

　　三花圣女向来不开口求人，薛少安不顾妻子陆韵的暗示，说道：

　　“本教总舵就在几百里以外的斜月谷，请剑神与天地宗教友一同前往，休兵养将，面见教主，大家一同商议今后的大事。”

　　刘清连声说好，三花圣女明知道这是最佳选择，薛少安主动提出也是给她一个台阶，仍哼了一声，说道：

　　“除了教主跟护妖王，总舵里难得有好人，天地宗去可以，剑神要保证我们的安全。”

　　陆韵气愤不过，待要开口讽刺，薛少安忙握住她的手，提醒她火气不要太大，薛少安除了当初被剑神逼着在摘星洞里做夫妻，很少与妻子当众有亲昵动作，陆韵忍了又忍，才没有开口。

　　刘清对三花圣女的刀子嘴有了一点免疫力，说道：

　　“我保证你们的安全，大家入的都是同一教派，正好聚在一起亲近亲近。”

　　商议已定，二百四十多名妖仙准备向斜月谷出发，三花圣女没毁掉“诛妖木”，心里还是气不过，向着万神殿的方向远远地抛去两团妖火，她一开头，别人也都纷纷将法术射过去，连刘清也扔了一招“五雷锤”。

　　刹时间，只见万神殿上空雷声阵阵火光冲天，中间还夹杂着雪雨霜雹，实是难得一见的奇影，万神殿离南城墙不远，有些人打得不准，将城墙炸出了一个大大的缺口。

　　众人正要出发，只见火光边缘飞过来一人，速度缓慢，而且忽上忽下，像只刚学飞行的小鸟，嘴里叫道：

　　“等等我！剑神，带我走。”

　　刘清伸手，将猫侠吸到身边，说道：

　　“现在相信我是剑神了。”

　　“相信相信，其实我一开始就觉你与众不同。”猫侠兴奋说道。

　　“你现在是人还是猫。”刘清疑惑地问道。

　　“是猫，我还是当猫好了。”

　　众人向数百里以外的斜月谷出发，刘清携着猫侠，猫侠向薛少安与陆韵说道：

　　“昆仑侠侣，我还没谢过你们的救命之恩呢？”

　　陆韵对这只小妖显然不屑一顾，薛少安却笑道：

　　“顺便而已，你不必放在心上，到是你怎么跟剑神走在一块的，比我们还先见着他？”

　　刘清不愿意猫侠抖漏出自己是被他“骗”来京城的，抢先说道：

　　“偶遇，我两次救了他的小命，你们夫妻两个又是怎么救的他？”

　　“天下到处都在抓拿有妖族血统的人，他全家都死在了大牢里，就剩他一个带枷示众，我们路过，看着可怜，就帮了点忙。”

　　“他全家真是猫妖？”刘清问道，真正的猫妖三花圣女闻言瞥了猫侠一眼，不屑地扭转头，表情与陆韵几乎一模一样。

　　薛少安小声道：

　　“官府告示上是这么写的，不知真假。”

　　刘清与薛少安谈论猫侠的身世，猫侠却像无关者一样，东张西望，目光尽想越过剑神去看另一边的三花圣女。

　　联想到京城张子华一家的遭遇，刘清能想像猫侠当时的悲惨情景，他的精神分裂大概就是那时种下的病根。

　　对猫侠没什么可说的，刘清又问起剑神教的情形，薛少安略作介绍，原来剑神教内一共有五大宗，每宗人数不等，天地宗原本是教众最多实力最强的一支，在总舵其它几宗还有不到一千人，加上飞在刘清身边的这二百多人，就是剑神教剩余的全部力量了。

　　又问起那位从不露面的神秘教主是谁，薛少安却不肯说了，只是笑道：

　　“到了总舵，剑神自会见着教主本人，到时一切都会明了，剑神也会知道本教对剑神的信仰是真实的。”

　　三花圣女显然见过教主，在旁边哼了一声，显得极度不满。


第一百四十四章 分裂的剑神教

　　众妖仙飞至斜月谷已近子夜时分，伤痛加上疲惫，个个无精打采。

　　进攻万神殿的结局远称不上胜利，死伤惨重，却只换来一地碎石，“诛妖木”从此成为悬在群妖头上的一把剑，唯一安慰的是找到了剑神。

　　刘清曾经来过斜月谷竞买龙脑凤心，如今是故地重游，在夜色中望去，山谷内草木繁盛，寂静无声，一副荒凉景象。

　　离谷还有十余步，众人一同降落，薛少安前导，刘清与三花圣女一起进谷。

　　刘清有一种凉水浇身的感觉，然后眼前出现了另一番景象：荒草被鲜花取代，杂木被一尊尊雕像占据，压实的土路两边，站着无数妖仙，一起为剑神的到来欢呼。

　　原来斜月谷周围施放了大量障眼法术，从外面看，这里就是一座无人的普通山谷，教众同时又对这些障眼法术一点点地做了修改，使其法术不会外泄，防止被路过的修行者探测到，因此连刘清都被骗过了。

　　刘清一路上都在为“诛妖木”和玄火神女两件事郁闷，这时终于一扫而空，心情舒畅起来，尤其是发现路边的雕像多半都是自己的模样，更加高兴了，对薛少安说道：

　　“你们这里搞得不错嘛。”

　　薛少安微笑道：

　　“这里是据点之一，另外还有几处，教众为布置它们花了不少心思。”

　　三花圣女继续发挥利口本色，对迎接的人群视若无睹，说道：

　　“这一年多来，剑神教没做出什么大事，就忙着栽花种草了。”

　　眼看总舵还有这么多妖仙，再想到天地宗死去的近八百妖族，圣女心中愤懑不平，却忘了教主和薛少安都反对这次进攻行动，是她执意带领天地宗想要毁殿，薛少安能带领本宗教众支援，已算是仁至义尽。

　　薛少安摇摇头，不与圣女计较，剑神教做过什么也没必要在自己人面前吹嘘，刘清却说道：

　　“栽花种草也很重要啊，弄得好了能够愉悦性情，性情愉悦了士气就高昂，士气高昂了战斗力就会增强，战斗力增强了才能打败神佛教。”

　　三花圣女对剑神的歪理不感兴趣，但是欠他救命的人情，所以不再批评总舵了。

　　在谷内最深处原月牙馆所在的地方，盖起了一片大大小小的房屋，数量足够数千人居住，薛少安先命人将天地宗、昆仑宗的教众带下去疗伤休息，然后引导剑神与圣女进入一间巨大的木厅，说道：

　　“这里是议事厅，其他三位宗主马上就到，剑神是想先议事，还是为天地宗接风洗尘。”

　　刘清对接风洗尘更感兴趣，三花圣女却已抢先说道：

　　“接什么风洗什么尘，又不是没来过，死了那么人，‘诛妖木’还立在那里，咱们得赶快商量个办法。”

　　刘清在路上已经将“诛妖木”与正心法师的事简单说了一下，这时圣女替剑神做了主，刘清只得说道：

　　“先议事吧，教主呢？怎么不出来见我？”

　　“呃，教主从不参加宗主会议，只对最后决议做出同意与否的裁决，议事之后，教主会与剑神单独会面。”

　　刘清撇撇嘴，薛少安一直跟在他身边，并未离开过，如此回话显然说明教主惯常不见人，可是他乃剑神真身，剑神教教主怎么能对他以惯例相待？刘清对教主的不满又增加了一分。

　　大厅内也有一尊剑神的木制雕像，摆在了正对门口的主位上，此外还有数十张椅子，随处摆放，没有尊卑之分，颇有几分民主气氛，刘清也很喜欢，找了一张椅子坐下，捂着左肩上的伤口，说道：

　　“这个什么神女还真是狠毒，到底什么来历？”

　　普通兵器对剑神造不成伤害，一般法术的伤害刘清也能很快治好，神女射来的热气却很特别，竟然能抵抗仙气，伤口恢复得很慢。

　　薛少安刚要回答，厅外进来三人，一起向刘清拱手说道：

　　“拜见剑神。”

　　三位宗主当中，竟然还有一位刘清的熟人——洪荒老祖，他是一位瘦巴巴的青年，另外两位一着道装，一穿僧衣。

　　薛少安代为介绍道：

　　“这位是本教护妖王、邪龙宗宗主洪荒老祖。”

　　三花圣女相对比较尊敬的护妖王竟然就是这个家伙，刘清心里直摇头，但一想也对，老祖虽然人品一般法力也低，家世在妖界却最为高贵，妖怪们对邪龙家族的尊重就跟信邪教似的，改变不了，不过对邪龙宗的实力，刘清在心里先大大打个折扣。

　　“两年不见，老祖风采依旧啊，又迷死了多少小妖女？”刘清笑嘻嘻地起身说道。

　　老祖一看见剑神就对他连使几个眼色，那意思是说：我知道你会回来，剑神是邪龙家族的保护神嘛，咱们之间还有秘密呢。然后很威严地说道：

　　“剑神再次出山，本教兴盛有望，可喜，可贺。”

　　老祖在妖界地位尊崇，在刘清眼里就是一个被惯坏的妖N代，拍拍他的肩膀，等着薛少安介绍下一位。

　　“这位是薄雾山不亏峰铁衣观德梗道长，逍遥宗宗主。”

　　德梗道长一派仙风道骨模样，须发皓白，连手中拂尘都是白的，一身蓝色道袍更衬得老道白得跟雪一样，冲刘清躬身道：

　　“贫道对剑神仰慕已久，今日终得一见，不胜欣慰，本宗五百教众向剑神问安。”

　　刘清压根就没听明白“德梗”是哪两个字，心说名字好怪，但有一点他看出来了，这位仙风道骨的家伙是只法力不弱的大妖，老道没有施法，刘清暂时判断不出他内丹到了什么级别。

　　“你很欣慰我也很欣慰，不过你别怪我孤陋寡闻，我可没说过你，也没听说过铁衣观，就知道有个不亏峰。”刘清说道。

　　德梗道长却没有怪罪之意，反而笑得更为欢畅，说道：

　　“剑神果然跟传说中的一样，至情至性，贫道常年躲在南方，没赶上剑神大闹京城，实是一大憾事。听说剑神已毁掉那件邪物‘化魔三段’，贫道代天下修行之士致谢了。”

　　载有“化魔三段”的小黑木片，当年就是在薄雾山不亏峰上被通天寺广慧法师夺走的，刘清两年来与之朝夕相处，最后深埋在了无名山峰里，却没有毁掉，对这件事他却不承认，笑道：

　　“不客气，小事一桩。”

　　薛少安继续介绍最后一人：

　　“这位是浮山轮回寺绝智长老，菩提宗宗主。”

　　和尚果然很老，干巴巴的，衬得一边洪荒老祖都丰润多了，脸上皱纹横生，三角眼下垂，几乎看不到眼珠，鼻子扁塌，嘴中无齿，冲剑神合什说道：

　　“贫僧有礼了。”

　　话语简单，声音也生涩难听，刘清却对这名僧人十分在意，和尚虽然老迈丑陋，却是真正的佛门修行高手，气息内敛藏而不露，刘清虽不知他的舍利子到了什么级别，却觉得其实力不会弱于正心法师。

　　“真难得到啊，剑神教里还有和尚，你们菩提宗有多少人？”

　　绝智长老不苛言笑，对这么一个简单问题也寻思了一会，然后说道：

　　“三十四人。”

　　人数如此之少，刘清大失所望，一旁的薛少安解释道：

　　“神佛教虽然神字在先佛字居后，护帝神修行的也是仙术，教中却对佛门更加优待，菩提宗三十四人独具慧眼看破了护帝神阴谋，对本教尤为重要。”

　　“神佛教里的和尚也不见得全都死心塌地，正心法师就一直心怀异志，还为了救我而丧命。”刘清说道。

　　听说正心法师已死，绝智长老双眼陡然圆睁，精光一闪，旋即眼皮又垂了下去，说道：

　　“正心命中有此一劫，可惜通天寺从此失去护佑。”

　　终于介绍完毕，三花圣女已经不耐烦了，说道：

　　“我姓苗，叫苗止清，人称三花圣女，天地宗宗主，好了，都认识了，咱们敢快商量今后怎么办，‘诛妖木’一日不除，教中妖族一日不宁，神女若再次现身，剑神能否应对？护帝神身在北疆，咱们是等他自己回来，还是杀过去？”

　　三花圣女苗止清一连串的问题，其他三位宗主都听不明白，薛少安将攻打万神殿的经过简述一番，听到“诛妖木”的威力，老祖与德梗道长脸上变颜变色，剑神教原来最大的宗支是三花圣女的天地宗，其次就是老祖的邪龙宗与德梗道长的逍遥宗，各有四五百教众，全是妖族，圣女都逃不过的力量，他们自然也无力应付。

　　“就怕神佛教将‘诛妖木’转移位置，藏起来又引咱们入彀，那可是防不胜防。”德梗道长担忧地说道。

　　“除非每次都有一位仙人愿意牺牲自己，跟正心一样阻断它的法力。”老祖期待地看着薛少安与绝智长老。

　　“正心法力高强，牺牲一人可以阻断‘诛妖木’，其他人未必有效。”薛少安代表佛道两界教众说道。

　　三花圣女苗止清脾气本来就大，宗下死了一多半妖怪，火气更是旺盛，大声说道：

　　“妖是妖，仙是仙，凑在一堆根本就是异想天开，干脆散伙算了，大家各打各的，老祖，你成立一个邪龙教，自己当教主，天地宗和逍遥宗都跟你走！”

　　苗止清也不问德梗道长，就代表他发言，老祖身为宗主和护妖王，理论上在教中地位比其他宗主要高一点，但是对这位圣女一直就有点害怕，坐在椅子上扭动不停，嗯嗯了半天，说道：

　　“好不容易创建了剑神教，别这么就散伙吧？”

　　“而且护帝神野心昭著，今日除妖，明日就会铲道灭佛，修行三界共同面临大难，若还是各自为战，岂不正中护帝神下怀？”薛少安说道，剑神教内分裂严重，平时全靠着他才对勉强粘合在一起。

　　苗止清说的也是气话，坐到椅子上，看着刘清，说道：

　　“剑神说怎么办？别说护帝神，就是那露出一条手臂的神女，我看你也打不过。”

　　刘清双手一摊，说道：

　　“怎么办？等死呗，妖怪排队去找烂木头自杀，修仙修佛的回各自门派痛哭忏悔乞求原谅，就是这样。”

　　剑神语气不满，苗止清腾地又站起来，说道：

　　“剑神，你这是什么意思？”

　　“我的意思是既然你不相信我，何必跟着剑神教对抗神佛教？从前你不相信剑神存在，我出现了，你又不相信我的实力，等我证明了呢？你又会不相信我的立场，以为我是修仙的，对妖族肯定有阴谋，到时我还得再证明。难道我就得一直向你证明？剑神教干脆叫三花教得了。”

　　苗止清面红耳赤，眼睛睁得比铜铃还大，似乎一座火山就要爆发，四位宗主鸦雀无声，都不敢开口相劝，只有刘清瞪着她，眼睛也睁得老大，心想今日绝不能服软，否则后患无穷。

　　苗止清又颓然坐下，说道：

　　“请剑神原谅小女子一时失言，本宗教众死伤惨重，身为宗主，属下心如刀割精神恍忽，不觉失态，请剑神宽宏，天地宗对剑神教绝无二心。”

　　三花圣女苗止清破天荒地向人道歉，另外几位宗主比看见她对剑神发火还要惊讶，刘清这才嘻嘻笑道：

　　“原谅谈不上，天地宗刚刚为本教立下一件大功，我感激还来不及呢。”

　　六人又商议了一会，对“诛妖木”都没什么办法，玄火神女更没人知道底细，薛少安也只听说她是护帝神创造的人物，法力与护帝神本人不相上下。

　　刘清想起了神女手中那柄看着眼熟的巨剑，薛少安却没什么印像。

　　议事只得结束，刘清是今天不想明天事，对什么都不着急，舒舒服服坐在椅子上，对老祖说道：

　　“我那个傻徒弟呢，到底跟谁了？还是……”

　　说到这里，刘清脑子里猛然灵光一闪，想到了巨剑的来历。


第一百四十五章 教主怎么会是你？

　　刘清一下子想起来了，虽然剑身的大小改变了，模样却还是一样，这柄剑曾经握在云入天的手里，后来挂在徒弟元明的腰下，再后来……元明离开师父的时候，也带走了这柄从天庭而来的“大光明剑”。

　　“元明呢，有谁见过我徒弟元明？”刘清急切地问道，以元明的法力与色心，他在这个世界上必然赫赫有名。

　　三花圣女苗止清、德梗道长、绝智长老都面露困惑之色，显然不知道剑神说的什么是人物，薛少安与洪荒老祖各寻思了一会，都摇摇头，薛少安说道：

　　“自从两年前一别，就没再听说过元明下落，他好像隐居了。”

　　好不容易要回自己的古神内丹，元明才不会老老实实地藏起来，刘清又问道：

　　“他会附体，你记得吧，有没的哪个门派的青年帅哥这两年突然成为绝世高手的？”

　　一年多以来，全天下所有修行之士都突飞猛进，很难说谁更醒目一些，众人又都摇摇头，老祖一指薛少安，说道：

　　“青年一代当中，就属他进展最快了，就是加入神佛教的家伙，也没他快。”

　　刘清猛然警醒，薛少安的内丹从二重五升至四重一，的确太夸张了些，这速度快赶上重新修炼的剑神了，而且“少安”的身体，陆韵的美色，都是元明最垂涎的对象……刘清竖起右手食指，说道：

　　“你到底是谁？”

　　剑神突然对薛少安发难，其他宗主都大吃一惊，但是不约而同站在剑神一边，摸向怀中的法宝。

　　“我是薛少安，没有被附体，剑神，我可以证明。”薛少安急忙说道。

　　刘清戒意不减，说道：

　　“现在就证明。”

　　“嗯，我与剑神在大北营的一座酒楼里相遇，我曾经在许家山庄……陷害过剑神。”

　　此言一出，几位宗主立刻掏出了法宝，苗止清拿着的是一颗宝珠，老祖还握着从前的玉如意，德梗道长挥动拂尘，绝智长老最出人人意料，从袖子里掏出一截死人臂骨。

　　刘清却松了一口气，敌意大减，元明虽然能够杀人夺身，却只是附体，不会也不愿继承他人的记忆，老淫神只看过少安与陆韵做夫妻的场景，对其它事情应该不知道。

　　再想想重逢后这段时间薛少安的表现，绝对不是元明能装得出来的，想来薛少安修行的是昆仑山玄宗正法，又服食过剑神亲手制造的“重阳丹”，进展才会如此迅速，刘清笑着说道：

　　“证明通过，你是薛少安，不是老小子。”

　　四位宗主也松了一口气，如果薛少安有问题，那整个剑神教就都有问题了，各自收起法器，讪讪地冲薛少安笑了笑，只有苗止清脸上还留有一点警惕。

　　刘清挠挠头，说道：

　　“不对啊，这个家伙不可能消声匿迹的，他憋了好几百年，就等着机会干坏事呢，他不会……”

　　刘清记起神女那道极具古神风格的热气，摸着左肩的伤口，说道：

　　“他不会就是护帝神吧。”

　　护帝神来历神秘，对他现身之前的历史谁也说不出一个字来，普遍看法认为他就是天庭派下来斩杀剑神的天神，但从来没有得到过证实。

　　除了天神，这世上谁还有强大得不可思议的法力？刘清能想到的只有一个元明。

　　“元明是谁？不是通天寺的和尚吗？”德梗道长愕然说道。

　　“不对不对。”刘清既像是回答道长的话，又像是自言自语，元明有想杀剑神的理由，但不会成立教派，更不会假手他人，古神对妖、仙、佛一视同仁，不觉得三界有何区别，所以也不会成立神佛教一意诛杀妖族。

　　脑海中冒出的一点火花又熄灭了，只留下“大光明剑”和古神似的法术成为悬念，刘清嘻嘻一笑，说道：

　　“没事了没事了，我自己瞎想，快准备饭菜，我这两年就吃过一顿饱饭。”

　　众人都对剑神的奇怪举止疑惑不解，只有薛少安明白剑神向来如此，笑道：

　　“宴席这就准备好，剑神要不要先与教主见面。”

　　剑神教还有一个神秘教主躲着没出来呢，刘清说道：

　　“先见教主吧，我还要看看他够不够格当教主呢。”

　　别人都不敢对剑神的话随便发表意见，只有苗止清本性难移，忘了自己刚道过歉，张口说道：

　　“我觉得教主很够格，就凭教主传授给教众的法术，就足以号令所有人。”

　　其他宗主也都点头，显然是同意苗止清的意见，刘清真有些惊讶了，这位教主如此说来一定法力深厚，是位绝顶高手了，难得三花圣女也有敬佩的人。

　　洪荒老祖说道：

　　“剑神，请随我来。”

　　“你带我去见教主？”刘清问道，还以为应该是薛少安。

　　薛少安解释道：

　　“教主平时不见教众，护妖王才有资格面见教主。”

　　刘清不屑地撇撇嘴，觉得这个教主虽然法力高强，可也太也能装了，剑神教总共才一千多人，有什么可藏藏掖掖的。

　　出了议事厅，四位宗主告辞，各去安排本宗教众，准备将要开始的宴席，老祖引领刘清顺着一条曲曲折折的小路，向斜月谷更深处走去。

　　越往前走，雕像越多，全是各式各样的剑神，连刘清本人看得都有点脸红了，心想这个教主纵有千般不是，对剑神可是够崇拜的。

　　一路上碰到的教众，无论妖仙，都对护妖王与剑神十分恭敬，远远就鞠躬致意，等两人走远才敢直起身子。

　　绕来拐去，前面出现一片茂密的花木，环绕着斜月谷内唯一的一幢方形小楼，也是木制的，所有裸露的地方都刻着精细的图案，前面立着十名顶盔贯甲的武士，手中握着长刀，森严肃穆。

　　武士们转向两边，让出进楼的门户，老祖笑吟吟地说道：

　　“剑神，里面请，教主盼着见您已有多时了。”

　　刘清心里有一种奇怪的感觉，跟着老祖上台阶进楼，只见一楼是一间厅堂，里面摆满了桌椅榻几，香炉、古琴、玉屏、字画等装饰物品极为繁多奢华，到处都有大大小小的剑神木制雕像，又有七八位盛装丫鬟侍立在各处，显出浓郁的脂粉气。

　　一名身穿青衣的老者站在门口，冲刘清躬身施以大礼，说道：

　　“小人龚赫阳恭迎剑神大驾。”

　　刘清吃惊地说道：

　　“你不是老祖的叔叔吗？”

　　龚赫阳是只狗妖，跟邪龙家族其实只有拐弯抹角的一点血缘关系，声称是老祖的叔叔乃是给自己脸上贴金，尴尬地笑了笑，说道：

　　“小人现在服侍教主了。”

　　老祖指着从前的仆人说道：

　　“我看他还算老成持重，而且忠心耿耿，所以送给教主了。”

　　刘清点点头，心想这个老祖做事向来这么稀里糊涂，在桌边拣了一张椅子坐了下来，还是没见着教主，说道：

　　“哇，教主的驾子好大，他还要梳妆打扮一下，是吧？”

　　话音刚落，从屏风后走出一人，说道：

　　“剑神请稍侯，教主这就下来。”

　　说话的人是陆辽，薛少安以宗主之位，尚且不能随便来见教主，陆辽不过是昆仑宗教众，何以能够擅进教主住处？刘清茫然不解，目光在老祖和陆辽身上转来转去，奇怪的感觉越来越强，突然拍案而起，叫道：

　　“我靠，你们不是跟我开玩笑吧。”

　　一阵香气从楼上传来，紧接着只听环佩叮当，一名女人脚步如飞，不顾一切地向刘清扑来，带着哭腔叫道：

　　“师父，你总算回来啦！”

　　刘清目瞪口呆，连躲避都忘了，被徒弟风萧萧一下子扑倒在地，就这么被抱着滚了两圈，脑子里还是木木的。

　　风萧萧真情流露，丫鬟们只是偷笑，老祖与陆辽却惊慌不已，忙一起上前扶着剑神，又命令附近的丫鬟赶快将教主拉开。

　　刘清还是不明白这到底是怎么回事，原以为剑神教教主是位孤傲的绝顶高手，没想到竟是自己的媚徒弟风萧萧，预想中的强援一下子变成竹篮打水一场空，失望之情可想而知，被老祖与陆辽掺扶着坐回椅子上，半天说不出一句话来。

　　风萧萧跟两年前不太一样了，衣裳极为华丽，头上满是珠宝，脸上还是天生一股媚惑，容貌不仅没有如刘清曾经预言过的那样逐渐凋零，反而又艳丽了几分，刘清虽然对她当教主有点失望，对她的美貌心里可是赞叹了一番，暗道自己若不是知道她的底细，只怕也会把持不住。

　　风萧萧唯有性格一点没变，不管多少丫鬟扶着自己，仍走到师父身边，软软地向他靠去，柔声说道：

　　“师父，你躲到哪去了，我想死你啦。”

　　刘清晃晃头，告诉自己这一切都是真实的，不是在做梦，说道：

　　“谁来解释一下？”

　　“解释什么？”风萧萧诧异地问道，好像一切都很正常似的，而且忍不住又要抱师父的脖颈。

　　刘清被徒弟调戏了一次，绝不会再给她第二次机会，又使出训徒的老办法，弯起食指在风萧萧额上弹了一下，说道：

　　“不准靠近我，谁让你当教主的，你怎么可能当教主？”

　　风萧萧吃痛，缩回双臂，揉着额头，眼中却全是笑意，说道：

　　“他们让我当，我就当呗，反正也没什么要紧事，就是刻刻木头背背口诀，一天天就这么过去了。”

　　“刻什么木头背什么口诀？”刘清疑惑地问道。

　　风萧萧一指屋子里的剑神雕像，说道：

　　“师父的雕像都是我刻出来的，外面的也是，别人也刻了一些，都是神仙妖怪啊什么的，师父的雕像都是我的。”风萧萧十分得意地说道。

　　自从进入斜月谷，刘清看到的剑神雕像没有一千也有七八百，还以为教众有多崇拜自己呢，敢情全是风萧萧一人的手笔，可是凭这个徒弟的法力，想在两年时间刻出这么多雕像，其中还有几尊极为庞大，几乎是不可能的事，于是又问道：

　　“全是你自己一下下刻出来的？”

　　“嗯，有时候老祖和小陆公子也帮帮忙。”

　　两人嘿嘿笑了两声，其实他们倒是若干次劝教主不要再刻了。

　　“怎么可能，你能拿得动刻刀？”

　　“刻刀？我不用刻刀，我用这个。”风萧萧伸出十根细弱的手指，得意地说道。

　　刘清伸手按在风萧萧小腹上，马上又放开，再一次目瞪口呆，两年前的风萧萧内丹才刚刚凝聚成形，如今已是三重九，绝对算是修仙高手了，这个速度，刘清连听都没听说过。

　　“这、这是怎么回事？”

　　“师父是说内丹吗？这全是你教我的啊，那本书里的口诀真是好用，我照着修炼没几天就能升一级，然后我传授给教里其他人，大家都说好用，而且不分妖仙，都能修炼。”

　　那本书是《上清导引篇》，刘清从大太监史大诚的书房里随手拿走的一本修仙秘笈，里面全是最基本的法门，刘清后来当着两个徒弟面的撕得粉碎，何以会有如此之大的功效？刘清心中猛然一动，他自己这两年在洞里不知是有意还是无意，修炼的竟然也是记忆中的《上清导引篇》。


第一百四十六章 媚妖改变历史

　　最普通最基础的《上清导引篇》竟然能产生如经之大的效力，刘清百思不得其解，脑子子里想到的全是魔奴对天庭的阴谋论。

　　这件事情和凡间有人提前知道剑神遭贬一样，刘清想不出一点线索来，总而言之，这都是好事，表明天庭有人在暗中帮助剑神，刘清干脆不去想了，说道：

　　“怪不得薛少安进展这么快，你们两个什么级别？”

　　老祖昂首挺胸地说道：

　　“二重五了。”

　　陆辽脸一红，说道：

　　“二重六。”

　　刘清摇摇头，说道：

　　“你们两个贪恋美色，修行进展可被别人落下了。”

　　老祖嘿嘿一笑，他对修行本来就不感兴趣，就等着剑神实现预言带自己升天呢，陆辽脸却红得更厉害了，道理他何尝不懂，只是风萧萧一颦一笑都对他有莫大的魔力，无论怎样也抛舍不开。

　　“他们两个人都可好呢，我当教主也是他俩的功劳。”风萧萧插口道，一点也不觉得贪恋自己的美色有什么不对。

　　刘清心里有太多疑问，只能一件件提出来，先问道：

　　“你们三个，现在是什么状况？”

　　老祖与陆辽都把头扭到一边，不愿意回答这个问题，如果换一个人那怕是一句暗示，也会惹得这两人勃然大怒，对风萧萧的师父剑神他们却不敢，风萧萧歪头媚笑着说道：

　　“还和以前一样呗，师父让他们两个一起照顾我保护我，他们就一直照办，和我住在一起。”

　　“教主住楼上，我俩住楼下。”陆辽急忙补充一句，虽然关于这三人的风言风语不少，他却不希望剑神误解。

　　刘清的确说过类似的话，不过他的意思是让风萧萧尽快从两人当中选择一个，不过这个徒弟总有办法将师父的话另做解释，刘清也没办法，又问道：

　　“好吧，说说你是怎么当上教主的，不，小陆，你来说。”

　　风萧萧与老祖一个单纯一个糊涂，说话夹杂不清，刘清决定还是让比较正常的陆辽讲述这一切。

　　陆辽果然说得明明白白，一年前护帝神创立了神佛教，将天下几乎所有修行门派都囊括进去，提出了融合佛道两教的新教义，大肆宣传即将到来的一神教威胁，并且立刻展开对妖族的捕杀，声称最终诛杀目标就是剑神。

　　护帝神另有一套法门能够提升修行速度，灭妖立场十分坚决，所以一开始获得了佛道两界的鼎力支持，只有极少数人对新教义产生疑惑，也不相信剑神会是世间最大的恶人，其中就有薛少安与长生观弟子。

　　薛少安因此被昆仑山逐出门户，带领着长生观弟子转入暗中，长生观重修到一半也被放弃了，陆辽的外公孙铁拐当了一年的护帝功臣，却在对剑神的清算过程中获罪，带着十几名儿孙连夜逃跑，半辈子费心费力守卫的内宅付与流水，没过多处，孙府被拆得精光，给万神殿让地方，老头子心力交悴，几个月前刚刚去世。

　　妖族面临灭顶之灾，很自然地要团结在一起共同对抗护帝神，出现好几位核心人物，其中就有洪荒老祖、德梗道长、三花圣女这几位。

　　因为风萧萧、陆辽的原因，薛少安与妖界保持了联系，十个月前，正是薛少安提出了妖仙联合的主意，举的例子就是剑神攻打通天寺时组建的妖仙联队。

　　最初的联合体只有长生观弟子与投奔老祖的几百人，商量名称和领导人的时候妖仙双方的领导者各不相让，都想以己方为尊，差点大打出手，危急关头，竟然是风萧萧缓解了局势，先是以天下无双的媚术争取了几乎全部男子的支持，又露出几手法术，震住了陆韵等女子。

　　那时风萧萧的内丹已经升到了三重一，虽然除了媚术不会其它进攻法术，但是凭着强劲的仙气仍然技惊四座。

　　风萧萧也不藏私，宣布将剑神的《上清导引篇》传授给所有人，一下子谁也没话说了，接下来的事情顺理成章，老祖与陆辽共同推举风萧萧为领袖，理由是她身为妖族修的却是仙术，法力深厚，又愿意传授剑神秘术。

　　薛少安也有实力争教主之位，但他知道自己得不到妖族的信任，所以自动放弃。

　　剑神教的名称就是风萧萧定下来的，正好护帝神的主要目标之一就是诛杀剑神，所以也没人反对。

　　风萧萧有了深厚仙气的支持，媚术百尺竿头更进一步，越发地无敌，每次出现都会造成混乱，老祖与陆辽一半为了教内安全，一半出于私心，劝说她从此深居简出，轻易不再露面，风萧萧一时兴起平定了一场风波，此后兴味索然，也不愿意参与教务，所以也就同意了，天天以雕木为乐。

　　因此，除了当初几十位参加创教会议的妖仙，谁也不知道剑神教教主的真面目，薛少安等人此后更是刻意制造神秘气氛，为的是吸引更多的入教者。

　　剑神教创立之后，教众先是隐藏起来秘密修炼《上清导引篇》，三个月后开始以剑神教的名义行事，破坏神佛塔，搭救被抓的妖怪，联络佛道两教当中的不合作者，很快就闯出了名号。

　　铁衣观德梗道长是天下知名的大妖，率领南方的一群妖族主动请求入教，就是这时，剑神教分成了宗支，以修仙者为主的昆仑宗，以北方妖族为主的邪龙宗，以南妖为主的逍遥宗，轮回寺绝智长老的菩提宗代表佛界，第四个入教，人数一直稀少。

　　三花圣女苗止清两个月前才加入剑神教，关于她有很多争议，她是五位宗主当中唯一两年前还默默无闻的，手下的妖族也很少有人认识，她自称来自海上，一直在修炼神功极少来中土行走。

　　剑神教收纳了三花圣女一族，并允许她自立天地宗，从一开始双方就缺乏信任，苗止清表面上与其他妖怪一样，尊重洪荒老祖，感激教主传授功法，却又处处显出独立倾向，不听从教里的命令。

　　《上清导引篇》是风萧萧传给各位宗主，宗主又传给教众的，几乎每个人都获益匪浅，本来就已进展迅速的修行因此更加突飞猛进，但十个月下来，还是显出了先后，薛少安后来居上，一个月前进入四重境界，风萧萧反而在三重九就停了下来，她自己也不在意，陆韵升到了三重二，德梗道长进至三重八，绝智长老学得晚但基础最好，也到了三重九，三花圣女学得最晚，但另有神功，昨晚刚刚进入了四重一。

　　老祖与陆辽两个人的确比别人都慢了许多。

　　剑神教的事情大致如此，刘清对教内情况有了清晰的认识，它和神佛教差不多，都是一个松散的组织，因为共同的敌人才聚在一起，随时都有散伙的可能。

　　刘清又问起自己的另外两个徒弟，风萧萧也没再见过元明，至于叶小巴，被母亲九色仙子带走之后就一直下落不明，风三娘子原本回了老孤山，灭妖一起，她就逃得不知所踪，却没有来参加剑神教。

　　刘清一句也没提起叶亭，风萧萧等三人也小心翼翼地不谈论她，反正也没人知道她跟着沈公沈婆去了哪里。

　　剑神教教主并非想像中的高手，风萧萧可也不是两年前那样一无是处，内丹已经达到三重九，唯一的问题是性子疏懒，什么法术也没学，仙气只能发挥出五六成，媚术倒是越来越强，就是她的创造者风三娘子看到了，也会惊讶不已。

　　见着了师父，风萧萧一激动，媚术还弱了几分，终于等陆辽讲完了这一切，风萧萧又凑到刘清身边，与他相隔不到一寸，却不挨着他，说道：

　　“师父，现在你回来了，教主之位让给你吧，我还是当你的徒弟。”

　　刘清原本是有夺位之意，这时却不愿意了，从风萧萧手中要走教位的位置实在没劲，何况这个教主基本是个虚名，五大宗支个个独立，哪个也管不了，因此摇摇头说道：

　　“算了，还是你当最合适，你是教主也得叫我师父，我面子更大。”

　　风萧萧对种事向来不在意，嗲嗲地连叫了好几声“师父”，老祖与陆辽嫉妒得眼神都变了，恰在此时，外面有人通库说宴席已经准备好了，请剑神与护妖王前去赴宴，刘清得着借口连忙告辞，不管风萧萧如何挽留，带着老祖与陆辽迈步就走。

　　风萧萧身为教主，按惯例是不参加教众聚会的，所以只能站在门口，冲着刘清叫道：

　　“师父，每天都要来看我啊！”

　　宴席就在议事厅里进行，桌椅都重新摆过了，能容纳数百人，都是有名望的妖仙人士，更多的教众则在厅外露天而坐，开怀畅饮放口大嚼。

　　猫侠连正式教徒都不是，本来没资格进入议事厅，可是众人见他是剑神带来的，不知他的底细，所以任他随意进出，猫侠走路姿势古里古怪，就是妖族看了也觉得可笑，他却满不在乎，也不在桌上吃饭，抓着菜肴就躲在刘清脚下一口一口地吞咽，吃饱了之后四处乱蹿，总想在三花圣女面前显示自己的存在。

　　苗止清眼高于顶，与唯一看得上的对手陆韵互相瞪来瞪去，根本没看着有一个奇怪的小妖跳来蹦去。

　　刘清出洞以来的第二顿饱饭吃得甚是畅快，虽然“诛妖木”没有毁掉，但万神殿石基被炸成碎片，神佛教忘风而逃，参加战役的教众添油加醋地说出来，好像一切都是剑神事先计划好的，刘清脸上极为有光。

　　连天地宗的教众也大肆吹捧剑神的救命之恩，只有苗止清脸色越来越阴沉，慢慢地那双大得吓人的眼睛不再与陆韵交锋，而是盯着剑神。

　　溜须拍马，刘清向来是来者不拒，听在耳里比佳肴入口还要舒服，因此多喝了酒，又醉得一塌糊涂。

　　刘清不知道自己是怎么躺到床上的，反正双眼一闭，感觉到身下绵软舒适，睡得十分香甜。

　　刘清再睁开眼睛的时候已是深夜，他感觉到了床前站着一个人，接着看到了一双闪闪发亮的巨大个的眼睛，吓了一跳，再看自己，身上盖着被子，衣裳完好，说道：

　　“宴席结束了？”

　　“嗯。”

　　“呃，你来干嘛？”

　　“我还欠你一颗万年妖灵。”

　　“哦，对了，你真是守信的典范，拿来吧。”刘清腾地坐起来，伸手说道。

　　“我没带在身上，而且也不太想给你。”

　　“喂，我刚夸过你哩，这么快就想黑吃黑，虽然是一个组织里的人，你也小心我翻脸啊。”

　　“我用别的东西代替万年妖灵。”

　　“你有什么宝贝能代替万年妖灵？少唬我了，我不同意。”刘清连连摇头说道。

　　三花圣女解开胸前的扣子，轻轻一抖，衣裙落在了脚边，里面什么都没穿，露出曼妙如画的躯体，在夜色中散发出淡淡的光晕，然后用不容置疑的语气说道：

　　“我。”


第一百四十七章 他与她的战斗之夜

　　刘清曾经见过一次三花圣女苗止清的裸体，但是距离没这么近，她的神情中也没有现在这么多的诱惑。

　　“呃，你这个，哇呜，让我想想。”刘清语无伦次地说道，目光却无法从苗止清身上挪开。

　　苗止清上床，分开双腿跨过刘清身体，跪在他面前，低声说道：

　　“你可以慢慢想。”

　　刘清什么也想不了，在明白自己正在做什么事情之前，他已经脱光了衣服，抱着眼前的女体滚在了一边，他有点理解风萧萧为什么总想拥抱自己了，这的确是一件很舒服很令人心醉的事情。

　　还有更令人心醉的事情发生，刘清真搞不懂，剑神怎么能够在一千多年里只是与天女们玩玩暖昧，从未品尝过真正的情欲欢乐，另一个世界里的刘清也没品尝过，他沉醉其中，欲罢不能，别说万年妖灵，怀中的女人这时想要任何东西，他都会毫不犹豫地同意交换。

　　苗止清不是一般的女人，刘清不知道一般的女人是什么样，但他肯定她不是一般的女人，她拒绝成为被动的接受者，大胆而主动，刘清受到刺激，必须更加主动更加用力。

　　这是一场争夺控制权的战斗，两个人缠绕在一起，上下翻滚，双方都想显示自己是这场爱的行动的发起者与主导者。

　　因此，当一切结束的时候，两名顶尖的修行高手，全都气喘吁吁，并排躺在床上，不想动，也不想说话，只听到沉重的呼吸声。

　　“我觉得我好像断了一根骨头。”刘清说道，自己也不知道为什么说出这样一句话。

　　苗止清用手肘支起身体，圆润的乳房放肆地在刘清眼前微微颤动着，另一只手摸着他左肩上的伤口，说道：

　　“你这里出血了。”

　　刘清突然觉得这句话有些问题，想了想，与身边的女人一起笑了起来，该出血的人是苗止清，她也的确流血了。

　　几乎每个晚上都在要数百名男女混杂的妖群面前赤神裸体，而且修炼了许多年头，她竟然仍是处女，这也是令刘清意想不到的事情，尤其是妖界的伦理道德一直就比较宽松。

　　刘清觉得自己又有了反应，伸手去抚摸苗止清的身体，苗止清却突然跳下床，穿上衣裙，说道：

　　“可以顶一颗万年妖灵了吧？”

　　刘清胸腹中满涨的柔情瞬间泄气跑光，说道：

　　“就只为了一颗妖灵？”

　　“当然，还能为什么，你们男人总是想得太多。”

　　“我们男人？你有过许多男人吗？”

　　苗止清昂首露出高傲的神情，一双大大的眼睛发出诡异的白光，显示出她身上唯一与人类不同的地方，说道：

　　“到此为止，我欠你的，我还你了，我开始的，我结束它，这是我的选择。”

　　刘清觉得自己受到了莫大的污辱，这污辱甚至比婚礼上听到的天庭阴谋还令他难堪，光着身子跳下床，说道：

　　“没错，你已经还了万年妖灵的账。”

　　“很好。”

　　“你选择结束，我也同意。”

　　“谢谢。”

　　“现在你要睁大眼睛看看我的选择。”

　　苗止清一愣，不明白剑神的话是什么意思，刘清自己也不明白，在他脑子里并无预谋，也没有清晰的计划，是他的身体支配了他，在判断结果出来之前就做出了正确的选择。

　　刘清撕开苗止清的衣裳，又将抱上了床。

　　这是另一场截然不同的战斗，双方都使出法术，妖火忽明忽暗，雷电时灭时闪，床上的帐幔瞬间就被烧得净光，紧接着床腿折断，紧紧抱成一团殊死搏斗的两个人从床上滚到了地板上，却只是扩大了战场，一点也没有分开。

　　这是一场没有明确目的的战斗，刘清是为了不放开怀中的女人，可是她抱得比他更紧，苗止清是为了脱离贴在身前的男子，但却是他却几次三番努力想离得远一点好做出更合适的姿势。

　　除了火攻、冰爆、雷鸣的声音，两个人谁也不说话，周围的房屋不停地亮起灯光，有人探出头茫然地张望，然后带着暖昧的笑容缩头回去，熄灭了灯。

　　这比上一次持续的时间更长，当一切结束，苗止清枕在刘清的手臂上发出匀称而满足的呼吸声时，房间已经一片狼籍，从房顶到地板，到处都是洞孔，家俱全都成了碎片，梁柱危险地摇晃着，随时都会折断倒掉。

　　刘清想问问这个女人，自己的选择怎么样，但他实在懒得开口，而且她似乎已经睡着了，所以他也长长地出了一口气，闭上了眼睛，脑子里空荡荡的。

　　两个人就这么赤身裸体地睡着了，一点也不在乎是否有人偷看。

　　刘清按惯例又是在日上三竿时才醒过来，苗止清已经没了踪影，周围尽是断椅残桌，墙上布满的洞眼显得比晚上更大。

　　门口放着一套新的衣服。

　　剑神与三花圣女的风流韵事，比攻打万神殿还令人感兴趣，天还没亮，就已经传遍了邪月谷，刘清走出房间时，就是最不熟悉的小妖也冲他微笑点头，好像他们之间的距离拉近了一大截，有了某种默契似的。

　　与剑神教里的每一件大事小情一样，对这事各方的看法很不相同，绝大部妖族，主要是天地宗、邪龙宗、逍遥宗的教众，都持欢迎艳羡的态度，而且觉得自己更像是本教的主人了。

　　昆仑宗的仙人们则有的不解有的震惊有的赞同，最后是陆韵用一句简短的话概括了本宗教众的诸多想法：

　　“剑神就是这样！”

　　根据说这句话时的语气，它可以表达截然相反的情绪。

　　菩提宗有三十四名和尚，就好像这事从来没发生过一样，该念经念经，该吃饭吃饭，从不参与任何讨论。

　　刘清有点害羞，解决的手段就是大摇大摆在斜月谷里逛了一圈，让每个人都看到自己，果然，害羞心理很快就消失了。

　　陆辽与洪荒老祖轮番来请了好几次，刘清才勉强去见了一次徒弟风萧萧，他有点担心她会为此嫉妒，那会是十分尴尬的一幕。

　　老祖与陆辽自然很高兴，觉得这或许能结束或减轻风萧萧对师父的迷恋。

　　不过刘清猜错了，风萧萧不仅没有嫉妒，还十分地兴奋并且极度感兴趣，总想追问每一细节，问题之开放大胆，令刘清只得落荒而逃。

　　刘清没能满足风萧萧的好奇心，苗止清也没能满足刘清的思念。

　　刘清不认为这是爱情，但他思念昨夜与自己缠绵的女人，想得心都在发紧，可是苗止清却像是若无其事，在议事厅与他见面时很有分寸地点头打过招呼，就再没别的表示。

　　不管是普通教众还是其他四位宗主，谁也不敢在三花圣女面前拿这件事开玩笑。

　　刘清觉得自己的每一个细胞都跟昨晚之前不一样了，而且任何人都看得出来，所以他难以理解苗止清怎么能做到如此轻描淡写，好像那不过是惯常发生的一件不足道的小事。

　　在议事厅里大家商量了什么内容，刘清一点印像也没有，午饭、晚饭吃了什么，他也一点味道也没记住，他盼着天黑。

　　为什么要盼着天黑？刘清耻笑自己的胆小与幼稚，他是剑神，他是剑神教的希望与支柱，而她则是与众不同的女子，所以，为什么要盼着天黑？

　　宴席还在继续，刘清滴酒未沾，却恍然觉得自己醉得不行，站起身走到三花圣女面前，说道：

　　“走，咱们去你的房间。”

　　声音不是很大，也没有特意压低。

　　苗止清那双大得吓人的眼睛比任何时候都吓人，有一刻，她似乎想扇他一耳光，她应该这样做，接下来的一刻，她似乎又想厉声喝斥这个厚脸皮的男人，她也应该这样做，但她这两样都没有做，而是鄙夷地哼了一声。

　　刘清抓起她的手，带着自己的女人，当着数百教众的面，抛下那些羡慕嫉妒恨的目光，一起走了。

　　剑神的房间已经毁了，虽然薛少安又安排了一座木屋，两个人还是去了苗止清的卧房。

　　他们都不想说话，觉得语言会破坏微妙的气氛，会让一段云雨变得功利、尴尬和丑陋。

　　他们温柔地互相试探着，不再进行惨烈的战斗，在对方的每一寸肌肤上进行探险，看到每一个微小的颗粒或者黑痣，都大惊小怪地惊呼，但他们不说话。

　　他们只是享受，并不说话。

　　然后他们说话，像一对老夫老妻：

　　“再敢当众对我说浑话，我杀了你。”

　　“我变鬼了也是神仙，还会随时随地来缠着你。”

　　苗止清的手指狠狠地按在刘清左肩的伤口上，鲜血立刻渗了出来，神女用大光明剑制造的伤不会那么容易痊愈。

　　刘清啊的叫了一声，头上冒出了冷汗，他想用最残酷的手段报复，可苗止清又贴在他身上，伸出半截香舌，将血迹舔舐得干干净净，说道：

　　“你会永远缠着我吗？”

　　“会，而且不分白天黑夜。”刘清说道，用力地抓着她的一只乳房，似乎想将它扯下来。

　　苗止清没有露出丝毫痛楚的神色，淡淡地问道：

　　“有一个叫叶亭的女人，你会不会也缠着她？”

　　刘清的五脏六腑像是被瞬间掏空了，欲火变成了火状的冰块，重重地从喉咙一直向下坠落，永远都落不到底，他松开了手，乳房下留下几道深红的指痕。


第一百四十八章 剑神的愤怒

　　“提她干什么？”刘清希望自己的声音能够平淡无常，但说出口的话却是冰冷无情。

　　三花圣女永远不会在任何人面前退缩，即使这个人刚刚与自己有了鱼水之欢，目不斜视地盯着刘清，那眼睛似乎穿透了他，然后说道：

　　“别人都不敢开口，只好我来，万神殿召出的神女法力高强，你未必是对手，护帝神大概比她还要厉害些，你肯定不是对手，叶亭身体里有你原来的内丹，只有取回来才有胜算。”

　　剑神下凡时丢失内丹的事情早已天下皆知，剑神教里的人肯定已经对这个问题私下里讨论了许久，尤其是几位宗主，必然已有共识，在剑神面前却只字不提。

　　刘清内体原本有九道天庭封印，限制他的内丹等级，魔奴打破了其中六道，将他的内丹极限恢复到了七重九，但是受限于体内这枚内丹的品质，刘清想升到六重境界都很难，如果能够拿回原来的天神内丹，只需数日修炼，就能从四重九升到七重九。

　　七重九的内丹即使在天庭，也是不可小觑的高手了。

　　刘清感到恼怒，似乎自己被教中的人背叛了，他还感到沮丧，与两年前所有人都不愿意跟他去杀神时一样，同时还有一丝愧疚，所有教众都是因为剑神的名号才入教，相信剑神能保护他们并打败护帝神，但他现却没有必胜的把握。

　　刘清跳下床，说道：

　　“我不欠你，也不欠剑神教任何东西，别以为教里有我名字，我就对你们负有责任，我做我自己想做的事情，永远别想鼓动我做什么，更别想支配我。”

　　苗止清的目光依然坚定而不为所动，像是一种无声的谴责，刘清穿上衣服，转身离去。

　　外面天已经黑了，第二日的宴席刚刚结束，酒足饭饱的教众三三两两地散去，这些人，刚刚还是可爱的，现在都显得极度可憎。

　　刘清站在门口，不知道自己要干什么，隐约有一点希望苗止清能叫住他，身后房间里的女人却一直沉默着。

　　过了好一会，刘清才发觉脚边匍匐着一件东西，不是木头，而是一个人。

　　“什么东西？”刘清斥道，以为是某位天地宗教徒。

　　“剑神大人，小人奉命来侍候您老人家的。”

　　这人仍然缩成一团，头也不抬，刘清却知道他是谁，剑神教里只有一个人会如此谄媚地说话，就是那原乌衣院校尉孟耀祖。

　　“你这个王八蛋，谁让你来的？”

　　“是是，王八蛋是教主派来的。”

　　“胆小无耻的家伙，当着霄云山弟子你说什么来着？”刘清一下子想起在无名山峰上的一幕，孟耀祖向云更生求饶，说了不少贪生怕死的话。

　　孟耀祖不知道在山峰上自己的小命是剑神救的，闻听此言大吃一惊，抬起头看了剑神一眼，连连磕头，说道：

　　“剑神饶命，剑神神通广大，什么都知道，小人、小人在敌人面前随机应变顺口胡说，可是并未泄露教中任何秘密，小人回来之后已向教主交待了一切。”

　　对刘清来说，孟耀祖像只爬虫，他才没有兴趣拷问他，或是杀死他，可是这个人令他想起了叶亭，因此也令他心中怒意大增，一脚踢在他屁股上，将他踢飞到空中，大声道：

　　“离我远点，别再让我看见你！”

　　刘清一个人在谷中乱走，对谁的招呼也不答理，渐渐地教众都已休息入睡，灯光一一熄灭，刘清更喜欢在黑暗中独自漫步，看着那些自己的木雕，心中的怒火一波接一波地涌起。

　　但他没有发泄的对象，因为这怒火并非针对剑神教，也不针对剑神教中的任何一个人，他对自己愤怒，下凡的第一天，他就应该从叶亭那里夺回内丹，却因为观音偷偷种下的“一心符”而“爱”上了那个女人，如今“一心符”早破除，他却仍然找种种理由不取内丹。

　　叶亭身上有“守贞诀”，她不会开口说出那几个字破解符咒的，刘清心想，但他不能肯定，婚礼上叶亮的表情不是伪装的，她可能是无辜的，只是被天神利用了，但恰恰因为她是无辜的，才令刘清更加愤怒，因为他无法在她身上向天神复仇。

　　即使她不说出解咒语，也可以用丹炉将她炼化，她不过是一名小小的凡间女子，有什么资格保存剑神的内丹？何况这件事情早晚都会发生，刘清不去做也会有人做。

　　但刘清还是下不了决心，他隐隐有一个希望，叶亭被某个邪恶的修行者炼化了，他再杀死邪恶修行者夺回内丹。

　　刘清信步闲逛，在斜月谷中兜了一圈又回到月牙馆，远远地就看见有一个家伙蹲在某座房顶上看着自己。

　　“下来，你这只臭猫。”刘清喝道，他现在对谁都不可能客气地说话。

　　猫侠蹭地跳下来，四肢着地，连蹦带跳地跑到了刘清面前。

　　“你在监视我？”刘清恶狠狠地问道。

　　“喵，没有，喵，我晚上睡不着，喵，剑神和圣女吵架了？”

　　猫侠对三花圣女一直非常仰慕，刘清知道这一点，但和苗止清一样对此并不在意，这时看着这只精神分裂的猫，看着他那双胆怯忧伤的眼睛，说道：

　　“吵什么架？我就是想出来走走。”

　　刘清拨倒身边一尊自己的雕像，坐在上面，又说道：

　　“而且你也不要多管闲事。过来坐下。”

　　猫侠乖乖地蹲在雕像上，说道：

　　“喵，我觉得剑神与圣女是天下最般配的一对，喵，你们应该甜甜蜜蜜相敬如宾你情我爱永远不拌嘴才对。”

　　“说得我好恶心，你以为她是淑女吗，我背上……”

　　刘清想说背上现在还有圣女抓出来的指痕，但及时止住，改口说道：

　　“你还留在这干嘛？你法力低微，啥用没有，剑神教也不要你。”

　　猫侠垂下头，他现在是猫，却一点没有平时的大胆与野性，温顺得像只家猫，说道：

　　“可是这里的人都很好，不会抓我打我，也不会给带上枷锁，我、我不想离开这儿。”

　　“你在乞求别人的保护，我最讨厌别人保护我，我也不喜欢保护别人。”刘清说道，从猫侠的惶恐中得到一点小小的满足。

　　“可是，可是能保护别人是多大的荣耀啊，我希望我有能力保护……所有人，死了也愿意。”

　　“做你的春秋大梦去吧。”刘清厉声说道，起身就走。

　　这真是倒霉的一天，白天被情欲控制，晚上被愤怒摆布，刘清回到自己的房间，只见一切都已修复，尤其是床，换了一张又大又结实的，上面铺着厚厚的褥子，被子竟然是大红的，屋子里弥漫着一股浓郁的薰香味。

　　这一定是风萧萧的主意，刘清合衣跳到床上，沉沉睡去，心中的怒火失去了来源，渐渐熄灭。

　　次日一早，刘清就醒了，扭头看见门口站着战战兢兢的一个人，孟耀祖端着一盆水，抖得太厉害了，水洒了一地。

　　“今天天气不错。”刘清打着哈欠说道。

　　孟耀祖一个趔趄，险些摔倒，脸色由红转白，又由白转红，然后堆出笑容，说道：

　　“是啊，剑神大人，今日阳光明媚暖风和煦，今日鸟语花香万里无云，今日神清气爽心旷神怡，今日……呃……”

　　“什么玩意儿乱七八糟的？”刘清笑道，下床洗脸。

　　孟耀放下水盆，又从旁边桌上拿起一套新衣服，说道：

　　“请大人换衣。”

　　刘清觉得自己身上的衣服还挺干净，摆摆手，但是盯着孟耀祖，说道：

　　“我不是说过让你离我远点吗？”

　　“嘿嘿，为服侍剑神大人，小人万死不辞，就算大人用刀砍用剑戳，小人也要紧紧跟在大人身边，为大人端茶送水前后奔走铺床叠被……”

　　“打住打住，我问你，你是怎么加入剑神教的，竟然还学了仙术？”

　　剑神没有发怒，脸色也正常，孟耀祖一颗悬着的心落下一半，暗暗佩服自己的马屁神功，也佩服教主的知人善任，说道：

　　“此事说来话长……”

　　“三句话说完，多一句，哼，我不用刀砍也不用剑戳，我用手指点你一下。”

　　剑神下凡之后用“剑气指”杀死头几批人时，孟耀祖全是见证人，事实上也是唯一的幸存者，剑神的手指乃是他的噩梦，发誓时都不敢提它，一见刘清抬起手，吓得魂飞魄散，扑通跪下，颤声说道：

　　“小人逃命路遇教主教主听说小人颇受剑神大人赏识就将小人收在身边，小人敬仰教主神功盖世礼贤下士又是剑神大的人徒弟所以忠心耿耿为本教服务，教主广传神功人人受益个个欢喜小人沾得余泽从此脱胎换骨走上修仙之路。”

　　孟耀祖说一句话才喘一口气，说完之后脸已经憋得通红，总算修仙小有所成，还能坚持下来。

　　刘清一把将他揪起来，笑着问道：

　　“胡说八道，我什么时候赏识你了？”

　　孟耀祖见剑神气色不错，知道自己又逃过一劫，笑嘻嘻地说道：

　　“剑神大人好几次有机会除掉小人这条贱命，却一直宽宏大量手下留情，这可不是赏识吗？教主最喜欢剑神大人的旧相识，只要有过一面之缘，教主都当成心腹对待，即使如小人这样一无是处，教主也看在眼里，时常提携一番。小人法力低微，却能时常见着教主，这可是天大的恩宠，不知道羡煞教中多少人，全是拜剑神大人所赐啊。”

　　孟耀祖的马屁神功两年来也大有长进，说话时情绪饱满几乎连自己也信以为真。

　　刘清笑着摇摇头，心想自己还真是就喜欢这种被溜须拍马的感觉，不过剑神本人也是一样，天庭中六个随从五个全是马屁精，只有一个小六耿直些，最后还是他冒着风险下凡给剑神提醒。

　　再看孟耀祖那副迷离恍惚的表情，知道又一个不幸的男人被风萧萧牢牢拴住了。

　　刘清睡了一觉心情好了许多，唯一的问题是不知道该怎么面对三花圣女，正患得患失，苗止清却推门进来了，神情平淡，与平时别无二致，对孟耀祖一眼也不瞧，说道：

　　“剑神，教主有请，今天是为‘搬运坛’添火的日子？”

　　“‘搬运坛’？添火？”刘清听不懂这是什么意思。

　　苗止清微微皱了一下眉头，也还是跟平时一样，遇到这种情况就不耐烦，说道：

　　“本教总舵一共有六处位置，利用‘搬运坛’，能将所有房屋器具，还有剑神的雕像，一块从本地移到另一处，每隔一段时间‘搬运坛’都需要添加法力，维持它的存在。”

　　刘清冲孟耀祖使了个眼色，孟耀祖知趣地退出去，经过三花圣女时，头垂得几乎碰着了膝盖，他可知道天地宗宗主的脾气手段，在她面前，连拍马屁都不敢。

　　“呃，你……”房间里只剩下两个人，刘清却不知道说什么才好。


第一百四十九章 两只小雏儿

　　刘清一时不知如何开口，三花圣女苗止清嘴角微微一撇，说道：

　　“我已经试过了，说道歉没有那么难。”

　　刘清心头忽然怒火又起，说道：

　　“是吗？那我以后一定也试试，现在用不着。”

　　苗止清高傲地盯着他，眼珠乌黑发亮，鼻翼微微翕张，薄唇紧闭，胸脯忽起忽落，好像一座即将爆发的火山。

　　刘清也盯着她，而且不知道为什么，随着怒火的燃烧，欲火也如惊涛骇浪般涌来，眼前这女人的每一处身体都散发着魁力，每一个最细微的表情都充满了诱惑。

　　“你休想再碰我一下。”苗止清一字一顿地说道，抬起双手，手上燃起了绿色的妖火。

　　可是就连这个威胁性的动作也令刘清神魂颠倒，他只想不顾一切地扑倒她。

　　难道我又不小心中了邪术？刘清心中一动，他的爱情曾经被操纵过，决不愿再重蹈覆辙，在情欲上又被控制。

　　刘清的仙气在体内快速地运转着，同时在剑神的记忆库中寻找见过或听说过的纵情术，还真是不少，但没有一种存在于他的身上。

　　三花圣女全神戒备，却见剑神神情木然，不禁一愣，熄灭了一团妖火，稍稍凑近刘清，伸手去摸他的胳膊。

　　体内没有邪术，这邪术除非像天庭封印一样无形无踪，否则的话他一定会发现，就是观音的“一心符”也是可以发现并去除的。

　　不过刘清也在体内发现了一点问题，那就是他的下丹田，原本应该是空空荡荡，虚谷以待的，可是仙气在其中运转时，却稍有一丁点的滞碍，这是从未有过的现象。

　　但刘清肯定这不是邪术造成的，很有可能“诛妖木”的拉扯力突然中断时，在他的下丹田里留下了一点力量，这不是什么重大隐患，只需要一个晚上的运功，他就能将其去除。

　　苗止清的触碰将刘清从神游中唤醒，欲火一点没有减弱，反而因为那双大大眼睛中的疑惑而增强，刘清抓住她伸过来的手腕。

　　三花圣女的妖火砸在刘清的胸前，立刻烧出了一个大洞，妖火的力量极为强大，刘清没有抵抗，硬接了一招，身体站立不稳，顺势向后飞去，手里仍握着她的手腕。

　　两人一块跌在了大床上，这是风萧萧特意准备的礼物。

　　苗止清连出好几招，都被刘清或躲或接或吸，全给化解了，同时急迫地剥她身上的衣裙。

　　“放开我，淫贼！”

　　“你逃不出我的魔爪，小花猫！”

　　“我要大叫啦，让大家都看看你的丑陋面目。”

　　“叫吧，让所有人都来看，那我也不会放手。”

　　“我要退教，天地宗都要退教！”

　　“哼，剑神教散伙我也不在乎！”

　　……

　　这一次，两人在床上说的话，比相识以来加在一起还要多，苗止清的法术打不过剑神，干脆用最原始的方法手挠嘴咬，很快，刘清就遍体伤痕，嘴唇也出了血，虽然成功地将两人的衣裳都脱光了，却一直无法行事。

　　“去纠缠叶亭吧，她才是你的女人！别碰我，无耻的混蛋。”苗止清仍未屈服。

　　她又提到了叶亭，却没有令刘清再度离开，他根本不在乎叶亭，也不在乎剑神内丹，他随时都可以取回，随时都可以抛弃，他要眼前的这个女人。

　　“不管黑夜白昼，你别想摆脱我。”刘清狠狠地说道，终于将她的双腿分开。

　　突然间，刘清胜利在望的一刹那，苗止清忍不住哈哈大笑，不，是狂笑，她放弃了抵抗，仅仅是不停地笑，整个躯体都在颤抖，眼泪都流了出来。

　　刘清呆住了，僵硬了一会，粗暴地进入她体内，苗止清停下笑声，用前所未用的温柔回应他，轻声呻吟，吻她能碰到的每一处皮肤，手指轻轻地抚摸着她制造的伤痕。

　　刘清沉迷了，忘却了世界的存在，忘却了自己的存在，他只是一种感觉，在探测这世上唯一真实的躯体，仿佛江河要与大海融合。

　　风萧萧提供的大床实现了自己的目的，幸福得真哼哼。

　　刘清躺在圣女身上，自我意识一点点回到脑子里，问道：

　　“为什么笑？”

　　苗止清摩挲着刘清的背脊，贴在他耳边轻声笑道：

　　“我以为剑神是情场老手，原来也是个雏儿。”

　　刘清双臂撑起身体，看着苗止清，她还在微笑，眼眸如两洼清泉，晃漾着明亮见底的柔情，刘清也笑了，第一次有异样的感觉，似乎爱上了这个女人，重又趴在她柔软的身体上，懒洋洋地说道：

　　“咱们都一样，看着是高手，其实初出江湖。”

　　两人深深浅浅地吻在一起，苗止清舔干了刘清嘴角的血，似乎觉得很美味。

　　“你为什么要叫‘止清’，是不是早就对我刘清别有用心？”刘清笑着问道。

　　“嗯，我是别有用心，有你想不到的用心。”三花圣女低声说道。

　　刘清觉得这张床真是天下最舒服的地方，他可以这里一直躺到世界末日，苗止清却提醒道：

　　“教主和四位宗主还在等我们。”

　　“让他们等吧，这是他们的教派，咱们退教了。”

　　苗止清咯咯地笑着，挣脱刘清的怀抱，跳到地板上，拣起散落一地衣物，将桌上一套新衣服扔到床上，说道：

　　“没有剑神还算什么剑神教？你的教主徒弟可舍不得放你走。”

　　刘清不情愿地一件件地穿上衣服，说道：

　　“她舍不得的男人多得很，少我一个影响不大。”

　　苗止清穿好了衣裙，正色说道：

　　“在你眼里教主或许只是一只不起眼的媚妖，但是在绝大多数教众心目中，她的地位无人可比，即使是剑神也不行。”

　　“那是因为本教教徒大多数都是男人。”刘清也跳下床，说道。

　　“嘿，你太小瞧这个徒弟了。”

　　刘清与她和好如初，不愿意为了一个风萧萧再拌嘴，笑道：

　　“那就是她的媚术又升级了，男女通吃，你该庆幸我有抵抗力。”

　　圣女嫣然一笑，带头走出房间。

　　外面十步以外，孟耀祖在潜心研究一尊剑神的雕像，假装没听到身后的脚步声，直到刘清在他后脑勺拍了一下，孟耀祖才做出猛然惊醒的样子，躬身说道：

　　“剑神大人，教主刚才派人来说，请剑神大人好好休息，不用着急注法添火。”

　　三花圣女哼了一声，迈步就走，刘清笑着摇摇头，对这个徒弟增加了一点好感，说道：

　　“你留在这里。”

　　“是，剑神大人，小人留在这里，等候大人回来。”

　　“搬运坛”位于一座不起眼的小木屋里，周围环绕着是五位宗主的房间，教主风萧萧在阁楼之上也能一眼望得到。

　　小木屋施了层层叠叠的法术，防止外人不经允许闯入。

　　要搬运几乎整个山谷里的什物，大到木屋木楼小到花草，这座任务艰巨的“般运坛”的个头可是够小的。

　　“搬运坛”只有半人高，泥土制成，方形底座，向上过度到圆形坛顶，貌不惊人，其中却蕴含着极为深厚的法力，隔着几步远，刘清就能感觉到它释放出来的力量。

　　“这是本教最重要的法宝。”德梗道长带着敬意说道。

　　“全靠教主，才能得到它。”洪荒老祖补充道。

　　风萧萧带着面纱，显得庄重了许多，不过刘清总觉得她似乎想找个借口倒在自己身上，所以站在她对面，说道：

　　“真是个好东西，哪来的？”

　　“五行山大藏洞的镇派之宝，教主……借来的。”薛少安说道。

　　风萧萧用什么手段借法宝，刘清不用问也知道，笑了笑，问道：

　　“怎么用？”

　　几位宗主互相看了一眼，还是薛少安开口说道：

　　“‘搬运坛’连着六处山谷，大小形状都差不太多，除了斜月谷，其它五处都是保密而且封闭的，不能进也不能出，每位宗主知道一处，需要时，任意一位宗主都能利用‘搬运坛’将总舵搬到自己所知的山谷里。每隔九天，大家共同向坛内注入法力，它会服从注法者的支配。”

　　“那我注法有什么用，我一处山谷也不知道。”

　　“剑神可以先注入法力，日后找到合适的山谷以后用冥想建立联系。”

　　“也就是说，我要先送它一份见面礼？”

　　“呵呵，大概是这个意思。”

　　刘清撇撇嘴，绕着这个向自己要见面礼的泥坛走了一圈，说道：

　　“如果你们当中有人叛变把它破坏了，怎么办？”

　　“屋外设有禁制法术，除非五位宗主一齐到来，谁也不能单独打开房门，剑神注入法力之后，就需要六个人一起了。”薛少安说道。

　　“那叛徒不就更省心了，只需要逃跑就行了，谁也打不开房门，也就没法注入法力或是施法搬运了。”

　　“还有教主，教主可以一个人打开房门。”老祖抢着说道。

　　身为剑神，却只和五位宗主拥有一样的权限，还不如徒弟风萧萧，刘清可有点不满。

　　风萧萧在其他宗主面前不敢随便露出真面目，想说话又强行忍住了，薛少安替她解释道：

　　“是教主最先注法启动了‘搬运坛’，以后再注法的人，只能享有部分权限。”

　　刘清笑了笑，他如今心情好得很，一点点不满很快就消失了，说道：

　　“我也不用注法添火了，九天一次，烦都烦死了，我还想随时去找护帝神斗法呢。”

　　教主与五位宗主一块看着剑神，确认他不是反讽，都松了一口气，还是薛少安说道：

　　“就按剑神说的办吧。”

　　五位宗主一起将手伸向“搬运坛”，按着圆形坛顶，很快就完成了注法添火。

　　剑神与圣女和好，风萧萧与四位宗主虽然没有表现出来，心里却都踏实了不少。

　　回到议事厅，刘清也能认真听大家说话了，原来总舵一直留在斜月谷没有搬运，有两个原因：一是向天下散布剑神重现的消息，吸引更多的入教者，二是离京城比较近，方便打探消息。

　　剑神的名号的确很有吸引力，尤其是一现身就在京城毁掉了万神殿，出去散布消息的人都报告说妖仙两界不少人有意入教，斜月谷是剑神教唯一对外开放的总舵，所以要再多停留几日，迎接入教者的到来。

　　事实上，这两天已有小股新人到来，刘清一直昏天黑地的，没有注意到而已，宗主们都预测未来几天来的人会更多。

　　京城传来的消息却不太乐观，正心法师为救剑神而死，通天寺受到了牵连，所有僧人都被囚禁在寺中，一一接受审查，刘清虽然答应过正心法师不杀死任何一名通天寺和尚，但却没说过要救他们，所以听到这消息倒也心安理得。

　　经过京城一役，神佛教固然不敢来招惹剑神，可是又从附近郡府招来了更多的佛道两界高手，齐心协力修复万神殿石基，进展很快，大概再需七八日就能完工，到时神佛教的第一件事肯定就是召唤玄火神女。

　　召出与剑神势均力敌的神女，神佛教就将大举进攻斜月谷。

　　是在此之前将总舵迁至秘密位置，还是决一死战，五位宗主尚无定论。


第一百五十章 朋友的劝告

　　是撤是战，五位宗主分成两派。

　　一派主战，持这个主张的是三花圣女和绝智长老，圣女是只要有敌人就绝不退缩，绝智长老的理由则是剑神现身天下皆知，此时若显出对神佛教的惧怕，会影响人心向背，令新入教者寒心。

　　另一派主张稳妥，薛少安对两教实力最为了解，认为神佛教还是占据上风，即使新入教者和预期的一样多，初来乍到，也形不成统一的战斗力，应该暂避一时，整顿教徒，然后主动发起进攻，德梗道长与他意见一致。

　　剩下一个洪荒老祖，身为护妖王，却一会应和这一派，一会赞同那一派，没个准主意，所以五人都等着剑神的意见。

　　刘清的意见就是一个字——打，不过因为圣女的原因，他不想过于明显地站在她一边，所以寻思了一会，说道：

　　“反正还有新入教者要到来，不如先等着，多派人去京城监视，打得赢就打，打不赢再说，咱们有‘搬运坛’，随时能走，不是吗？”

　　剑神推辞表态，宗主们只好先将此事搁下，刘清心中对神女手中的“大光明剑”总是觉得不对头，又让五大宗支多打听打听元明的下落，以老淫神的实力，不可能被杀丢剑，加入护帝神一派也不太可能，所以成了刘清的一个心结。

　　对于神女，探子又从京城了解到一些新的信息，神女正在闭关修炼，只有剑神出世，她才会出关，召她出关的方法就是在万神殿之上点燃道家玄火，万神殿石基被毁，延迟了她出关的时间。

　　刘清甚至想再去偷袭万神殿，不过由于“诛妖木”的存在，邪龙、逍遥、天地三宗的妖界教众都不敢去，剩下昆仑、菩提两宗人丁稀少，进攻京城无异于飞蛾扑火，刘清想自己一个人去，五大宗主却一致反对。

　　接下来的几天，事情就这么一直悬着，京城内万神殿石基已接近恢复，斜月谷迎来的新入教者越来越多，每次凑到一二百人，或者有知名人物到来，刘清就被请出来亮亮相，这就是他在剑神教的全部职责。

　　刘清对此毫不在乎，因为他现在的心思都在三花圣女身上，他实现那个诺言“不管黑夜白昼”，圣女与剑神一样疯狂，对别人的眼光与看法从不放在心上，许多新教徒尚未进入斜月谷就已经知道两人的风流韵事，入教之后的第一件事就兴致勃勃地打听小道消息。

　　七天以后，每日来谷的新教徒数量开始下降，总共有千余人，绝大部分是妖族，被分到了各宗，仙界与佛界只来了区区数十人，而且都是散门小派的人物，进了昆仑宗。

　　这天下午，刘清刚与圣女亲热过，圣女去本宗处理杂务，他一个人坐在房间里发呆，揉着酸痛的腰和脖颈，回味着刚才的一幕，他与苗止清越来越水乳交融，激情却从未衰减。

　　孟耀祖在门外说道：

　　“剑神，昆仑宗薛宗主求见。”

　　在刘清的坚持下，孟耀将剑神后面的“大人”两字去掉了。

　　除了在议事厅与宴席上，刘清很少见到薛少安，事实上他最近很少见外人，连风萧萧那里都要老祖与陆辽连番来请才偶尔去一趟。

　　刘清忙让孟耀祖请薛少安进来。

　　薛少安显然是知道三花圣女不在才来拜见剑神的，寒暄几句之后，他开门见山地说道：

　　“关于神佛教可能围攻斜月谷的事，我想和剑神单独说几句。”

　　“不能在议事厅说吗？我和她从没谈起这件事，我不会偏心的。”刘清严肃地说道，的确，他与三花圣女在床上非常认真地只做正在做的事情，从不谈起教中任何事务。

　　“呃，有些话我希望能私下说。”

　　薛少安个性沉稳，是剑神教的核心之一，如果不是他，剑神教会成为纯粹的妖界组织，刘清对他印像也一直良好，笑道：

　　“哇，你这么一说，我感觉自己在教里的地位好像重要了许多。”

　　薛少安也笑了笑，说道：

　　“剑神对本教一直非常重要，只是剑神不愿利用罢了。”

　　“嘿嘿，你说得我有点脸红了，不过这是事实。说你的想法吧，神佛教可能攻打这里，你想暂时撤走。”

　　“嗯，而且现在理由更充分了。”

　　“怎么？”

　　“剑神可能没注意到，这些天来新入教者虽然数量不少，但是几乎没有法力高强的，都是普通小妖，许多人是听说剑神教教主传授速成功法才来的，意志不坚，对本教的实力没有多少增强，可能还是拖累。”

　　“是吗？不过咱们可以精选一批人留下，其他人转移走，然后以逸待劳，神佛教会招出神女，但没有‘诛妖木’的帮助，咱们未必没有胜算。”

　　“咱们没办法挪动‘诛妖木’，神佛教却可能凭借护帝神留下的法术带着‘诛妖木’到处行走。”

　　“呃，可是闻风而逃，总是有点那个。”

　　“是战是撤，剑神自己定夺，属下和昆仑宗教众支持剑神的每一项决定。”

　　“不要说‘属下’，我不是教主，严格来说连教徒都不是，咱们还是兄弟相称最好。”

　　薛少安微微一笑，想起初识剑神的经历，然后正色说道：

　　“剑神兄，那我就大胆充一回朋友兄弟了。”

　　“呵，你还有话说，是吧？我就知道，是三花圣女，还是叶亭？”

　　薛少安愣了一下，他被说中了心思，神色稍显尴尬，但还是说道：

　　“跟两个人都有关。”

　　“嗯，让我听听朋友的看法。”

　　“存在叶小姐那里的内丹，剑神兄必须取回来，这不仅是你一个人的事情，也是整个剑神教最重要的任务，甚至是剑神教能否存在，能否与神佛教和护帝神决一死战的关键。”

　　刘清当然十分明白这个道理，只要取回剑神内丹，实力天平就会向剑神教倾斜，入教的人将蜂拥而至，神佛教很可能因此分崩离析，反之，剑神教就是一盘散沙。

　　“是必须，可总得知道她在哪不是？”

　　“我已经派人四处打探叶小姐的下落，她应该和她叔叔在一起，如果其叔也是修仙者，应该不难打听到。”

　　刘清耸耸肩，说道：

　　“挺好，我等着你的消息。”

　　薛少安见剑神能够坦然谈论叶亭与内丹，稍感意外，但也很高兴，心中一块大石落地，继续说道：

　　“剑神兄与圣女情投意合，本教上下都祝两位白头偕老。”

　　“呵呵，白头偕老不一定，现在快活最重要，说你的真实想法吧，薛兄。”

　　薛少安犹豫了一会，说道：

　　“圣女的来历，剑神兄了解多少？”

　　“海上来的猫妖，自己带着一批妖族，就这些。”

　　“这说法不可信，圣女法术纯熟，斗法经验丰富，显然不是生活在孤悬海外的小岛上，不过既然大家志同道合，一起反抗护帝神，身份来历就不重要了。关键是她对妖仙分得很清楚，而且从不掩饰，所以她在仙佛两界的名声不佳，这次来的新教徒就证明了这一点。”

　　新教徒绝大多数是妖族，剑神在仙佛界的召唤力甚至不如刚建教的时期，的确是个不好的迹象，三花圣女对仙界殊少好意，刘清是领教过的。

　　“人都是会变的，观点也会改的，我是神仙，我们不也睡在一起了？”刘清直白地说道，一点不觉得苗止清的妖仙偏见是个问题。

　　薛少安咳了两声，他虽然知道剑神说话向来没遮没拦，有时候还是接受不了，说道：

　　“所以我有点想不通，圣女为什么偏偏对你感兴趣，要知道她从前是根本不相信剑神存在的，加入本教只是想借此广受妖徒。”

　　刘清的自尊心有点受到伤害，说道：

　　“薛兄，你不会是嫉妒吧，陆小姐天姿国色，是凡世少有的绝色美女，难道还拴不住你的心？”

　　“唉，剑神兄，我当你是朋友才说这些，你若扯到内人身上，我闭嘴就是。”

　　提起陆韵，薛少安有点急了，刘清心里偷笑，心想谁都把自己的女人当回事，于是说道：

　　“好了，我不提她了，你尽管说，说什么都行。”

　　薛少安却没什么可说的了，寻思半晌，说道：

　　“总之，剑神兄自己请多留一个心眼，我不希望……”

　　薛少安后半句话没出口，刘清已经猜到他意思，说道：

　　“旧事不会重演，我是神仙，绝情灭欲的功夫最拿手。”

　　薛少安担心剑神一旦在女人的事情上吃亏，又会像对待叶亭那样，一走了之，抛下所有人，听刘清这么说，感到放心不少。

　　薛少安起身告辞，到了门口又转身说道：

　　“两年前，其实大家都愿意跟随剑神，只要剑神再给我们一点时间，毕竟我们是凡人。”

　　“我知道。”刘清回道。

　　两年前婚变之后，在京城外的荒郊，刘清宣布要去杀神，结果除了不知好歹的几个徒弟，所有人都沉默，刘清当时很愤怒，觉得受到了背叛，薛少安是在提醒剑神，他对众人的判断是错误的。

　　其实从一听说剑神教里有薛少安和长生观弟子，刘清就知道自己从前过于急躁了，这些人是剑神最坚定的支持者，在通天寺前没背弃他而去，已经证明了这一点。

　　如果与神佛教再度开战，这些人也将受到损失，京城万神殿一役已经死伤了数十名仙士，其实有好几位就是长生观弟子。

　　这天夜里，刘清与三花圣女依然缠绵不断热情似火，但是当两人精疲力尽地并肩躺在床上时，苗止清说道：

　　“薛少安找你吹风了。”

　　“我们是朋友。”

　　“天地宗里的许多人和我从小长到大，差不多都死在京城了。”

　　“嗯，如果我说撤离，你会支持吗？”

　　“这句话应该在议事厅问。”

　　刘清嘿嘿笑了两声，知道三花圣女对薛少安私下里找剑神谈话的行为非常不满。

　　刘清的手掌从她的额头开始，慢慢向下划动，五根手指欢快地跳跃着，经过她笔挺的小鼻子，经过温热的双唇，落在滑腻的脖颈上，升上耸立的乳峰，继续向下探索，然后轻声说道：

　　“明天去京城，就是你和我。”

　　苗止清转过身，给了他最火辣最热情的一次行动。


第一百五十一章 护帝神的目标

　　刘清说到做到，次日上午，在议事厅里，他向其他宗主宣布要亲自去京城探听消息，只带三花圣女一个人。

　　其他四位宗主没有反对，但也不太热情，而且显得有些疑惑，薛少安的目光里尤其含义颇多，刘清笑着对所有人说道：

　　“教里每一个人对我都很重要，不能再有人白白牺牲，以所我得亲自看看敌人的情况，如果在此期间有意外变故，我支持暂时撤退，不管搬运到哪座山谷，你们总会找到我俩的。”

　　剑神与圣女去京城没有大张旗鼓，稍事准备，午后不久就出发了。

　　刘清瞬移的速度更快，由他携着圣女，只用了不到一个时辰，就到了京城之外。

　　京城在法术方面的防护大大增强了，被毁的神佛塔全部修复，又新修了几座，而且据此前的探子传回的消息，城内神佛塔得到了升级，不仅能跟踪照射法术施放者，还能发起攻击，威力不小。

　　城内城外到处都贴满了剑神教重要人物的画像，苗止清会幻术化，但避不过神佛塔的监视，根据探子的建议，两人在斜月谷就用易容术改换了面目，装作一对乡下夫妻，得以顺利进城。

　　刘清曾经和另一名女子几次三番地易容，他没有提起此事。

　　城内气氛也大为变样，关于妖族大军将围攻京城的谣言满天飞，结果城里的人往乡下避难，乡下的财主却跑进城里躲妖，一时间人心惶惶。

　　这一年多以来，京城已经抓了不少生活在人类中间的妖族，剑神教一场大闹之后，城内再次进行大规模搜索，找出的妖怪后代仍多得令人惊讶。

　　事实上，一多半的被抓者根本不知道自己有妖族血统，他们的长相、能力、思维都与街坊邻居没什么区别，只在照妖镜面前才显出一点不同来，或毛发茂盛，或獠牙突出，其妖族祖先要往上追溯数代甚至十几代。

　　街道上尽是成群结队的士兵，每一队都抬着形状不一的照妖镜，看谁可疑就抓过来照一下，脸上毛发比较多的男人都把自己刮得干干净净，就怕一不小心被当作妖怪抓起来。

　　刘清与苗止清进城才走了三条街，就遭到了两次盘查，不过刘清是神，圣女是大妖，在照妖镜里都是人形，没有露出马脚。

　　万神殿也不像从前那样可以随意观看了，四周建起了简易的高墙，挡住了里面的石基，但是能看到上方空中飘浮着数百人，正在施法将破碎的石块恢复完整，新的石料源源不断地从城外运来，常常将南城堵得水泄不通。

　　城里还有探子没有提起的变化，估计是刚刚执行的：半空中飞着一只八卦形状但没有长线和尾巴的风筝。

　　这只奇怪的风筝像幽灵一样绕着京城一圈圈地飞行，谁也不知道它的用途，百姓们人人担惊受怕，甚至不敢在一起议论它，生怕被怀疑是在给妖军探听军情。

　　在城内不能施法，刘清也无法弄明白八卦风筝是干什么用的。

　　在这种情况下，想打听点消息难上加难，其实刘清也不是为这个而来的，他与三花圣女早已商量好，要在晚上毁几座神佛塔，杀几名神佛教教徒，如今，那只奇怪的风筝也被列入了破坏名单里。

　　两人一路走到皇城附近，这里的守卫却不如南城森严，皇城的防护法术此前经受住了进攻的考验，虽然被利用毁了万神殿，本身却没有危险。

　　在乌衣院门外，刘清想起了赵成刚等将官，这些人因为相信剑神而立下保护皇帝诛灭寿王的大功，不知后来命运如何。

　　乌衣院原来的职责是查办皇帝指定的大案要案，神佛教兴起，抓妖事务安排给了禁军，乌衣院一下子门前冷落，从显要机构变成了清水衙门，两人在对面的一家茶馆坐了好一会，也没见几个人进出。

　　茶馆的生意也不好，胖胖的老板不住小声滴咕着从前的好日子，埋怨剑神教带来的坏年景。

　　没见着认识的乌衣院将官，一名乞丐却引起了刘清的注意。

　　那乞丐年纪很大了，衣裳褴褛，头发没剩几根，一手拄拐，另一手托着一只破碗，身上挎着一只破布袋，在乌衣院门口逡巡良久，才见着一名校尉出来，上前点头哈腰，说了半天好话，从布袋里掏出几枚铜钱和四个白馒头，交给那名校尉。

　　校尉掂了掂了铜钱，很不高兴地将馒头带了进去。

　　胖老板好不容易迎来两名客人，见刘清对乞丐感兴趣，走过来主动说道：

　　“这个叫化子也算是忠仆了，主人关进里面一年多，天天讨饭给他吃，自己饿得直打晃，得着几个钱，全都给了看牢的，其实那些馒头也不知落入谁的肚子里了，唉，可怜哪。”

　　刘清越看越觉得乞丐眼熟，说道：

　　“他不是……”

　　胖老板眼睛一亮，说道：

　　“客官认识他？也难怪，他当年是大太监史大诚的私宅管家，无官无职，却权势薰天，全京城谁不认识这个张文炳。”

　　刘清惊讶得嘴得合不拢，他还记得张文炳，这个娶了好几房妻妾贪生怕死的管家，刘清和叶亭将他折磨得可不轻，还在他身上狠狠地敲了一笔竹杠。

　　胖老板罗里罗嗦地回记忆史大诚和张文炳得意的日子，语气中充满了怀念，好像他也从中得过什么好处似的。

　　刘清掏出一锭银子扔在桌上，说道：

　　“既然是忠仆，带他进来，给他吃喝。”

　　苗止清似乎没听说过两年前权倾天下的督主太监史大诚，更没听说过他的管家张文炳，迷惑不解地看着刘清，趁老板出门叫人，刘清说道：

　　“一个熟人，或许能问出点东西来。”

　　没一会，老板带张文炳进来，说道：

　　“就是这位财主和太太。”

　　张文炳老眼昏花，先跪在地上磕了两个头，然后说道：

　　“感恩不尽哪，感恩不尽，老爷日进斗金年年发财，祝两位儿孙满堂福泽绵长。”

　　“过来坐。”刘清说道，他易过容，张文炳认不出来。

　　张文炳连声告罪，谦辞了半天，才椅子边上坐下，垂着头，低眉顺目，哪还有一点当年的气势。

　　茶馆里没什么吃的，胖老板去附近的酒店要了几样菜，两碗米饭，烫了一壶酒，让小二送了过来。

　　刘清与苗止清不吃，张文炳又千恩万谢了一番，才拿起筷子吃了起来，饭只吃了一碗，酒也只喝了一口，拿起讨饭的破碗，将另一碗饭折进去，上面盖上厚厚一层菜，说道：

　　“老板恩典，酒壶借我用用，等我家老爷喝过了，我再送回来。”

　　酒壶不是茶馆的，胖老板面有难色，刘清又拿出一锭银子，说道：

　　“赔给店家，再要些馒头什么的。”

　　胖老板连说用不着，早将银子收起，向张文炳好好夸赞了这位财主，然后才去酒店。

　　“跟我说说史大诚怎么倒的？”刘清问道，当年他想尽办法刺杀这位督主太监，却没有成功，虽然时过境迁，他与叶亭已不是从前的关系，他还是希望了解刺杀对像的处境。

　　张文炳早已习惯了一遍遍讲述这个故事，财主们之所以施舍他，十有八九是为了听听大监的轶事。

　　“老爷进宫的时候才八岁。”张文炳按习惯从头讲起。

　　刘清忙打断他，说道：

　　“就说他是怎么被抓的。”

　　“哦，那是一年半以前，护帝神大人降临京城，在宫中发现了暗藏的妖人，查来查去，牵涉到了老爷，陛下龙颜大怒，抄了老爷的家产，关在乌衣院里，案子现在还没审完，听说陛下在等一个关键证人。”

　　有些事情连张文炳也不知道，当年十二岁的皇帝已有除掉史大诚之心，护帝神不过提供了一个借口而已，他等的关键证人十有八九是叶亭，这个小色鬼还想着在美女面前表现一下。

　　刘清哼了一声，凑近张文炳，说道：

　　“还记得我吗？”

　　张文炳茫然地摇摇头，刘清说道：

　　“你忘了，我还从你这里借过好几十万两银子呢？”

　　张文炳一愣，仔仔细细地端详刘清，刘清一动不动，让他看个够。

　　刘清虽然易容，面貌变化却不是很大，依稀仍有当年的影子，张文炳看了足有一柱香时间，猛然一抖，从椅子上掉了下去。

　　胖老板端着一大盘馒头包子正好进来，忙把食物放在桌上，扶起张文炳，说道：

　　“见着心善的财主，老化子激动了。”

　　刘清再掏出一锭银子，说道：

　　“我们在这儿说会话。”

　　胖老板明白刘清的意思，抓起银子，不停地鞠躬，退进了后屋。

　　张文炳抖得太厉害了，要紧紧抓着桌角才能勉强坐在椅子上，刘清说道：

　　“我不是来杀你的，也不想杀你家老爷，你们两个罪有应得，不需要我出手了。”

　　说罢，从怀里掏出剩下的几锭银子，全推到张文炳面前，苗止清也拿出自己怀中的七八锭银子，放在了一起。

　　“你家老爷是活不成了，躲到乡下去吧，京城里不安全。”刘清说道，起身准备离去。

　　两人已经走到茶馆门口，张文炳突然叫道：

　　“等等。”

　　“嘿，我就这些银子，你想要回那几十万两，我可没有。”刘清说道。

　　“不不，我、我有话要跟您说。”

　　没有叶亭，朝庭事务对刘清来说毫无意义，犹豫了一会，他还是和苗止清回到桌边，想听听这位曾经坏事做绝，如今沦为义丐忠仆的老人想说什么。

　　茶馆里没有别的客人，老板也知趣地避开了，张文炳仍显得非常紧张，东张西望了一会，看着苗止清，嗫嚅着不开口，刘清说道：

　　“这是我媳妇，嘴可严了。”

　　三花圣女眼一瞪，说道：

　　“我们不是夫妻，他在说梦话。”

　　刘清嘻嘻一笑，张文炳眨巴眨巴老眼，小声说道：

　　“这些话说给别人谁也不会相信，只有剑神会知道我所言不虚。”

　　“根据你从前的行为，我得听过以后才做判断。”刘清被张文炳骗了几次，对他的话向来打折扣。

　　“这回不一样，跟老爷无关，是关于护帝神的。”

　　刘清还以为张文炳要说什么朝庭秘事，没想开口就提护帝神，不由得来了兴致，说道：

　　“你见过这个家伙？”

　　“没有，但是老爷曾经跟我提过他，那时老爷就知道自己危在旦夕，所以对我说了许多话。”

　　“怎么说的？”

　　“嗯，有一天，护帝神给陛下讲解一本奇怪的经文，老爷在书房外待命，偶然听到了几句。”

　　刘清猜想，史大诚查觉到了危险，当时一定是想偷听，皇帝书房内外太监众多，护帝神也不会注意到督主的行为。

　　“护帝神对陛下说，陛下命中注定要在人间建立一个全新的神朝，陛下会是神朝的第一任神天子、神皇帝，为此，第一步要铲除所有妖族，这些妖怪是神朝的最大敌人，第二步是做好准备迎战即将到来的一神教，第三步就是要将仙术传遍天下，没有慧根学不会仙术的人都是劣草，要跟妖族一样被彻底铲除。剑神，护帝神是要杀光天下的凡人哪！”


第一百五十二章 风流之后才有主意

　　从正心法师、洪荒老祖、云入天三人那里，刘清已经听过不同版本的预言，哪个也不像护帝神的这么狠毒，竟然要杀光所有学不了仙术的人。

　　仙术对资质慧根的要求非常高，能学的人只占小部分，像孟耀祖这样的人竟然能修仙，刘清是非常意外的，但大多数凡人仍然不适合修仙，即使修仙成功，后代在一般情况下也不会自动遗传仙术，仍有可能面临被杀的命运。

　　“你家老爷听错了吧？杀光凡人，皇帝还当什么皇帝一统天下啊？而且他自己就什么法术也不会吧？”刘清觉得张文炳有点过于耸人听闻了。

　　张文炳眼角积着眼屎，嘴角流着涎液，的确很难让人相信他说的话，可是他却非常激动，他已经将这些话隐藏了一年多，就是对街边的猫狗，也不敢说出来，这时反而收不住了，说道：

　　“陛下已经偷偷拜护帝神为师学习仙术了，皇宫里所有人都被护帝神暗中检测过，那些一点灵气也没有的人，都以种种借口被撵出宫，发配到边疆。就等与那个一剑神教的战争结束之后，陛下就会宣布天下所有人必须修仙。”

　　“天下好几亿人一块修仙？”刘清觉得护帝神的想法实在匪夷所思。

　　“而且只修一种法术，护帝神认可的仙术，他对陛下说，其他仙术里面多多少少都混杂了妖术，不够纯洁，现在利用和尚道士们铲灭妖族、迎战一神教，等这一切完成之后，所有已经学过仙术佛法的人，都得重新修炼，修炼不成的，跟凡人是一个结果。”

　　连三花圣女也看了刘清一眼，表示不太相信这个老乞丐的话，护帝神这么折腾，早晚会引起共愤，他一个人怎么可能打得过仙佛两界所有修行者？

　　刘清转了转眼珠，嘻嘻笑道：

　　“你家老爷临死之前还真听到不少东西，这些都是护帝神说的话？还是他念的教义？”

　　“呃，老爷说护帝神大人是在向陛下讲解，应该是有现成的教义吧。”

　　刘清起身拍拍张文炳的肩膀，说道：

　　“每次按你的话行事，我都要倒霉，这些话你以后还是老老实实憋在心里吧。”

　　张文炳双臂楼着桌面上的银锭，不停点头。

　　刘清与三花圣女出了茶馆，拐到僻静之处，刘清问道：

　　“你怎么看？”

　　“一派胡言，我看他是因为主人获罪，所以诋毁护帝神，同时还想讨好你。”苗止清虽然是妖族，也不相信护帝神会杀光不懂仙术的凡人，甚至已定下过河拆桥的计谋，准备清洗神佛教教徒。

　　“但是你不觉是这是一个机会，可以令神佛教分崩离析，让天下人群起反之吗？”刘清兴奋地说道。

　　“一个老乞丐说的话，谁会相信？你是剑神，护帝神的大敌，说出来同样没人相信。”

　　“所以，咱们得找点证据。”刘清略显神秘地说道。

　　“证据？恐怕不好找吧，护帝神就算说过这些话，也不会写在纸上供大家观赏的。”

　　刘清揉了揉两边太阳穴，说道：

　　“咱们得进皇宫，这话护帝神大概只跟皇帝说过，皇帝那里或许有证据。”

　　三花圣女一个月前就试过闯皇宫了，知道不管法力有多强，也难以通过那道强大的法术防护，还会引起强烈的反弹，但她就爱冒险，化装成村妇在城里小心翼翼地闲逛，已经让她很不爽了，这时睁大眼睛，说道：

　　“好啊，你有办法闯进去？”

　　苗止清的那双眼睛从前大得吓人，现在却总能惹得刘清欲火焚心，嘻嘻笑道：

　　“不分黑夜白昼。”

　　苗止清脸色一沉，说道：

　　“你这只禽兽！”

　　“难道你不是？”

　　三花圣女是猫妖，比刘清更接近“兽”。

　　两人身上的银子都给了张文炳，连枚铜板都没剩下，苗止清褪下手腕上一只纯粹装饰用的金钏，捏成金块在附近客店租了一间房，急不而耐地行起事来。

　　这可不是消磨时光等待天黑的最好办法，但却是最爽的办法。

　　两人弄出的声音太大，经常有人在窗外晃来晃去，不知是想偷窥还是想提醒他们注意点影响。

　　“只有一个办法能进皇宫。”刘清说道，完事之后躺在床上，将三花圣女楼在胸前。

　　苗止清轻轻地哼着古怪的调子，用指甲在刘清赤裸的皮肤上划来去，数着自己在上面造成的伤疤，没有吱声，好像对闯皇宫又一点不感兴趣了。

　　“必须有‘天子符’。”刘清自顾自地说下去，“京城里现在聚集着近千名修士，我猜其中一个人肯定拥有‘天子符’，就是云入天，他女儿是贵妃，他本人是国师，除非小皇帝还记恨他帮过寿王，否则的话会给他进宫的特权。”

　　“那咱们就去杀了云入天，抢他的符。”苗止清说道。

　　“嗯，不过这个家伙躲在哪呢？如果是在万神殿，可不好下手。”

　　“那就连万神殿里的其他人一块杀，能杀几个是几个，反正他们都是修仙求佛的人。”三花圣女恨恨地说道，她对非妖族的修行者偏见极深，就像有什么深仇大恨没报似的。

　　“喂，我也是修仙的。”

　　“你不一样。”苗止清用难得的温柔声音说道。

　　“我哪不一样？”刘清很感兴趣地问道。

　　苗止清的手掌在刘清的小腹上轻轻摩挲着，说道：

　　“你这里藏着妖胎。”

　　刘清噗哧笑了，也按着圣女的小腹，说道：

　　“你这里藏着什么？仙胎？佛胎？”

　　苗止清微微一笑，说道：

　　“信不信由你，反正我不当你是神仙，我当你是成神的妖。”

　　两人互相在小腹上摸来摸去，同时心动，同时行动起来。

　　第二轮结束，刘清觉得自己都不想起床闯皇宫了，但他还是喘着气说道：

　　“有一座小庙，神佛教的人在里面聚会，咱们可以去抓一个来问口供。”

　　三花圣女剧烈地呼吸着，点点头，实在懒得开口说话了。

　　夜里，两人偷偷离开客店，不能施法，实在非常不方便，好在刘清除了仙术，还有一身的武功，三花圣女更是天生敏捷，从北城走到南城没花太多时间。

　　刘清的瞬移此前能躲过神佛塔的追踪照射，但神佛塔如今已经升级，会射出威力强大的法术，虽然打不中剑神，却能引起骚乱，所以刘清没有冒险施法。

　　正心法师与教徒会面的小庙紧挨着万神殿，但没有被圈进围墙以内，匾额上写着“药王庙”，门口由四名兵丁把守，地位似乎不是很重要。

　　刘清伏在墙外，仔细听了一会，小声说道：

　　“好像没人。”

　　苗止清抽动鼻翼嗅了两下，也小声说道：

　　“肯定没人。”

　　“进去等等。”

　　两人跳进庙内，进了正殿，只见里面原来供奉的神像已经不见了，取而代之的是四尊粗陋矮小的雕像，上首是如来佛祖，下首并排是道教三清。

　　名为神佛教，佛祖的位置却比三清高一级，怪不得和尚们更支持神佛教，刘清心想这个护帝神肯定更喜欢佛界，如果他来自天庭，一定跟天蓬元帅、太白金星一样，也是观音菩萨身后的马屁精。

　　正殿也没多大，哪都藏不住人，三花圣女也不屑于躲藏，两人就在里面走来走去，倾听外面的声音，偶尔亲吻一下。

　　将近三更，庙外传来细微的脚步声，是四个人，刘清与圣女互相点点头，守在殿门两边。

　　四人走近，其中一个说道：

　　“每天都要来传话，真烦。”

　　“嘘，你不怕被那边听见。”

　　“哈哈，你真是胆小鬼！”

　　四人推门，刘清冲圣女摇摇头，示意她先不要动手，庙里没有灯光，不过暗中视物，对苗止清可不是问题。

　　四人进殿，当先一人提着灯笼，直奔供桌，后面三人紧随其后，虽然嘴上说着闲话，真进来以后却一声也不敢吱，也不敢东张西望，谁也没发现身后站着两个人。

　　四人当中两名和尚两名道士，法力都很弱，跪在桌前，嘟嘟囔囔地念着咒语，而且各念各的，内容并不一致。

　　咒语念毕，上方的四尊简易神像突然发出光来，一个声音说道：

　　“报来。”

　　“万神殿无事。”一名和尚说道。

　　“万神殿无事。”一名道士重复道。

　　雕像光芒消失，四人站起身，都松了一口气，又一天的汇报完成，这的确是一项无聊的职责。

　　和尚提起灯笼，只要一回身，他们就会发现屏息静气站在殿门两边的闯入者。

　　刘清一点头，示意应该动手了，两人同时蹿了出去。

　　刘清双手并用，点中两名和尚的穴道，三花圣女手下却不留情，拔下头上的簪子，以闪电般的速度连刺两名道士的脖颈。

　　道士连吭都没吭一声，就倒在地上死了，簪子上却一点血迹也没留下，圣女若无其事地走到刘清身边，仍举着簪子，还要对剩下的两名和尚动手。

　　苗止清杀人的手段如此纯熟，的确不像是一直隐居在海外小岛上的人物，刘清脑子里出现薛少安的提醒，但只是一笑，说道：

　　“留一个问口供。”

　　苗止清点点头，又刺死一名和尚，然后将簪子插回原位。

　　还剩一名活口，那和尚身不能动口不能言，眼睛却还看得到，眼见三名同伴眨眼间就被女煞星杀死，吓得眼泪都流出来了。

　　刘清知道这是要彻底招供的表情，于是解开和尚穴道，和尚身子一软，就要瘫在地上，刘清一把抓住他，说道：

　　“我刚刚救了你一命。”

　　和尚拼命点头，就是说不出话来。

　　“看见我这位同伴没，眼睛又大又美吧，那是因为她最爱吃人眼珠，尤其是活人眼珠。”

　　和尚差点晕过去，紧闭双眼，颤声说道：

　　“我、我、我……饶命啊。”

　　苗止清哼了一声，没理会刘清的编排，走到门口监视外面的情况。

　　“想要保住眼球，就得用嘴说实话。”刘清说道。

　　“我说实话，我说的全是实话。”

　　“你们刚才在干嘛？”

　　“向北疆通报万神殿的情况，每天夜里一次。”

　　刘清心想这东西跟电话差不多，可是比电话麻烦多了，又说道：

　　“你在撒谎，这么重要的地方，怎么护卫如此松懈？”

　　“上、上面有命令，不让过于张扬。”

　　“天上那只飞来飞去的风筝是干嘛用的？”

　　“不、不知道，它今天刚飞上去。”

　　刘清伸出舌头舔舔嘴唇，和尚急忙又将眼睛闭上，脑袋拼命扭到一边，说道：

　　“真不知道，真不知道！”

　　“好吧，信你一次，云入天躲在哪了？”

　　“国师？他、他在国师府养伤。”

　　“国师府在哪？”

　　“在、在东城，原来是一个太监的府宅。”

　　“老混蛋，老奸臣。”刘清骂了两句，史大诚倒掉了，私宅竟然被云入天给占了。


第一百五十三章 皇帝想谈判

　　对前督主太监史大诚的府邸，刘清再熟悉不过，当下重新点中和尚穴道，准备去抓云入天。

　　门口的三花圣女一步蹿过来，拔簪、刺人、收簪，一气呵成，顺便理理头发，然后走在前面出殿。

　　刘清心想这个女人真是心狠手辣，对仙佛两道人物绝不手软，若不是刚刚在客店里折腾过了，而且还有重要的任务在身，刘清真想就在这破庙里的四具尸体中间，剥光她衣裳。

　　两人跳至庙外，刘清带路，向东城而去，至于外面的四名兵丁什么时候会发现庙内的尸体，他们也不在意了。

　　与两年前一样，国师府仍独占一条胡同，摆威风的守卫却比史大诚时代少多了，云入天自己是修仙高手，用不着普通士兵保护。

　　但是院墙上附着了警戒法术，虽然挡不住刘清与三花圣女，却会暴露两人的行踪，刘清寻思了一会，决定干脆从正门进去。

　　国师府正门没有警戒法术，云入天这里频繁有修行者进出，必须留一个出入口。

　　刘清敲了敲偏门，里面好一会才有人应道：

　　“谁啊，这么晚敲门？主人都休息了。”

　　接着偏门打开一条缝，露出灯笼散发出来的黄光，刘清躲在一边，将苗止清推到前面。

　　国师府家丁一看外面是个村姑打扮的年轻女子，容貌颇美，不禁一愣，语气缓和下来，说道：

　　“姑娘，你找谁？”

　　苗止清嗯啊了两声，说道：

　　“我找刘二蛋，我是他老婆，来投奔他的。”

　　刘清在旁边做了个鬼脸，心想为什么要叫我“二蛋”？真难听。

　　家丁想了一会，说道：

　　“府里姓刘的倒有几个，可没有叫‘二蛋’的，你丈夫大号叫什么？”

　　“不知道，村里人都叫他‘二蛋’，公公婆婆也这么叫。”

　　“哎哟，这可难了，你丈夫是在国师府里做事吗？”

　　“没错，你看，这是他留给我的信物。”

　　说着，拔出了头上的簪子，那家丁一时糊涂，也不想想自己怎么会认得人家的信物，提起灯笼，伸头过来观瞧，然后眼前一黑，一点疼痛都没感受到，死得干净利索。

　　苗止清接过灯笼，推着尸体慢慢坐倒在门内。

　　刘清也跟着闪身入内，低声道：

　　“干嘛叫我‘二蛋’？”

　　“你怎么知道我在说你，我在说我丈夫。”苗止清不屑地说道。

　　“什么？我不是你丈夫？好吧，我还是乖乖回去找我媳妇吧。”

　　苗止清嘻嘻一笑，说道：

　　“你的两个蛋都握在我手里，你敢三心二意，哼，当心鸡飞蛋打！”

　　刘清不自觉地夹紧双腿，这话若是别的女人说出来，只会是一个粗俗的玩笑，三花圣女的威胁可得认真对待，这一晚上还没过去，她已经连杀五人了。

　　刘清在她屁股上轻轻拍了一下，说道：

　　“这话一会你当着小天天的面再说一遍，保管要什么他给什么。”

　　国师府守门的有两名家丁，一名出来开门，另一名还留在屋里合衣睡觉，朦朦胧胧听到外面有女人的声音，喊道：

　　“老刘，是谁啊，快打发走。”

　　刘清没想到送命的家丁是自己本家，撇撇嘴，粗着嗓子说道：

　　“呃，宫里来人了。”

　　云入天的女儿是贵妃，所以刘清随口说宫里来人，那名家丁果然信以为真，急忙跳下床，趿拉着鞋，跑出房门，说道：

　　“又来送东西了？”

　　这回刘清抢在前面，一步跃到家丁身前，双手掐住他脖子，空丁双手乱挥，两脚乱蹬，口中嗬嗬出声，就是喊不出来。

　　“想活就别吱声。”

　　家丁什么动作也做不出来，只能拼命眨眼。

　　刘清稍微松开双手，说道：

　　“云入天住在哪？”

　　“后面三进院东厢房。”难得这名家丁竟然还能利索地招供。

　　刘清点中他穴道，随手抛到远处墙边，然后拉着三花圣女的手，说道：

　　“走。”

　　圣女看着墙边的家丁，意犹未尽，还想扑过去补上一簪，被刘清拉着走出十余步，才放弃了这个想法。

　　各进院子之间还有门户，夜里也都是关着的，两人施展轻功，一道道地跃过去，很快就到了三进院，四下里一片漆黑，只有空中一轮弯月撒下淡薄的寒光。

　　东厢有三间房，两人悄无声息地走到窗下，仔细听里面有没有呼吸声。

　　云入天是修仙高手，想要胁制他可不容易，刘清决定一发现他就施法封住他的内丹与穴道，如果没引起神佛塔警示，自然最好，如果被发现，就带着云入天逃出城，反正京城里没人能阻止他或是追上他。

　　三间房里都有人，但呼吸粗重，哪个也不像修仙者。

　　难道被家丁骗了？刘清正疑惑间，忽然中间房内亮起了灯光，一个女子声音说道：

　　“剑神大驾光临，何不进屋一叙旧情？”

　　刘清吃了一惊，自己足够小心了，竟然还是暴露了行踪，而这女子的声音并不熟悉，又何来的旧情？

　　三花圣女眉头一皱，当先推门而入，刘清也跟着进去。

　　屋内燃着一根巨烛，颇为明亮，桌边端坐着一名盛装女子，刘清打量了两眼，才看出她是谁，脱口说道：

　　“是你这个贱女人！”

　　原来是云入天的女儿云月龄，曾经在荒郊野外缠着剑神非要玩虐待游戏。

　　云月龄浅浅一笑，显得端庄高贵，一点也不像“贱女人”，说道：

　　“剑神倒还记得我。”

　　三花圣女眼睛越睁越大，刘清急忙道：

　　“一面之缘，什么事也没发生。”

　　云月龄目光转向苗止清，说道：

　　“这位就是剑神教天地宗宗主吧，闻名不如见面，果然是人间尤物，怪不得能得到剑神欢心。”

　　三花圣女对这备吹捧可不大满意，得到谁谁的欢心这种事情她最讨厌，脸色因此越来越冷，头上的簪子又想饮血了。

　　刘清忙拉住她的手，心中疑惑不少，先问道：

　　“你的内丹怎么毁了？”

　　刘清在窗外已仔细听过，云月龄的呼吸声表明她现在是一名普通人。

　　“为了陛下的安全，想进宫就必须自废仙术，我不得不进宫，只好毁掉内丹喽。”

　　云月龄没有细述往事，刘清却能猜得到，她的内丹一定是云入天逼着毁掉的，甚至可能就是老家伙亲自动的手。

　　“嘿嘿，这对你和皇帝都有好处，省得你到处乱跑，怎么样，小皇帝还让你满意吧？”

　　云月龄进宫时十八岁，皇帝却才十二岁，很不般配，她为此还离家出走过，这时却说道：

　　“皇帝天资聪颖志向高远，非常人所能及，人慢慢都会长大，年龄不是问题。”

　　小皇帝的计谋手腕，刘清是有点佩服的，不过说到满足云月龄这种欲女，刘清对小皇帝还是不大看好的，不过这不是他关心的问题，嘻嘻笑道：

　　“你大半夜还穿这么齐整，大概是在专门等人吧？”

　　“等得就是剑神您啊。”

　　“这可就怪了，我自己才刚刚决定来这里，你就提前知道了？还从宫里特意跑到这里等着？”

　　“也是猜的，我看到剑神与一位美若天仙的女伴同进京城，就想剑神会不会找我父亲来呢？大概会吧，所以我也来了，还告诉府里的人，有人找国师，一律指到这里来。”

　　“你看到我们俩进城了？”刘清对云月龄后面的话都能理解，唯独这一句觉得不可能，他与苗止清掩饰得很好，连神佛塔都没有惊动。

　　云月龄抬手向上指了指，说道：

　　“是‘八方图’发现了剑神。”

　　刘清马上想起了那只飞在京城上空的奇怪风筝，恍然大悟，怪自己愚蠢，忘了“八方图”这种古老的法术，根据施法者的选择，“八方图”能够探测特定的法力，比如只探测仙气，或只探测妖气，探测到之后会将目标的图像传送到施法者那里，与监控卫星有点相似。

　　“八方图”是非常高深的法术，人间罕见，只能是护帝神施展的，刘清对这位尚未谋面的敌人有了一丝敬佩。

　　“这么说护帝神回京城了？”刘清笑着说道，心中更加戒备。

　　“护帝神尚在北疆，这是他走之前留下的法宝，一直在修补，今天才刚刚升起，竟然逮着了剑神，可不是巧合吗？”

　　“嘿嘿，想逮我不那么容易吧。”

　　“剑神不要误会，我是代表陛下来与你谈判的，‘八方图’就是陛下修补成功，也是陛下最先发现剑神进城的。”

　　小皇帝竟然有本事修补“八方图”，法力一定已经不低了，刘清十分意外，说道：

　　“谈判？我以为小皇帝是护帝神的傀儡，恐怕没资格跟我谈判吧。”

　　云月龄又笑了一下，说道：

　　“剑神说得好直接，那我也开门见山吧，陛下并非任何人的傀儡，他有自己的主见与计划。”

　　“嗯，我猜一下，护帝神在这个计划中一定很重要，可是又有点太重要了，所以要让剑神也来掺和一下，两位神打来打去，人间的皇帝就可渔翁得利，不仅能坐稳宝座，还能统治原来逍遥法外的修行之士。”

　　云月龄轻轻拍掌，说道：

　　“剑神真是聪明，就是陛下亲自来，也不能说得更清晰更准确了。”

　　“那是当然，不过我不想跟他合作被他利用，皇帝人虽小，心眼却太多，我得提防着后背中刀。”刘清最讨厌被人支配，所以直接拒绝。

　　云月龄似乎料到了剑神的回答，或者是皇帝料到了，她并未显出失望，神情不变，说道：

　　“陛下只是表达自己的意愿，剑神可以随时改变主意。”

　　“哼，那他可得等一阵子了，其实我找你老爹是为了‘天子符’，我正想进皇宫找皇帝，不过不是为了合作，是想知道护帝神的最终目的究竟是什么。”

　　“‘天子符’现在只有两张，一张在陛下身上，另一张在护帝神身上，我父亲也进不了宫，何况他也不在府中，我在这里与你见面，他若是知道了非杀我不可。剑神想见陛下，是对张文炳说的话有怀疑吧？”

　　“‘八方图’有监听功能了？”刘清惊讶地问道，这可太夸张了一点。

　　“用不着‘八方图’，剑神离开茶馆，我派人请来张文炳，问一下就知道了。”云月龄淡淡地说道。

　　张文炳从来保守不住秘密，刘清是知道的，说道：

　　“看来你能替皇帝回答我的怀疑了。”

　　“嗯，剑神可以相信张文炳，他所说的内容都是真实的。”

　　刘清与三花圣女互视了一眼，心里都是同一个想法：这个护帝神疯了。

　　“证据呢？”

　　“没有证据，护帝神不立文字，从来都是口述。”

　　“皇帝相信这套鬼话？”

　　“一开始不太相信，现在有点信了，因为神朝建立的第一个迹像已经出现。”

　　“什么迹像？”

　　“每个人的修行都在突飞猛进，甚至从前没有修仙资质的人，偶尔也能炼出内丹了。”

　　“这的确是个迹像，可是未必跟什么狗屁神朝有关。”

　　“剑神尽可不信，以后还会有更多迹像出现。”

　　“嘿，那我就等着看吧，你告诉小皇帝，我和他不是一伙的，但我与护帝神早晚有一战，他若是聪明，就老老实实地等着看结果，千万不要乱插手。”

　　“我会一字不差地将剑神的话转告陛下，不过我这里有一条免费的情报，剑神还要不要听呢？”

　　“你别说免费，肯定是皇帝又要利用我干什么，说来听听，没准我还要收费呢。”

　　“万神殿石基已经修复完毕，今夜就将召出神女，或许现在就在进行，但陛下并未希望剑神做任何事情。”


第一百五十四章 神女的模样

　　从云月龄，或者准确一点说，从皇帝那里，刘清没有得着想要的证据，以此向天下公开护帝神的阴谋与野心。

　　趁着三花圣女转身准备离去的一刹那，云月龄用口型无声地说了两个字“找我”，让刘清确定这位表面端庄的云贵妃，还是两年前的那个变态女人。

　　出了国师府，苗止清说道：

　　“应该杀了那个女人。”

　　“她毁了内丹，对咱们没威胁。”

　　“哼，她是替皇帝来迷惑你的，杀她，皇帝才会知道你的决心。”

　　“我是那么好迷惑的吗？你太小瞧我了。”

　　“我觉得挺容易，脱光衣服站在你面前就行了。”三花圣女说道，脸上不由得露出笑意。

　　刘清搂住她的纤腰，也笑着说道：

　　“那是因为你厉害，比我的妖媚徒弟还厉害。”

　　“尽会说好听的，万神殿要召出神女了，你打算怎么办？”

　　刘清很想与神女正式较量一场，报左肩上的一剑之仇，但他不想让教内主战主撤两派继续分裂下去，只要除掉神女，神佛教就不敢进攻斜月谷总舵，争议也就不存在了，虽然这也肯定顺了小皇帝的心意，却只能便宜他，于是说道：

　　“等他们召到一半，我就杀了她和那帮召唤者。”

　　三花圣女不知道刘清的内心想法，听到一个“杀”字，立刻热血沸腾，说道：

　　“我和你一起去，就是‘诛妖木’不好对付。”

　　自从被“诛妖木”拉扯过一次以后，刘清下丹田内一直有一小块地方阻碍仙气运行，刘清天天与苗止清混在一起，一直没时间去掉它，也有点怕“诛妖木”，想了一会，说道：

　　“咱们在万神殿以外施法，把杀死的人都抛在‘诛妖木’上面，或许能阻断它施法。”

　　三花圣女觉得这个主意不错，正心法师就是这样牺牲自己救出剑神的。

　　接下来的问题是怎么到万神殿附近，能看到里面的状况，又不用施法。

　　巨大的“八方图”还在夜空中一圈圈地飞着，像是海洋中的魔鬼鱼，刘清忽然有了主意，拉着苗止清向东跑了一段距离，在接近城墙的地方等着“八方图”在头顶经过。

　　“八方图”缓缓飘来，刘清搂着圣女，施展瞬移法术，跃到了大风筝上面，与此同时，三座神佛塔向两人刚才站立的地方发射了法力，紧接着，几名守塔仙人飞了过来，但是已失去了施法者的目标，谁也没想目标就在头顶飞行。

　　刘清与圣女站在“八方图”上面，这风筝是用一层层的绸缎缝制而成的，颇为结实，完全承受得住两个人的重量。

　　刘清在风筝上面蹭了蹭脚底的尘土，然后说道：

　　“皇帝，还认得我的脚丫子吗？”

　　皇帝能通过“八方图”看到剑神，却不能通过它说话，刘清没法知道皇帝的反应。

　　面朝南城，居高临下，两人看到万神殿修复如初的石基上，果然有一群道士正在用法力点燃道家玄火，人数不少，差不多一二百人，周围则是数量更多的护法者，显然神佛教也在担心有人捣乱。

　　“八方图”慢慢飘向万神殿，近乎透明的玄火看得更加清楚了，就在“八方图”飞临的这段时间里，玄火越来越旺越来越高，颜色反而更加浅淡，不像是在散发热量，更像是在吸收热量。

　　上一次召唤神女比较仓促，才会被“噬血元”的爆炸力给破坏掉，这次众道士有充足时间施法，玄火烧了很长时间，神女也没有出现。

　　“八方图”没从万神殿上空飘过，而是经过南部城墙，转头又向北飞去，刘清与圣女决定再飞一圈。

　　玄火已经高达数十丈，在普通人看来，它几乎完全被黑夜吞没了，只剩下一丁点的形质，在刘清与苗止清眼中，这团火却越来越带有邪意，它不仅没有被吞没，反而从周围的空间中不断地吸收着力量，像海上的巨型旋涡，正在将某种更强大的力量引导过来。

　　“八方图”在北城再次转向，重新飘向万神殿，两人能够看到一颗硕大的头颅正在玄火中浮现，开始几乎和玄火一样透明，然后慢慢地形质凝聚，相貌清晰起来，身体的其它部分也在一点点成形。

　　“飞到南城墙上空时就动手。”刘清小声说道，对方毕竟人多势众，如果情况不对，可以直接飞出京城。

　　苗止清点点头，眼睛像两盏明灯闪烁着，刘清忍不住在她脸上吻了一下，两人都做好了发出致命一击的准备。

　　神女面朝城外，所以两人只能看到她的背影，这是一位身高十丈的巨人，但是远远看去，腰肢却显得很纤细，手中握着的正是比例与其适合的“大光明剑”，腰部以下尚未完全显现出来。

　　“她要是完全召唤出来以后还这么高大，我估计得有一大批人退出剑神教。”刘清笑道，修仙不是比个头，但大块头看上去的确更具威胁。

　　“不管她原来躲在哪里，咱们都让她有来无回。”苗止清说道，杀机大动。

　　“八方图”比玄火和神女都高得多，飞临南部城墙上空，站在上面也只能看到神女的头顶，她现在只剩膝盖以下没有显现了，身型虽然仍是巨人，但发肤颜色更加接近正常人类了。

　　刘清与三花圣女互视一眼，手携手一起纵身从“八方图”上跳下去，他们的目标不是神女，而是那些正在施法的道士，利用他们的鲜血可以阻止“诛妖木”的威力。

　　刘清连射几记无形“剑气指”，三花圣女施展的也是无形无色无声的“转灭轮”妖气。

　　附近的几座神佛塔立刻做出反应，塔顶亮起光柱，照向入侵者，随着光柱而来的是好几道强劲的法力。

　　万神殿边缘护法的数百名神佛教教徒也施法攻击，刹那间，诸多法力划过空气形成隐隐的雷声，几十道以光为介质的法术将南部城墙上空照得如同白昼。

　　但这些反应对剑神来说都太慢了，他的瞬移法术躲过了所有法术，与此同时，万神殿中间倒下了七名道士，其中两人身体爆裂，鲜血散落一地。

　　刘清携着三花圣女，不停地在万神殿边缘瞬移，一步也不踏进去，隔着护法者向中间施法的道士进攻，很快就杀死了二十余名法力弱的人，苗止清下手更狠，杀死的人鲜血四溢，将玄火正下方的石基都给沾红了。

　　仙人的鲜血对万神殿果然有影响，玄火开始颤抖，发出冰山崩塌之前的碎裂声，神女还剩一双脚没有完全显形，这次召唤和上一次不一样，绝大部分都已成功，再想退回去非常困难，为首的道士大声叫道：

　　“坚持！不准动，谁也不准动！”

　　外围护法的僧人与其他散仙纷纷飞到南部，阻止剑神与圣女的破坏。

　　神女挥起“大光明剑”，一股灼人的热浪袭来，护法者们站在中间最先感受到威力，立刻四处逃散，给神女让出地方，几位反应慢点的人，身上出现大片的烫伤，鬼哭狼嚎地打滚逃命。

　　刘清拒绝正面对抗，利用瞬移四处躲避，将一股股热气引向神佛教教徒，同时伺机杀死仍在坚持施法的道士。

　　神女第一次召唤到这种程度，教徒们也没料到会是这样，一时间方寸大乱，很快就有人飞走，再不敢站在神女与剑神中间了。

　　那些施法的道士们却没有选择，眼看着同伴一个个死去，鲜血就在脚下流淌，玄火摇摆不定，神女狂暴地施法，将整个万神殿石基都震动了。

　　第五十几名道士血溅当场，剩下的人再也坚持不住了，神佛教创立不过一年多时间，教徒们远未形成统一整体，大难临头时还是想着各自单飞，一个人带头逃跑，其他人也都争先恐后地撤离，任凭为首道士如何叫喊也没用，最后他也驾云逃之夭夭了。

　　神佛教教徒全都逃到远处观看剑神与神女斗法。

　　玄火失去法力来源，倏地熄灭了，只差一双脚没有显现的神女却没法再退回火中，努力拔出双脚，但是却站立不稳，十丈高的身体摇摇欲坠，接着发出一声响彻百里以外的尖叫，似乎感受到了极度难忍的痛苦，手中的“大光明剑”却挥舞得越来越快，追赶两个苍蝇似的挑战者。

　　刘清与三花圣女原本只想杀几个神佛教教徒，随便将神女再撵回玄火里面去，结果却比预想得还要好，召唤不完整的神女法力打了折扣，已不再是刘清的对手，刘清围绕着她不停地射出“剑气指”，心里已有十成把握杀死这个女巨人。

　　由于实力差距过大，三花圣女帮不上什么忙，她也看出了剑神胜券在握，干脆转过身体，一手握着刘清的胳膊，跟随他瞬移，一手祭出妖火，抵挡那些想趁乱偷袭的教徒，她是四重一的内丹，对付三重境界高手还是绰绰有余的。

　　神佛教五六百名教徒，其中高手众多，本来可以合力击败剑神，但是对剑神的恐惧还是占了上风，没几个人敢带头上前，竟然给了刘清大好机会。

　　护帝神信任的人极少，基本上都带到了北疆，以至于京城之内缺少强有力的领袖，内部分裂的程度不比剑神教差多少。

　　刘清怕圣女受伤，才到处瞬移，否则的话他现在完全可以与神女面对面斗法。

　　神女的仙气依然粗粝狂放，但已经有了明显的散乱迹象，不完整的双脚给神女带来极大的损伤，尖叫声虽然已经停歇，行动与法术却都慢了半拍。

　　再有十招，刘清心里计算着，再有十招就能杀死神女，而十招“剑气指”将只是瞬间的事。

　　“剑神，看看神女是谁！”一个声音喊道。

　　刘清觉得这声音有点耳熟，扭头看了一眼，东面的空中飘浮着一名道姑，手中短剑发出纯白的光芒，照亮了自己面孔，正是独冠山三大弟子之一的善恶君。

　　神女高达十丈，而且下盘不稳，所以刘清携着三花圣女一直在她腰部以下瞬移，离得又近，还从来没看到过她的容貌。

　　善恶君的声音里充满了惊讶，好像也对神女的样子极为意外与不解。

　　只要几记“剑气指”连出，就能重伤甚至杀死神女，刘清突然间却心跳不止，善恶君的声音唤起他从不愿想起的一些回忆，神女的背影从远处看的确是那么的眼熟。

　　刘清携着三花圣女，向后瞬移到城外，同时升高到十丈的空中，“剑气指”凝在手指上，再也发不出来了。

　　神女的脸上满是痛苦之色，眼神迷茫，还在挥动“大光明剑”无目的地施法，她的样子刘清再熟悉不过了。

　　神女与叶亭就像是一个模子里出来的，只是体型放大了无数倍。


第一百五十五章 剑神教有内奸

　　无数个不可能在刘清的脑海里翻腾。

　　神女怎么可能与叶亭长得一模一样？叶亭怎么可能成为神女？她手里怎么会有“大光明剑”？最关键的是，叶亭怎么可能修习仙术？

　　叶亭身体内藏着剑神的天神内丹，对她来说如同一座巨山，放在那里不动，一点危险也没有，只要修炼仙术，产生一点点的仙气，也会导致内丹的转动，将她碾为粉末。

　　刘清非常清楚这一点，但是神女不仅有仙气，内丹还与刘清一样，是五重一，而剑神内丹受天庭封印限制，只能达到四重九，绝无可能进入五重境界。

　　除非叶亭碰到了一位天神，像魔奴一样替她破除了封印，可是封印一旦解除，内丹级别提升，对叶亭却更加危险，天神也没办法令她的身体瞬间达到五重一的境界，以承受如此高级的内丹。

　　神女怎么可能是叶亭？

　　可能还是不可能？或者这是一招高明的幻化术，或者这又是某位天神玩弄的把戏？刘清呆在空中，全忘了自己还在与一名势均力敌的对手斗法。

　　神女施放的一股热气向刘清袭来，他根本忘了抵挡与躲避。

　　善恶君的叫声，刘清的向后瞬移，都引起了三花圣女的注意，掷出妖火击退两名躲在城外的道士，然后回转身，看到了神女的模样，也看到了痴呆状的剑神，接着那股炙人的热气袭来。

　　圣女拉着刘清向更高的空中跳去，嘴里喝道：

　　“刘清！”

　　热气擦着刘清的右肋划过，留下一道长长的伤痕。

　　苗止清的叫声惊醒了刘清，同时也感到了右肋的疼痛，立刻施展瞬移的法术，向斜月谷飞去。

　　第二次交手，神女又胜了一招，神佛教教徒大受鼓舞，不用命令，就一起追了上来，但是刘清的速度比他们快得多，神女暂时不能走出万神殿追赶，教徒了追了几十里，又纷纷退回京城。

　　刘清带着逃蹿的心理拼命加速飞行，最初的震惊过去之后，他又开始担心身边的女人，三花圣女没见过叶亭，但她那么聪明，肯定知道发生了什么。

　　两人一路上都没说话。

　　剑神与圣女再次大闹万神殿，玄火熄灭时神女尖叫的声音又那么大，消息已经传到斜月谷，薛少安率领数百名教众赶出来接应，正碰着两人回来。

　　众人见剑神又受伤了，全大吃一惊，一起回谷时也都默不作声。

　　回到斜月谷，三花圣女说了一句“神女是叶亭”，就将刘清扔给了薛少安，自己离开了，天地宗的教众也跟随宗主退散。

　　肋下的那道伤比刘清想像得要厉害，神女的热气中蕴含着与一般法术不同的属性，左肩上的伤就一直没好，肋下的伤口初时只是一道不重的痕迹，渐渐地却血流不止，刘清偏偏无法静心疗伤，别人法力不够，也帮不上忙，耽搁到天已大亮，才自行止住血，随即沉沉睡去。

　　刘清醒来时天已经黑了，他不知道自己睡了多长时间，只觉得肋下的伤口比睡前还要疼能，心中却是更痛，他现在肯定神女就是叶亭，她即使化身为巨人，神情中仍有他熟悉的纯稚。

　　屋子里点着一盏灯，被微风吹着左右摇摆，床前坐着一名女子，上半身躺在床上，似乎睡着了。

　　刘清抚摸她的秀发，觉得她动了一下，于是哑声说道：

　　“你在这多长时间了？”

　　他与三花圣女有了肌肤之亲，却一直胡乱称呼，从来没有固定的叫法。

　　女子抬起头，揉了揉眼睛，却不是圣女，而是刘清的徒弟风萧萧。

　　风萧萧好像哭过了，眼睛红肿着，令她天生的媚术大打折扣，看到师父醒了，十分高兴，说道：

　　“师父，你好啦！”

　　刘清说不出的失望，挤出笑容，说道：

　　“我本来就没事，有什么好不好的。你怎么来了，你是教主，不该随便乱走。”

　　风萧萧一脸气愤，说道：

　　“我不当教主了，这也不行那也不行，师父受伤了也没人告诉我，等我知道了又死活不让我来照看，哼，我辞职了，师父，我还是就给你当徒弟吧，起码能天天陪在你身边。”

　　刘清又笑了笑，这些天他与圣女情浓意切，早忘了这个徒弟，而且他一直无法理解，风萧萧是怎么将对师父的专一依恋与对所有男人的博爱调和在一起的，或许她把我当成父亲了吧，刘清这样想到，反而觉得自己对她不够好。

　　伤病令身体软弱，令情感也比平时软弱，刘清说道：

　　“你自己高兴就好，当不当教主有什么重要。”

　　风萧萧听师父竟然支持自己，立刻眉开眼笑，想要扑到刘清身上，又怕碰着他的伤口，伸出双臂，犹豫了半天，抓着刘清的手，说道：

　　“我就知道师父最好了，唉，真希望两位师弟也在这里，大家守在一块有多开心，比当教主好玩一百倍。”

　　刘清也有点怀念那两个小不点徒弟，不过元明不会再认他这个师父了，还给他留下了一个“大光明剑”的悬念。

　　“她来过了吗？”刘清问道。

　　风萧萧脸色一暗，知道这“她”指的是谁，轻声说道：

　　“宗主们都很忙，他们还在商议是留是撤，现在也没有定论。”

　　刘清也举旗不定了，留下来会再与神女叶亭相遇斗法，撤走会更让所有人以为剑神不是神女的对手。

　　“我累了，你也回去休息吧。”刘清说道，假意闭上眼睛，虽然他刚刚醒来一小会。

　　风萧萧放开他的手，轻轻地塞到被子里，站在床前凝视了一会，轻手轻脚地走到门口，对门外的人说了一句，又退回床前坐在椅子上。

　　刘清没办法只得继续装睡，没过多久，他真的睡着了。

　　好几次刘清的脑子里都有一个梦境要成形，他的潜意识每次都及时制止了它，他知道这梦境会是什么内容，绝不想让它干扰自己的意志。

　　再次醒来时天还没亮，坐在床前椅子上的风萧萧不见了，但她没有离开，让人送来了被褥，就睡在了地板上。

　　她的身体蜷缩成一团，像个婴儿，或许她还保有蛇的习性，她是一只人为制造的兽妖。

　　大概是后半夜了，外面很静，只有虫鸣显示世界是真实存在的，突然传来一阵喧哗声，接着有人在跑来跑去，很快又沉寂下去，大概是一次误触的警报，刘清不想起来查看。

　　一个时辰以后，薛少安的声音在门外说道：

　　“教主，属下薛少安求见。”

　　声音刻意压低着，连叫了几声，风萧萧才伸展四肢醒来，刘清仍然一动不动。

　　风萧萧睡眼朦胧地走到门口，小声说道：

　　“我跟你们说过了，我不当教主了，你们再选一个人吧。”

　　薛少安沉默了一会，说道：

　　“事情很紧急，只有教主能解决。”

　　“薛公子，你别夸我啦，我当教主就是为了找到师父，别的什么都不懂，有问题我也解决不了。”

　　薛少安还是不肯离去，说道：

　　“剑神也不希望本教就此四分五裂，教主，您还是再当两天吧。”

　　听一本正经的薛少安恭恭敬敬地跟风萧萧说话，刘清觉得很好笑，从床上坐起来，说道：

　　“什么事情？我能解决不？”

　　风萧萧不满地说道：

　　“你把师父吵醒啦。”

　　薛少安知道剑神肯定能听到刚才的话，说道：

　　“剑神亲自出马更好，天地宗、逍遥宗要退教自立门户，菩提宗也想离开这里，各回寺庙去。”

　　“为什么？”刘清讶然说道，自己不过是一时大意，被神女又伤着一次，教众不至于变脸这么快吧，尤其是天地宗。

　　薛少安的回答却出乎刘清的意料：

　　“‘搬运坛’遭到破坏，本教出了内奸。”

　　刘清蹭地跳下床，发现自己身上近乎一丝不挂，忙又跳上床，命风萧萧把衣服拿过来，对着门外说道：

　　“什么时候的事？”

　　“一个时辰以前，上午五位宗主才一起注法添火，午夜时‘搬运坛’法力中断，我与几位宗主前去查看时，发现‘搬运坛’遭到破坏，已经不能用了。”

　　风萧萧对这些事情都不感兴趣，开开心心地帮师父穿上衣服，扶着他下床。

　　刘清脑子里想着事情，也就任由徒弟服侍，穿好衣服，走到门口，说道：

　　“你还得当教主，一直到我说你不用当的时候为止。”

　　“是，师父说怎么办就怎么办。”风萧萧柔声说道，一副百依百顺讨人喜欢的样子，她还是改不了老习惯，总想在师父身上试试自己的媚术。

　　刘清摇摇头，推门来到外面，只见薛少安面带忧色，身后还站着两个人，一个是洪荒老祖，一个是陆辽，原来这两个人不放心风萧萧单独侍候剑神，又敢跟进去，所以一直守在房外，薛少安说“几位宗主”如何如何，其实是不包括邪龙宗宗主的。

　　一行人直奔议事厅，教众们大都还在休息，“搬运坛”被毁的消息尚未传扬开。

　　议事厅里聚了十三四个人，或坐或站，除了三花圣女、德梗道长、绝智长老，还有各宗地位比较高的副手也都来了。

　　厅里静悄悄的，各宗人各成一伙互不理睬，但是见教主进来，都一起躬身行礼，齐声道：

　　“属下拜见教主。”

　　对风萧萧比对刘清恭敬对了。

　　刘清第一眼就看到了三花圣女，她的脸上却毫无表情，看不出是怒是悲，与其他人一样向教主行礼。

　　风萧萧当教主也有些经验，坦然受礼，走到议事厅最里面，十余位男教徒的目光不由自主地跟着她的裙摆移动。

　　风萧萧面对众人，说道：

　　“听说你们要退教各立门户，我不同意，我师父也不同意，就是这样。”

　　说罢坐在椅子上，好像一场风波已经解决了。

　　三花圣女是女子，媚术基本对她无效，所以最先开口说话：

　　“五位宗主当中有一位是内奸，不把内奸找出来，天地宗不会留在这里等死。”


第一五十六章 谁的嫌疑最大

　　三花圣女的话点燃了在场众人的愤怒，一起开口互相指责起来，风萧萧无奈地看着大家，一点办法没有，媚术也镇压不住他们。

　　薛少安原本置身事外，可是妻子陆韵加入了战团，不一会，他也被卷了进去，不得不开口解释自己半夜时在哪里，而且自己对剑神教不可能有异心，可是人声嘈杂，谁也听不清别人的话。

　　刘清听了一会，说道：

　　“别吵啦。”

　　他声音不大，却用法力送到每个人的耳朵里，争吵不休的十几个人陆续闭嘴，陆韵与三花圣女最后罗嗦了两句，也终于强行忍住，与其他人一起看着剑神。

　　“所有人留在这里不准出去，五位宗主带我去‘搬运坛’。”

　　刘清平时嘻嘻哈哈，与教徒不分上下，可是此时重伤在身，诙脱之气全失，竟然平添了一份威严，对他的命令谁也没有提出反对。

　　六人到了小木屋，里面没有更多的变化，只是“搬运坛”倾倒在地，此前源源不断从里面流出的法力这时已经感觉不到了，就像是罐子流光了里面的水。

　　“想破坏这东西真是很容易。”刘清说道。

　　“可是想进来却不容易。”薛少安说道。

　　“但就是有人进来了，而只有教主才能单独进来。”德梗道长说道。

　　“绝不是教主，她在照看剑神，一步没有离开，我可以作证，陆辽也可以。”洪荒老祖忙说道。

　　“教主不会破坏‘搬运坛’，一定是另外一个人，但他是怎么进来的？”绝智长老说道。

　　“这还不容易，收集五位的宗主法力于一身，外面的禁制法术只认法力不认人，自然就会放过他。”三花圣女火气颇大地说道。

　　“斜月谷内谁有能力收集咱们五人的法力而不被查觉？”薛少安说道。

　　众人沉默不语，因为道理很明显，有能力偷偷收集五位宗主的法力的人肯定也是宗主之一，白天时他们刚刚聚在一起为“搬运坛”注法添火，正是最好的时机。

　　“这东西还能用吗？”刘清问道。

　　五位宗主互相望了一眼，还是由薛少安回答：

　　“可以，只需要教主扶起它，并重新注法与谷内所有物什联系起来，然后我们五人再次注法，建立去往他处山谷的通道。”

　　“需要多长时间？”

　　“嗯，最花时间的是开始这一步，大概需要三整天，宗主注法还算简单，大概两个时辰。”

　　“关键是我们还能互相信任吗？”三花圣女冷冷地说道。

　　谁也回答不了这个问题，刘清叹了口气，说道：

　　“这么说来，神佛教三天之内必然大举进攻斜月谷了。”

　　众人又都沉默，“搬运坛”一倒，整个剑神教相当于被困在了斜月谷，想逃也逃不了。

　　“立刻分散教众，查出内奸之后再谈重新合教的事。”三花圣女说道，火气还是显得很大。

　　“如果这人是与神佛教勾结，那么外面肯定已布下天罗地网，就等着咱们分散力量，再各个击破。”薛少安说道。

　　“如果？这时候还说什么如果？咱们当中肯定有一个人是神佛教派来的奸细。”三花圣女怒容满面。

　　圣女的目光无意中扫过洪荒老祖，老祖吓了一跳，忙说道：

　　“不可能是我，我是龙妖”

　　老祖无意中一句话，却立刻引起了一场争吵，妖族与神佛教天然敌对，五位宗主当中只有薛少安与绝智长老不是妖，看起来叛敌的可能性最高。

　　眼看局面失控，连薛少安也变得有点愤愤不平，刘清说道：

　　“我要挨个打你们屁股啦！”

　　五人闭嘴，惊讶地看着剑神，尤其是绝智长老，下垂的三角眼睁得圆圆的，好像被护法天王附体。

　　“我要找出谁是内奸，吵架只是浪费时间。”刘清说道，回视着所有目光。

　　回到议事厅，只见六位男妖正围着教主表忠心，陆辽警惕地守在教主身边，陆韵与另外两名女妖则不满地站在一旁。

　　刘清摇摇头，心想实在不行就得让风萧萧公开亮相，起码能留住众多男妖，将众人叫过来，开始一条条宣布命令，他脑子里没有特别清晰的计划，所以想起什么就说什么：

　　“‘搬运坛’被推倒，教里有内奸，这个消息最好暂时保密，委屈大家，都留在这里，不准出去。”

　　“什么？我不跟他待在一个屋子里。”好几个人同时说道，内奸事件将平时的许多矛盾暴露出来，几派人之间的敌视情绪非常强烈。

　　“愿意不愿意也得这么办，要么活着留在这里，要么死着抬出去。”刘清厉声说道，对没完没了的无意义争吵感到厌烦。

　　没人愿意死着被抬出去，所以就都活着沉默了。

　　“第二，我要在我的房间里单独向每位宗主问话，必要的话也包括你们当中的每个人。给我一天时间把这件事解决，然后再商量下一步计划。”

　　对这条命令没人反对，刘清增添了不少信心，继续说道：

　　“但是教务不能没人主持，神佛教的动向也得及时监控，呃，陆辽，由你负责。”

　　这个决定立刻激起反弹，妖界三宗教众七嘴八舌地说道：

　　“说好所有人都留在这里的，他不能出去。”

　　“他是昆仑宗的人，又是薛少安的小舅子，我不信任他。”

　　“为什么我不能主持教务？我一点嫌疑没有。”

　　刘清脑子本来就有点晕沉沉的，被众人一吵更加烦躁不安，大声叫道：

　　“闭嘴闭嘴，全都闭嘴！”

　　剑神发怒，才弹压住了众人的反对，但刘清想了想，还是说道：

　　“龚赫阳对教里的事情熟悉吗？”

　　“熟，教里所有事情都是由他传递给教主的。”老祖说道。

　　“让他和陆辽一起主持教务，安排好警戒，让教里的人准备好战斗，神佛教的动向要随时向我汇报。”

　　龚赫阳是妖，陆辽是仙，两人共同主持，算是平衡了两大阵营的势力，陆辽领命而去，龚赫阳没在议事厅，也减少了一些反对阻力。

　　“第三，教主现在就去扶起‘搬运坛’，重新注法，有能力撤离，总比没能力强。”

　　风萧萧应是，去执行师父安排的任务，她是教主，离开议事厅谁也不能反对，不过男妖们显得很失望罢了，尤其是老祖，不由自主地迈步跟在后面，被刘清伸手拦住。

　　经过这一番折腾，刘清又感到右肋下的伤口开始疼痛起来，强行忍住，说道：

　　“你们五个人抓阄，决定问话的顺序，不准作弊，我待会派人过来。”

　　说罢，转身出议事厅，孟耀祖一直守在外面，忙上前扶着主人，小心地送他回房间。

　　刘清在床上躺了一会，觉得好多了，重新下床，命孟耀祖铺纸研墨，然后去议事厅带人来。

　　外面天已发白，刘清甚至有点庆幸有这么一件难题需要解决，分不出精力去考虑神女叶亭。

　　刘清要单独问话，其实藏有一点私心，希望能与三花圣女私下相处一会，不过孟耀祖带来的第一位宗主是薛少安。

　　两个人坐在椅子上，隔桌相对，好一会谁都没开口。

　　刘清不知道该问什么，薛少安是剑神教的创始之一，是他最先提出妖仙联合的主意，他也好几次表明自己是剑神的坚定支持者，看起来叛教的可能性很低。

　　但总得问点什么，刘清想着自己看过的有限的几部侦探电影，说道：

　　“昨晚子时你在哪里？”

　　“在我自己的房间里。”薛少安很平和地说道，没有因为被问话而显出不快来。

　　“有证明人吗？”

　　“内人陆韵。”薛少安犹豫了一会才说道。

　　刘清拿起毛笔，在薛少安的名字后面歪歪扭扭地写下“陆”字，又问道：

　　“你自己想想，‘搬运坛’被破坏，如果神佛教大举围攻而剑神教惨败，你可能得到什么好处？”

　　薛少安笑了笑，对这个直白的问题想了一会，说道：

　　“我是主张暂时撤离的，所以‘搬运坛’倾倒实际上不符合我的期望，昆仑宗被迫应战，我什么好处也得不到。”

　　“再想想，站在别人的角度想想，在议事厅里指责你的人也不少。”

　　薛少安沉默了一会，脸色不像开始时那么自然，说道：

　　“如果我是妖族，我会认为薛少安想通过消灭剑神教立功，得以重返昆仑山。”

　　“可是当初就是你最先提出创教的，难道当时没想到会被逐出师门吗？”刘清站在薛少安的角度说道。

　　“被逐出师门是必然的，昆仑山没有能力与护帝神对抗，这一点我一开始就很清楚，不过，如果人是妖族，我还是会以为薛少安胆怯了，剑神重新出山，但没有想像中占据绝对优势的实力，还两次受伤，剑神教前途难料，重返师门加入神佛教，是个不错的替代选择。”

　　“这么一说，你的嫌疑还真挺大。”刘清笑道。

　　“每个人都有嫌疑，因为每个人都有一己私利，甚至连剑神你，也摆脱不掉嫌疑。”

　　“我？”刘清诧异了，觉得薛少安找内奸有点走火入魔。

　　“嗯，站在外人的角度，我会想，剑神为什么会两次被神女刺伤？为什么第二次明明有机会打赢而仓皇逃蹿？他是不是还想再见到神女？他是不是想拉着全体教众一起殉葬？”薛少安一条条地说道，不急不徐。

　　“可是我昨晚……”刘清忍不住想为自己辩解，但是马上明白了薛少安的意思，笑道：

　　“没错，我有嫌疑，每个人都有嫌疑，但内奸只有一个，所以其他人都会认为自己没有嫌疑。好吧，站在薛少安的角度，你认为谁的嫌疑最大？”

　　薛少安再次沉默，持续了很长时间，然后开口说道：

　　“圣女。”

　　刘清已经猜到了这个答案。


第一百五十七章 老祖求亲

　　孟耀祖带来的第二位宗主是德梗道长，德梗道长仙风道骨的模样，即使在妖界也很受尊崇，他与薛少安一样，也是支持暂时撤离的，最关键的是他本人是妖族，与神佛教天然对立。

　　刘清提的问题与刚才几乎一样，但措辞更谨慎些，德梗道长同样来者不拒，没有表现出明显的不满。

　　“昨晚子时？贫道在房间里，我有两名弟子讨论本教前途，一直争论到后半夜，说实话，贫道有点撑不住，假寐了一会，接着感觉到‘搬运坛’有危险，猛然惊醒，与几位宗主一起冲了出去。”

　　两名弟子争论剑神教的前途，刘清能猜到争论的内容，又问起这两人的姓名：

　　“铁衣观的道士悟真，另一个是俗家弟子张世宾，他们俩都在议事厅，随时可以过来。”

　　“好处？贫道想不出自己能有什么好处，神佛教要是被打败，我可倒霉了，呵呵，铁衣观已经被毁，贫道和百余名弟子连逃亡的地方都没有，不管结果怎样，逍遥宗与剑神教共存亡。”

　　“一定要想一个？站在别人的角度？没错，在议事厅绝智长老指责贫道贪生怕死，叛教是为了求得一命。”

　　德梗道长一直保持风度，说到这里时却冷笑了几声，显然对绝智长老的指控极度不满。

　　刘清替他说出了辩解的理由：

　　“可是道长是妖，神佛教以灭妖为教义之一，绝不可能放过任何一个，此前没有，以后也不会有。”

　　德梗道长双手一摊，露出无可奈何的表情，说道：

　　“可不就是，贫道的胆子不敢说有多大，可是还不至于老眼昏花到错认神佛教与护帝神，说句不恭敬的话，贫道就是把剑神亲手交给护帝神，他也饶不过我。”

　　问到谁的嫌疑最大，德梗道长又恢复老好人的性格，吱吱唔唔了半天，说道：

　　“贫道真想不出哪位宗主有理由叛教，薛宗主不会，这是他一手参与创建的组织，绝智长老看起来最像，但我认为不可能，就因为他太像了，早有预谋的叛教者会故意装好人，取得大家的信任，绝智长老在教中得罪的人太多了。”

　　“他是和尚，而且不太爱说话，也得得罪许多人？”刘表诧异地问道。

　　“哦，贫道说得太多了。”

　　“没关系，我随便问问，与这件事无关，我也想了解一下教众的情况。”

　　“嗯，是这样，绝智加入剑神教，是因为他一心向佛，忍受不了神佛教的教义，而本教，根本没有教义，他非常虔诚，总是……觉得自己掌握了普渡世人的真理，所以他常常向其它宗支的教众传播佛法。贫道虽然修的是道家仙术，但是对佛法没有偏见，可这个时候传法，有点……挖墙脚的意思。”

　　刘清笑了笑，能理解德梗道长的不满，正心法师也是差不多的性格，不过那个大和尚信的是弥勒再世，信到连命都丢了。

　　“还有两位宗主，你一点怀疑也没有吗？”刘清问道。

　　德梗道长不安地扭了扭身子，左手捧着拂尘，右手指尖在桌面敲了两下，说道：

　　“老祖是邪龙苗裔，妖族的象征性家族之一，按理说最不可能叛教，就怕他……”

　　“怕他什么？”

　　“呃，剑神受伤时，教主说过要退位，专心服侍师父，就怕老祖把这事当真了，所以……”

　　德梗道长总说半截话，刘清笑着替他说完：

　　“所以破坏‘搬运坛’，逼教主复位，他要是这么想，还真成功了。”

　　“呵呵，剑神可能不理解，对老祖和他的家族，妖族向来都是尊重的，所以，历代老祖多少都有点骄纵，有时做事会欠考虑，但绝不可能叛教倒向护帝神。”

　　“嗯，还有一位宗主。”刘清说道。

　　德梗道长显得有点尴尬，咳了两声，没有开口，刘清只得又说道：

　　“但说无妨，不要考虑我和圣女的关系。”

　　“贫道实话实说，剑神莫怪，要说嫌疑，圣女最大。”

　　“为什么？”刘清明知故问。

　　“呃，圣女向来好战，天生不服输，神女又是剑神的……老相识，她肯定想与神佛教决一死战，毁掉‘搬运坛’，本教不得不全体应战，她就能得尝所愿。”

　　“可事发之后，她又要退教，带领天地宗离开斜月谷。”

　　“这个，当时喊退教的不是圣女一个人，贫道说过，绝智长老说过，昆仑宗的陆韵也说过，如果我是破坏者，肯定也要喊同样的话。”

　　“所以，你觉得这不是一起叛教事件。”

　　“当然，叛教没有好处，谁会叛教呢？”

　　送走了德梗长老，陆辽与龚赫阳过来报告情况，教众们尚算安稳，但五位宗主一大早就聚在议事厅内，的确引起了一些猜疑，斥候与探子都派了出去，暂时没有消息传回来。

　　三人正在说话，孟耀祖带来了老祖，自己退了出去。

　　洪荒老祖显然不把问话当回事，大大咧咧地坐下，对陆辽和龚赫阳说道：

　　“告诉大家，不用着急，咱们这边有剑神，必胜，这是注定的。”

　　说罢冲刘清挤挤眼，又是那副“咱俩有秘密”的表情。

　　刘清让陆辽与龚赫阳继续去安排教务，向老祖问道：

　　“昨晚子时前后，你在哪里？”

　　“哪里？就在剑神门外，一步没动，陆辽可以做证。”

　　陆辽正好走到门口，闻言转过身来，犹豫了一下，说道：

　　“是，老祖和我一直守在门外来着，不过他中间离开了一会。”

　　老祖一听这话急了，站起身，叫道：

　　“我啥时离开过？喂，咱们说好公平竞争，全凭萧萧选择的，你可不能陷害我啊！”

　　“你离开过，你说你要去小解的。”陆辽昂头说道，他是仙界中人，对邪龙家族没有尊敬的义务。

　　老祖面红耳赤，说道：

　　“上趟厕所而已，这也叫离开吗？人有三急，你懂不懂？这东西，它憋不住，喂，你也去小解过，而且离开的时间比我长。”

　　陆辽与老祖的和平相处一直都是表面上的，暗地里的争斗很厉害，这时当然不服气，说道：

　　“可我进不去木屋，没机会破坏‘搬运坛’。”

　　眼看一对情敌又要打起来，龚赫阳对种事经验丰富，说道：

　　“离开一小会，说明不了什么，都不用急。教主要是听说你俩吵架，而且是在剑神面前吵架……”

　　“教主”两个字像是有魔力，陆辽转身出门，老祖也老实地坐回椅子上。

　　刘清冲龚赫阳点点头表示感谢，龚赫阳则摇摇头，苦笑着也出去了。

　　“这么说，你昨晚一直在我房外，证人是陆辽，你中间离开过一小会，那是什么时候，子夜前还是子夜后？”刘清问道。

　　“我怎么记得？尿一来就得排出去，急急忙忙的。”老祖带着抵触情绪说道。

　　“‘搬运坛’出事，其他宗主都赶过去了，你没去。”

　　“呃，一群人嚷嚷，我也不知道出了啥事，心想还是保护教主要紧，就没有去，反正我去了也是这样，改变不了什么。剑神，其实我一直想和你私下谈谈，现在正是机会……”

　　刘清以为老祖又要说什么“五灵归一”的预言，忙说道：

　　“邪龙升天的事先不要忙，五灵才有一枚，其它的还没谱呢。”

　　三花圣女声称自己有一枚，刘清却不打算告诉洪荒老祖。

　　老祖皱着眉，摇摇头，说道：

　　“不是这事，升天我不着急，命中注定的嘛，反正我等着剑神帮我就是了。我想谈谈萧萧姑娘，剑神，我觉得你应该对她发挥师父的作用。”

　　“我有什么作用？教她点防身的法术？估计她也没什么兴趣。”

　　“不是，我的意思是，你瞧，剑神，我都快到三十而立之年了，她年纪也不小了。”

　　“严格来说，她才两岁多一点。”刘清纠正道。

　　“对对，但是看上去年纪不小了。”

　　“你是说我徒弟不如两年前好看了？”刘清有意调侃，缓解一下问话以来的紧张心情。

　　老祖一听这话吓了一跳，先往门口扫了一眼，就怕被别人听见，然后说道：

　　“剑神误会了，我的意思、我的意思……”

　　“你的意思是男当大婚女大当嫁，风萧萧也该到嫁人的时候了。”

　　“没错没错，就是这个意思，剑神，你是她师父，你得替她作主。”老祖高兴地说道，瘦巴巴的脸上泛起一层潮红。

　　“嗯。”刘清假装沉思了一会，“难得老祖这么关心我徒弟，你觉得谁配得上她？我觉得陆辽不错。”

　　老祖充满期待地等着剑神提自己的名字，结果却是陆辽，蹭地跳了起来，说道：

　　“那个小毛孩子？配不上配不上，他连教主身边的丫鬟都配不上！剑神，不是有我吗？我配得上她呀。”

　　刘清脸色一沉，说道：

　　“教主在那边一心一意恢复‘搬运坛’，我在这里费劲巴力地找破坏者，你不帮着出力就算了，还尽想着自己的私欲，你不脸红吗？”

　　老祖呆若木鸡，慢慢坐下，嗫嚅着说道：

　　“我脸红，请剑神不要对教主提起这件事。”

　　刘清又露出笑容，说道：

　　“这个态度才对头，我问你，如果是你破坏‘搬运坛’，你能得着什么好处？”

　　老祖惊讶得眼珠都要瞪出来了，说道：

　　“不是我，我没破坏‘搬运坛’。”

　　“如果，我让你设想一下。”

　　“设想？那也不可能是我啊。”

　　老祖理解不了太复杂的问题，刘清只得说道：

　　“比如，破坏了‘搬运坛’，风萧萧就可能重新当回教主，而且事实也的确这样。”

　　“萧萧重新当教主是剑神要求的，跟‘搬运坛’有什么关系？”老祖还是不能理解剑神的话。

　　刘清摇摇头，将老祖彻底排除在嫌疑人之外，以他的智力不足以策划一件不露丝毫马脚的阴谋，除非他从两年前一直到现在都在伪装，刘清看着满脸惊讶状的老祖，还是摇摇头，抬起笔，将他的名字划掉。

　　老祖见剑神两次摇头，却不明所以，隔着桌子，又见他划掉自己的名字，吓坏了，说道：

　　“剑神，我再不提萧萧的事了，就等她的选择，你别把我的名字划掉啊，还是把我放上去吧，我对教主忠心不二，再怎么也应该是她择夫的侯选人之一啊。”

　　刘清哭笑不得，只好郑重其事地又将老祖的名上写上去，老祖这才踏实了，又扫了一眼上面五位宗主和后面的证人名字，说道：

　　“剑神，你把陆辽给忘了，他也是侯选人，还有三花圣女，她是女人，应该划掉，陆韵也得划掉，剑神，你糊涂了。”

　　刘清啪的一声摔下毛笔，说道：

　　“出去。”

　　老祖一哆嗦，疑惑不解地起身向门口走去。

　　既然是问话，就得一视同仁，问完全套，于是刘清又说道：

　　“等等，你没破坏‘搬运坛’，你心中有没有怀疑对像。”

　　老祖眼睛一亮，颇为得意地说道：

　　“肯定是三花圣女呗，昨天给‘搬运坛’注法添火的时候她就魂不守舍的，一看就有心思，回房时还偷偷抹眼泪，我跟你说，剑神，女人一掉眼泪，必然是做了坏事心虚，这个我最了解。”


第十百五十八章 进去的不是人

　　对绝智长老的问话时间最短，不是刘清问得不全，而是他回答得太简单：

　　“昨晚在房里。”

　　“没有证人。”

　　“没有好处。”

　　“如果？还是没有好处。”

　　“谁的嫌疑最大？除了我，嫌疑都挺大。”

　　“护帝神优待佛门？对我没意义，他传的是伪法是邪法，迷惑不了我。问完了吗？我走了。”

　　刘清想留都留不住。

　　最后一位才是三花圣女。

　　苗止清坐在刘清对面，身子挺得笔直，一言不发，面无表情。

　　刘清一直在等待着的两人的单独相处，也一直在想着要说的内容，结果还是毫无头绪，已经想好的话都像是虚伪的辩解，但总得说点什么，最后，他说：

　　“在第九次轮回，剑神爱上了一个小姑娘，她无父无母，被剑神扶养长大，渐渐地他发现自己有了不伦之情，于是慧剑斩情丝，独自离去，在深山幽谷中修炼，终于突破神障，进入到第五重境界，升天成神。”

　　刘清用第三人称讲述这个故事，因为这段情缘实际不属于穿越而来的他，三花圣女却听得入神，随口问道：

　　“小姑娘呢？”

　　“长大嫁人了，幸福美满，从来不知道剑神为什么离去，也不知道剑神对自己的情感，一直到死。剑神一直眷顾着她，跟随她的游魂到了地府，作为普通人，她的记忆要被消除。人死以后，魂魄呈现的是它成熟时的形象，所以剑神又看到了从前依在自己身边的小姑娘。小姑娘看不到剑神，她看着前面的魂魄被投入轮回池中，丧失了一生的全部记忆，叹了口气，说我真希望来生也能记得他，因为他一定会记得我。”

　　“后来呢？剑神帮她留住记忆了？”圣女神色缓和了，轻声问道。

　　“那时剑神只是小神，在天庭没有地位，在地府更没有发言权，所以只能眼睁睁看着小姑娘被投入轮回池，也不知道她希望记得的‘他’是指谁。”

　　“肯定是剑神，如果‘他’是普通人，就不会说‘他一定记得我’。”苗止清说道，不由自主地握住桌上刘清的手，两滴泪水在眼眶中打晃。

　　刘清一脸的黯然神伤，心里却将剑神感谢了一百遍，亏得他的记忆库中有这么一段记忆，否则话以自己那点经历，想编一个感人的故事还真难。

　　不过这段记忆将圣女感动之后，也将刘清感动了，剑神的记忆对他来说不仅仅是一座资料库，也在不知不觉地对他潜移默化，现在想起来，剑神对第九世小姑娘的情感，似乎的确影响了刘清对叶亭的印像，但是如果没有观音菩萨暗中种下的“一心符”，刘清还是不可能瞬间爱上一个女人。

　　刘清讲完这段故事之后默不作声，等着三花圣女自己接受神女叶亭引发的事件。

　　三花圣女突然双眼一瞪，将手收回，说道：

　　“我不是小姑娘，也没想要生生世世记得你。”

　　刘清把她的手抓回来，说道：

　　“剑神已经斩断了那段情丝，顶多还留下特别细的几根，结果被观音给利用了，他中了‘一心符’，你知道，‘一心符’对有前科的人影响更大，那不是他的选择，他后来也没当作自己的选择。”

　　“他他他，难道剑神不是你吗？”三花圣女气愤地说，但没有将手抽回。

　　刘清嘻嘻一笑，说道：

　　“错误的事情都是他做的，我只做正确的事情，就像我现在做的，还有这些天咱们一直在做的。”

　　三花圣女噗哧一笑，眼泪还是掉了下来，扭头忍住，说道：

　　“我不怪你记着从前的恋人，也不怪你不忍心杀她，但你要跟我说实话，不能表明说得义正严辞，背后又千般不舍。”

　　“唉，说实话，我不忍心杀她，她不是我的选择，但她也是被利用，是无辜的。”

　　圣女的手有些僵硬，刘清紧紧握住，补充道：

　　“可她现在要杀我，我还有什么忍心不忍心的？”

　　三花圣女默默无语，半晌之后才说道：

　　“去躺下，让我看看你的伤口。”

　　刘清心中长出一口气，一大危机终于解决，于是老老实实上床躺下，解开衣裳，露出右肋长长的伤口。

　　神女的法术很特别，是剑神此前从未见识过的，所以好得很慢，皮肤已经愈合，但是仍微微鼓起，下面呈现出血红色，似乎随时都会肤裂血涌。

　　苗止清轻轻抚摸着红色的伤口，又查看了一眼刘清左肩上的刺伤，拇指盖大小，也是微微鼓起，里面是不祥的鲜红色。

　　“她已经在你身上留下两道伤疤。”苗止清恨恨地说道。

　　“没有你留下的多。”刘清笑道，他俩在床上进行过各种各样的冒险，在他身上留下许许多多的痕迹。

　　苗止清幽幽地说道：

　　“我留下的虽多，几天就会好，她留下的却不知何时能消失。”

　　连三花圣女这样的强势女妖也如此小心眼，刘清总算知道女人的不好惹了，于是说道：

　　“我就在你面前，自愿让你留下几个天长地久的伤疤，来吧，不用心软。”

　　苗止清抬起右手，指甲瞬间变得如同利刃，又长又细，还散着诡异的绿光，刘清心中一惊，脸上却仍挂着微笑，打赌她不会再下手。

　　刘清赌赢了，苗止清的指爪在他胸前轻轻划过，只留下一道极长但是极浅的血痕，然后俯身凑在刘清耳边，轻声说道：

　　“我要留下你百生百世也擦不掉的伤痕，不在身上，在你心里。”

　　听到这句虚幻的威胁，刘清又松了一口气，一把将她抱上床，手伸进衣裳开始不老实起来。

　　苗止清呻吟了几声，却又推开刘清跳下床，说道：

　　“剑神就是这么问话查案的吗？”

　　刘清以手支头，一本正经地说道：

　　“是啊，前四个就是这么证明自己清白的。”

　　圣女忍不住又笑了一声，说道：

　　“就爱胡说八道，你问我吧，不要搞区别对待。”

　　刘清没办法，只得穿好衣服，坐在床边，说道：

　　“坐在我身边总可以吧，五位宗主就你一个是女人，总得有点区别吧？”

　　苗止清不太情愿坐在他身边，但是当他的手摸过来时，却没有躲避。

　　“昨晚子时你在哪里？”刘清的手在圣女胸前揉来揉去。

　　苗止清咬住嘴唇，说道：

　　“在我自己房里诅咒你来着。”

　　刘清在她雪白的脖颈上吻了一下，问道：

　　“有证人吗？”

　　“没有，大半夜的，哪来的人？”苗止清双眼微闭，轻声回答道。

　　刘清的手慢慢向下移动，问道：

　　“‘搬运坛’被毁，你觉得自己会有好处吗？”

　　苗止清抓住刘清的手，放回到自己的胸上，语声呢喃，说道：

　　“那样的话就能跟神佛教决一死战了。”

　　“可是你又说要退教。”

　　“那是因为你，不是因为‘搬运坛’。”

　　“其他四位宗主，你觉得谁的嫌疑最大？”刘清咬着她的耳垂，含糊不清地问道。

　　苗止清终于下定了决心，推开剑神，站起身，整整衣裙，说道：

　　“算在我头上好了，反正大家也都怀疑我，看他们的眼神就知道，就说我想跟神佛教决一死战，教众未必不愿意，起码我天地宗的人都已经准备好了。”

　　刘清向后一仰，双肘支在床上，说道：

　　“那没用，肯定有一个破坏者，而且是宗主之一，放过他只会让他暗自得意，还会搞更大的阴谋。”

　　“那怎么办，谁也不会承认，你也没有任何证据，神佛教随时都会打到这里来。”

　　刘清也不知道该怎么办，问来问去都是一样，谁都有嫌疑，谁都有辩词，绝智老和尚的辩词最少，身为佛门弟子，叛教的动机也最充分，但是没有更多的证据，刘清不能指控教中唯一的佛界高手。

　　“听说你是从海上来中土的，我看你不像啊。”刘清想起薛少安的提醒，又问了一语。

　　三花圣女脸色微变，旋即恢复正常，说道：

　　“我不是从海上来的，我在撒谎。”

　　圣女如此坦然地承认，刘清倒有些意外，觉得自己魅力还是不小，笑道：

　　“那你是从哪来的？不会是从天上吧。”

　　“我现在不想说，因为说了你也不信。”

　　刘清一下子又觉得自己的魅力减了几分，说道：

　　“我绝对相信你。”

　　“那我现在也不想说，等我想说了才告诉你，反正这和‘搬运坛’无关，也和剑神教无关。”

　　说罢不等剑神的允许，已经推门出去了。

　　五位宗主都问完了，一点有价值的线索也没有，刘清重重地倒在床上，想要休息一会，他需要整理思绪，还需要思考另一个重要问题。

　　神女叶亭要是带领神佛教攻打斜月谷，他不知道该如何应付，就像三花圣女指责的那样，刘清当着她的面说出的是豪言壮语，什么都不在乎，扪心自问，还是有点不忍心，两年前他抛下叶亭没有取内丹，两年后还是犹豫不决。

　　这不是爱，刘清对自己说，仅仅是因为叶亭的无辜，她也是天神手中的棋子。

　　孟耀祖送走了三花圣女，敲敲门，探头探脑地进来了，说道：

　　“剑神，还要找谁问话吗？”

　　“暂时不用。”刘清说道，仍躺在床上不想动弹。

　　“有个野小子一直想见您，要不要我把他打发走？”

　　“谁？”

　　“自称猫侠，还说是跟着您一块进谷的，我看他……”

　　“让他进来吧。”刘清打断孟耀祖，猫侠大概是想探望受伤的剑神。

　　孟耀祖领命退出，不一会，猫侠蹑手蹑脚地进来了，虽然是猫的姿势，却不如平时那样大胆，神色忧郁，好像心事重重。

　　多一个人关心自己的安危，终归不是坏事，即使这个人是个精神分裂。

　　“不用担心，我已经没事了，瞧，生龙活虎。”刘清跳下床，笑着说道。

　　猫侠却像是没听到剑神的话，像做梦似地说道：

　　“你惹圣女生气啦？”

　　刘清这个失望，原来这只猫崽子关心的不是剑神，而是三花圣女，坐回床上，说道：

　　“不关你事。”

　　“剑神，你要好好待她，圣女非常非常……喜欢你在意你。”

　　“你知道什么？”刘清没好气地说道，后悔让猫侠进来。

　　“她很伤心，我在她窗下蹲了多半个晚上，她都没发现。”

　　“你这只变态猫，没事蹲在人家窗下干什么？你……咦，你一直蹲在她窗下？”

　　“嗯，我听到她小声哭泣，还听到……”

　　“等等，别说你听到什么，先说你看到什么没有？你蹲的地方能看到‘搬运坛’的小木屋吧？”

　　“能。”

　　刘清一跃而起，一把抓住猫侠的胳膊，哈哈大笑，说道：

　　“臭猫崽子，你怎么不早来找我？”

　　“我想来，外面的人不让我进。”

　　“全是他的错，告诉我，你看到有人进小木屋没有？”

　　“没有。”

　　刘清失望地放开猫侠，来回踱步想心思。

　　猫侠的目光跟着剑神来回移动，过了一会，说道：

　　“没人进小木屋，进去的不是人。”


第一百五十九章 我的狗叫菩萨

　　“不是人？”刘清惊讶地反问道。

　　“嗯，是条大黄狗，常在谷里闲逛，进去又走了，然后圣女和其他人都跑出来了。剑神，我想说，你和圣女……”

　　刘清拍拍猫侠的肩膀，说道：

　　“我和圣女好得不得了，谢谢你，以后没事就去她窗底下蹲着吧。”

　　说罢，推门而出，直奔议事厅。

　　猫侠一个人发了一会愣，然后笑着也走了，觉得自己为三花圣女做了一件大好事，不过剑神不想听圣女一个人时都说了什么，令他有点遗憾，他觉得剑神应该对这些话感兴趣的。

　　刘清飞奔到议事厅，孟耀祖在身后远远跟着。

　　议事厅内众人都在，仍是分成五伙人，虽然没有了相互指责，但是干脆连话也不说了，气氛尴尬冷漠。

　　刘清冲进来，第一句话问给薛少安：

　　“‘搬运坛’屋子周围的禁制法术，只放过教主一个人，或者是五位宗主，它能辨认出你们的法力来，是不是？”

　　“是。”薛少安站起身，疑惑但肯定地说道。

　　“如果没有法力呢？”

　　“没有法力？”

　　“一个普通的凡人，一个什么都不会的人。”

　　五位宗主互相看了一眼，还是薛少安说道：

　　“从来没试过，可能拦不住，这种法术与皇城的防护法术有点类似，应该只对修行者产生作用。”

　　“可是斜月谷没有普通的凡人，就是扫地做饭的人也有内丹或舍利子。”洪荒老祖补充道。

　　刘清得意扬扬地看着众人，说道：

　　“谷内没有凡人，但是有凡狗凡猫。”

　　众人你瞧我我瞧你，都不明白剑神是什么意思，最后还是薛少安回道：

　　“普通猫狗是有几只，都是教众带来的宠物，但是它们不可能推开门进到木屋里又撞倒‘搬运坛’，然后悄悄离去，不被发现。”

　　刘清不解释这个难题，冲厅外的孟耀祖喊道：

　　“去告诉陆辽和龚赫阳，把谷内所有猫狗，呃，猫算了，所有狗都给我抓来，一个不准少！”

　　孟耀祖远远地答应着，刘清转过身，对着十几名迷惑不解的观众说道：

　　“让我表演给你们看。”

　　抓狗不是一时半会能做好的事，刘清在厅里来回踱步，一会觉得线索就在眼前，一会觉得就算是找到那条狗，恐怕也没什么用，狗不会说话，无法招供出主使者。

　　别人都不说话，就看着剑神一个人走来走去，偌大的议事厅就只听到单调的脚步声。

　　过了一会，陆辽来了，却没带狗来，而是带来不好的消息，斜月谷百里以外果然有大队的禁军与神佛教守卫，军队的武器都经过了法术浸化，能够对一般的修行者造成伤害，而神佛教的主力，正在包围圈以外集结，多达千余人，而且还在有支援者源源不断地赶来。

　　神佛教收教徒的标准比较高，绝大多数都在二重五以上，三重高手不计其数，四重高手也有十余名，反观剑神教，大门畅开，只要是妖仙僧，就能入教，虽然数量达到两千三四百人，但其中一重法力的就有近一千，二重法力的又占去一千，三重法力的不过三四百人，四重以上的只有剑神、薛少安、三花圣女三人而已。

　　至于神女，探子带回的消息称她已经到了集结点，远远就能看得到，脚伤似乎已经痊愈。

　　“最快今晚神佛教就能进到斜月谷，将总舵彻底包围。”陆辽最后说到。

　　再看外面，太阳西斜，离入夜只有不到两个时辰，剑神教法力最高强的几个人却都困在议事厅内。

　　“大家都走吧，赶快去布置防御法术。”刘清说道，一番衡量之后，还是迎战神佛教最重要。

　　众人领命出议事厅，回本宗安排教众备战。

　　刘清一个人留在厅里还在琢磨着内奸的事，剑神教五大宗支各自独立，本也不需要他插手。

　　又过了半个时辰，龚赫阳气喘吁吁地跑来了，带着二十多名教徒，每人都牵着一串狗，大小不一，颜色各异，有一百多只，每只脖子上还都挂着布条，上面写着主人的姓名，群狗进到厅里就开始乱叫乱跑，闹成了一锅粥。

　　刘清运起法力叫了一声“闭嘴”，当场将几只狗震得屎尿齐流，其它的也都趴在地板上，老老实实地不敢叫了。

　　“怎么这么多？”刘清问道。

　　“嗯，爱养狗的人多，没办法。”龚赫阳无奈地说道。

　　刘清打量着这群狗，专找黄毛的，却见龚赫阳与那二十多名教徒还站着不动，于是说道：

　　“没事了，你们走吧。”

　　龚赫阳奇怪地说道：

　　“剑神不是让我们过来有事吗？”

　　“我叫你们……”刘清话说到一半，突然想起龚赫阳是狗妖，那二十多人大概也不例外，自己一时没说清楚，把普通狗和狗妖都给叫过来了，于是笑道：

　　“啊，是这样，我想统计一下咱们教内各类妖的数量，嗯，狗妖一共……二十五名，不多啊，你们努力努力，看看能不能再发展一批狗妖，狗妖特长突出，今后跟神佛教的斗争，用途很大。”

　　众狗妖满脸欢笑，都觉得剑神太有眼力了，龚赫阳代表众人说道：

　　“剑神尽管放心，我们一定广撒网多播种，挖掘有潜质的狗，狗族世妖不多，可以多培养一些兽妖，可惜谷里这些狗都不怎么样。”

　　“这些劣狗交给我，我要跟它们谈谈，你们退下吧。”

　　狗妖们听说剑神能跟纯狗交谈，比自己还厉害，不由得佩服得五体投地，意气昂扬地离开议事厅。

　　剩下这一百多条狗，纯黄狗比较多，大概有三四十只，刘清仔细打量了两遍，终于在一条狗身上看到一点问题。

　　别的狗都被刘清一声震住，服服贴贴，甚至吐着舌头做出讨好的动作，那只大黄狗却显得萎靡不振，像是生了病。

　　狗的表情都差不多，刘清看到第二遍才瞧出它有点与众不同。

　　狗不会去破坏“搬运坛”，自己也打不开房门，但是被人控制的狗就不一定了。

　　刘清对着这条大黄狗施出“化魔一段”的“唤魔取念”，好不好用刘清心里也没底，世上法术千千万万，有别的法术能控制动物也不一定。

　　狗的脑子里没有多少魔念，按理说不容易被法术操控，可是刘清却非常顺利地控制了这条狗，见到了它脑子里混乱不清的记忆，带着它走了几步，来了一个后空翻做出多种复杂动作，其它狗的眼睛都看得直了。

　　接着刘清又控制着大黄狗出了议事厅，跑向“搬运坛”所在的小木屋，一路上碰着不少教众，却没人注意它，离小木屋十步左右，刘清感受到了禁制法术，但是波澜不惊，毫无触动，刘清心里有数，控制着大黄狗跑回议事厅。

　　厅外，孟耀祖的目光警惕地跟着它，搞不明白这条狗跑进跑出怎么回事，刚想拦阻，大黄狗直立起来，冲他龇牙低吼，孟耀祖吓得连自己会法术都给忘了，连退几步，让大黄狗进去。

　　刘清退出狗身，非常肯定这只狗曾经中过与“唤魔取念”类似的法术，遗憾的是在它可怜的记忆里，没有上一次施法者的身影。

　　刘清翻起大黄狗脖子上的布条，上面写着：苦禅，菩提宗。

　　苦禅明显是一个和尚的法号，和尚养狗，好像并不常见，尤其是还带在身边当宠物。

　　刘清又随机选了一条狗施展“唤魔取念”，也能够控制，但是行动很笨拙，不能随心所欲，显然为了让那条大黄狗破坏“搬运坛”，有人对它进行过多次施法，以便能够纯熟地控制它。

　　刘清立刻就想叫人来，但是又觉得有些不对，顺手拽了一张椅子，托着下巴陷下入沉思，周围的狗都抬头看着他，好像他是狗王。

　　足足过了半个小时，刘清站起身，走到门口，对守在外面的孟耀祖说道：

　　“去请龚赫阳和陆辽来。”

　　孟耀祖应是颠颠地去了，刘清抬头看了一眼外面，空中到处都有人飞来飞去，加固斜月谷的防护法术，太阳已落下去一半，如果他是神佛教的头目，今晚就会发动进攻，除非神女叶亭的法力还没有彻底恢复到五重一。

　　不一会，龚赫阳、陆辽跟着孟耀祖来了，刘清命龚赫阳带走群狗，只留下那只有问题大黄狗，顺便把狗主人“苦禅”传唤过来，命陆辽去请五位宗主半个时辰以后来议事厅。

　　刘清觉得自己查出了一些眉目。

　　龚赫阳虽然是狗妖，却是世妖，身上狗性所剩无几，训狗功夫和普通人没咐区别，带着群狗手忙脚乱地走了。

　　群狗在厅内留下许多小礼物，刘清又命孟耀祖打扫干净，孟耀捏着鼻子，动作倒是挺快，两年来的修仙发挥了效力。

　　孟耀祖刚打扫完，龚赫阳带着苦禅和尚来了。

　　听苦禅的名字，刘清还以为是和绝智长老差不多的老和尚，结果却是一名十四五岁的小和尚，眉清目秀，神情紧张，合什行礼小声说道：

　　“小僧苦禅拜见剑神。”

　　然后就低着头再不看刘清，大黄狗却跑到主人身边，亲昵地舔他的手背。

　　孟耀祖与龚赫阳都退出议事厅，刘清说道：

　　“你是绝智长老的徒弟？”

　　“是，我是绝智长老的徒弟。”小和尚轻声说道，好像非常怕羞。

　　菩提宗总共只有三十多人，其中还有这样的小和尚，刘清不禁摇摇头，问道：

　　“你的舍利子什么级别？”

　　“六级。”小和尚胆怯地回答道，没说几重，自然就是一重了。

　　“你的狗有名字吗？”

　　“菩萨。”

　　刘清差点被口水咽着，笑着说道：

　　“你的狗叫菩萨？”

　　“它非常善良，从不咬人，多小的猫狗都不欺负，师父说它有慈悲心，所以我叫它……菩萨。”为了替爱犬辩护，小和尚苦禅多说了几句，声音也抬高了。

　　“好名字，我喜欢。”

　　苦禅抬头笑了笑，紧张心情缓解了几分。

　　“狗菩萨……”

　　“它不叫狗菩萨，就叫菩萨。”苦禅认真的纠正道。

　　“对，菩萨看上去不大好，最近得病了，是吗？”

　　“嗯，有十来天了，它的精神一直不大好，也不知为什么？”

　　十来天，刘清算了一下，大概正是自己到斜月谷以后，说道：

　　“让我猜猜，它得病的时候，附近除了你肯定还有别人。”

　　“是啊，菩萨得病那天晚上，我和它都睡在师父房里，师父还说菩萨过两天就会好。”


第一百六十章 剑神，你想陷害我？

　　刘清又跟小和尚苦禅闲聊了几句，苦禅紧张心理渐渐放松，话也多了起来，他对剑神很是崇敬，连他两年前的事情都听说过，大黄狗菩萨见着主人之后也活泼了许多，摇着尾巴在他腿上蹭来蹭去。

　　苦禅出生后不久就被送到了浮山轮回寺，来到京城附近加入剑神教，这是他第一次见到外面的世界，结果好玩的东西没见着多少，满眼全是妖怪，虽然长相跟人类看不出区别，但日常谈话内容可就差远了，不是在哪吃了一顿美味的人肉，就是又杀死了多少妖仙成就了某项神功，苦禅整日胆战心战，只是垂头念佛，晚上也不敢独睡，所以在师父房里搭了地铺。

　　绝智长老显然对这个小徒弟也很宠爱。

　　五位宗主如约而至，绝智长老知道剑神召见了苦禅，所以见到他没有显出意外，但脸上神情阴郁刻板，脸上肌肉下垂得更厉害了，其他四位宗主则都有些不解，不明白剑神叫一个小和尚来干嘛。

　　刘清搓着双手，对众人笑道：

　　“报歉，在这个关键时刻又把大家叫来，先说说备战的情况吧。”

　　洪荒老祖顶着“护妖王”的名号，地位最高，首先开口说道：

　　“邪龙宗一切都好，士气高昂，准备充分，就等剑神和教主一声令下，跟神佛教决一死战。”

　　薛少安第二个说话，情绪却不是那么乐观：

　　“昆仑宗负责月牙馆一带的守护，人手勉强够用，目前还在加强防护法术，神佛教来犯，大概能抵挡一两个时辰，但是大家心中有些疑虑，剑神最好能亲自出面安抚一下。”

　　刘清点点头，德梗道长上前说道：

　　“逍遥宗负责邪月谷其它地段的防护，本宗教众都已到位，如薛宗主所说，对剑神的伤情也都有些疑虑，而且……有几个人逃跑了。”

　　刘清撇撇嘴，说道：

　　“跑就跑了吧，估计他们也逃不出神佛教的包围。”

　　绝智长老第四个报告，话语还是生硬而简短：

　　“菩提宗为普通教众施法强化法器，完成十分之一。”

　　剑神教法力弱的人占了差不多一半，三十余名和尚的确忙不过来。

　　最后是三花圣女，她的情绪明显好转了不少，昂首说道：

　　“天地宗负责流动警戒，在外围已经与小股敌人发生冲突，杀十余人，本宗伤一人。没人敢发牢骚”

　　这个成绩只能说明三花圣女亲自出动了，并不能代表天地宗教众的真正实力，没人敢发牢骚也不能说明天地宗就比别的宗支稳定。

　　刘清渐渐找着了指挥全军的感觉，说道：

　　“待会我就去帮助大家，因为我的任务快要完成了，说好一天结案，还提前了几个时辰。”

　　五人更加不解，老祖说道：

　　“内奸找着了？”

　　刘清点点头，一指苦禅脚边的大黄狗菩萨，说道：

　　“就是这条狗。”

　　宗主们一愣，苦禅吓得眼泪都流出来了，蹲在地上，紧紧搂住菩萨，说道：

　　“它不是内奸，剑神，它不是内奸！”

　　绝智长老更是面红耳赤，双眼暴睁，厉声说道：

　　“剑神，你想栽赃陷害吗？”

　　“别着急，看着。”刘清笑道，施展“唤魔取念”，控制着菩萨挣脱主人的怀抱，推门出了议事厅，关上门，又从外面开门进来，轻轻松松推翻一张椅子，动作娴熟，比某些人类还要利索些，只听厅外孟耀祖惊奇的声音：

　　“这条狗！”

　　刘清收回神觉，看着惊讶不已的六个人，说道：

　　“它就是这么破坏‘搬运坛’的，我控制了它，用的是魔族的法术，没有在它身上留下仙妖佛气，所以可以闯过禁制法术，我已经试过了。”

　　“谷里的狗多的是，剑神哪只都能控制，为什么肯定昨晚搞破坏的就是这一只？”绝智长老愤愤地说道，站在苦禅和菩萨身前，像母鸡在保护鸡雏。

　　“控制动物比控制人更难，需要反复适应，菩萨的脑子里有明显的被控制过的痕迹，这也是它近些天萎靡不振的原因。”

　　听到“菩萨”两个字，几位宗主都不明所以，绝智长老犹豫了一下，说道：

　　“菩萨是狗的名字。”

　　小和尚苦禅听说菩萨被人入侵过脑子，真是吓坏了，抱着它的头左看右看，想瞧瞧有没有留下伤痕什么的，菩萨吐着舌头，任由主人摆弄，温顺得与体型大不相称。

　　四位宗主面向绝智长老，绝智长老眼睛睁得更大了，声音高亢，也与其干瘦的体型不相称，说道：

　　“不是我，我不会附体法术，也不会控制猫狗，这孩子更不会，菩提宗是被陷害的！”

　　所有人都看着剑神，等他的定论，刘清面容严肃，目光在所有人脸上扫过，甚至弯着身子将绝智长老身后的苦禅与菩萨也看了一眼，然后直起身，说道：

　　“当然，菩萨是无辜的，它不自觉地被利用了，操控他的人还想嫁祸给菩提宗。”

　　绝智长老突然之间摆脱了嫌疑，连自己也不敢相信，呆呆地说不出话来，其他四位宗主却互相猜疑起来，你瞅我我瞅你，最后三个人的目光集中在一个人身上。

　　被盯着的是德梗道长，薛少安、老祖、三花圣女都与剑神有千丝万缕的联系，只有他与绝智长老是后来者，内奸不是和尚，自然就是道士了。

　　德梗道长仙风道骨的面容也有点慌乱了，先在众宗主脸上寻找帮助，又转向刘清，说道：

　　“剑神，你不是怀疑我吧，我也不会附体之类的法术啊，再说我一只妖，怎么可能叛教投奔神佛教？”

　　刘清笑了笑，说道：

　　“不用着急，我还没抓着最终的破坏者呢，很有可能，这只是一场恶作剧，而不是叛教行为。”

　　德梗道长松了一口气，剩下的三位宗主再次互相打量，圣女苗张口想要说话，刘清抬手止住她，说道：

　　“想知道谁是破坏‘搬运坛’的人，其实有一个最简单的方法，但是这个方法得经过诸位的允许和自愿配合。”

　　德梗道长刚被怀疑过，所以态度最积极，说道：

　　“太好了，贫道一定配合。”

　　另四位宗主也都先后点头表示同意，刘清说道：

　　“能控制他人行为的法术，据我所知并不多见，‘化魔三段’大家肯定都知道，其中有一套‘唤魔摄念’，听名字就知道它是干什么的，我刚才对菩萨用的就是这招，所以，我希望大家同意并配合，让我进入你的每个人的脑子里，谁是破坏者，一目了然。”

　　宗主们面面相觑，连最积极的德梗道长也不吱声了，让人家侵入内心，将一切隐私都暴露无遗，没人愿意这样。

　　“我、我不同意。”三花圣女最先说道，脸上莫名其妙地有点发红。

　　“我也不同意。”绝智长老第二个说道，神色也有点慌张。

　　“我绝不同意。”老祖喊道，脸色通红。

　　“我也不能同意。”薛少安低声说道，刘清心里窃笑，两年前他练成“唤魔摄念”时，第一个试验对象就是薛少安，看到了他与陆韵做夫妻的情形，薛少安本人却一直被蒙在鼓里。

　　“这，不能就对贫道一个人用吧？”德梗道长说道。

　　刘清笑了几声，说道：

　　“跟大家开玩笑，诸位都是修行界有名的人物，秘密不少，我不会干涉的，而且都请放心，诸位法力高强，除非自愿，‘唤魔摄念’是侵入不了的，所以不用时时防备，呵呵。”

　　不管信与不信，五位宗主都稍稍松了一口气，但是也都疑惑，案子到此进入死胡同，剑神该怎么办。

　　“还有一个办法。”刘清说道，脸上还是显得很有把握，“你们当中有一位从十天前就开始对菩萨施法控制，即使躲在暗处，与它的距离也不会太远，没准菩萨还记得这个人的气味。”

　　“那就让他闻吧。”老祖急切地说道。

　　“菩萨知道我的气味，它总进我的房间。”绝智长老说道。

　　“这个我知道。”刘清说道，然后控制了菩萨，在它的记忆中寻找各种熟悉的味道，并在每个人身上嗅来嗅去。

　　苦禅是它的主人，味道最熟悉不过，绝智长老常常用脚踢它，味道也很熟，剑神更不用说了，在另外四位宗主身上闻过一遍之后，菩萨停在一人面前，刘清在它的记忆中找到了这人的气味。

　　“我他妈的在这之前就没见过这条臭狗。”洪荒老祖气急败坏地嚷道，菩萨就蹲在他面前。

　　刘清收回神觉，菩萨晃了光脑袋，跑回主人身边。

　　几道目光都投在老祖身上，令老祖更加慌乱了，说道：

　　“你们都看我干什么，不是我，我没有叛教！”

　　“护妖王大概是想挽回教主的心意吧，叛教是绝不会的。”德梗道长在一边说道。

　　老祖为了风萧萧什么都肯做，甚至甘心做她手下的护妖王，为了让她回来继续做教主，做点出格的事情也情有可原。

　　老祖却愤怒了，一狠心，说道：

　　“一条狗做不得数，我、我恳请剑神对我使用‘唤什么念’，证明我的清白。”

　　刘清嘻嘻一笑，说道：

　　“不好意思，我已经用过了，你的法力太低，挡不住我的控制，甚至没有感觉到，不是吗？”

　　“你进过我脑子里了？”老祖使劲挠着后脑勺，好像剑神把什么东西留在里面了。

　　“我只进去看了看，没有控制你，放心，你的秘密还是秘密。”

　　老祖的脸立刻红了，他的秘密就是私下里与好几位女妖不清不楚，其实风萧萧根本不在意这种事，老祖自己却总想掩饰。

　　“进就进了吧，简单明了，这回能证明我是清白的了吧？”老祖脸红之后又得意地说道。

　　“嗯，简单明了，你曾经五次对菩萨施展‘唤魔摄念’，每段记忆在都。”刘清说道。

　　老祖目瞪口呆，突然掏出玉如意，叫道：

　　“剑神，你想霸占自己的徒弟，还想抢邪龙法宝，所以来陷害我！”


第一百六十一章 战斗开始了

　　刘清正要开口说话，忽听远方传来隆隆雷声，脸色一变，说道：

　　“看住他。”

　　说罢一步瞬移到屋外，老祖先是瞪眼，一副被冤枉怒不可遏的表情，很快就气馁下来，对三花圣女和德梗道长说道：

　　“我是邪龙苗裔，你们两个待会可得站在我这边，不能让剑神公报私仇借机杀我。”

　　圣女没吱声，德梗道长笑道：

　　“老祖尽管放放心，就算是你推翻了‘搬远坛’，剑神也不会杀你的，教中妖族都会力保你。”

　　“真的？”老祖感动地说道，热泪盈眶。

　　“不过你要是再敢胡闹，就把你关起来。”绝智长老冷冷地说道。

　　“谁敢？”老祖又瞪起眼来。

　　绝智长老挺身而出，说道：

　　“我敢！想嫁祸菩提宗，当老和尚是好惹的吗？”

　　老祖举起玉如意，怒气冲冲地说道：

　　“我就要惹惹你！”

　　不过他和绝智长老实力相差太远，德梗道长和薛少安忙把他拉住，老祖与绝智长老互相瞪了一会，突然觉得不对劲，说道：

　　“喂，‘搬运坛’不是我破坏的，怎么搞的好像我就是元凶了？”

　　“老祖，昨夜子里你在哪里？”薛少安问道，语气尽量缓和。

　　“在剑神房外，和陆辽在一起，他能证明。”

　　“昨晚发现‘搬运坛’出事，几位宗主都到现场查看，只有你不在，当时声音比较大，所以陆辽也听见了，他记得当时你没跟他在一起。”薛少安说道，陆辽是他妻弟，私下说了这件事，当着剑神的面，陆辽则说得比较简单。

　　“我、我……”老祖面红耳赤，半天说不出话来。

　　四位宗主用同情而不满的眼神看着他，老祖颓然坐在一张椅子上，喃喃自语道：

　　“真是我干的？”

　　紧接着就听外面一声巨响，响声过后是一阵欢呼声。

　　刘清在议事厅内一听到远处的隆隆声，仙气瞬间就散发出去，知道了那是什么东西袭来，货真价实的“飞来峰神功”。

　　刘清曾经在通天寺山门前领教过这一招，差点接不住，所以对它印象深刻，只需要接触到一丁点的法力，就认出来，只是不明白原本应该无声无形的“飞来峰”怎么会发出阵阵雷声。

　　刘清到了室外，直接飞上空中，只见正在施法加强守护的教众都停下了手中的活，向东北方向遥望，眼力尖的已经能看到一座小山似的巨石正向斜月谷飞来，一路翻滚着。

　　“飞来峰”应该是无形的才对，刘清再次散出仙气前去探测，明白了究竟，说道：

　　“想跟我比蛮力，看看谁更强。”

　　原来那块巨石真的是从一座山上挖下来的，上面附着至少一百种法术，“飞来峰神功”是其中最强大的一种，各种法术互相影响，发出了隆隆的响声。

　　普通山石无法承载过多的法力，再大也没用，这块巨石被高手用法力加强，才能附着如此多的法术，加强它的人只能是神女叶亭。

　　没多处，巨石以泰山压顶之势从天而降，在离地面数十丈的高空中停顿了一会，那里就是斜月谷的第一道防线，下面的教众全都惴惴不安，胆小的慌忙向四周逃散，想避开巨石的范围，大多数人则已经看到剑神，都将目光投向他。

　　一百多种法术，意味着这块巨石拥有至少相当于一百位修士的法力。

　　第一道防线只坚守了不到十秒钟就被攻破，巨石继续下坠，离地二十丈的地方被第二道防线挡住，阴影下的教众全都跑光了，只剩下剑神一个人。

　　刘清当初是用“神音雷剑法”挡住的“飞来峰”，如今“神音雷”显得低级了，而且他也想在教众面前显示身手，顺便给神佛教一个下马威，于是使出与当前五重一的等级相适应的法术——“随心化物”。

　　瞬间，从刘清头顶也冒出一小块石头，形状与来袭的巨石十分相似，个头就小得多了，比不上从巨石上掉下来的碎块。

　　刘清化出的石块个头虽小，长得却快，蹿到“飞来峰”底部时，已半当于它一半大小，两石相撞，响声震天，小的反而更强，顶着“飞来峰”又顺原路飞了回去，围观的教众齐声欢呼起来。

　　撞走“飞来峰”，刘清的“随心化物”也消失了，他心里也感到震惊，这百余种法术的施法者法力可是都不弱。

　　刘清又升到百丈高空，飞出了斜月谷的防护范围，向远处遥望，然后高声说道：

　　“战斗开始了，准备迎战！”

　　教众受到鼓舞，又齐声叫道：

　　“迎战！”

　　但是五位宗主不在，教众热情虽高，却不知自己该做什么，刘清瞬移到议事厅外面，看到陆辽就在不远处，把他叫过来，进入厅里，命令道：

　　“老祖，你被双规了，陆辽，找几个人来，看着老祖，不要让他四处乱走。”

　　老祖一脸的不敢相信，他不知道“双规”意思，但也明白自己被限制自同，嘴唇哆嗦着，却没有发怒反驳，好像已经承认了自己的罪行。

　　“各宗报一下人数。”刘清又说道。

　　“昆仑宗二百五十四人。”

　　“邪龙宗八百多吧。”老祖不确定地说，甚至不确定自己该不该开口。

　　“逍遥宗七百六十八人。”

　　“菩提宗三十四人。”

　　“天地宗四百零五人。”

　　因为前段时间新教徒的加入，除了菩提宗，各宗人数都有所增加，原本天地宗是最大宗支，万神殿一役损失惨重，邪龙逍遥二宗后来居上，占了多数，老祖凭借家族声望，宗内教众最多。

　　刘清想了想，说道：

　　“每宗各出一半人，跟我出谷迎敌。”

　　“出谷迎敌？”几位宗主异口同声地反问道，敌强我弱之势如此明显，防守尚难，主动进攻似乎不是最佳选择。

　　只有三花圣女苗止清精神大振，叫了一声“好”。

　　“没时间解释，请绝智长老留在后方坐镇，你们三个都跟我出谷。”刘清坚定地说道。

　　薛少安与德梗长老都是聪明人，不会当众反对剑神，与三花圣女一起躬身应是，快步出去分派宗下教众。

　　刘清从老祖手里夺过玉如意，说道：

　　“这是你指挥邪龙宗的信物吧？”

　　“是，剑神，我有话说……”老祖失魂落魄地说道，抬头哀求地看着剑神。

　　“一会再说，放心吧，你不会有什么大事的，别忘了，我是你邪龙家族的保护神。”

　　刘清冲老祖眨眨眼睛，出议事厅找龚赫阳接管邪龙宗。

　　陆辽又叫来两名昆仑宗教徒，一起守在议事厅门口，老祖想起陆辽向薛少安告自己的状，心里不由得升起一股火，起身走到陆辽面前，瞪着他，说道：

　　“说好公开竞争的，你使阴招！”

　　陆辽哼了一声，不理他，老祖却不让人，右手又去掏玉如意，摸了空才想起法器被剑神抢走了，只得悻悻地退回去，说道：

　　“等我拿回法器，咱们决斗！”

　　陆辽还是不理他，这两人虽然因为风萧萧的原因内丹进展比别人都慢，陆辽还是比老祖强上那么一点，所以并不怕他。

　　斜月谷外，夜幕初降，月悬东天，繁星闪烁。

　　一千多名剑神教教徒已经布好阵势准备迎战，虽然名义上是剑神亲率大军，但他对教众不熟，具体的指挥还是由薛少安负责。

　　薛少安身为昆仑宗宗主，对妖族三宗的教众也比较了解，由他指挥谁也没有异议，剑神在天庭是玉帝保镖，但编制在天庭军队里，对大规模斗法也有点经验，偶尔指点两句，薛少安全都照做。

　　在最前方，刘清与教中几位法力高强的人一起施放了防护法术，后面排列着整齐的五百名教众，全是守卫者，以昆仑宗陆韵为首，不管进攻，只负责看管防护法术，哪里压力比较大，就向哪里补漏。

　　再后面是五百斗法者，不准随意攻击，必须听从薛少安的统一指挥，薛少安的法术指向何方，斗法者就跟着打向何方。

　　刘清率领三花圣女、德梗道长，还有二十余名法力最强的教众，作为机动力量随机行动，直接听从剑神的命令。

　　剩下的几十人则围绕着斜月谷四处巡逻，发现敌情立刻警示，并负责谷内谷外的联系。

　　隔着一片广阔的平原，神佛教的大军尚没有踪影，不过一片缓慢靠近的怪异光芒，显示敌军正在接近。

　　那片光芒仿佛极光，将天边的群星都吞噬掉了。

　　法术战争没有近程力量，战斗在视距以外就开始了。

　　狂风吹动着草木，整个大地都在颤动，又一座“飞来峰”向阵前压来。

　　这回不必等到最后关头才反击，刘清一声令下，教中几十位高手一同施法，将“飞来峰”在中途击得粉碎，第二轮施法止住了狂风，第三轮施法令地面恢复了平静。

　　“进攻！”刘清命令道，他已探测出敌军位置，使出一招“扶摇剑阵”，攻向数十里以外的敌军，麾下二十几人也同时施出群攻法术，不过他们的实力跟剑神比不了，法术到了敌军上空没剩下多少力量。

　　平原对面传来一声闷响，剑神的法术准确击中了目标，效果未知，教众却是大受鼓舞。

　　紧接着大家都高兴不起来了，天边出现了一个人，浑身散发着难以言表的洁白光芒，突然间天上的弯月失去了颜色，大地也恢复了平静。

　　神女仿佛梦中的幻像，缓缓飘来，隔得远远的就散发出消磨意志的宁静，在还没有看到她的容貌之前，千余名教众就已经痴痴地呆住了，全忘了自己处于生死存亡的战斗中。

　　有些人抵住了这股宁静力量，三花圣女扭头看了一眼身边的剑神。

　　刘清也看向她，脸上露出微笑，像是劝慰，像是保证，还有点像是诀别。

　　这微笑比神女的柔光更有魔力，苗止清觉得自己的心融化了，握住这个男人的手，有一种想要坦白一发的冲动。

　　刘清扭转头，伸手射出一记最强的“剑气指”。


第一百六十二章 破坏者不是你

　　面对刘清遥遥射来的“剑气指”，神女也挥动“大光明剑”发起了反击，两股法术都无形无质，数十里的距离与数尺几乎没有区别，瞬间就撞在一起，空气像水一样荡漾，地面的一大片草木为此化为灰烬。

　　双方阵营都为之一惊，就连四重境界的高手们也停止了施法，不敢班门弄斧。

　　神女率领神佛教慢慢走近，宽阔的平原成为剑神与神女的斗法场地。

　　法术连续不停地激荡，偶尔漏过一招，强大的法力就会在对方的防护网上撕开一个裂口，几名教众没明白怎么回事，就死在热气或是剑气之下。

　　平原上的草木一片片地灰飞烟灭，千余名神佛教教徒已经出现在视野中，与之一对照，剑神教这边才发现神女实在是太高大了，但她的脚步仍轻盈得如同划过水面的月光，那些比她的裙摆高不了多少的人，反而显得笨拙粗重。

　　她的双脚似乎已经好了，刘清能感觉到她的法力又增强到了五重一，与自己不相上下。

　　既然双方都已进入视线范围内，四重以上的高手开始了攻击，神佛教那边有十余位，剑神教这边只有薛少安与三花圣女。

　　剑神教的优势在于已布好了阵势，前面有强大的防护法术，能够阻挡一部分攻击法术，但是漏洞也随之越来越多，五百名守卫者开始忙碌起来，跟着陆韵随时修补，但不时有人中招死伤，神佛教那边也是一样，损失却少得多。

　　内丹等级相同的情况下，孰强孰弱就要看法术高低，法术力量也差不多，就要看属性是否相克，剑神会的进攻法术大概是天庭诸神当中最多的，连换十几种，神女翻来覆去却只是一招属性含糊的热气。

　　刘清换了冰水属性的法术，效果却更差，最后还是以火制热，用五重的“补天火剑法”，才稍稍胜过神女。

　　离着大概五六里地，神女停住了，神佛教大军也随之停步，开始在阵前施放临时性的防护法术，双方法力更弱一层的人发起了进攻。

　　由于法术满天飞，没有哪个人敢单独飞来飞去，那样的话不被敌人杀死，也会中自己人的招术，双方都脚踏实地，像军队一样，以数量而不是个人强弱决定胜负。

　　红黄白绿，各种不同颜色的火焰在地面在空中燃烧，即使地面上早已寸草不生，也不耽误火势的旺盛，生生灭灭，总是不断，星月瞬间失光，连夜晚的微风都躲得远远的。

　　另有完全不同的强风在战场上扫荡，吹灭刚刚升起的火焰，卷起某个倒霉蛋，撞在倏然竖起的冰墙上，于是风停止了，冰墙也碎成一地渣子，旋即被不知名的火法术吞没。

　　在这种背景下，剑神与神女的斗法反而显得最平淡无奇，刘清的“补天火剑法”，名字中有火，却一点火的形迹也不显示，神女发出的热线，只有中招者才能感受它的强大与痛苦。

　　但是，两种法术划过的轨迹附近数百步，没有任何人敢于靠近，随着出手越来越狠，剑神与神女周围的人只能一个接一个地躲开。

　　双方都不停地有人在倒下，阵势渐渐涣散，突然斜月谷的方向又传来持续不断的巨响，神佛教果然另派出队伍偷袭。

　　斜月谷一旦失守，前方剑神教将无路可逃，且受到两面夹击，但是很快就有传令者飞过来，高声叫道：

　　“总舵无恙！总舵无恙！”

　　刘清稍稍放下心来，他之所以选择主动出谷迎敌，就是因为斜月谷的防护法术面对神佛教大军，顶多能坚持一两个时辰，然后就会进入混战，两教虽然人数差不多，但神佛教实力明显占优，混战对他们更有利，剑神教派出一半人马拖住神佛教主力，虽然胜算微忽其微，却能保住后方斜月谷的安全。

　　剑神与神女是双方的象征，任何一位战败，都可能导致己方阵营士气大降，甚至分崩离析。

　　剑神教的死伤在迅速增加，刘清知道自己必须尽快结束斗法了。

　　或许是因为身处于一个更大的战场中，或许是因为已经有了心理准备，刘清与女神进行生死搏斗，一点也没把她当成叶亭。

　　何况，除了容貌以外，这个神女与原来害羞天真的叶亭毫无相似之处，她毫不留情地出手，脸上总是漠然而冷淡，即不为剑神曾伤过自己双腿而愤怒，也不为争取斗法胜利而焦躁，面对曾经只差一拜就成亲的恋人，她也没有显出一丝的情绪来。

　　与她获得巨人的身躯相反，叶亭在变成神女的过程中，一定失去了很多东西，其中包括最宝贵的记忆。

　　刘清觉得这样很好，对她对自己都很好。

　　双方的防护法术都已千疮百孔，补法的速度跟不上遭到破坏的速度，陆韵一声令下，剩下的不到三百名守卫者退到后方，将战场让给法力更强的半法者。

　　混战一触即发，这是刘清最不想看到的结局，但是想战胜神女，他还需要更多的时间。

　　三花圣女已经率先冲了出去，冒着密集的法术，向敌人抛出妖火。

　　完全是一种突发奇想，刘清对神女施展了“唤魔摄念”。

　　“唤魔摄念”只对法力远远低于自己的人用效，刘清以五重一的内丹，也只能进入二重九以下的修士脑中。

　　有一个问题刘清一直想不透，叶亭怎么可能拥有仙气，怎么可能也达到五重一的境界，按理说，只要一丁点的仙气，她体体的剑神内丹也能要了她的性命。

　　有一种可能，刘清忽然想到，叶亭根本没有五重一的内丹与法力，她的躯体只是表像，她的大脑也根本没有运转。

　　这只是一种可能，施展“唤魔摄念”时，没法同时使出其它法术，虽然只需要一瞬间就能知道真相，但如果错了，神女的强大法术足以将剑神打得半死。

　　但是一旦混战开始，剑神教可能等不到剑神打败神女，就会全军覆没。

　　刘清冒险一试。

　　叶亭的脑子里空空荡荡，没有记忆，也没有思想，只有一些最基本的疼痛反应，连施法也是一种条件反射，怪不她从来不变招。

　　对一个近乎没有大脑的人，能否控制她的行为，刘清也不知道，他做的第一个努力就是让她停止施法，他可不想自己的肉身在这期间被消灭。

　　混战已经开始，没有了防护法术，瞬间就有数十人死在倾泄而来的法术之下，站在地面已经不安全了，双方还活着的一千多名修士像突然盛开的花朵，同时飞上天空，寻找更大的斗法空间。

　　混战的高潮尚未到来，就戛然而止，因为几乎所有人都注意到最强大的两位仙人竟然袖手旁观，停止了斗法。

　　在这意想不到的暂停中，每个人都有好几种选择：逃跑、保护己方主将、进攻对方主将、静观其变。

　　第一个人的选择往往会影响其他人的行为，三花圣女最先做出选择，妖火对准神女毫不留情地掷了过去，紧随其后，剑神教的法术都攻向了神女。

　　神佛教失了先机，只能先退回阵地保护神女。

　　刘清控制着神女停止了施法，但是却做不出别的动作来，空荡荡的大脑似乎失去了与身体的联系，她现在只是一具高达十丈的行尸走肉。

　　控制这一样一具徒有其表的身体，比控制大黄狗菩萨还要难上一百倍。

　　刘清集中全部意念，才终于活动了一下手指，他原想利用神女向神佛教施法攻击，但这实在太难了，神女甩了一下手中的“大光明剑”，却一点法力也没使出来，于是，“她”转过身，摇摇晃晃向来路走回去，像一名醉酒或受了重伤的巨人，脚步踉跄，再没有来时的轻柔飘逸。

　　神女的步行比一般仙人飞得还要快，她的突然“逃跑”令神佛教军心大乱，谁也不明白这是怎么回事，再也无心恋战，也跟着撤退，更有胆小的人干脆逃之夭夭。

　　剑神教的人大多数也不明白是怎么回事，但是士气却大为高涨，勇追穷寇，杀伤不少敌人。

　　刘清控制着神女走了几十里，接近了神佛教大本营，身后剑神教的追兵已经小心地退了回去。

　　刘清想找座高山让神女自尽算了，但是对十丈高的巨人来说，周围没有足够高的山，也没有足够深的水，剑神教教众的法术太过低级，打在她身上也没造成多少伤害，“唤魔摄念”已经到了距离极限，刘清退回自己的身体里。

　　刘清正好看到剑神教教众飞回来，三花圣女最先落在他身边，气哼哼地说道：

　　“为什么要冒这个险？”

　　她当然知道刘清是以“唤魔摄念”控制了神女。

　　刘清喜欢现在的苗止清，她的气愤显出了她的关心，于是笑嘻嘻地说道：

　　“谁让你冲上去的那么快，我不想让你受伤，只好冒一下险。”

　　三花圣女脸上还是有怒容，但是眼中已经充满了关切与柔情，更多教众围上来，阻止了两人的感情迸发。

　　这一战称不上全胜，剑神教折损了四百多人，神佛教则死伤二百余名，尤其是神女并没有受到实质性的伤害。

　　妖仙佛三界斗法，受伤的人很少有能活下来的，许多人连尸体都消失得一干二净。

　　不过，对一只处于弱势原以为必败的队伍来说，这是一个可以接受甚至值得欢庆的结局，斜月谷总舵安然无恙，已是最大的胜利。

　　薛少安指挥教众有秩序地退回斜月谷内，总舵也不如想像得安全，绝智长老带领另一半教众着实打了一场硬仗，偷袭者虽然只有三百余名，法力却都很高强，已经攻破了几处防护法术，前线神女的意外撤退，也导致了偷袭者的逃跑。

　　“剑神”的呼声响彻全谷，许多教徒终于相信自己没有入错教选错阵营。

　　刘清得意地接受了欢呼，但是神佛教的威胁并未解除，与四位宗住和邪龙宗代理宗主龚赫阳一起分派人手，继续监视敌情，其他人分成几班，轮流休息，轮流待命。

　　然后，刘清带着四位宗主以及各宗的主要副手回到议事厅，这里还有一个问题没有最终解决。

　　陆辽与两名教众看守着老祖，老祖隔窗眺望外面的战斗情况，可是只能看到几团光芒和持续不断的响声，急得抓耳挠腮，陆辽也关心外面的战况，所以也跟老祖一块望来望去，直到听见“剑神”的呼声，才算放下心来。

　　“姐姐！”陆辽高兴地迎上去。

　　陆韵点点头，笑着拍拍弟弟的肩膀。

　　老祖兴奋劲过去，看见剑神与几位宗主，垂头丧气地说道：

　　“好吧，是我推翻了‘搬运坛’，我也不知道怎么回事，脑子一晕好像就做出了蠢事，我连自己会控制术都不知道，或许这是邪龙家族的遗传吧。”

　　老祖承认了罪行，事情就变得简单了，众人都等着剑神的决定，谁也不觉得老祖会受到严厉的责罚，龚赫阳无奈地摇摇头，他虽然被送给了教主风萧萧，在心里仍将自己当成邪龙家族的一员。

　　刘清身上伤口未愈，又打了一场硬仗，身上既疼痛又疲惫，但他的兴致仍很高昂，因为一切都在他的掌握之中，他拒绝再次受骗。

　　“不，破坏者不是你。”刘清说道。


第一百六十三章 诈出真相

　　自己不承认的时候被指控是破坏者，承认之后反而得到“不是”的回答，对老祖来说，这中间的反差实在太大了，坐倒在椅子，哭了，抹着眼泪说道：

　　“剑神，不带这么玩人的。”

　　刘清笑着拍拍他的头，说道：

　　“权宜之计，而且你立下大功了。”

　　“是吗？我立下大功了？”洪荒老祖止住哭泣，惊喜地抬头看着剑神。

　　不过刘清没时间回答他的疑问，身后还有四位宗主目瞪口呆地看着他呢，刘清转身，说道：

　　“道长一定是在五年前学会的‘唤魔摄念’，是不是？”

　　德梗道长仙风道骨的容貌写满了惊诧，脸上的肌肉抽动了几下，笑道：

　　“剑神，开什么玩笑？”

　　逍遥宗的副手是铁衣观的道士悟真和一名俗家弟子张世宾，悟真人高马大，是一名牛妖，见宗主受冤，大手一挥，高声说道：

　　“怎么，刚打胜仗就要清除异己吗？”

　　张世宾是一只老狐妖，性子稳重些，说道：

　　“空口无凭，剑神这话有何依据？”

　　刘清笑得更欢畅了，说道：

　　“一个一个来，德梗道长，我喜欢开玩笑，但这一次不是，悟真，你是悟真吧？想清除本教的不是我，是你师父，你是张世宾，没错，我这就要说出依据。”

　　众人退后几步，将剑神与德梗道长围在中间，悟真和张世宾犹豫了一下，坚定地站在师父身边。

　　德梗道长冷笑一声，说道：

　　“剑神，逍遥宗替本教出生入死，却遭如此下场，令人心寒哪。”

　　“心不心寒的一会再说，你先听完我的依据。”

　　“哼。”德梗道长头扭向一边，不再吱声了。

　　刘清咳了两声，将议事厅内的教众扫了一遍，说道：

　　“‘搬运坛’是大黄狗菩萨推翻的，菩萨是被老祖用‘唤魔摄念’控制的，这些都是事实。”

　　“那还有什么好说的？”悟真气愤地嚷道。

　　老祖得到剑神的支持，心气又壮了起了来，说道：

　　“可我不会‘唤什么念’。”

　　刘清摆手止住两人，继续说道：

　　“接下来的事实是，老祖也被人用‘唤魔摄念’控制住了。”

　　老祖一下子蹿了起来，说道：

　　“我就说，我这几天怎么总头晕，一晕就不知道干了什么，老道，来，咱俩决斗！”

　　十个洪荒老祖也不是一个德梗道长的对手，龚赫阳急忙拉住他，说道：

　　“听剑神说话。”

　　德梗道长不理老祖，眼睛瞅向别人，说道：

　　“‘唤魔摄念’这种邪术，本教好像只有剑神一个人会用吧？”

　　“嘿嘿，敢于公开的就我一个人，暗地里还有。”刘清说道。

　　“拿证据出来！”悟真叫道，伸出手，好像剑神藏着什么东西。

　　刘清仍然一脸的笑意，说道：

　　“别着急，听我慢慢说，人的脑子比狗的复杂，老祖自然比菩萨强上那么一点。”

　　老祖听到这句“夸奖”，得意扬扬昂起头来。

　　“大黄狗菩萨被控制过的痕迹一目了然，老祖脑子里乱七八糟的东西太多，我也是花了一点时间才看出问题，嘿嘿，我是剑神，想在我面前耍花样，得等你升天成神以后才有资格。”

　　德梗道长脸色冷若冰霜，对剑神的暗示不置一词。

　　“但是只有被控制的痕迹，却证明不了控制者是谁，但是那种痕迹肯定是‘唤魔摄念’留下来的，所以，剩下的问题是，本教之内还有谁会这种法术？”

　　“剑神说是谁自然就是谁了。”德梗道长讥讽道，愤怒得胡子都有点发抖了。

　　“当然得有根据，最近两年里，‘化魔三段’一直在我手里，所以这个人学会‘唤魔摄念’只能是两年前。”

　　“两年前‘化魔三段’在通天寺广慧手里。”薛少安插口道，他已经有点明白剑神的思路了。

　　“可是广慧已经死了，他将‘化魔三段’看作至宝，对本寺僧人都秘而宣，更不可能借给其他和尚，所以还要再往前想。”刘清说道。

　　“五年前，薄雾山不亏峰上夺宝大会。”薛少安说道。

　　天下修行高手齐聚不亏峰争夺“化魔三段”的故事，议事厅内的人都听说过，这时把目光一起投向德梗道长，铁衣观就位于不亏峰，德梗道长早年就是妖界“六大至尊”之一，法力高强，发生在家门口的夺宝盛会不可能不参加。

　　“那又怎样？我参加了，可是技不如人，第一轮就败了，连‘化魔三段’的模样都没见着。”德梗道长生硬地说道。

　　刘清摇摇头，口里啧啧了几声，说道：

　　“道长，你忘了我会‘唤魔摄念’，而且比你厉害得多，你这两个徒弟一个是三重二，一个是三重三，刚才一紧张，可都没守住自己的脑子。”

　　铁衣观师徒三人脸色一齐大变，没想到剑神竟然已经不知不觉地侵入了悟真与张世宾的大脑，悟真不自觉地摸了摸脑袋，生怕被剑神偷偷带走了什么东西。

　　德梗道长脸色发红，说道：

　　“没错，我见过‘化魔三段’，也……偷偷练过一点，这不能说明我控制过老祖，剑神也说了，教里没准还有人会这一招。”

　　不过德梗道长的这几句话证明他此前撒了谎，众人一下子更倾向于剑神的判断了，他的两个徒弟悟真与张世宾也不由自觉地后退两步，德梗道长还想再解释几句，突然明白了什么，说道：

　　“你、你骗我？”

　　“呵呵，你想用整个剑神教换自己的一条小命，难道还不许我骗你一下吗？”刘清笑着说道。

　　两人的这番对话旁人听得云山雾罩，薛少安最先明白过来，脱口说道：

　　“剑神没有进入悟真和张世宾的脑子里！”

　　刘清点点头，说道：

　　“我是挺厉害的，但是三重以上的修士自然而然会产生排斥，我很难进得去。”

　　原来悟真和张世宾知道师父德梗道长拿到过“化魔三段”，德梗道长曾经当着徒弟的面表示绝不修行魔功，而且自愿将黑木片献出，交给天下最有实力的人毁掉，其实自己暗中修炼了第一段，作贼心虚，以为弟子已经知道，剑神又从弟子的脑子里看到了实情，但是当他说自己“练过一点”时，两个弟子也很意外，德梗道长一下子明白过来剑神是在诈他，自己受骗了。

　　刘清也是误打误撞，德梗道长若是不入套，他还得想别的办法。

　　德梗道长脸色变幻不定，一时决定不了是继续狡辩，还是想办法逃命。

　　“云入天给你什么好处，让你这么死心塌地？”刘清问道。

　　“我、我……”德梗道长突然一闪身，抓住悟真的脖子，说道：“放我走，要不我杀了他！”

　　这一下众人都明白了真相，虽然剑神早已认定是他，大家还是很意外，悟真更是惊惧交加，说道：

　　“师、师父……”

　　“闭嘴，都是你们两个愚蠢……”德梗道长狂怒地叫道，仙风道骨消失无踪。

　　刘清不屑地一笑，说道：

　　“那是你的徒弟，你以外我会在意他的生死吗？”

　　德梗道长青筋暴露，眼里闪着疯狂的光，突然一撤手，向厅外面飞去，不过他和剑神的实力差距太大了，只飞出三尺，就重重地摔在地上，被刘清凌空一指击中，顺便封住了他的内丹。

　　本来两人虽然差了许多，也不至于一指就被点倒，德梗道长过于慌张，给了刘清可趁之机。

　　三花圣女手上祭出妖火，怒声说道：

　　“让我杀了他！”

　　“等等，他是一宗之主，得有口供。”刘清忙站到德梗道长身前，阻杀圣女对他下杀手。

　　德梗道长内丹被封，行动却还自由，爬起来厉声说道：

　　“还要什么口供？是我控制了老祖，是我设计推翻‘搬运坛’，通知神佛教前来攻打总舵，怎么样？早晚是死，剑神不是护帝神的对手，你们杀了我，也不过多活几天而已。”

　　悟真与张世宾呆立当场，对师父的转变感到不可思议，张世宾结结巴巴地说道：

　　“可是，可是师父是妖……”

　　“没错，你师父是妖。”刘清说道，众人还有很多疑惑等他解释，“让我想想，云入天一定向他承诺，传他仙术，让他由妖转仙。”

　　德梗道长脸色苍白，没有反驳，显然剑神说得没错。

　　“云入天，怎么会是他？他女儿不是……”三花圣女问道。

　　云月龄代表皇帝想跟剑神谈判共同对付护帝神，刘清虽然不同意，但也不想将这件事泄露出去，忙说道：

　　“他们两人走的不是同一条路，其实我猜到老道会‘唤魔摄念’，不要多亏云入天的提醒。”

　　刘清越说大家越不理解了，还是薛少安最先懂了，说道：

　　“没错，广慧临死之前，我听他说过怀疑是云入天故意抛出‘化魔三段’引诱通天寺，广慧明知道‘化魔三段’来自德梗，却怀疑云入天，一定是知道这两人之间存在联系。”

　　众人恍然，刘清又笑道：

　　“不过也怪他自己，非要想法设法地谄害每一位宗主，竟然编排说绝智长老在各宗支传播佛法，可是凭我的了解，老和尚对佛法的兴趣也就一般般。”

　　绝智长老向德梗道长怒目而视，但是对剑神的判断也不满意，说道：

　　“我虽然没到处传播佛法，但是真心求佛，兴趣可不是一般般。”

　　“随便你说，反正我知道你没有传教。”

　　真相已明，老祖在一边却想越不对味，说道：

　　“剑神，这事你早知道了？”

　　“是啊。”

　　“那干嘛吓我，还把我关在这里？”

　　“所以我说这一仗你立了大功嘛，我问你，你和老道谁更厉害？”

　　“呃，他厉害一点。”

　　“这不就得了，当时就揭穿，我岂不是少了一位高手，何况大敌当前，宗主叛教，逍遥宗还不全傻啦，所以得打完仗，充分利用这位老道的力量之后，才一把摁住他，这叫物尽其用。”

　　刘清越说越得意，德梗道长脸色铁青，想想自己刚才为了不引起众怀疑，在战场上打得颇用力，不由得后悔万分，不过他是假装用力，其实一名神佛教教徒也没打中，其他人却是又好笑又敬佩，都觉得剑神胆子忒大了些，万一德梗阵前反水，剑神教可就惨了。

　　不过刘清当时拿得准，只要自己不露出明显的败像，德梗道长不会过早露出真面目。

　　“可是你关住我，邪龙宗也有一大批教众哪。”老祖委屈地说道，觉得没有受到应有的重视。

　　“谁让你身份高，和我和教主关系都亲近呢？即使是你推翻了‘搬运坛’，也没人会认为你想叛教，也不会认为我会重罚你，所以教众不至于太担心。”

　　老祖觉得这话像是在表扬自己，也就满意了，点点头，坐在椅子上，露出一副“身份高”的表情来。

　　刘清又转向德梗道长，说道：

　　“我刚才又撤谎了，我其实很在乎你这两位徒弟。刚才在谷外，我一直暗中观察逍遥宗，你这个宗主假出力真放水，宗里的教众却个个奋勇杀敌，显然与你不是一伙的。所以，我要请悟真和张世宾共同担任逍遥宗宗主，日后再选出正副。”

　　悟真和张世宾因为师父叛教，连弟子的命都弃之不顾，脸上无光，又感心酸，一直垂着头，听到剑神的宣布，吃惊地抬起头来，看到剑神不是在开玩笑，不由得百感交集，大敌当前，没必要虚言推辞，张世宾说道：

　　“恭敬不如从命，逍遥誓死效忠本教与剑神，可是悟真是师兄，法力也比我强得多，在下愿推师兄为正，在下为副。”

　　悟真待要谦虚，刘清已经做出决定，就按张世宾的意见，师兄为宗主，师弟为副手。

　　一场风波总算解决，刘清将厅内的每个人都看了一眼，最后目光落在三花圣女身上，心想：她什么时候会告诉自己，她也进入过老祖的脑子里呢？


第一百六十四章 你想要什么补偿？

　　德梗道长阴谋被揭穿，先是亲口承认厉声威胁，待见到连自己的徒弟都倒向剑神，心里有点害怕了，说道：

　　“剑神，我是被迫的，老祖、圣女，妖界其实有变通的方法可以避过护帝神这一劫，只要你们相信我……。”

　　三花圣女怒不可遏，祭出妖火，喝道：

　　“相信你这个叛徒？”

　　刘清急忙拦住她，说道：

　　“想知道他的真实想法，很简单。”

　　说罢，施展“唤魔摄念”进入德梗道长的脑子里，德梗道长内丹被封，已无力抵抗。

　　众人只见剑神在一边发呆，德梗道长却皱着眉头摸着下巴沉思，都觉得这场景实在怪异，尤其是洪荒老祖，曾经多次被控制，也不知道期间都干过什么，气不打一处来，走到德梗道长身前，啪啪扇了两巴掌。

　　德梗道长两颊都被打红了，留下了完整的手印，却仍是面无表情，好像根本没挨过打似的，然后微微颤抖了一下，退后一步，说道：

　　“老祖，你想干什么？”

　　另一边刘清却摸着自己的脸，像是挨过打的样子，说道：

　　“老祖，你这才叫公报私仇，打他的脸，疼痛全让我感受到了。”

　　老祖哎哟一声，说道：

　　“我疏忽了，现在他是他自己了吧，让我再打过。”

　　挽起袖子还要动手，德梗道长没有妖气，打不过他，只得捂着脸连连后退，说道：

　　“我感觉到疼了，现在就挺疼。”

　　刘清将老祖拽过来，说道：

　　“咱们先看看道长的真实想法吧：第一，五年前，‘化魔三段’是云入天交给他的，并且命他传出消息，广邀天下修行高手，齐聚不亏峰夺宝，云入天自己却假托闭关没有去。”

　　“化魔三段”的现身是修行界的一段公案，通天寺广慧曾经怀疑过云入天是幕后主使者，如今在德梗道长的脑子里得到了证实。

　　悟真与张世宾一直以为师父定力高深，才抵制住了魔功的诱惑，原来却是受人指使，不由得深感失望。

　　“第二，他七八年前就已经与霄云山勾结在一起，暗中修炼仙术，可惜不得法，一直没有修成，你倒是来找我啊？我两个徒弟都是由妖入仙的。”刘清说道。

　　德梗道长所有隐私秘密都被剑神一扫而空，脸上青一阵红一阵，说道：

　　“你的徒弟当时法力低微，我、我不想毁掉现在的内丹。”

　　“嘿嘿，所以云入天向你承诺可以将妖丹直接转为仙丹，中间没有损失，但是几年下来，你却搞得妖不妖仙不仙，反而拖累了修行进展，骑虎难下，恰在此时，护帝神出现了，云入天代护帝神向你许诺，能用外力将你直接转化为仙，彻底脱离妖界，因此你才心甘情愿加入本教当内奸。”

　　德梗道长一言不发，众人知道剑神说的肯定正确，悟真还是不能理解，茫然问道：

　　“师父，你、你为什么一定有当仙人啊，咱们天生是妖，不是挺好的吗？”

　　刘清知道答案，但看着德梗道长，让他自己回答弟子的疑问，德梗道长神色犹豫，过了一会才说道：

　　“云入天说天下即将面临大劫难，妖魔万不遗一，都得死光，只有由仙入神，才有可能活到最后。”

　　“师父您就信他了？”张世宾震惊地问道，他和师兄悟真一时改不了口，还是叫他“师父”。

　　“他有证据！”德梗道长大声说道，目光中也有一点邪教徒的疯狂，他不只是对弟子，而是所有人说道：

　　“他有天庭的宝物，一柄剑和一块砖，这两样东西本来决不该出现在下界的，可是天庭正在一点点崩坏，一时查觉不到，以后会越来越明显，大家也瞧见了，先是剑神从天而降，然后是护帝神，很快还会有更多的神降世，他们要来接管人间！咱们不是死就是加入，没有别的选择！”

　　德梗道长双目圆睁，婴儿般的皮肤因为充血而变得狰狞。

　　刘清从他的脑子里已经知道了这一套理论，微笑着抬起手，做出一个“瞧，这个人”的不屑手势，说道：

　　“老子是实打实的九重天剑神，每天上朝的时候，比太上老君离玉皇大帝还要近，从来没听说过什么大劫啊、天庭崩坏的故事，天庭结实着呢，就是有一帮驻虫总想破坏它，云入天的祖先就是现在的天蓬元帅，又黑又丑，奇笨无比，靠着拍观音的马屁，才敢肆意妄为。云入天的剑和砖，都是他的老黑祖先替他偷出来的，根本没啥了不起的，老子当年在天上，每年都能抓获几伙走私集团。”

　　刘清以剑神的身份驳斥德梗道长和云入天的邪说，众人自然都倾向于相信他，连德梗道长也显出了惶惑，自语道：

　　“难道他在骗我？”

　　“他未必是在骗你，他自己也相信那一套，奉劝大家，少看不正经的书，这世上的预言千千万万，你要是沉迷进去，哪个看上去都像真的，老道，一信邪说百身难赎，你已经毁了，认命吧。”

　　德梗道长颓然坐到身边的椅子上，茫然地说道：

　　“大劫是真的，天庭侵占人间也是真的……”

　　刘清不再搭理他，转身对众人说道：

　　“老道潜伏在本教，就是为了等我出现，云入天还真是看得起我，准备了一个终极阴谋，明天神佛教还会有一场大规模进攻，届时本教将精疲力尽，防护法术也会漏洞百出，明晚子夜，老道会偷偷将‘太虚石’带进谷内，放置在我的房间外面，只要我一出去，进入它五步之内，就会法力全消，云入天就能一举将我生擒活捉，然后将所有教众杀个干净。”

　　“师父！”悟真与张世宾不敢相信地叫道，铁衣观百余名弟子都加入了剑神教，德梗道长连跟随自己多年的人都不管不顾了。

　　“大劫在即，妖类殄灭无遗，早晚是死……”德梗道长抬起头，小声为自己的残忍行为辩解，不过他自己却是希望长生不死最好。

　　悟真与张世宾原本还有意替师父求情，这时也不想开口了。

　　“好了，一天不到，我已经抓出内奸，大家都去休息吧，请宗主悟真和副手张世宾带这个叛徒回本宗，向大家解释明白，明天咱们要打一场大仗！”

　　“云入天和‘太虚石’怎么办？”薛少安问道，如何处理这个阴谋，剑神可一字未提。

　　“哦，对了，说到这，我想问问，‘太虚石’怎么又回到云入天手里了？”

　　两年前，刘清抛离所有追随者之前，曾经将“太虚石”交给薛少安，让他送至昆仑山，请本派师尊想办法将石砖送回天庭，没想到，转了一圈，“太虚石”又落到云入天手中。

　　薛少安脸有些红，说道：

　　“具体情况我不清楚，形势所逼，昆仑山也加入了神佛教，云入天是护帝神的左膀右臂，本门大概不得不将‘太虚石’还给他。”

　　刘清无所谓地挥挥手，说道：

　　“没关系，我有办法对付他。明晚子夜，正好让他自投罗网。”

　　刘清握着拳头，露出计谋得逞的微笑，陶醉在掌控一切的快感中，半天才想起身边还有一群教众，说道：

　　“不好意思，诸位，请允许我利用一下剑神的特权，有劳四位宗主轮流值夜，防范偷袭，圣女，跟我走。”

　　薛少安笑着摇摇头，悟真新当宗主，不敢评判剑神的行为，绝智长老一副道貌岸然很不赞同的样子，老祖则羡慕地叹了口气，但四位宗主都口中应是。

　　其他人自然更不会管剑神的闲事，三花圣女却怒容满面，刘清捂着右肋的伤处脸上稍显痛楚，圣女重重哼了一声，没有当场暴发。

　　悟真与张世宾押着师父德梗先回逍遥宗，刘清的法力远远强于老道，封住他的内丹能坚持好几天，所以也不再补一指了。

　　众人一个个退出，三花圣女也大步离去，绝智长老让小徒弟苦禅先走，自己留在后面，对剑神小声说道：

　　“把内奸交给他的徒弟看管，是不是有点太便宜他了？”

　　“没办法，逍遥宗教众那么多，不把德梗交给他们，他们就会猜测是有人陷害老道，人心不稳，明天的仗可就不好打了，冒点险吧，刚刚那一仗，悟真与张世宾打得挺卖力，我觉得不会救师叛教。”

　　剑神的解释也有道理，绝智长老接受了，犹豫着要走，又停下，问道：

　　“剑神，你是怎么确定我不会四处传教的？”

　　刘清正色说道：

　　“你这个和尚，说话都是‘我我’的，哪像一心传教的得道高僧？”

　　绝智长老脸色一沉，不过很快又露出一丝难得的笑容，说道：

　　“得道的不一定非是‘贫僧’、‘老衲’，‘我我’没准才是真佛法。”

　　刘清嘻嘻一笑，压低声音说道：

　　“少装正经，我问你，苦禅是不是你儿子？”

　　绝智长老迟迟不走，就是因为怀疑秘密已经被剑神发现，神色既气愤又尴尬，最后叹了口气，说道：

　　“请剑神为我保密，他自己还不知道，我也不打算告诉他，就让他当一个单纯的和尚吧。”

　　刘清严肃地点点头，说道：

　　“那是当然，不过苦禅要是想还俗，你可不能阻挠。”

　　“一切随他自由，开心就好。”绝智长老说罢，转身就走。

　　刘清看着他的背影，脸上笑意更浓，早在几位宗主和副手来之前，刘清已经将苦禅的脑子看了个遍，在他的记忆里看到无数绝智长老的身影，许多行为苦禅没有在意，只当是师父慈爱，刘清却已猜出两人不是一般的师徒关系。

　　苦禅法力低微，刘清搜刮记忆的速度又奇快，小和尚被“唤魔摄念”入侵竟一无所觉。

　　离天亮还有很长时间，刘清是今朝有酒今朝乐的性格，反正神佛教重新集结需要时间，神女一时半会不敢再来挑战，虽然在她身上还有一大堆疑问没有解决，刘清也抛开不想，心急火燎地跑回自己的房间。

　　刚一进门，就见苗止清赤裸裸地横在床上，以手支头，虽然一丝灯光也没有，身体却散发出一层柔和的光，与神女竟然有几分相似。

　　苗止清脸上挂着妖女特有的媚惑笑容，这还是她第一次，刘清看得心痒难耐。

　　“谢谢剑神没有当众戳穿我，你想要什么补偿？”圣女柔声说道。


第一百六十五章 她偷走了宝贝！

　　刘清三两下脱光衣服，跳到床上，在圣女胸前深深吸了一口气，笑道：

　　“补偿？几句真话就能补偿你所做过的一切，我会相信你的说的每一句话。”

　　“我知道你会相信我，所以我不会对你撒谎。”苗止清像蛇一样缠住刘清，贴在他耳边轻声说道：“但我暂时也不想告诉你真话，让我换一种补偿方式吧。”

　　苗止清的双手温柔地挠着他两侧的胁骨，令他的伤口酥痒得几乎快要化掉，舌尖从他的嘴唇开始，一路向下打着旋儿划过，在某些地方稍做停留。

　　刘清也想不出更好的补偿方式了。

　　伤痛、疲惫一扫而空，刘清觉得自己能坚持一个整夜，即使这时神佛教打过来，他也不愿意离开温柔乡。

　　事后，三花圣女难得地显出小鸟依人的一面，躺在他的臂弯里，抚摸着他的胸膛，尤其是神女造成的两处伤口。

　　刘清昏昏欲醒，趁着最后一丝清醒，说道：

　　“等你准备说实话的时候，不会吓我一跳吧。”

　　苗止清在刘清右肋的伤口上狠狠按了一下，又恢复了三花圣女的本色，说道：

　　“我就是要吓你一跳，吓得你投胎转世也忘不了。”

　　刘清龇牙吸了一口凉气，将圣女紧紧搂在怀里，将右肋的伤疤贴在她身上，防止她再下狠手，说道：

　　“我就是把玉皇大帝忘了，也会记得你。”

　　“是记得我，还是记得我的身体？”

　　这有什么区别？刘清愣了一下，没有马上回答，圣女笑了一声，说道：

　　“没关系，记得我的身体也可以，它全是你的，你是我唯一的男人，我也得是你唯一的女人。”

　　“那是当然。”刘清立刻回答道，迅速而坚定，没半分犹豫，心里却有点含糊。

　　圣女一脸幸福地闭上眼睛，用如梦似幻的声音说道：

　　“你要是敢跟别的女人再做这种事，你有一个，我就要另找一百个男人报复你，记住了，这是我的一句实话。”

　　刘清在黑暗中做了一个鬼脸，将圣女抱得更紧，说道：

　　“你一个人就把我掏空了，我怎么可能再受得了第二个？”

　　心里却想：如果不让你知道，就不算出轨了吧。

　　圣女嗯嗯了两声，在刘清怀里进入了梦乡，刘清很想再做一次，但他太累了，很快也睡着了，无知无觉，在梦中仍面露微笑，哪个男人也不会把女人在床上的威胁当回事。

　　嘭的一声，有人推门闯了进来，刘清猛地从床上坐起来，身边空无一人，圣女已不知何时离去。

　　“剑神，大事不好！”闯进来的人是急躁的道士悟真，逍遥宗的代理宗主。

　　孟耀祖跟在悟真身后，指手划脚地说道：

　　“喂喂，你不能这样进来……”

　　刘清没有听到外面有进攻的叫喊声，也没查觉到有强大的法力接近，所以不觉得会有什么紧急的事情，双手使劲擦了擦了脸，舒活一下血液，才算是清醒过来，然后想起自己一丝不挂，急忙抓住被子遮住身体，说道：

　　“什么事这么着急，非要大清早闯我的房间？”

　　孟耀祖抢着说道：

　　“剑神，我不让他进，他非要硬闯。”

　　悟真火急火燎，双眼一瞪，说道：

　　“我师父……德梗被人救走了！”

　　“被谁？”

　　悟真见剑神不是特别着急，自己更加急了，再也顾不得忌讳，说道：

　　“三花圣女救走了德梗，剑神，你……被骗了！”

　　刘清抓着被子，仰头躺下，说道：

　　“我知道了，告诉大家剑神心里有数。”

　　“你心里……真有数？”悟真稍微镇定了一点，但还是很怀疑。

　　“嗯，让我再补一觉，不是神佛教进攻，不要叫醒我？”

　　悟真神色尴尬，又有点半信半疑，挠了挠头，一肚子疑问不敢开口询问，讪讪地退出房间，听孟耀祖的数落。

　　刘清却没有再睡，三花圣女终归还是走了，抛下天地宗跟随自己多日的教众，抛下昨夜还与她如胶似漆的男人，他早已有了预感，甚至猜测到了她带走德梗道长的目的，但是仍感失落，好像身体中有一块特别重要的东西跟随那个猫女一起走了。

　　“我要留下你生生生世擦不掉的伤痕，不在身上，在你心里。”苗止清说过的话重新响在刘清的脑子里，她会实现自己的目的，他不可能忘掉。

　　刘清正在回味这些天来与苗止清的每一个温存细节，房门又被撞开了，闯进来的是洪荒老祖，脸上全是泪水，叫道：

　　“剑神，这下完蛋了，这下可真完蛋了！”

　　孟耀祖对护妖王不太敢喝斥，只是不满地在他身边说道：

　　“有剑神在，什么也不会完蛋，老祖，你还是让剑神再睡一会吧。”

　　刘清仍躺在床上，说道：

　　“算了，我已经醒了，就听听老祖的哪颗蛋完了。”

　　老祖刚要开口，又闭上，扭头看着孟耀祖，示意他出去，孟耀祖咳了一声，躬身说道：

　　“既然剑神醒了，小人要通禀一声，外面有一位邓飞燕，想求见剑神，她一早就来了，比逍遥宗的悟真还早。”

　　“邓飞燕？”刘清重复了一遍这个名字，想不起来什么时候见过这么一个女人。

　　老祖虽然着急自己的事，还是说道：

　　“她是天地宗的人，三花圣女的副手，剑神见过的。”

　　刘清想起天地宗的确有这么一个女妖，这两天在议事厅里总跟在圣女身边，但没有说过姓名，于是说道：

　　“让她进来，等等，先让我穿上衣服。”

　　不等孟耀祖动手，老祖已经将撒落一地的衣服抓起扔到床上，说道：

　　“剑神，我的事非常非常重要。”

　　“嗯，重要的事留在后面说，你，转过身，坐到那边去。”

　　老祖没办法，只得照做，孟耀祖也转过身去，刘清穿好衣服，又伸了一个懒腰，说道：

　　“让她进来吧。”

　　邓飞燕是个瘦小的女妖，脸上一副凛然不可侵犯的样子，气势与三花圣女与几分相像，容貌就差多了，额上的一个红点表明她是跟随三花圣女多日的部下。

　　“属下邓飞燕参见剑神。”

　　刘清看了一眼桌边抓耳挠腮的老祖，说道：

　　“你是要单独说，还是……”

　　邓飞燕身不动眼不抬，说道：

　　“不必，属下只是替宗主传几句话。”

　　刘清叹了口气，说道：

　　“说吧。”

　　“宗主走后，由我代管天地宗，一直到剑神指定新宗主为止。”

　　“就是你吧。”刘清随口说道，对这事没什么兴趣。

　　“属下谢剑神的信任，天地宗对本教的忠诚一如既往，绝无半分减少。”

　　“一如既往？”刘清茫然地说道，“她还有别的话吗？”

　　“嗯，宗主请剑神在午时之前向神佛教发起进攻。”

　　说到这里，刘清可有点意外了，问道：

　　“她要做什么？”

　　邓飞燕恭谨之态不变，说道：

　　“宗主没有说过，属下只是原话照传。”

　　刘清皱起眉头，隐约猜到了三花圣女的计划。

　　“嗯，我知道了，还有吗？”

　　“宗主请剑神代为向洪荒老祖致歉，她说她拿走的东西，早晚会归还的。”

　　老祖在一边百无聊赖地听着两人说话，觉得耽误了自己大事，听到这句话，一开始没明白什么意思，说道：

　　“向我致歉，她拿走什么东西……”

　　突然跳了起来，指着邓飞燕，叫道：

　　“是圣女偷走了龙灵和……”

　　老祖及时闭口，转向剑神，说道：

　　“剑神，快去追她，这事可不得了！”

　　刘清不理他，仍继续问邓飞燕：

　　“还有吗？”

　　“没了。”邓飞燕说道，对老祖看也不看一眼，她也是妖，却不像别的妖族那样对邪龙家族敬仰尊重。

　　“你退下吧，通知其他宗主，尽快集结三分之二的教众，准备进攻。”

　　邓飞燕见剑神相信宗主午时进攻的计划，脸上微微露出喜色，深躬一身，说道：

　　“遵命。”

　　说罢退出房间。

　　老祖对剑神的无动于衷感到不可思议，冲到他身前，气急败坏地说道：

　　“剑神，这事你已经知道了？”

　　“什么事？”

　　“那个娘们儿偷走了万年龙灵和邪龙预言！”

　　刘清此前在老祖的脑子里转了一圈，搜刮到不少小秘密，没什么有价值的东西，不是跟哪个女妖暗中有来往，就是对陆韵等仙界美女心怀鬼胎，但他不仅中过刘清与德梗道长的“唤魔摄念”，还留有另一种大脑入侵法术的痕迹。

　　德梗道长是在暗中施法，老祖脑子里毫无印像，刘清是靠猜测才确定施法者。

　　另一位施法者却是当着老祖的面进行的，所以在老祖的脑子里有她的形像，正是三花圣女。

　　圣女先以美色诱惑老祖，等他晕头转向时趁机进了他的大脑，她的法术比“唤魔摄念”还是差了一些，老祖色心太重，被圣女两个眼神一个微笑就给制服，连眼瘾都没过到就被盗去一段记忆。

　　刘清迟迟没有揭穿德梗道长，其实这才是最重要的原因，他怕控制老祖破坏“搬运坛”的人真是三花圣女，直到德梗在战场上暗中放水，刘清才放下心来，确定真正的破坏者是谁。

　　至于圣女的目的，刘清也已猜到，还事说来还怨他自己，圣女在京城说要拿万年妖灵当谢礼时，刘清无意中泄露老祖手里也有一枚，圣女后来反悔，宁愿献身也不愿献妖灵，就是对老祖的宝贝产生了兴趣。

　　至于邪龙预言，肯定是圣女顺手牵羊拿走的。

　　“她不是说了，以后会还给你的。”刘清拍着老祖的肩膀说道。

　　剑神如此明显地偏袒自己的女人，而置邪龙家族保护神的地位于不顾，令老祖深感震惊，结结巴巴地说道：

　　“剑、剑神，你、你可不能这样！”

　　“我怎么样了？我问你，龙灵是谁找到的？”

　　“是剑神，可是……”

　　“又是谁交给你的？”

　　“也是剑神，可是……”

　　“那我借来用用，可不可以？”

　　“可以，可是……”

　　“圣女借走的东西算在我头上。”

　　“那，你提保证她会还回来。”

　　“我保证。”刘清随口说道。

　　“可是、可是……”

　　“可是什么？”

　　“她还拿走了邪龙预言，那可是几十代的传家宝啊。”老祖眼泪又流出来了，记载预言的拓片，还有万年龙灵，他都藏在了自己的肚子里，没想到还是被偷走了。

　　“我是邪龙家族的保护神，对不对？”

　　“嗯。”

　　“预言会在你这一代实现，我会帮你升天，对不对？”

　　“嗯。”

　　“那你哭什么？预言总共就十几个字，你早该背熟了，等你升天，预言就没用了，破纸一张，还你你都不要。”

　　“是啊。”老祖如梦初醒，泪痕未干，又露出笑容。

　　“这样才对，走，跟剑神打仗去。”


第一百六十六章 决战前刻

　　三花圣女带着叛教者德梗道长出逃，洪荒老祖丢了家传宝贝，剑神要按照圣女留下的计划主动进攻神佛教，这几件事很快就传遍了斜月谷，连在最偏远地方值守的小妖小仙，也在悄声议论。

　　刘清与老祖来到房外，只见外面的空地上已经聚集了无数的教众，何止三分之二，几乎能出来的都出来了，想听剑神亲口说出这到底是怎么回事。

　　“守在这里就是等死。”刘清飞到空中，放大声音对所有人说道，“护帝神要灭绝的不只是剑神教，而是整个妖族，在这之后，他还要杀光所有不会仙术的凡人，清除仙佛两界的一切门派！”

　　刘清手里没有护帝神阴谋的明确证据，不过面对一千多人的群众，证据是不重要的，关键是能打动人心，刘清语调激昂慷慨，将护帝神的阴谋当成既定事实说出来，果然有奇效，教众们中间响起一片嗡嗡声，都觉得剑神说得没错。

　　“今天，我们不仅是为了自己，还是为了妖仙佛三界而战！我已有了必胜的计划，唯一需要的就是你们的信任！”

　　“信任！”呼声排山倒海般地响起，刘清微笑着向天上射出一记“神音雷剑法”，故意招出乌云，令雷声传遍四方，推动着教众的情绪一浪高过一浪。

　　等着大家的情绪足够高昂了，刘清向谷外一挥手，叫道：

　　“出发！”

　　教众蜂拥而出，连许多身负守谷任务的人也混在其中，死活要去攻打神佛教。

　　这一千多人士气是够了，可是没有阵型，成了乌合之众，几位宗主急忙追上自己的宗支，重新整顿队伍，强迫守谷的人留下，老祖就会跟着剑神瞎嚷嚷，别的啥也不懂，还是龚赫阳管束住了邪龙宗教众。

　　真到了谷外，老祖却有点胆怯了，凑到刘清身边，说道：

　　“剑神，总舵不留一位宗主吗？”

　　刘清一拍脑门，说道：

　　“对了，亏得你提醒我。”

　　老祖一脸欢笑地等着剑神提自己的名字，刘清却大声叫道：

　　“逍遥宗张世宾，过来见我！”

　　张世宾从队伍中飞出，拱手说道：

　　“剑神有何吩咐？”

　　“你留在谷内，全权负责守卫之责，尤其是教主的安全。”

　　张世宾应是，回谷内去了，老祖极度失望，说道：

　　“他行吗？还是德梗的弟子。”

　　“我相信他。”刘清简短地回答道，抬头看看天，离正午还有不到两个时辰，排列队型、侦查敌情、步行前进，到神佛教大本营差不多时间正够用。

　　老祖实在憋不住了，说道：

　　“剑神，你看我就不用去了吧，我这个法力低微，去了也是添乱。”

　　刘清一指身边的孟耀祖，说道：

　　“他的法力比你还低，不也得去？”

　　孟耀祖脸色苍白，浑身颤抖，冲剑神勉强挤出点笑容，却是一句豪言壮语也说不出来。

　　老祖没有办法，只得掏出法器玉如意，哭丧着脸说道：

　　“剑神，你一定得保护我啊。”

　　刘清点点头，正要到最前面看看准备的情况，身后一个娇滴滴的声音喊道：

　　“师父，我也去！”

　　却是风萧萧。

　　教主难得现身，而且神采飞扬，美艳无双，一千多名教众齐刷刷地回头，男的嘴巴大张，女的嘴角一撇，一起盯着飞在空中的风萧萧。

　　风萧萧最喜欢这种男人多的场面，冲着教众扭身浅笑，媚术不由自主地使了出来。

　　风萧萧内丹已到了三重九，她若是肯学法术，这时已能成为绝顶高手了，她却对打打杀杀一点不感兴趣，仙气全用在了媚术上，功效比从前增强了数十倍，相当于通天寺前握着龙灵指环的效果，男教徒们立刻向前疯挤，人人都想让教主看自己一眼，将刘清激起的士气全给败坏光了。

　　刘清气不打一处来，一把将徒弟从空中拽到地面，撕下她一片裙幅，蒙在她的头上。

　　风萧萧的媚术一多半要靠表情眼神来传递，面容被遮，功力立刻大减，男教徒们失望地哦了一声，被回过神来的宗主们一番喝斥，叫回了原位。

　　风萧萧更是失望，但不敢揭去师交蒙上的布片，只得无奈地叫了一声：

　　“师父。”

　　老祖一见风萧萧立刻魂飞天外，她就是被装在箱子里，对他仍有影响力，老祖一挥玉如意，叫道：

　　“决战！决战！为邪龙家族的荣耀而战。”

　　孟耀祖也兴奋地举起手，刚要对教主宣誓，一撇眼看见主人眼色不对，忙又放下手，弯腰垂手站到剑神的身后。

　　刘清将老祖拨到一边，问道：

　　“你怎么出来了，‘搬运坛’呢？”

　　风萧萧隔着布片说道：

　　“已经弄好啦，这回比上一次容易，现在只要宗主去施法，将总舵重新与备用山谷联接起来就可以了。”

　　风萧萧的任务完成，接下来应该由五位宗主一同注法添火，将“搬运坛”与各自找到的备用山谷联接起来，可是三花圣女与德梗道长已经离去，新上任的宗主不知道山谷在哪里，注法也无用，还剩下三位，薛少安与绝智长老是教中少有的高手，大战在即，绝不能离开。

　　刘清权衡了一下，说道：

　　“老祖，你留下给‘搬运坛’注法添火，尽快完成，确保可以随时转移。”

　　老祖的心思全在风萧萧身上，弯着腰总想从裙布下面看看她，对剑神的话似听非听，嗯了一声，却不动地方。

　　刘清转头找了一圈，果然，陆辽就在不远处，频频回头张望，刘清把他叫过来，说道：

　　“回谷看着老祖注法。”

　　说罢一把拎起老祖，抡起手臂，把他扔向空中，只听老祖连声尖叫着向谷内飞去，陆辽飞在后面，远远地跟着。

　　时间不早，几位宗主、代宗主都派人报告说已准备完毕，刘清一声令下，一千二百多名教众迈步向神佛教大本营行进。

　　战场上到处都可能藏有事前布置好的法术，飞行突然遇阻的话会很危险，步行因此成为最佳选择。

　　风萧萧头上蒙着布幅，目不见物，伸出双手像瞎子似的摸索着前进，刘清没办法，只得握着她的手，引导她前行。

　　风萧萧立刻乖巧地靠在师父身边，走路如蜻蜓点水，摇曳多姿，一点问题也没有了。

　　剑神教前进了三十里，前方斥候回报：神佛教大军也已出动，就在四十里以外严阵以待。

　　离午时还差一个时辰，刘清命令本教停下，摆好阵势，施放防护法术，又命孟耀祖去请昆仑宗陆韵，并让她选十名女教徒一同前来。

　　陆韵带人到了剑神这里，一脸的警惕，不管多长时间过去，即使她已嫁为人妇，剑神贵为本教象征，她仍然记得刘清曾经戏耍过自己。

　　刘清松开风萧萧，笑嘻嘻地打过招呼，然后对陆韵嘀咕了几句，陆韵与刘清保持着距离，但能听到他说话，听完之后脸上显出鄙夷不屑的神色来，刘清双手一摊，正色说道：

　　“你要是不愿意，咱们就直接冲锋，让薛少安打头阵。”

　　陆韵脸上还是那么冷，但是哼了一声，说道：

　　“按你说的来，我等你信号。”

　　刘清又对风萧萧说道：

　　“徒弟，你待在这里不准动，听你陆姐姐的话，让你干什么就干什么。”

　　风萧萧失望地说道：

　　“我不能和师父站在一块啦？”

　　“你是教主，得坐阵后方，听话。”

　　“哦，好吧，我听话。”

　　安排好了这里，刘清瞬移到了前方，与几位宗主站在一起，孟耀祖犹豫再犹豫，咬着牙穿过阵形，跑到剑神身后，闭着眼睛低声乞求一切神灵的保佑。

　　神女的高大身影，远远就能望见，即使在白昼，她身上也散发着银月似的光芒，脚边黑压压的一大片神佛教教徒。

　　双方都没有像昨天那样一见面就互相攻击，而是同时保持着守势，等对方先动手。

　　“剑神还能再控制神女吗？”逍遥宗新宗主悟真问道，要是还能再现昨晚的那一幕，打胜的希望还是很大的。

　　刘清很早就散出仙气去试探过了，说道：

　　“和尚们结了一个驱魔法阵，阻止我控制神女，我想还是不要冒险的好，待会昆仑宗要主攻法阵，争取尽快将它破掉。”

　　薛少安应是。

　　“剑神与三花圣女已经制定了计策，是吧？”绝智长老问道，菩提宗总共三十多人，他全都带来了，连私生子苦禅也不例外，所以格外担心胜负安危。

　　这时就没有必要再隐瞒什么了，刘清说道：

　　“嗯，定下计策了，她到京城毁万神殿去了，万神殿一毁，神女就会失去力量源泉，咱们不战而胜。”

　　此言一出，众人皆惊，上次毁殿剑神亲自出马，还牺牲了好几百教众，三花圣女一个人，带着一名叛教者就想再次毁殿，实在过于异想天开。

　　刘清却不怎么担心，圣女虽然只留下一句话，他已经猜到了她的计划。

　　德梗道长贪生怕死，自然不想莫名其妙死在剑神教这边，他还要与云入天子时会面，所以已经与云入天约好见面地点与暗号，这一切自然都藏他的脑子里，内丹被封之后，刘清能够轻而易举地侵入他的脑子里，三花圣女也可以。

　　圣女后半夜偷偷进入关押德梗道长的房间，将他带走，从他脑子里找到了与剑神教接应的方法，于是离开斜月谷，向西而行七十余里，果然碰到神佛教暗哨，说出“斩妖除魔”的暗号，顺利过关，再折向东北，一路飞往京城。

　　德梗道长被心狠手辣杀人如麻的圣女抓在手里，只在心中叫苦，一声也不敢吱，直到天色将明，已望见城墙，才大着胆子说道：

　　“圣女，剑神虽然法力高强，可终不是护帝神的对手，你就不想再多一条退路？”

　　三花圣女二话不说，抬手在德梗道长银须飘飘的脸上扇了一把掌。

　　她已经拿到万年龙灵，必须暂时离开剑神，但是在离开之前，她要帮他一个大忙，让他对自己的印像更深。

　　早晚我会回来的，三花圣女飞在空中，望着远处的万神殿，想着心思：我会回来的，他要是敢忘了我，或者跟别的女人乱搞，哼。

　　三花圣女突然心里一酸，当剑神了解她的一切时，还会不会像从前那样轻易原谅她呢？


第一百六十七章 风萧萧的幻像

　　午时已近，还是神佛教更沉不住气，神女手中的“大光明剑”指向整个剑神教阵势，一股滔天热浪涌来，第一道防护瞬间就被冲破。

　　根据昨晚一战的经验，刘清知道火属性法术对付神女更好用，于是使出一招“火焰山法阵”，以热碰热，挡住了神女的第一招，并且将法术交锋线推到了神佛教阵前。

　　双方教众接到命令，同时施法发起了进攻。

　　冰霜雨雪、火风光气、木石沙土，混杂一起在空中飞跃碰撞，而威力最大的法术往往无形无迹，直到以硬碰硬，才发出震耳欲聋的巨响。

　　神女与剑神改变了昨晚一对一的战术，施出了全是群攻法术，两教相当一部分高手专门阻挡对方主将的大招，别的什么也干不了。

　　剑神教高手远不如神佛教众多，但是为了阻止剑神再次控制神女，绝大多数佛门高手都在一心意运行驱魔法阵，令神佛教攻击力大打折扣，优势不那么明显了。

　　这又是昨晚那一战的重演，如果刘清不能速战速决，很快就将进入混战，而混战对剑神教不利。

　　午时已到，双方互有伤亡，中间的地面早已变成一片焦土，到处都是大大小小的坑洼，空中烟雾弥漫，不时有人施法驱散，争得片刻静空，但只需一瞬间，又会被更浓更重的烟雾占据。

　　刘清不需要目力就能感受到法术在空中的扰动，他干脆闭上双眼，专心施法，等待着三花圣女在京城的胜利。

　　神佛教几乎倾巢出动，京城应该没留下什么高手，可是纵然一名守卫也没有，想毁掉万神殿也很困难，刘清希望三花圣女与自己想得一样，带走德梗道长不仅仅是为了通过关卡，还要利用他毁殿。

　　德梗道长身为大妖，却已修行好几年的仙术，他和刘清的两个徒弟不一样，舍不得将已经炼成的妖丹毁掉重新修炼，所以变成半妖半仙之体，于他自己，这只能耽误他的修仙进展，对于刘清，他却是破坏万神殿的最佳工具。

　　万神殿的法术完全来自于中间的“除妖木”，“除妖木”只对妖气有效，仙人的鲜血却可能令它暂时失去法力，刘清与三花圣女曾经试着在万神殿屠杀仙士，但是隔着石基，仙人之血没有接触到“除妖木”，效果不是很明显。

　　德梗道长的内丹妖仙结合，能够被“妖除木”直接吸走，这是比仙人之血更深的接触，正是彻底毁掉它的最好方法，“除妖木”一毁，万神殿石基也就容易对付了。

　　这个方法说起来简单，若不是有德梗道长这么一位人物，根本无法实现。

　　午时已过，神女安然无恙，法力没有一丝减弱。

　　是三花圣女遇到阻碍，没能将万神殿石基毁掉，还是她与剑神的估计都错了，神女被召唤出来之后与万神殿再无关系？

　　刘清感受着神女的每一次攻击，心里越来越确定，这个“叶亭”并非真身，她与叶亭有千丝万缕的联系，但绝不是叶亭本人，中间曲折，刘清一时也无法参详得透。

　　神佛数慢慢占据上风，剑神教的防护法术已经千疮百孔，失去了效果，人人只能利用无不处不在的烟雾自保，再也分不清谁是守卫者谁是斗法者了。

　　孟耀祖趴在刘清脚后，双手合什求佛祖保佑，全忘了自己是修仙的人。

　　两教都有心急的人冲出本方阵势，想从侧面攻击敌人，很快，真正的混战开始了。

　　五颜六色的烟雾形成一团直贯天地的圆球，将有人都包裹在里面，偶尔有人误打误撞冲出了烟雾，大都扭头就跑，再也不敢回到里面去。

　　里面的人施法时小心翼翼，生怕伤到自己人，少数法力超过三重的高手，能够在纵横交错法术网中分辨出敌我，因此成为斗法的主力。

　　神女与剑神与几乎同时放弃群攻法术，改用威力更强的单攻法术互射。

　　是时候了，刘清长一边施法与神女对抗，一边纵声长啸，啸声连绵不绝，如同应季的西风，没一会衰减，没一会停歇，不过声音却不是很大，双方都没人因此受伤，连趴在他脚后边的孟耀祖也只觉得心里有点乱，忍不住抬头看着剑神，不明白他用如此弱小的法术有什么用。

　　很快众人就明白了，剑神是在吹散弥漫整个战场的烟雾。

　　原本各自为战的两派人，突然眼前一片清晰，全都吃了一惊，只见从数十丈的高空一直到地面，处处都有人，身边不过数尺，常常就是敌人，而对面正要对自己施法的却是自己人。

　　战场仅有两处人尚未完全混乱，一处是保护神女免受魔力入侵的数百名和尚，另一处是卫佑教主风萧萧的十余名女子。

　　刘清啸声一起，陆韵就已得到信息，掀掉风萧萧头上的布片，然后不情愿地叹了口气，与十名女教徒一起施法，将她的形像放大十余倍，显现在半空中，与神女遥遥相对。

　　所以，当烟消雾散，一切都能看清楚时，众人最先看到的除了身边的人，就是半空中风萧萧的形像，那些背对她的人也受到周围人的影响，扭身回头观望。

　　神女比她高大得多，也没有赢得这许多人的注意。

　　不仅一般男子失魂落魄，脸上浮现出痴呆呆的微笑，就是双方的女教徒也停下施法，自惭形秽，恨不得找个最不显眼的角落躲起来。

　　陆韵与十名手下，站在风萧萧前面，事先得到过剑神的提醒，根本不回头看她。

　　风萧萧嫣然一笑，眼中波光流动，红唇轻启，既像是乞求又像是撒娇似地说道：

　　“不要打了，好不好？”

　　一多半人不由自主地说了一声“好啊”，法力高些的人也嗯了一声，只有极个别法力高定力也高的人才没有被完全诱惑住，但也突然心生不忍，心想：何必杀来杀去，握手言和岂不甚好？

　　刘清啸声一刻不停，他是背对风萧萧的，不受徒弟的诱惑。

　　风萧萧的媚术本来没这么大的功效，刘清的啸声不仅吹散了烟雾，他还将啸声中附着了“唤魔摄念”。

　　入侵大脑控制他人行为，是“唤魔摄念”最高层次的应用，它最基础的功能还是“唤魔”，唤醒人人心中深处都埋藏着的魔念，色念正是其中最容易被唤醒的之一。

　　人人皆有色念，就是女子也不例外，本身无害，也造不成伤害，但是被刘清唤醒之后，对媚术的抵抗力却会大幅下降，令风萧萧的幻像收得奇效。

　　风萧萧招招手，软声说道：

　　“过来，离我近一点。”

　　每个人都以为这话是说给自己听的，不由自主地向她走去飞去，秩序井然，都觉得当着如此美丽温柔的佳人，动武是非常可耻的一件事。

　　刘清啸声不绝，受诱惑的人谁也不摆脱不掉，连逍遥宗的新宗主悟真，也痴痴地走向教主。

　　剑神教这边只剩下薛少安、绝智长老等十余人能强抑魔念，背对风萧萧。

　　神佛教则有四五十人保持清醒，但是也不敢面对风萧萧，全都逃回本方阵中。

　　刘清暂时制止了混战与大屠杀，却没法一直这么长啸下去，何况对面的神女丝毫不受媚术影响，射来的热气一股强过一股，刘清一心二用，“补天火剑法”威力受损，只能勉强接招，坚持不了太久。

　　突然战场中响起深沉宽厚的梵音，许多法力较高的人刹时惊醒。

　　那几百名和尚也不受媚术影响，他们一早就结出驱魔法阵，不仅保护了神女，也保护了自己，梵音正是他们一起念出来的。

　　眼看战端又要开启，刘清啸声也发生了变化，不再是一马平川，而是忽高忽低，如鹰击长空，如群山绵延，重新盖过了驱魔梵音。

　　这啸声唤起的魔念更大，原本背转身的两教几十位高手，终于也没忍住，回身渴望地看着空中被放大的风萧萧，脸上也浮现出痴呆呆的笑容。

　　陆韵等十余人明知不妥，也不由自主地回头，她们离风萧萧最近，看到的是本人，受到的影响也最大，一起倒抽一口气，好像见着传说中大慈大悲的观世音菩萨，眼中含泪，款款跪下，双手伸向她，继承施法放大的她的形象。

　　越来越多的人，不分敌我，一起施法，风萧萧在空中的幻影几乎快要和神女一样高大了。

　　刘清却盼着三花圣女快些成功，这样下去他坚持不了多久。

　　本来应该血流成河的战场突然肃穆得像佛祖法会，正在念诵梵音的和尚却在尽力破坏这一场面。

　　近两千人远远近近地坐在地上，仰着头痴迷地瞧着风萧萧在空中的幻像，每个人都看到一个最符合自己心目中理想的形体，心中赞叹不已。

　　一片和谐气氛中，从斜月谷方向飞来一个人，说他是飞有点勉强，他像一只刚出窝的雏鸟，扑腾着翅膀，飞一段距离，就得落到地上喘口气。

　　猫侠法力太低，又不属于任何一宗，根本没人带他出来迎战，也不知他在谷内犹豫了多处，终于鼓起勇气，“化身”为猫，向战场飞来。

　　他老远就看到了这一匪夷所思的场面，大惑不解，搞不懂剑神没完没了在叫什么，势同水火的剑神教与神佛教又怎么会混杂在一起，只顾看空中的一个美女幻像。

　　猫侠没见过教主，飞到她身边，瞧了一会，说道：

　　“你在干嘛？这里发生什么事了？剑神为啥嚎个没完？大家怎么不打了？”

　　刘清的“唤魔摄念”、风萧萧的媚术，都对这只精神分裂的猫不起作用。

　　风萧萧哪知道这个道理，面前站着一名十七八岁的青年，竟然对自己的微笑没有反应，于是将媚术都集中到他一人身上。

　　刘清暗暗叫苦，却不能停下啸声喝止猫侠与风萧萧。

　　风萧萧的媚术转移了对像，虽然余威犹存，那些法力达到三重以上定力比较不错的人，还有数百名女教徒，却几乎同时摆脱了她的影响，迷茫地互望了几眼，大打出手，数百道法术笼罩住了所有人，瞬眼工夫，就有近百人稀里糊涂地命丧当场，倒在地上最后一眼仍望着空中的幻像。

　　大势已去，刘清唯一的选择就是冒险击退护法的和尚，再次控制神女。


第一百六十八章 圣女遭遇陷阱

　　德梗长老被三花圣女拎在手里，飘在空中，越过京城南部城墙，一起望着刚刚修复的万神殿石基。

　　宽广的石基上，只有数名普通工匠在修修补补，上空没有一位神佛教教徒看守，运送石料的队伍已经没有了，周围环绕着无数成堆的大石，劳工们无所事事地守着石堆，对飘在空中的两只妖怪不以为意。

　　京城南部修建万神殿，京城百姓要说实惠，那是啥也没得着，不过对神仙可是看得够够的，空中停留这种小戏法已经引不起他们的兴趣。

　　三花圣女在等着午时到来，剑神会按照她的计划准时开战的，她深信这一点，一切都很顺利，神佛教果然倾巢出动，万神殿没有守卫。

　　但这过于顺利了，一名守卫没有，也不符合常理，万神殿比满天道士和尚时，更像是一陷阱。

　　三花圣女沉默不语，德梗道长越来越有不祥的预感，脸上挨的那记巴掌指痕仍在，只得捂着脸小心地说道：

　　“圣女，你有什么计划，不妨说出来，没准贫道能帮忙呢。”

　　“你？”圣女不屑地说道。

　　“嘿嘿，一点不错，贫道是贪生怕死之人，所以命握在谁手里，自然就向谁效忠，圣女尽管吩咐，贫道对万神殿知道得不少，自当合盘托出。”

　　“哼，想知道什么，我自己不会看吗？还用你说？”

　　德梗脸色越发惨白，圣女也精通取念之术，虽然不如“唤魔摄念”强大，对付他这一样内丹被封的人却是轻松得很。

　　“对对，可是贫道的法力也不弱，多少能帮上点忙，圣女只要解开封印，贫道愿意第一个冲进万神殿。”

　　三花圣女低头看了他一眼，突然露出微笑，德梗道长心头不由得狂喜，一脸真诚地仰头看着圣女，希望能为自己的诚信加点分。

　　“你还真有点用。”三花圣女说道。

　　“有用有用，贫道很有用。”德梗忙不跌地说道。

　　“加入剑神教多长时间了？”

　　“呃，八九个月吧。”

　　“叛教之罪不可饶恕。”

　　“贫道愿做赴汤蹈火，只为将功恕罪。”

　　“嗯，好，你去毁了万神殿下面的‘诛妖木’。”

　　德梗道长虽然没参加过万神殿之役，但深知“诛妖木”的厉害，闻言吓了一跳，脸色一下子由白转红，嘿嘿笑了半天，说道：

　　“圣女的吩咐，贫道不敢不从，可是贫道法力平庸，只怕还没靠近‘诛妖木’，就被吸走了内丹，白白送命尚在其次，耽误了圣女与剑神的大事，岂不又添一件罪过。”

　　“你刚才还说自己法力不弱。”

　　“呃，嗯，这个，贫道面对神佛教，法力自然不弱，跟圣女、跟‘诛妖木’还是没法比。”

　　“没事，待会咱们试试，你不是修了几年仙术吗？没准‘诛妖木’能认得出来放你一马。”

　　德梗道长猛然明白了三花圣女的计划到底是什么，身子一软，脸色在红白之间连变好几次，最后呈现出似黄似绿的颜色上，哭丧着脸说道：

　　“圣女，大家都是妖，放贫道一马吧，况且、况且，贫道仙术还没练成，这副妖仙之体对‘诛妖木’肯定没用。”

　　“有没有用，试过才知道。”三花圣女说道，拎着老道向万神殿飞去。

　　午时已近。

　　城墙上只有几名守卫的小兵，都躲得远远的，北城的空中，那只风筝一样的“八方图”还在按固定的路线飞行。

　　越过城墙时，苗止清感到身上一凉，知道自己触碰到了防护法术，冷笑一声，说道：

　　“鬼鬼祟祟的免崽子们，都滚出来吧！”

　　妖族飞入京城，最近的两座神佛塔同时亮起灯光，并向入侵者射来强劲的法力。

　　苗止清内丹已升为四重一，在这个世界除了剑神、护帝神、神女，只有与她平齐的人，再没超过她的人。

　　一年多以来，天下所有修行之士的功法都在以奇速提升，也有若干人进入四重境界，但尚无一人高于四重一。

　　四重境界最难修行，有“神障”之称，剑神九生九世的修行，绝大部分时间都用来度过这段难关了，虽然如今修行难度大幅下降，但是短短一年多的时间，还是没人能升到四重二。

　　苗止清奋睁双眼，她的眼睛本就比一般人大许多，这下差点占据她半张脸，眼眸瞬间由黑转绿，接着两团妖火从眼中飞出，击溃来袭法力，继续飞行，击中两座神佛塔。

　　神佛塔上半截掉倒，剩下的半截燃起大火，很快也将化为灰烬，两团妖火重新飞回主人身边，守在她的头顶上。

　　神佛塔一倒，京城中军民都知道这位眼睛大得吓人的女子是剑神教的人了，也不惊慌，回家的回家，上房的上房，都等着再看一场妖仙大战了。

　　苗止清狠话也喊了，神佛塔也毁了，还是没人出来应战，好像神佛教真的愚蠢到全体出征了。

　　苗止清不是那种谨小慎微的人，明知前面有危险也要硬闯，驱动一团妖火向万神殿上空击去。

　　妖火一击到万神殿的边界，就被防护法术弹了回来，绕了一个圈子回到主人头顶，苗止清也飞到边界，伸手触碰了一下，明白了这是神佛教吸取上次被剑神偷袭的教训，施放了强大的防护法术，只挡攻击法术，却不阻挡施法者本人。

　　苗止清抡动手中的德梗，要将他扔进去，德梗双手乱舞，大喊大叫道：

　　“圣女，饶命啊！云入天，快救我！”

　　三花圣女手一松，德梗道长鬼哭狼嚎地向万神殿上空飞去。

　　有那么一瞬间，德梗道长似乎在与“诛妖木”抗衡，停在空中，像是被一条看不见的细线吊着，手舞足蹈着，如同一个长着花白须发的可笑木偶。

　　紧接着看不见的东西显现了，不是一条细线，而是五个人，他们施展隐形术躲在这里，其中一人抓着德梗道长的后襟，与另外四个人各持法剑，严阵以待。

　　抓着德梗的那人正是云入天，一张长脸上带着病容，前些天受的伤显然没有完全恢复，一手持剑，一手抓人，露出狰狞之色，说道：

　　“竟然只有你一个人，剑神对自己的女人可不怎么看重啊。”

　　事已至此，苗止清再无废话，头顶两团妖火分袭两人，双手各抛出一团妖火，分袭另两个，口中叶出一柄两尺长的红色火剑，向云入天攻去。

　　那四人都不敢硬接圣女的妖火，翻身进入万神殿的范围内，妖火被挡在了外面，云入天却挥剑摧出剑气，硬接了圣女的火剑。

　　火气相交，各消于无形，苗止清分袭五人，法力减弱，云入天以三重九的内丹勉强接住。

　　云入天身为国师，在神佛教中地位又很高，修炼的速度却没有特别突出，一直徘徊在三重九的级别。

　　两人转瞬交了几招，万神殿内的四名霄云山弟子也纷纷施法攻向圣女。

　　苗止清以寡敌众，论实力仍占上风，但是敌人都躲在万神殿范围内，云入天只在外面露出一只手，抓住德梗，身体其余部分也在万神殿之内，凭借着防护法术的保护，有攻无守，也能敌得住。

　　德梗只差一步就会被“诛妖木”吸走内丹，忽然遇救，感激涕零，也不管双方正在斗法，颤声说道：

　　“云山主，亏得有你在，快杀了这个贱女人，她要用我毁掉‘诛妖木’和万神殿，神女在前方很危险！”

　　云入天喝了一声“闭嘴”，抓着德梗向东面飞去，看样子是想绕过万神殿，将他放到安全位置。

　　圣女在城墙上空紧追不舍，万神殿内的四个人与她平行飞驶，不停地施法攻击，都被她一一躲过去，但是速度受到影响，总是追不上云入天。

　　没有德梗的妖仙之体，想毁万神殿根本不可能，剑神带领教众这时一定已经开战了，三花圣女一咬牙，硬受了两招法术，加快速度追了上去。

　　德梗不能死在万神殿以外，他一死内丹就会失去灵性，对“诛妖木”没有效果，云入天只有一截手腕露在防护法术外面，三花圣女左眼射出一道剑气，直袭目标。

　　云入天已飞到万神殿边角，正要转向，手腕中招，惨呼一声，手掌连着德梗向地面坠去，老道连叫带喊，听上去比云入天还惨。

　　三花圣女心中一喜，伸手准备将德梗吸到手边来，猛然身子一晃，法力不由自主向外倾泻，却没有产生一点吸力。

　　一名霄云山弟子飞出万神殿，接住德梗，另外三人却围在圣女周围，持剑待命，没有发起进攻。

　　云入天连翻几个跟头，重新稳住身形，断手之痛彻入心扉，额上直流冷汗，收起法剑，运气止住血涌，伸出另一只手将断掌吸回来，想重新安在腕骨上，可是这伤口乃是妖法所造成，怎么可能再接回去？

　　云入天大怒，将断掌塞入怀中，又拔出法剑，飞到圣女十步以外，咬牙切齿地说道：

　　“贱人，断我一掌，我要你生不如死！”

　　三花圣女法力不停外泄，浮在空中都很勉强，根本无力逃跑，一下子明白自己中了陷阱，脚下的城墙里必然藏着剑神所说的“太虚石”。

　　剑神还在等着她毁掉万神殿，圣女一发狠，不再控制法力外流，而是催动内丹，顺势将全身法力一下子全都逼了出来，超出了“太虚石”瞬间所吸法力的极限，多余的法力又生成五团妖火，分袭五人。

　　四团妖火是诱饵，吸引敌注意，一团妖火凝聚了大半法力，向德梗道长飞去。

　　抓着德梗的那名霄云山弟子对三花圣女很是忌惮，眼见妖火飞来，条件反射，向万神殿内飞去，手里仍抓着老道。

　　另外三名弟子也跑得极快，只有云入天挥剑挡开妖火，气急败坏地叫道：

　　“放开他！”

　　那名道士这才想起来手里的老道对“诛妖木”有极大危害，急忙一松手，德梗大呼小叫地又向下坠去，不过他这时离地面不过数丈高，虽然摔得鼻青脸肿，却没有生命危险。

　　城墙上的三花圣女却已耗尽了法力，跌在墙头，回头遥望西北，心痛不已。

　　云入天也落在城墙上，小心地保持着距离，断手之痛，对剑神之恨，全部叠加一起，恶狠狠地说道：

　　“剑神快要完蛋了，你会亲眼看到的，我不会让你死得痛快，看你有几条命承爱我云入天的手段！”

　　三花圣女脸色骤变，拼尽全身力量，却只是勉强站起，内丹如同陷在泥淖中的小石子，不上不下，分毫移动不得。

　　这就是自己自做主张的结局吗？而剑神却彻底信任她。

　　三花圣女抬起头，看到云入天和四名霄云山弟子身后飞来一位全身白衣的蒙面人，看身形是名女子，说她是友，一路飞来却没有引起神佛塔的警示，说是她是敌，却又悄无声息，不想引起云入天等人的注意。

　　蒙面女子将德梗道长从地面吸到手中。


第一百六十九章 剑神也落入陷阱

　　刘清以全体“唤魔”法术再加上风萧萧天下无敌的媚术，好不容易才控制住场面，却被一只精神分裂的猫给破坏了，心中那个气，却一点辙没有。

　　风萧萧天性使然，分不清轻重缓急，那边已经开始打死人了，她还对着猫侠笑语盈盈地说道：

　　“小公子，你是谁啊？我好像没见过你。”

　　猫侠被四周突然响起了法术声音吓了一跳，嘶嘶地叫了两声，弯腰扭头四处查看，目光警惕地说道：

　　“我不是小公子，我是猫侠，跟着剑神一块来的，你就是教主吗？和我想像得不一样啊。”

　　风萧萧对跟师父有关的人一律另眼相看，眼睛笑得像两轮弯月，说道：

　　“你想像中我是什么样啊？”

　　“和她差不多。”猫侠回头一指远处的神女。

　　风萧萧听说过神女长得像叶亭，这时才仔细观瞧，说道：

　　“呀，她还真像小师娘。”

　　就在两人聊天的当，又有好几十名还在痴迷中的两派教徒送命，陆韵眼看剑神计划失败，适得其反，急忙又将布片蒙在风萧萧头上，风萧萧也不在意，继续说道：

　　“她可美了，师父最爱她，不知道为什么差点娶她又不娶她。”

　　刘清与叶亭的拜亲仪式风萧萧参加了，婚礼上的变故全都看在眼里听在耳中，却全然不理解，觉得爱一个人就是爱一个人，不管中了什么符咒，受了谁的骗，都应该义无反顾地爱下去，所以非常搞不懂师父后来的举动。

　　风萧萧脸一被蒙上，媚术减弱，那边刘清也停止了啸声，剩下的人也都醒来，美女的幻像立刻从空中消失，两方人又变成一团混战，没一会，烟雾再次笼罩整个战场。

　　陆韵犹豫半晌，终究关心丈夫薛少安，一跺脚说道：

　　“你们守着教主。”

　　自己仗剑加入战团。

　　刘清的“色诱”计划攻亏一篑，法力却已消耗掉不少，没工夫处理坏事的猫侠与风萧萧，腾空飞起，在烟雾中寻找僧人们驱魔法阵的位置，接连发出几招并不致命的“震神波”，他还记着对正心法师的承诺，对和尚没有轻易使出杀招，就怕不小心杀死了通天寺的僧人。

　　数百僧人虽然法力都不弱，却无法在维持驱魔法阵的同时接住剑神的法术，呼啦啦倒下一片，只剩少数还在坚持。

　　与此同时，神女的三招热力也击中了刘清，又在他的左臂、小腹和右腿上各添一处血洞。

　　刘清忍痛落地，驱魔法阵已破，他可以对神女使用“唤魔摄念”了，但是和昨晚不一样，那时他身处己方阵营，身边有许多人保护，这时却在一片混战中，他进入神女的脑子里，自己的肉身却可能受到破坏。

　　刘清在肉身上留下一道“护神功”，准备冒险一搏，突然一声凄厉的叫声传遍整个战场，正是神女发出来的，刘清精神一振，心想圣女终于得手了。

　　神女的叫声吸引了所有人的注意，但是她并没有马上死掉或是消失，而是挥着“大光明剑”无目的地乱舞着，滚滚热浪如同汹涌的潮水，将她身边的一切人和物吞没。

　　成片的教众，不分敌我，面对发疯的神女，促不及防，纷纷化为粉末，剩下的人仓皇逃蹿。

　　这样下去，神佛教的人会死光，剑神教也剩不下几个人，刘清先是射出几招“补天火剑法”，在神女身上射了几个窟窿，算是报了受伤之仇，可是却没能杀死神女，神女发出的热浪更加猛烈了。

　　刘清必须使出“唤魔摄念”了。

　　进入神女的脑子与上次一样顺利，里面依然空空荡荡，找不到一丁点的记忆与思想，刘清控制着神女停止施法，战场上再次恢复安静。

　　短短几分钟，两教死伤惨重，绝大多数死者连尸骨都没留下。

　　所有人都惊呆了，甚至是敌人之间也互相交换着恐惧的眼神，互相拼杀还有什么意义？立刻逃命才是最重要的。

　　许多人已经飞到了空中准逃离战场，神女突然又恢复了行动。

　　神女身上被刘清射出的伤口向外涌出金色的血液，照亮了她月银色的皮肤与衣裳，血流不止，神女却屹立不倒，高高举起“大光明剑”，第一次开口说道：

　　“杀神。”

　　血液中的金光向四面八方涌去，瞬间杀死了百里之内一多半的仙人，皮肤上的银光随后散开，杀死了百里之内的大多数妖族，紧接着从嘴里传出一声巨响，杀死了百里之内半数以上的佛门僧人。

　　这法术像传染病一样没有规律可言，许多法力高强的人倒下了，尸首完整，没一点损伤，一些法力低微的人却活得好好的，但是全都木然呆立，好像待宰的羔羊。

　　三道杀神法术之后，神女僵立不动，好像已经死了，化为举剑的雕像。

　　风萧萧是少数活下来的人之一，布片已经被吹没了，脸上没一丝血色，媚术消失无踪，尖叫道：

　　“师父！”

　　幸存者这时才发现剑神的身体也僵立不动，身上前后被神女留下五处伤口，这时全都向外不断地流血，开始是红色的，渐渐地也变为金色，但是颜色更深些。

　　暗金色的血液，点点滴滴地落在地面上。

　　刘清刹那之间大悟，他上当了，不仅他，所有参战的人都上当了，护帝神不只要消灭妖族杀死剑神，还要清除仙佛两道的修士。

　　神女是一枚定时炸弹，会不分阵营地杀死所有人，而点燃它的是三花圣女。

　　三花圣女眼睁睁地看着白衣蒙面女子抓起德梗，德梗茫然地看着她，一时间也闹不清她是敌是友。

　　蒙面女子将德梗抛进了万神殿。

　　德梗道长连声惨叫，云入天倏然回头，怒吼了一声“不”，冲进万神殿想要救出德梗。

　　四名霄云山弟子则持剑冲向蒙面女子，女子右手长袖一挥，四人无声无息地中招，掉在地面上死了。

　　“突心刺”！虽然无形无迹，三花圣女仍然认出了蒙面女子的法术，这是一名女妖，而且是一名内丹四重一的女妖！

　　三花圣女从未听说过妖界有这样一名女性高手，而她何以没有加入剑神教，能在京城之内自由行走，却又帮助她破坏万神殿石基？

　　德梗一进入万神殿的范围，就像被一条绳索紧紧拉着，向石基中央飞去，内丹上的封印霎时被冲开，德梗恢复了法术，拼命挣扎，才在离地面数尺的地位停下，脸上青筋暴露，对着追上来的云天哑声说道：

　　“救我。”

　　云入天救不了他，回头对蒙面女人说道：

　　“你是谁？敢与神佛教做对？”

　　蒙面女子默不作声，一闪身进入了万神殿，轻盈在飘在空中。

　　云入天与苗止清都大吃一惊，这女子明明是妖，为何进入万神殿之后却不受“诛妖木”的影响？

　　云入天全凭着万神殿防护法术才保得安全，蒙面妖女一招就杀死四名弟子，明显比自己厉害得多，再不多想，向德梗射出一记剑气，转身飞跑。

　　德梗若是提前死了，破坏“诛妖木”的计划就会失败，云入天拿准这一点，法术攻向他，希望趁蒙面女妖救人时自己逃走。

　　蒙面女子左掌凌空拍向德梗道长，右袖再次挥出，对准了云入天的后心。

　　蒙面女人虽然离得远，仍然后发先至，凌空掌正中德梗后背，德梗一口血吐在石基上，再也坚持不住，顺着“诛妖木”的拉扯力，四肢扁扁地撞在石基中央，血流满地。

　　云入天中了一招“突心刺”，大叫一声，却没有死，飞出万神殿，向西而走。

　　蒙面女人一招未能毙敌，略一犹豫没有追赶。

　　原来云入天天生偏心，中招之后只受了重伤，保住一条小命。

　　德梗的妖仙之体死在万神殿石基上，果然对下面的“诛妖木”产生了影响，妖中有仙，既是妖又是仙，令它产生了困惑，剧烈地颤动起来，才修复没两天的石基像湖面一样掀起了波纹，落下时全成了碎块。

　　周围的劳工与工匠早已逃到远处，看着自己的心血又化为泡影。

　　蒙面女子不再理会身后的废墟，飘在三花圣女十步以外，说道：

　　“凝神静心，勿焦勿躁，走出五步以外，就可恢复法力。”

　　三花圣女这时却无法凝神静心，双臂支起身体，说道：

　　“你是谁？”

　　蒙面女子的面纱微微颤动，似乎笑了一下，说道：

　　“一个来帮忙的人。”

　　说罢，转身向北飞去。

　　三花圣女一肚子的疑惑，但总算舒一口气，计划实现了，她挣扎着站起来，收摄心神，果然可以迈步行走，五步距离比几百里以外的斜月谷还要遥远，终于圣女脱离了“太虚石”的控制范围，法力迅速恢复。

　　她要离开这里，离开剑神，甚至离开这个世界，去执行自己更宏大的计划了，三花圣女休息了一会，升到空中，向东方飞去，怎么也不想不到剑神正处于生死关头。

　　妖怪和仙人都跑光了，三名守城的小兵鬼鬼祟祟地从城楼里跑出来，在圣女坠落的地方四处寻找，撬起城砖，终于摸到了一块白色的与众不同的砖块，看上去很值钱。

　　“太虚石”能够吸取修士的法力，对凡人本没有影响，云入天却在上面又附上“乏力术”，三名小兵开始没啥感觉，欢天喜地捧着白砖，刚走到城楼就觉得身体酸软，像是喝多了酒一样，不由得大骇。

　　“这玩意邪性，我说千万别过去，你们偏要贪心，这下好了，连我也被你们害了，我家里还有老婆孩子呢。”

　　“闭嘴，你是第一个跑出去的。”

　　“别吵了，怎么办，我连手指头都快动不了啦。”

　　“把、把它扔下去。”

　　三名小兵合力，将一块小小的白砖费力地推到墙垛上，轻轻一推，白砖坠向城内的地面，三人坐在地上气喘吁吁，好一会才恢复体力，但再也不敢去查看白砖的情况了。

　　“太虚石”轻飘飘的像一根羽毛，划出一道弧线，落到了万神殿的范围内，与吸错内丹不停颤抖的“诛妖木”遥遥相对。

　　数百里外，刘清正处于生死关头，他的神觉被封在神女的脑子里了。

　　这才是护帝神创造神女的最终目的，尽可能多地杀死妖仙佛三界修士，令剑神人神分离。

　　数百名幸存者无一不想快快逃离这必死之地，却无一能够移动脚步，他们好像都中了定身法，只等眼睁睁地等着神女下一拨“杀神之刑”。

　　剑神的身体还在流着暗金色血液，谁都明白，血液流光，剑神就会死去，但只有刘清自己知道，他会比死还惨，神觉与魂魄会被一直封印，无法转世。


第一百七十章 精神分裂者的优势

　　刘清神觉被困在了神女的脑子里，肉身却在不停地流淌暗金色的血液，其他人呆呆地站在原处，一步也动不了，谁也不知道神女什么时候会再次施展“杀神之刑”，消灭百里以内的所有修士。

　　在成群的雕像中，突然有一个人动了起来，他先是疑惑地东张西望，然后连蹦带飞蹿向了神女，口中叫道：

　　“这个女人有问题！”

　　竟然还有人才发现神女有问题，众人都对这个唯一能动的家伙失去了信心，而且他也不像是法力高强，甚至不像会法术的人。

　　几十里的路程，猫侠飞了一柱香的时间才到，薛少安也是幸存者之一，知道猫侠的脑子不灵光，叫道：

　　“猫侠，剑神被困在神女的身体里了，想办法把他救出来！”

　　“好，薛仙人，交给我了！”

　　薛少安对猫侠有救命之恩，猫侠对他的话很在意，飞得更快了，到了神女脚下，先抬头仰望了一会，对她的高度赞叹已，然后喵了一声，四脚并用，抓着神女的衣裳，蹭蹭地向上攀爬，将神女的金色血液沾了满手满脚。

　　不管是剑神教还是神佛教，都抬起头观看一只小黑点快速地爬上神女的身体，心中暗自祈祷这个人有办法制止神女的法术，同时又都怀疑他有没有这个能力。

　　猫侠的想法极为简单，剑神被困在神女的身体里，那就钻进去把他拖出来好了。

　　猫侠爬到了神女的肩膀上，对着神女微启的嘴唇喊道：

　　“剑神，你在里面吗？”

　　又将手放在耳边，一个字的回答也没收到。

　　刘清听到了猫侠的呼唤，却无法控制神女回答，但心里其实不报什么希望，他只剩下神觉，施展不了法术，这只精神分裂的猫法力低得可怜，怎么有办法破除神女身体形成的樊障？

　　神女又开始要行动了，高举的“大光明剑”轻轻划了一个圈，双唇张口似乎又要发出震杀僧人的声音，不仅是幸存的和尚位，所有人都想着同一个念头：完了。

　　猫侠等了一会，没听到回应，正好神女的嘴张得比较大了，于是飞到她嘴边，直接跳了进去。

　　因为这一个小人儿，神女的动作竟然停止了，就在所有人都悬着一颗心等待厄运来临时，神女突然开始咳嗽起来。

　　咳嗽越来越剧烈，最后她扔掉了手中的剑，双手掐着喉咙，弯着腰没命地呕吐，接着一个小东西从她的嘴里被吐了出来，落到离地面还有几尺时停住了。

　　猫侠一抹脸上的粘液，回头叫道：

　　“薛仙人，我没找着剑神，可能我进得还不够深。”

　　薛少安目瞪口呆，没想到猫侠是这么理解自己的话，急忙叫道：

　　“不用进去了，剑神在她的脑子里。”

　　“脑子里？”猫侠疑惑地重复了一句，抬头仰望神女，心想只好从鼻孔或是耳朵钻进去了。

　　神女吐出异物，恢复了正常，弯下腰，像盲人一样摸索地上的“大光明剑”。

　　“大光明剑”一脱离神女的手，就迅速缩小变得和正常法剑一样，对神女来说就和绣花针一样大小，反而不容易找到。

　　许多人都和薛少安是一个想法，一起叫道：

　　“抢剑！抢剑！”

　　神女虽然已达到五重一，却和一般的修士不一样，仍需要借助法器，没有“大光明剑”，她只是个头比较大而已。

　　猫侠想了一会才明白“抢剑”是什么意思，落到地面，一边躲避着神女硕大的手掌，一边寻找地上的剑。

　　“大光明剑”对他来说是正常大小，很快就找到了，几步蹿了过去，一把抓住，转身冲着薛少安兴奋叫道：

　　“薛仙人，我抢到了！”

　　恰在此时，神女的横着扫向猫侠，薛少安还没来得及开口提醒，手掌已从猫侠身上扫过，众人齐声惊呼。

　　神女直起身摊开手掌，里面却什么也没有。

　　猫侠在最后关头趴在地面上，躲过一劫，趁神女发愣的工夫，连蹦带跳地向薛少安跑去，举着“大光明剑”叫道：

　　“接下来怎么办？”

　　“跑，跑得越远越好！”薛少安说道，神女就是什么法术也不用，猫侠也不可能是她的对手，只能让他带着剑跑远，时间一长，或许其他人身上的法术都会解除，剑神也能从神女的脑子里逃脱。

　　猫侠本来挺兴奋，听到这话却停下脚步，不高兴地说道：

　　“为什么要跑，那样岂不是显得很胆小？”

　　几百人命在旦夕，谁还关心胆大胆小，七嘴八舌地劝说猫侠：

　　“小兄弟，神女靠你手上的剑施法，快把它带走。”这是以理服人。

　　“赶快跑，神女一脚就能把你踩扁。”这是以危吓人。

　　“那剑是天下至宝，快带走把它藏起来。”这是以利诱人。

　　这么多人一起说话，猫侠反而一句也听清，还是跑向薛少安，打算听他的吩咐。

　　突然一个嘶哑的声音说道：

　　“不用跑啦。”

　　这声音不大，几里之内的人却都听得清清楚楚，风萧萧离得最远，听得却是最真，惊喜地叫道：

　　“师父，你没事啦！”

　　刘清很有事，剑神的身体已经变得一团糟，血液几乎快要流尽了，虽然重新回到自己的身体里，感觉却比困在神女的脑子里更差，站都站不稳，真想就此躺下，一动不再动了。

　　可是不行，神女没了法剑，行动却已恢复自由，迈开脚步，在战场中走来走去，这时已经踩死了好几个人。

　　刘清在神女失去法剑的一刹那脱离了樊笼，心里决定今后再也不使用“唤魔摄念”了，被困在别人的脑子里感觉实在是差极子，好像手脚被缚偏偏浑身奇痒。

　　他花了一段时间才重新控制自己那副残破不堪的身体，抬起手指，射出一记“剑气指”。

　　神女也已受伤，金色血液流出得更多，额头中了一招，全身的伤口都受到了震动，一起向外喷射已经不多的血液。

　　神女张开嘴，发出无声的痛苦的呐喊，随着血液的消失，身体颜色越来越淡，最后噗的一声炸天，形成一团银月色的粉末，停顿了片刻，被风吹散了。

　　刘清望着消失的神女，心中突然一痛，他早已做心理准备，也知道这可能并不是叶亭的真身，但仍然感到自己亲手杀死她。

　　所有人同时获得了行动自由，但是没人再想杀来杀去，他们都已明白自己是多么的幸运，都已明白护帝神根本不在乎神佛教的教徒，即使是受到优待的佛门弟子，神女的“杀神之刑”也给他们预备了一手。

　　二百多名神佛教教徒施展法术，默默地溜走了，谁也没有留下。

　　不到三名百剑神教幸存者聚集到剑神身边，担忧地看着他。

　　刘清扫了一眼，他带出一千三四百人，如今只剩下零头，许多熟悉的面孔不见了，昨晚刚刚当上逍遥宗宗主的悟真、早上才领命的邓飞燕、一脸阴郁也曾有过放荡少年时期的绝智长老，都躺在地上，成为一具无知无觉的尸体。

　　风萧萧还活着，将师父轻柔地抱在怀里，扶着他慢慢躺下，薛少安、陆韵还活着，夫妻二人紧紧拥在一起，喜极而泣，长生观弟子只剩下十七八人，连孟耀祖也活着，他的法力如此低微，幸运却是非常好，死亡从他头上跳了过去。

　　刘清最后一点仙气用来止血，然后闭上眼睛，说道：

　　“咱们都是笨蛋蠢货。把所有人的尸体都带回去。”

　　他睡着了，再也不愿意醒来。

　　再深的睡眠也有醒来的一刻，刘清觉得自己一直在一口深不见底漆黑一片的深井里向上攀爬，用了一生一世的时间，才终于在头顶上见着一片亮光，预示着出口就在眼前。

　　刘清睁开双眼，发现自己躺在一张极大极柔软的床上，身体如同飘在云中，香气浓郁，薰得他直想找喷嚏。

　　刘清打了一个喷嚏，立刻就有人在他的脚边坐起来，欣喜地轻声说道：

　　“师父。”

　　风萧萧的脸上满是倦容，却依然艳丽无双，但是却没有施展媚术，好像她已经不把师父当成男人了。

　　“这是你的房间？”刘清说道，声音又小又哑，好像不是他本人发出的。

　　“嗯，在别的地方我不放心。”

　　“我睡了多长时间了？”

　　“嗯，快两天了吧，师父是前天下午睡过去的，现在是上午。”

　　“你一直没睡吧？”

　　“我没事，修行师父教给我的仙术，几天不睡都没事。”

　　刘清挤出一丝笑容，他可没教给徒弟什么法术，那本《上清导引篇》他是随手塞给风萧萧，想让她知难而退的。

　　风萧萧也笑了她不知道师父在想什么，只知道师父的伤势正在好转。

　　“快要两天了，剩下的时间不多了，徒弟，去把薛少安叫来。”

　　“师父，你的伤还没好呢，教中的事让他们自己管吧。”

　　“不行，这件事很重要。”

　　风萧萧不情愿地跳下床，走到门口，命令外面的丫鬟去请薛宗主。

　　不一会薛少安就到了，这是他第一次进教主的房间，毕恭毕敬，眼睛盯着脚尖，一眼也不多看。

　　“死了多少人，还剩多少人？”刘清直接问道，免去了客套的寒暄。

　　“本教一共损失一千零八人，幸存二百六十四人，加上留在总舵的教众，还有八百八十九人。”

　　“各宗的情况呢？”

　　薛少安沉默了一会，说道：

　　“逍遥宗不足二百人，菩提宗只剩下苦禅小和尚，邪龙宗三百余人，天地宗与昆仑宗各一百多人。我与各宗都商量过，大家觉得没要再分宗的必要了，想要合在一起，只等剑神和教主的示下。”

　　“完全的尸体带回来多少？”

　　“一千零六十具，其中本教四百三十具，神佛教六百三十具。”

　　大战过程中，许多尸体不是灰飞烟灭，就是残缺不全，这一千零六十具尸体基本都是神女在最后时刻造成的。

　　“咱们得想办法把他们从阎王手里抢回来。”刘清说道。

　　只要还没过三天期限，刘清觉得还有希望。


第一百七一章 集体复活第一步

　　许多人的亲友都在死亡之列，剑神能将他们重新复活的消息很快就传扬开了，大家既兴奋感激，又不是特别相信。

　　在修行的世界里，死而复生的事情不是没发生过，但是一下子复活一千余人，实在过于匪夷所思。

　　风萧萧扶着剑神出门，外面已经聚集了几乎所有的教众，都盯着剑神，连教主的媚术都吸引不了他们。

　　洪荒老祖已将“搬运坛”重新联结上了备用山谷，在剑神昏睡期间，总舵已经整体搬到离京城七百多里的一处无名山谷中，安全暂时得以保证，所以不需要哨卡了。

　　刘清想说点什么鼓舞一下士气，但他实在太累了，不想说话，行动比言语更有效，他低声下达命令。

　　首先，将千余具尸体，不分敌我，全都集中在一起，然后由薛少安选派教中擅长冰属性法术的高手，一起施法，将所有尸体瞬间冻在冰中。

　　现在还是盛夏，冰化得很快，得有人不时补充法术。

　　接着是剑神的活了，刘清让人把猫侠叫过来。

　　猫侠成了剑神教的求命大恩人，这两天过得颇滋润，连他那蹑手蹑脚的走路方式也得到不少赞赏，甚至有不少妖怪觉得猫侠的返祖行为是一种自信的表现，大家是妖，为什么一定要跟人一样，而不是向动物祖先学习？

　　猫侠抗着“大光明剑”蹦跳着过来了，眼睛警惕地左右扫视，好像周围还暗藏着敌人似的。

　　“你这家伙，破坏了我的计划，但是救大家一命，算你功过相抵吧。”

　　猫侠不知道自己破坏了剑神的“色诱”大计，听说自己辛苦了半天只算功过相抵，不由得大失所望，也不装猫了，直起身子，说道：

　　“啊，这就相抵了？”

　　“除非你再立一功，就是功大于过了，到时我可以为你做一件事，什么事都行。呃，除了当你师父。”刘清看到猫侠眼睛一亮，急忙补充道，他前两个徒弟都是因为承诺不谨慎才被迫收下的。

　　“我要立功，我这就要立功，我去找护帝神单挑！”猫侠意气昂扬地说道，最后才想起加一声“喵”。

　　刘清一把拽住转身要走的猫侠，说道：

　　“找护帝神单挑这事，你留在以后做吧，现在把你的剑交给我，就算立功了。”

　　立功原来如此简单，猫侠还有点不相信，握着剑递给刘清，说道：

　　“给你，喵，我立功了。”

　　刘清心道自己又犯傻了，拿猫侠当贪宝无厌的徒弟叶小巴了，这个家伙精神分裂，根本不在乎法宝，但是话已出口，周围又有这么多人，刘清没法反悔，接过“大光明剑”，笑着说道：

　　“嗯，你立功了，想起什么需要我帮的忙，随时开口。”

　　刚一握到剑，刘清心中就是一震，这剑不是他想像中的普通天庭宝物，他已经是五重一的内丹了，这剑似乎还能协助他提升法术等级。

　　刘清一下子明白了，神女叶亭的内丹仍然是四重九，并没有破除天庭封印，她能施出五重一的法术，全仗着“大光明剑”的帮助。

　　四重以上的仙人，竟然还能借助法器提升法术，这是剑神的记忆中很少有过的事情，只有那些天庭最顶级的法宝才可能有这个功效，但“大光明剑”肯定不在此列。

　　又是元明，刘清想到，只有这个老淫神，才有本事将一件法宝升级。

　　刘清正在感受“大光明剑”的威力，猫侠已开口说道：

　　“剑神，有件事我要请你帮忙。喵。”

　　“这么快就想到了？”刘清希望猫侠随便想一个报家仇之类的要求，自己轻松就能完成。

　　猫侠低着头，扭扭捏捏地说道：

　　“我想请剑神将圣女找回来。”

　　刘清呆住了，很疑惑，接着又很恼火，说道：

　　“猫崽子，找圣女是我的事，也用得着你开口？”

　　猫侠却对剑神的气愤不当回事，抬起头高兴地说道：

　　“只要找回圣女，是谁的事都行。喵。”

　　刘清真想一巴掌将这只色心不死的臭猫扇到千里以外，不过这只猫虽臭，却是教中的大恩人，不能当众教训他，刘清只得笑道：

　　“那是当然，我会找回圣女的，不过不是现在，是以后，而且她会自己回来的。”

　　“会吗？”猫侠期待地问道。

　　“会。”刘清生硬地回答了一个字。

　　那边施法冻尸已经完成了，刘清握着剑，离开风萧萧的掺扶，走到冰墙前面，看着里面的尸体，小声说道：

　　“想活想死，由你们自己决定。”

　　说罢，将“大光明剑”插在地上，左手食指指尖搭在剑柄柄端，右手伸出，五指张开，默默运起仙气。

　　刘清并不懂还阳之术，但他曾经入过地府，知道真正的死亡是怎么回事，所以完全用自己想出来的土办法施法。

　　一个人死去之后，魂魄仍会在体内留存一段时间，长短不一，修行越高的人，留存的时间也越长，短则一两个时辰，多则八九天。

　　刘清面前这千余具尸体，生前都是修士，法力甚至在二重以上，所以刘清判断他们当中大多数的魂魄能够留存三天。

　　他在施法将每个人的魂魄都吸到“大光明剑”的里面，从而暂时避过轮回。

　　天庭法器都有至阳之气，才能够吸纳如此之多的魂魄，凡间的普通法器是不可能的。

　　随着刘清默默施法，一阵柔风从冰墙中吹出来，很快吹遍整个山谷，空中白日高升，谷中却突然微微一暗，每个人身上都起了一层鸡皮疙瘩。

　　想到这阵风中可能藏着无数的魂魄，有的人胆战心惊，有的人却兴奋激动，伸出手，想要触摸魂风之中的亲友。

　　刘清像吸尖器一样，将魂风慢慢吸到自己体内，又传到“大光明剑”之内，足足花了一个时辰，柔风消散，暗影匿形，刘清的法术成功了。

　　但这成功只是一半，魂魄封在剑内，只是保证他们不会进入轮回池，却不能令他们还阳复活。

　　“我需要一位通灵师。”刘清说道。

　　通灵师能够与地府直接勾通，刘清现在是被贬的神仙，自己不能再进入地府，需要依靠通灵师的帮助。

　　教众们互相瞅瞅，一个接一个地摇头，通灵师在修行界当中属于另类，法力不强，行事诡秘，很少参与斗法，人数本来就不多，护帝神一出，这些人没有加入任何一方，甚至都藏了起来，现在想找却不容易了。

　　见无人应声，刘清叹了口气，说道：

　　“慢慢来吧，确保这里的尸体不要毁坏，剑在我手里，他们就不算死。”

　　刘清已经精疲力尽，拄着“大光明剑”挡拐杖，一步步行走，风萧萧忙上来扶着他。

　　总住在教主的房间里也不是回事，在刘清的坚持下，他又回到自己的房间，风萧萧坚持每天白天来服侍师父，晚上则派来两名丫鬟待命。

　　几天过去，刘清渐渐好转，身上的伤也差不多痊愈了，但是正如三花圣女所说的，她留下的伤已经消失无踪，神女叶亭留下的五处伤却已结疤，看样子很长时间都不会平复了，谷中有几位擅长医术的修士，各种方法都试过了，还是没效果。

　　刘清干脆放弃了，有疤就有疤，也不耽误事。

　　这一日，刘清舒舒服服地躺在床上，教主风萧萧坐在床边，替他剥桔子吃，还在问着她最关心的地府问题。

　　风萧萧是出生为蛇后天幻化的兽妖，对死亡之后的境遇特别在意。

　　“师父，地府里真的没有那些可怕的恶鬼和刑罚吗？”

　　“呃，这个事实很复杂，很难解释，你还是不要想了，生死由命，顺其自然，这是大道。”

　　“我不要大道，我要小道，我最怕什么油炸、抽筋、剥皮什么的，想想都可怕。”风萧萧手上用力，狠狠剥下一块桔皮，将桔瓣喂给刘清。

　　“好吧好吧，勉强给你描述一下，但你要记住，这都是比喻，真实情况和我说的还是有很大差别的。”

　　“嗯嗯，我明白，师父说的都是比喻。”

　　“你想像一下，有一个极大的水池，所有东西投进去之后都会立刻化成一滴水，与它融为一体。”

　　“呃，好可怕。”

　　“其实不可怕，你的魂魄就是从那里出来的，所以，死亡只是又回到你出生的地方。”

　　“哦，这个比喻听着还好，进到水池里没有痛苦吗？”

　　“这就是最难解释的地方，有没有痛苦取决于你自己。”

　　“我自己？”

　　“比如说你相信佛祖，那你进入轮回池之后，你的记记忆会消失，但十八层地狱的种种情形都会显现，就跟身临其境一样，如果你信天庭，那你又会见着十殿阎王、牛头马面、黑白无常。一个轮回池，蓄含千万种境界，你只有在彻底摆脱这些境界之后，才能重新投胎转世。”

　　“信什么就遇着什么？”风萧萧问道。

　　“差不多吧。”

　　“什么都不信呢？”

　　“那就更简单了，进入轮回池，马上就转世。”

　　“那我还是什么都不要信好了。”

　　“哈哈，说起来简单，你以为什么都不信很容易吗？你就是对自己说一万遍‘我不信’，其实你内心深处还是有恐惧的东西，那就是你的信仰，丢不掉的，我当了神仙都丢不掉，何况你？”

　　“师父也有恐惧的东西？那是什么？”风萧萧眼睛一亮，兴奋地问道。

　　“不死不知道，一活全忘了。出去，我要睡觉。”

　　刘清闭上眼睛，风萧萧却没有出去，搬张椅子坐在门口，晃着腿，轻声哼着乱七八糟的曲调，两只手举在胸前，手指互相碰来碰去，玩得不亦乐乎，没有别的男人在场，她不必施展媚术，所做所为都和几岁的孩童一样。

　　外面有人敲门，风萧萧嘘了一声，轻声道：

　　“师父睡觉呢。”

　　刘清巴不得有别人来，急忙坐起来说道：

　　“还没睡着，进来吧。”

　　薛少安推门进来，先向教主抱拳行礼，然后才到刘清床前，说道：

　　“找着一位通灵师。”

　　“真的？在哪？”刘清从床上跳下来，因为风萧萧总在，他白天都穿得整整齐齐。

　　“京城有一座守真宫，住持王圣斋是一位很知名的通灵师，我刚刚从京城反回，见着他了，不过他不愿意来这里。”

　　“你去京城了，这座山谷不是不能进出吗？”

　　“从前有五座备用山谷，现在就剩这一处了，只好取消限制。”

　　“哦，王圣斋不来，不能把他抓来吗？”

　　“我想咱们有求于他，还是不要动武为好。”

　　“那我只好带着一千具尸体去见他了。”

　　“这个可以再商量，不过，剑神可能真的需要去一趟京城，那里发生了两件奇事。”

　　“什么奇事，要我亲自去看？”

　　“第一，‘诛妖木’发芽了，第二，朝庭想要谈判。”


第一百七十二章 没长进的徒弟

　　薛少安到守真宫是为了寻找王圣斋，老道扯了一会闲皮，婉拒了去剑神教总舵的邀请，薛少安无奈离开，发现自己被人追踪，到了城外，这人显身，是一名蒙面的女子，声称代表朝庭请剑神进京谈判。

　　这女子法力不弱，身上有明显的妖气，即使在城中也施展了不少法术，却没有引起神佛塔的警示。

　　一只妖没有加入剑神教，反而代表朝庭请求谈判，薛少安很是意外，刘清也十分不解，蒙面女子还声称有三花圣女的消息，刘清更想见见她了。

　　还有“诛妖木”，仍然竖在原来的位置，周围的碎石也没有人收拾，万神殿彻底成了废墟，但是远远望去，那截枯木的确长出了一根绿色枝芽，有大胆的百姓靠近观看，确认枝芽的真实性，而且也没有感到任何不适。

　　薛少安也靠近了，发现“诛妖木”身上吸着“太虚石”，两件法宝合在一起，不仅能吸取妖族内丹，也能吸取仙气佛功了，最关键的是他在十几步之外就感受到了吸力，及时退出，才逃脱过去。

　　超出十步范围还能吸法，刘清也感到奇怪了，这明明超出了“太虚石”的能力。

　　次日，刘清与薛少安再赴京城，薛少安去约定的地点见那名神秘的蒙面女子，刘清一个人混进京城。

　　“八方图”还在京城上空飘浮着，刘清知道这是皇帝的耳目，所以等它飘到北城时，才从南门进去，直奔万神殿。

　　万神殿的围墙被拆得没剩下几段，里面布满了没人感兴趣的碎石，周围站满了百姓，几十个胆大者在“诛妖木”旁边转来转去，咂咂称奇，他们体内什么气也没有，不受木石的影响。

　　刘清慢慢走过去，很远就看到灰白的枯木底部，吸着那块洁白的“太虚石”，好几个人想把它撬下来，却只是白废力气，云入天曾经在石上附着了“乏力术”，这时已经失去了效果，那些人纯粹是力量不济。

　　刘清在二十步左右就感受到了两股力量，一股吸取法力，一股吸引身体，分别来自“太虚石”与“诛妖木”，但是力量都不如从前强烈，刘清及时止步，还能挣脱。

　　这根“木石结合体”的作用范围似乎比薛少安描述得更远了一点。

　　枯木中间靠上的位置，生出一根数寸长的嫩芽，顶着一片小叶，显得柔弱无力，不时有人跃跃欲试想要摘下它，却被旁边的人劝住，这东西是好是坏是邪是正，尚无定论，犯不着冒险得罪它。

　　“八方图”正在飘近，刘清刚决定离开，一名二十几岁的青年惊喜地大叫起来：

　　“我撬下来啦！”

　　只见他双手举着那块洁白的“太虚石”，兴奋地向四周的人展示，十多人一块向他冲去，嘴里嚷着“我先看见的”、“我把它撬松动的”、“见者有份”，疯抢那块白砖，谁都觉得这砖面相奇特，肯定值钱。

　　青年抱着白砖，左冲右突，突然停住了，抢宝的人不约而同地让开，青年张开双手，白砖化成一堆粉末从他怀中散落，还没落到地面就被风吹散了。

　　天庭来的“太虚石”竟然敌不过“诛妖木”，精华都被吸走了。

　　刘清越发疑惑，可是奇怪的事还没结束，悬在腰下的“大光明剑”摇晃了两下，猛地一蹿，想要飞出剑鞘，刘清手疾眼快，一把按住，与此同时，集合两股力量的“诛妖木”作用范围又扩大了几步，普通人查觉不到，刘清却知道危险，忙以瞬移法术冲至城外，众人的目光都集中在那名得宝又失宝的青年身上，没有注意到凭空消失了一个人。

　　“诛妖木”越来越强大了，对天庭来的“大光明剑”也感兴趣，这是偶然还是护帝神的又一个阴谋？刘清想不透，决定以后再仔细参详。

　　出了京城，刘清远远感受到了薛少安发出的无形法术，知道他与那名蒙面女子已经联系上，于是瞬移过去。

　　薛少安选定的谈判地点是一处平坦的山岗，四周没有人烟，远近一目了然。

　　蒙面女子白衣白裳，见到刘清之后眼中露出一丝笑意，说道：

　　“剑神好像比从前瘦了些。”

　　“咱们见过吗？”刘清也笑道，心里判断这女子的法力很可能已进入四重，看身形却不是风三娘子。

　　“剑神名气这么大，许多人见过你，只是你没有注意罢了。”

　　“呵呵，像你这种蒙住面孔的，我注意到了也记不住，开门见山吧，你是代表皇帝来的？”

　　“不是。”

　　刘清更意外了，皇帝想挑拨剑神与护帝神的争斗，自己好坐收渔翁之利，怎么朝庭中还另有人想跟剑神谈判？

　　“我可有点搞不懂了，你到底代表谁？”

　　“剑神随我进城，就能见着我代表的人，许多事情都会真相大白。”

　　“可是我怎么信任你呢？城里可不大安全。”

　　“嘻嘻，剑神什么时候胆子这么小了？护帝神不分界派的乱杀，已经令神佛教星云流散，许多人还想着投奔剑神呢，谁还会、谁还敢暗害你？”

　　“那可说不准，想害我的人许多都是我想不到的。”

　　“这样好了，我留下一名人质，剑神总能安心了吧？”

　　“哪也要看是什么人质，随便一个人哪行。”

　　蒙面女子眼中又露出笑意，说道：

　　“这个人质可是剑神的老相识。”

　　刘清心中一动，脱口说道：

　　“三花圣女？你把她怎么了？”

　　“剑神还真是多情，一提老相识就想到女人，不过你该感谢我，是我救了你的小猫妖一命，否则的话，她如今就会在云入天手里受折磨呢？”

　　“什么？”刘清惊问道，三花圣女与云入天的斗法有不少京城百姓看到，但是消息尚未传到剑神教总舵。

　　“云入天在城墙上藏着‘太虚石’，本想引诱剑神，等来的却是一只小猫，是我用那个妖仙合体的德梗破坏了万神殿，打伤了云入天，也是我提醒那只大眼睛的小猫逃出‘太虚石’的范围。”

　　“她去哪了？”

　　“不知道，她又不是我养的猫。”

　　“嘿嘿，那是，你是被人养的狐狸，哪会再养别的猫？”

　　蒙面女子一惊，随后摘下面纱，笑道：

　　“原来剑神已经认出我了。”

　　这女子脸如美玉，薛少安也认得，却是两年前曾有一面之缘的九色仙子，剑神徒弟叶小巴的母亲，一只九尾狐妖。

　　刘清不认得她的相貌，却认得她的法力，虽然比两年前提升了许多，性质却还是没变。

　　“啧啧，两年不见，九色仙子可是越活越年轻了，你说的老相识就是我徒弟你儿子吧，这臭小子长高一点没有？”

　　“你敢说我儿子是臭小子？”九色仙子绷起面孔。

　　“何止，我要是见着他，非扇他几巴掌不可，师父在这里，他竟然躲着不见，太不懂规矩了。”

　　话音刚落，从九色仙子袖子里传出一个闷闷的声音：

　　“师父，我是被迫的，我娘不让我出声。”

　　九色仙子面色缓知，摇摇头，说道：

　　“我自己的儿子，倒被你一个外人给抢走了，只会向着师父。”

　　说罢一甩袖子，一团毛茸茸的东西飞了出来，由小迅速变大，到了刘清脚下，抱住他大腿，号啕大哭，鼻涕一把泪一把全蹭在刘清的衣服上。

　　刘清拎起这团东西，看看他湿漉漉的小脸，再看看他毛茸茸的大尾巴，笑道：

　　“真奇了怪，全天下修士都在突飞猛进，怎么你还是一重一，一点进展没有，而且个头也没长，尾巴还是那么大，你师姐可是三重九，已经是高手啦。”

　　听说师姐已经是高手了，叶小巴哭得更厉害了，一边擦眼泪，一边指着身后的九色仙子，叫道：

　　“都是我娘，她不让我修炼师父的法术！”

　　刘清放下叶小巴，打量着九色仙子，说道：

　　“你这个女人，天底下那么多人抢着学我的仙术，你竟然不让儿子修炼，他可是我的徒弟，如今水平这么差，你说我丢人不丢人？”

　　“哼，我儿子是妖不是仙，他必须得学妖术，你最好把他那点内丹去掉，再把他逐出师门退还给我。”

　　叶小巴却不听母亲的话，紧紧抓住师父的衣襟，说道：

　　“不，我要跟师父在一起修仙，我要去见师姐，师姐什么都肯教我。”

　　九色仙子显得很不耐烦，说道：

　　“好啦好啦，只要你师父跟我去见你外公，你就可以跟他走了。”

　　“太好啦！”叶小巴欢呼。

　　“他外公？”刘清问道。

　　“嗯，就是我的父亲。”

　　“你代表的是哪个朝庭？不会是狐妖自封的吧？”

　　“朝庭就只有一个，哪来自封的，反正你跟我去，自然一切真相大白。”

　　刘清与薛少安互望了一眼，都觉得这事有点稀奇，九色仙子的父亲自然也是狐妖，怎么能代表朝庭？一只狐若真是朝庭高官，又是怎么逃过护帝神法眼的？

　　“我跟你去，薛兄，你带着小巴回总舵。”

　　“师父，我跟着你。”

　　“你还是见你师姐去吧，她比我想你。”

　　小巴失望地哦了一声，对母亲说道：

　　“娘，等我个子长高，尾巴也修没了，再回来找你。”

　　九色仙子扭身不看儿子，说道：

　　“别回来，不听话的臭小子，跟你师父混去吧，看看能有什么出息？”

　　“咦，你敢说我徒弟是臭小子？”刘清瞪着眼睛说道。

　　九色仙子想笑，又强行忍住，说道：

　　“剑神，跟我走吧。”

　　“带路。”

　　九色仙子跃入空中，转眼就变成一个小黑点，刘清瞬移跟了上去。

　　叶小巴遥望天空，泪痕未干，叹了口气，说道：

　　“我娘对我一点也不好。师姐一定已经很厉害很厉害了。”

　　九色仙子飞得已经很快了，刘清却一直跟在她身边，一指京城上空的“八方图”，说道：

　　“得避开那东西。”

　　“那是当然，皇帝的‘八方图’而已，没什么了不起。”

　　这只九尾狐妖好像什么都知道，刘清对她的父亲更好奇了。


第一百七十三章 叶府求救

　　两人躲过“八方图”的监视，飞入城内一所很大的宅院里，院内树木葱郁，野草疯长，看样子很长时间没住过人也没人收拾过了。

　　刘清觉得这里有点眼熟，猛然想起两年前的经历，脱口说道：

　　“你不会是李射虏的女儿吧？”

　　两年前云入天设计抓住了剑神，就是关在这所宅子里，据说属于中军府都督李射虏。

　　九色仙子鄙夷地撇撇嘴，说道：

　　“我怎么会是那个老色鬼的女儿？我姓申，不姓李，这是我父亲从李射虏那里买来的。”

　　“姓申？”刘清恍然大悟，知道九色仙子的父亲是谁了，更加惊讶了。

　　九色仙子引刘清进了一间宽畅的书房，外面草木杂生，这里却收拾得非常干净整洁，而且里面已经坐着两个人。

　　这两人一见刘清，几步走过来，跪下说道：

　　“剑神，可见着你了，小姐这回有救了。”

　　这两人年纪都不小了，一个儒雅，一个威猛，竟然是叶府的军师任效君和老将陈平。

　　刘清又是意外又是尴尬，急忙扶起两人，说道：

　　“快快请起，你们小姐……”

　　到这里却说不下去了，叶亭就是两人口中的“小姐”，那名高达十丈的神女虽然不是叶亭真身，但必然与她有千丝万缕的联系，神女已经被他杀死，叶亭大概也活不成了。

　　任效君心思缜密，知道刘清心里在想什么，说道：

　　“剑神，小姐没有死，但是但是……”

　　“但是也活不了多久了，只有剑神能救她！”陈平吼道，竖发嗔目，好像剑神是战场上的敌人似的。

　　刘清挠挠头，他好不容易才下了狠心杀死神女，决定从此之后不再想那个凡间女人，不料又碰着这么一件事，回头看看九色仙子，九色仙子面无表情，好像这事和她一点关系没有。

　　不过，神女的来历有太多不明之处，刘清也想知道，于是说道：

　　“坐下来说吧，先告诉我，那个神女是怎么回事？”

　　“神女就是小姐，神女不是小姐！”陈平喊道。

　　陈平说话语无伦次，刘清转向任效君，任效君叹了口气，说道：

　　“这事说来话长，两年前，剑神离开之后，小姐跟着那对老年夫妻走了，说是要去找小姐的叔叔。”

　　“什么叔叔？我看就是一个骗子！亲叔叔有这么对待侄女的？”陈平又喊道。

　　“唉，现在说这个有什么用，剑神可知道小姐的叔叔是什么人？”

　　“我怎么知道？我连他叫什么都没听说过。”刘清说道。

　　“小姐的叔叔姓叶。”

　　“这不是废话吗？”

　　“呃，名照，乃是独冠山造化真子的关门弟子。”

　　刘清对什么造化真人自然不放在心上，可又觉得有点不对，说道：

　　“怎么没听杨锐和那个楚兰亨说过？”

　　这两人也都是独冠山弟子，楚兰亨若是知道叶亭的叔叔是造化真人的弟子，早就拿出来说事了。

　　“真人暗中收徒，独冠山没人知道，小姐被带到山上，杨锐也跟着去了，这才知道小姐与独冠山早有渊源，他送来的信上是这么说的。”

　　“嗯，接着说，小姐怎么变神女的。”

　　“是这样，一年前护帝神现世成立神佛教，独冠山最先响应，全体加入，谁想到、谁想到……”

　　陈联怒发冲冠，接着说道：

　　“谁想到造化真人和叶照将小姐献给护帝神，说她身上有剑神的内丹，护帝神传了一套什么狗屁功法，说是能去除内丹，还能让小姐修仙，结果、结果……”

　　陈平又气得说不下去了，任效君接着说道：

　　“结果小姐被封在山中，只能以神女的形态被召唤出来，剑神打碎了小姐的外身，她活不了多久了，只有剑神能救她！”

　　“游神秘术。”刘清说道。

　　“什么？”任效君与陈平疑惑地问道。

　　刘清没有回答，他现在知道是怎么回事了，护帝神传给叶亭，或者准确地说，是护帝神向叶亭施展的是“游神秘术”，这种法术能在自身以外造出另一具身体，承受能力更强，怪不得神女能运用剑神的内丹。

　　这不是简单的分身术，一个分身没了另一个分身还能活得好好的，它是将一个人的生命分出一半，虽然迷惑性不如分身术，但却能复制原身所有的属性，包括内丹。

　　叶亭的神女分身死了，相当于她没了一半生命，坚持不了多久也会死亡。

　　“我不是有意推脱，可是你们小姐杀我的时候可一点不留情面。”

　　“不不，杨锐在信中说小姐失去了本性，她、她对剑神从没变过心。”任效君忙解释道。

　　“剑神，你不能不管啊！”陈平走前一步，双拳紧握，好像是在威胁。

　　“说实话，我救不了她，我就会打架的法术，救人的法术一窍不通，小姐的叔叔投向了护帝神，就应该找他帮忙。”

　　“你、你……”陈平指着剑神，浑身颤抖，睚眦欲裂。

　　刘清面不改色，打定主意不参与这件事，他还有一个大敌护帝神没对付呢，何况独冠山囚禁叶亭很可能又是一个陷阱，自己还是离得越远越好。

　　“喂，九尾狐，这就是你说的谈判吗？我可要走了。”

　　九色仙子转身对任效君和陈平说道：

　　“任先生、陈将军，我父亲已经让你们先见了剑神，你们可不能坏他的大事。”

　　陈平还想再说，任效君却摇摇头，拉着老将向外走去，走到门口又回身说道：

　　“剑神，你受了天神的摆布，小姐对你可没有一分虚情假意。”

　　刘清不语，他怕的就是这个，叶亭没有虚情假意，他又何尝没有真情实意，可是他不能再上当，观音是诸菩萨当中最狡诈的一个，剑神只要一动真情，很可能又会落入观音的彀中，或许护帝神就是观音的棋子，而将叶亭化为神女，正是一记妙着。

　　任效君失望地叹了口气，他与陈平如今寄人篱下，能见着剑神已是担了好大的人情，不敢再有过份的要求，只得垂头丧气地离开。

　　“我刚说过剑神多情，没想到就让我见到无情的一面。”九色仙子笑道。

　　刘清曾经献出一吻，制止了她与风三娘子的一场风月纠葛，嘻嘻笑道：

　　“我是多面人，你没见着的‘面’多着呢，怎么样？还想着从前那小情人吗？叫霍什么来着？”

　　“霍若君，哼，看在剑神面子上我才放过那个贱人，再见着她，非取她小命不可。”九色仙子愤愤地说道。

　　刘清笑道：

　　“那样的话，风三娘子又要找我帮忙了，我可是答应过她，不能失信。”

　　说罢咂巴咂巴嘴，九色仙子脸色一变，说道：

　　“你是我儿子的师父，再敢胡来，小心我……”说到这却说不下去了，她剑神毫无办法，这个天神法术比她高强，又没有在意的东西，突然想起来剑神还是有喜欢的人，“小心我找着你的小猫妖，挖了她眼睛。”

　　“第一，你未必是她对手。”刘清毫不在意地说道，“第二，我正想找到她，有你帮忙再好不过了，咱们一起去吧。”

　　碰到这么无耻而又打不过的人，九色仙子也束手无策，转转眼珠，说道：

　　“剑神真是心恨，为了忘掉从前的小情人，就拿我们这些老女人开心，转移注意力。”

　　刘清脸色瞬间僵硬，立刻恢复笑嘻嘻的神情，说道：

　　“你是老女人吗？太好了，我可是一千我岁的老男人，咱俩正般配。”

　　从叶小巴到处认爹的习惯上，刘清就知道九色仙子是情场中摸爬滚打的老手，所以也喜欢开她的玩笑。

　　剑神的表情变化却没逃过九色仙子的眼睛，她知道自己说到了痛处，得意地微笑，正要说话，外面传来一个声音：

　　“呵呵，剑神瞧上我的女儿，老朽三生有幸啊。”

　　九色仙子冷冷地说道：

　　“见过这么急着出卖女儿的父亲吗？剑神，你要小心了，这是老奸巨滑的当朝宰相，你活了一千多年也未必能说得过他。”

　　当九色仙子说自己姓申的时候，刘清已经猜到这里是宰相的又一处别院了，待见着任、陈二人心中更无怀疑，任效君为了替大帅洗刷冤屈，一直走的就是宰相的路子。

　　叶亭保护刘清练功时，还曾经绑架过宰相的儿子。

　　刘清怎么也想不到堂堂内阁首座大臣，一人之下万人之上的宰相，竟然是一只狐妖。

　　狐妖宰相是一个矮小的老头儿，头发稀疏，一捧黑白相杂的山羊胡，眼神温和，连眼角的皱纹也显示出这是一个好说话胆子小的老人，一点不像狐妖，更不像宰相。

　　刘清在他身上甚至查觉不到一丝妖气。

　　“剑神认得我这个不听话的女儿吧，她从小养在外面，管教少，性子野，剑神见谅。”老者说道。

　　“哼，是谁把我抛在外面的？现在说我性子野，当时怎么不把我留在身边？上有兄下有弟，就我没人疼没人爱。”九色仙子怒气冲冲地说道。

　　“因为你是我申氏一族最有希望的人。”老者说道。

　　“又来这一套，人我请来了，看你能不能说服他吧。”说罢，九色仙子转身出门，对父亲一点尊重也没有。

　　老者望着女儿的背影，仍是一副慈爱温和的样子，说道：

　　“她什么都明白，嘴上却从不承认。”

　　然后转身冲刘清说道：

　　“小老儿申因义，九尾狐族第好几百代传人，今日得见剑神，不胜荣幸。”

　　刘清一直在打量这个老头儿，笑道：

　　“除非我的眼睛下凡之后退化了，否则的话，你没有内丹，也不是狐妖。”

　　申因义一笑，没有立刻反驳，指着一张椅子，示意刘清坐下，自己也坐在窗边的一张摇椅上，说道：

　　“唉，我真是老了，体力下降得厉害，这就是没有内丹的代价。不错，剑神的眼睛没有退化，我只是一个凡人，一点法力也没有，甚至打不过给看门的老张，呵呵，他可是连腰都直不起来。不过，我是狐族传人，如假包换。”


第一百七十四章 狐妖的历史

　　很久很久以前，比很久还往前，邪龙是第一代妖族，他教的第一个徒弟是只女狐妖，这只女狐妖后来就是邪龙的妻子，当然，这并不耽误邪龙到处收徒留情，产下无数妖子妖孙。

　　总之，狐族后来就成为仅次于龙族的第二大妖族，无数年过去，邪龙家族日渐凋零，以至于血统混杂，但是地位仍然尊崇，而狐族日益庞大，反而失去了第二大妖族的称号。

　　在狐妖众多的支系当中，又以九尾狐族最为高贵，当然，这话是一只九尾老狐说的。

　　九尾狐族也是与人类最接近的妖族，历代都有人参与朝政，暗中把持着天下大势，从刘邦斩蛇起事，一直延续至今，他们以不同的姓氏不面的面貌出现，有时是将军，有时是文官，有时甚至是太监，少数知名，更多的默默无名，但朝纲一直被他们掌握在手里。

　　狐族参与了皇城防护法术的建设，所以能够躲过它，但是随着时间推移，防护法术加了更多的内容，狐族也不能避开了，他们采取两手抓的策略：一手继续控制朝政，但是毁去内丹，另一手培养有炼妖天份的后代，保证狐族不会失去妖力。

　　狐妖之所以热心于掌控朝政，是因为他们还掌握着一个秘密，这秘密原本是人间帝王与狐族共同知晓的，但是有几代皇帝的继承出现意外，这秘密就在皇室失传了。

　　这秘密说，在邪龙的鼎盛时代，他曾经参与了一场新神与古神之间的大战，他站在新神一边，亲眼目睹了古神的灭亡，并且看到这些古神的内丹基本都被新神炼成了法宝，但有几位古神极为顽强，内丹用任何方式都无法炼化，所以，这几枚内丹被封藏在极北苦寒之地。

　　这秘密邪龙告诉了他的妻子，再没第二个人知道。

　　狐族对北方的古神内丹一直很感兴趣，若干次前去探查，很长时间都没有线索，差不多三千多年以前，一位九尾狐妖在极北的一座冰山之下，发现有出微弱的法力散发。

　　狐妖想要顺着这股法力寻找古神内丹，结果许多人一去不返，那股法力却越来越强。

　　说它是法力其实有点勉强，因为它不具有法力的一切特质，而是与之恰恰相反，它令人更沉更重，修仙炼妖的目的都是升天，它却要人下坠，它的传递也与众不同，靠的不是冰水光风气这类介质，而是一切生物与生俱有的恐惧。

　　这股反法力带来了恐惧，驱使着北方的动物与人类向南迁徙，而他（它）们却不知道原因。

　　迁徙带来了连锁反应，压力渐渐向南方传递，最终导致了蛮族向中原的进攻，那是战国时代。

　　狐族这时才发现，能不能得到古神内丹并不重要了，保住家乡的安全才是当务之急。以他们的力量也根本无法对抗北方的恐惧力量，他们必须联合一切人。

　　几番商议之后，他们决定不将这个危机透露出去，因为它会引起更多的恐惧，而这正是北方古神渴望的。

　　所以，狐族化身为人类，利用他们擅长的控制人心的法术，掌控着朝政，将凡人的力量导向北方，阻挡蛮族的入侵。

　　狐族成功了，极北恐惧反法力所驱动的南下洪流被阻止了，持续不断的战争锻炼了人心，在某种程度上减弱了北方的恐惧，减弱了那股反法力的传递。

　　但这也是一场持久的拉锯战，三千年过去，南北双方谁也没有取得决定性的胜利。

　　几年前，事情发生了变化，北虏的入侵次数突然大幅增加，每次人数都不多，而且不分季节甚至没有明确目的，因为他们被更北方的力量驱赶着，只想逃到南方安全的地方。

　　由此判断，狐族知道北方冰山之下的力量变得强大了，接着，许多奇怪的预言开始流行，仙、佛、妖都有自己的版本，再后来，剑神降世，很快，护帝神出现，每一位修士的修行速度都大幅度增加。

　　护帝神声称他改变了气场，狐族知道这是骗人的鬼话。

　　狐族得出另一个不同的结论：极北古神的异动已经引起了天庭新神的注意，他们要下界再次毁灭古神，但是神的战争凡人是承受不起的，战事一起，整个人类都可能遭到池鱼之殃，彻底灭亡。

　　狐族与其他妖族不同的一点就是，他们知道并且承认凡人对他们的重要性，没有凡人的存在，只靠着几万的数量，妖族几代之后就会灭亡，而仙界与佛界本来就是从凡人当中选出来的，所以灭亡得更快。

　　要阻止这场毁灭性的战争，唯一的方法就是提前消灭北方古神，使得天庭失去开战的理由。

　　这真是一个悠长的故事，刘清听得倒是津津有味，觉得历史要真是这样就有意思了，但这个故事与他受过的正规天庭教育差别太大了，所以他撇撇嘴，笑着说道：

　　“别人都跟我讲预言，就你给我讲过去，虽然最后也还是要做未来的事，不过比他们的可信多了。然而，实话实说，我对这事不感兴趣。”

　　“我说的都是真话，这个秘密代代相传，剑神是唯一的非狐族知情者，连我女儿都不知道。”申因义不慌不忙地说道，好像对劝服剑神很有信心。

　　刘清觉得这个老家伙比正心法师、云入天、洪荒老祖都要顽固，所以也来了一番长篇大论：

　　“真话又怎么样呢？第一，北方古神真像你说的那么厉害，我肯定打不过。第二，天庭要灭他们，我干嘛要抢着帮忙？天庭把我开除了，我才不管他们的闲事。第三，不管你信不信，这个世界不是唯一的世界，人类自然也不是全生活在这里，所以，灭亡一个，还有千千万万个和这差不多的世界，里面都生活着人类，也都有妖怪和仙人。第四，呃，我反正不会死。第五，我自己还被护帝神追杀着呢，不想去惹别的麻烦。”

　　申因义显然没有失望，微笑着在椅子上晃来晃去，说道：

　　“我在四十岁的时候毁去内丹，入朝参政，在这之前，我最擅长‘控心术’，听说剑神会‘唤魔摄念’的法术，对付一个人，我远远不如剑神，可是影响一大群人，允许我自夸一句，我比剑神大概强一些。毁丹之后，‘控心术’再也施展不了，但是它留给我无数人心的资料，我依然能读懂人心，并巧妙地利用人心，我发现，这比施法的效果还要好，因为被利用的人会死心塌地相信那是他自己的选择，会更积极地做我想让他做的事情。”

　　“嘿嘿，你想控制我利用我，又何必提前告诉我呢？”

　　“因为——”申因义离开椅子，站了起来，“剑神的心思令我感到疑惑，有时候太混乱，有时候太简单，不像是一位真正的天神。”

　　刘清心中一动，老家伙查觉到自己是穿越人了，虽然他可能根本不知道什么是穿越，接着心中又一动，知道自己的表情肯定出卖了自己的心思，老家伙更怀疑自己了，于是笑道：

　　“好吧，算你说准了，我不是真正的天神，或者说我的一部分不是真正的天神，这回你理解我为什么不关心这个世界的存亡，也不想去打北方古神了吧，我就想杀掉想杀我的人，然后快快乐乐活下去。”

　　申因义靠近刘清，眼神过于具有穿透性，令他十分不快，申因义说道：

　　“混乱和简单并不意味着没有方向，剑神是真是假都好，你的心思有一个大的方向，这个大的方向让你不能对这个世界的一切视而不见，你会去北方的。”

　　刘清心里反而踏实了，老家伙跟信预言信疯了那几个人没有区别，都被自己的理论给说服蒙蔽了，看不到最简单的事实。

　　“你干嘛不去鼓动护帝神，据说他很厉害，跟北方古神打一仗，你好我好就他不好，皆大欢喜。”

　　“我已经在护帝神心中推了一把，他很信任我，我甚至得到了他的心法，传给了我的女儿，让她能和神佛教教徒一样，在京城之内自由行动，是我鼓动他去了北疆，当然是利用他已有的阴谋，但他仍然不合适，他心里的恐惧太深，去了北方只会沦为古神的奴隶。”

　　“恐惧，他有什么恐惧？他自认为比一切人都厉害。”

　　“这就是他的恐惧，他害怕最微不足道的威胁，所以要用尽一切办法，将所有隐患都铲除掉，为此不惜牺牲天下所有人，你见过比这更胆怯的行为吗？”

　　“这就是你理解的恐惧？好吧，我也恐惧，为了不让护帝神杀我，我联合一切人，想要提前杀掉他。”

　　申因义笑得胡子都颤动了，刘清根本不明白自己的话有哪里可笑。

　　“你会明白的，剑神，你会明白的，我读懂了你的内心，比你自己还要明白，你会明白的。”

　　刘清有点生气了，这种车轱辘话一年也说不完，他想进入这个老家伙的脑子看一眼，但马上控制住自己，这个老头儿很狡猾，对他使用“唤魔摄念”没准正中他的下怀，而且自己已经发誓不再用这个法术，于是说道：

　　“抱着你的希望，我要走了。”

　　“等等，我请你来是代表朝庭想跟你谈判的，这还没开始呢。”

　　刘清又有了想吐血的感觉，敢情这么长时间全浪费在前言上了，正文还没开始。

　　“有话快说，超过三句话我扭头就走。”

　　“只要剑神教不进入京城，朝庭赦免一切行为，并尽快宣布护帝神为乱臣贼子。”三句话说完，申因义双唇紧闭，再不多说一个字。

　　刘清拍拍老头儿的肩膀，说道：

　　“这种说话方式我喜欢，好，我同意，剑神教不进京城，我们要去北疆，对了，把守真宫的王圣斋撵出京城，我要他有用。”

　　“好。”申因义突然变得言简义赅。

　　刘清见他不再用读心术什么的纠缠自己，松了一口气，说声“别送”，急忙出门。

　　申因义微笑着摇摇头，自语道：

　　“剑神还真是不会谈判，这么容易就被我说烦了，这么简单地就同意皇帝的条件。”

　　刘清出了书房，立刻瞬移到墙边，发现身后跟着人，回身笑道：

　　“九色仙子，还有事吗？”

　　九色仙子到了刘清身边，严肃地说道：

　　“石飞要是受一点委屈和伤害，我决不放过你，把你和两个女人的事都抖露出来，看看你那只小猫喜欢不喜欢。”

　　刘清在书房时憋了一肚子气，重重地叹了口气，说道：

　　“我也不能白来一趟，你就再加一个女人，算三个吧。”

　　说罢，抱住九色仙子的纤腰，在她唇上深深地吻下去。

　　这是刘清第二次强吻她了，依然成功，九色仙子法力虽高，跟剑神还是比不了，挣扎了几下，开始做出回应，最后是刘清从她手中挣脱出来，擦擦嘴，说道：

　　“到此为止。”

　　九色仙子脸色红晕，深深吸了一口气，说道：

　　“到止为止。你和那个霍若君还真有点像，大概也就是嘴上功夫厉害。”

　　“哈哈，想激将，不好用。”

　　刘清跃到空中，避开“八方图”的方向，瞬移冲出京城，连飞几百里，在日落之前赶回了剑神教总舵，还没进谷，就听一个熟悉的声音喊道：

　　“剑神，刘清，快滚出来！老子找你报仇来啦！”

　　喊话的人飘在空中，身材矮小如孩童，头上光光似秃驴，可不就是剑神的第三个徒弟元明。


第一百七十五章 不进反退的徒弟

　　刘清远远就看见这个敢骂师父的逆徒，元明却没有发现他，仍对着谷口叫嚷，也没有人出来搭理他。

　　“刘清，你这个无情无义的无耻家伙，老子要取你狗命，快快给我爬出来！”

　　事隔两年，元明才想起来找剑神报仇，刘清有点意外，尤其是这个老家伙的法力竟然大幅下降到不可思议的地步。

　　元明的原身老淫神自称是古神，有一枚古神内丹，刘清用过，的确不错，那枚内丹的等级他当时根本瞧不出来。

　　为了要回古神内丹，元明才拜刘清为师，刘清心灰意冷时，将内丹还给了他，当时他法力远远强过剑神，却没有报仇，这时内丹不过在二重之间，放在两年前算是高手，拿到现在却是平庸至极。

　　刘清瞬移到元明背后，一把掐住他脖子，将他扭转身拎到自己面前，恶狠狠地说道：

　　“老小子，敢当众欺师灭祖，不想活啦！”

　　元明一看是刘清，眼睛一亮，接着两道长眉都飞扬起来，厉声说道：

　　“臭小子，我曾经饶过你一命，所以你欠我一命，快快还来。”

　　“好啊。”

　　刘清松开元明，说道：

　　“我现在不杀你，也是饶你一命，已经还过了，离我远远的，再让我看见，我就拔光你眉毛、熨平你皱纹、敲掉你牙齿、翦了你耳朵、割去你鼻子、刺瞎你眼睛。”

　　刘清说一样，元明就不由自主地伸手摸一样，脸色越来越白，突然嘻嘻一笑，说道：

　　“师父，好久不见您老人家啦，越发地神采飞扬玉树临风了，过得好吗？又升了多少级？美师姐小师弟呢？大家有没有想我啊？久别重逢，我真是太激动了，我这人一激动就口无遮拦，这是表达感情的一种方式，俗话说‘至喜不乐’，我比‘至喜’还要喜，所以只能骂人啦。”

　　刘清又抓住他的脖子，向谷中飞去，说道：

　　“少拍马屁，我正要找你。”

　　元明仰慕地看着刘清，说道：

　　“师父，您真是……意志坚强不爱马屁，料事如神知道我要来，不对，您本就是神，您这个料事如……如天如道。”

　　刘清微笑不语，明知这个徒弟顺嘴胡说全是违心的谎言，听着也挺受用。

　　剑神教总舵虽然已经失去保密性，但仍施有防护法术，所以元明被挡在外面进不来，叫骂了半天，里面的人认得他是剑神的徒弟，不明白他突然变脸是怎么回事，所以没有放他进来，也没有出去教训他。

　　一进山谷，元明就哇了一声，说道：

　　“早听说剑神教乃天下第一大教派，果然名不虚传，师父，您真厉害，两年不出山，也能弄这么大一个组织，嘿，瞧这士气，生龙活虎一般，瞧这雕像，您一定备受崇敬，瞧这树，长得……真直，瞧这冰墙，师父手笔真不一般，建道冰墙都要用人当材料，都是您的仇人吧，就该这么教训他们。”

　　元明一路唠叨着溜须拍马，刘清只听不说，那些路过的教众却都对他怒目而视，剑神教损兵折将，被迫退居此处，哪来的士气？

　　薛少安远远迎上来，刘清还没开口，元明就展开双臂，激动地喊了一声“少安”，好像老父找着了失散十八年的亲生儿子，不过脖子被师父捏在身里，跑不过去拥抱。

　　薛少安对元明总叫自己“少安”很是尴尬，勉强笑了笑，说道：

　　“恭喜两位师徒重逢。”

　　“少安，你可是越来越成熟稳重了，身体还好吧？你媳妇呢？她也挺好的吧？”

　　见面就问人家媳妇，薛少安唔唔了两声，含糊地说了一句“好”，就不再搭理元明了。

　　刘清却不高兴了，抓着元明，说道：

　　“怎么能叫人家‘少安’？他与我兄弟相称，你是我徒弟，比人家低一辈，叫‘叔叔’。”

　　那两人全都一愣，元明反应快，张嘴就要叫，薛少安急忙挥手拦住，说道：

　　“千万不要，有这么老的侄儿，我可承受不起，随便叫吧，没关系。剑神，叶小巴已经送到教主那里去了，我已经派人去找……”

　　薛少安话没说完，元明就插口说道：

　　“教主？这里的教主不是师父吗？”

　　“呃，不是，教主是剑神的大弟子风萧萧。”薛少安对这个身份神秘的老头儿有点忌惮，还是先回答他的问题。

　　元明眼睛何止一亮，简直要射出光来，奋力挣脱刘清的掌握，他倒是聪明，直接奔着谷内最高最大的建筑飞去，扯着嗓子喊道：

　　“师姐，你最亲的师弟来啦！”

　　薛少安不自觉地摇摇头，心想剑神的徒弟一个比一个古怪。

　　刘清面带微笑地点点头，心想老子的徒弟一个比一个可爱。

　　“找通灵师还是比较麻烦，我已经派人四处打听了，很快会有线索。”薛少安继续说道。

　　“啊，通灵师？不用找了，你派人到京城各个门口守着，那个王圣斋很快就会出城，请也好绑也罢，把他弄来，我自有办法说服他。”

　　剑神的说服手段，薛少安是知道的，笑着应是，至于王圣斋为什么会离开安全的京城，剑神又是怎么知道的，他也不想问。

　　薛少安要去执行命令，刘清又叫住他，说道：

　　“对了，我和朝庭达成了协议，剑神教不进京城，他们赦免教众一切行为，很快就会宣布护帝神为叛逆。”

　　“真的？”薛少安惊喜地叫道，朝庭虽然不能直接约束各大修行门派，但却能做出道义上的判断，朝庭尊奉“护帝神”，神佛教自然为正，剑神教为邪，仙佛两界不愿加入剑神教，以及薛少安被昆仑山除名，都与此有一定关系，护帝神若是被宣布为叛逆，形势自然就会颠倒过来。

　　“口头协议，还得再看，但先不要进京城了，显得咱们心诚。”

　　“是，那是当然。”薛少安兴高采烈地去分派人手堵截王圣斋。

　　刘清还要去找元明问话，进了风萧萧居住的小楼，只见一楼大厅内洪荒老祖和陆辽抬头仰望，上面跟拆房子似的，响声不绝，笑声不断，丫鬟们都掩口偷笑。

　　“这个样子不太好吧，剑神。”老祖说道，眼神里却满是羡慕，显然希望自己也能上去。

　　“他们是同门师姐弟，兴奋一点也是应该的。”陆辽说道，显得比老祖平静多了。

　　刘清冲陆辽点点头，表示同意他的观点，然后迈步上楼。

　　楼上就和被入室抢劫过了一样，箱倒柜翻，桌折椅碎，大床还保持完整，不过幔帐被撕得稀烂散落一地，脂粉撒得到处都是，染出红红绿绿的图案。

　　刘清的三个徒弟手拉着手又蹦又跳，满屋子打滚，笑得几乎要岔过气去，看见师父进来，三人停下庆祝，在两个根本不算也不像男人的师弟面前，风萧萧的媚术施展不出来，完全像个孩子，嗓子哑哑地叫道：

　　“师父，我太开心啦！”

　　刘清忍住笑，说道：

　　“行了，闹也闹够了，你们这三个劣徒，两年不见，我得考较一下修行成果。”

　　一听说有考较，两上男徒弟立刻睛转阴云，元明期期艾艾地说道：

　　“师父，您这么累了，还是先休息吧。”

　　“都怨我娘，师父，你是知道的。”小巴急忙为自己辩解。

　　只有风萧萧有恃无恐，伸出双手，挺起小腹，说道：

　　“师父，检查吧。”

　　刘清忙挥手，说道：

　　“风萧萧内丹三重九，进展不错，不用查了。”

　　风萧萧有点失望地哦了一声。

　　“不过你好歹也学几招法术，别就凭着法力高强欺负人，明天我传你一套‘火神剑法’，十天之内，你必须练成。”

　　风萧萧睁大眼睛，说道：

　　“师父，我没有欺负人啊，也不想欺负人，法术不要学了好不好，老祖和小陆公子教过我法术，很枯燥的。”

　　“那两小子的法术能和我比吗？出去，我要考较你的师弟。”

　　风萧萧没办法，垂头丧气下楼去找老祖和陆辽撒气去了。

　　小巴惴惴不安，尾巴也垂到了地上，说道：

　　“师父，我……”

　　“嗯，你有特殊情况，情有可原，从今天开始勤学苦练，一年之后达不到三重境界，你自动退出师门吧。”

　　小巴笑逐颜开，叫道：

　　“我能我能，我一定能。”

　　说罢不等师父吩咐，一溜烟地跑下楼，找师姐去了。

　　只剩下元明和刘清，元明玩弄着那两道长眉，扭捏不安地嘿嘿笑着。

　　刘清围着他转了一圈，到了他身前，拿起腰下的“大光明剑”，问道：

　　“认得它吗？”

　　“当然，‘大光明剑’嘛，师父从云入天手里夺来的，我还出过力呢。”

　　“嗯，你不仅出过力，还一直带着它呢，到底怎么回事，给我老实交待，敢说一句谎话，我切下你的脑袋，让你彻底作古。”

　　元明抱着自己的脑袋，哭丧着脸说道：

　　“师父，我这颗脑袋被你修理得够惨啦，放过它吧。”

　　“哼，那要看你说不说实话。”

　　“实话，我保证句句实话，一点水份没有。”

　　“你知道我想问什么？”

　　“知道。”

　　“坦白吧。”

　　“呃，可是事情这么多，先从哪一件说起呢？”

　　“先说这剑。”

　　“嗯，这剑是我送给叶亭师娘的。”

　　“你叫她什么？”

　　“我叫她师娘啊，她就喜欢这个称呼，听到这两个字才肯稍微笑一下。”

　　“你一直跟她在一起？”刘清问道，越发地疑惑。

　　“是啊，这两年来，我一直跟在师娘身边，替师父您老人家保护她来着。”

　　“又在说谎。”

　　“哦，对不起，顺嘴了，其实，嘿嘿，师父，您知道，师娘真是美得不得了，我、我控制不住啊。”

　　刘清抓住元明衣领，将他拽到自己面前，一副要吃人的怒容，厉声说道：

　　“你控制不住什么？”

　　“控制不住想接近她看着她啊，嘿嘿，师父您的醋劲儿好大啊，师娘知道，一定欢喜。”

　　刘清将元明扔到地上，哈哈大笑，笑声显得很不真实，说道：

　　“胡说八道，不准再叫他师娘。”

　　“是，师父。”

　　“这么说，是你帮着她成为神女来杀我喽？”

　　元明长叹一声，眉毛耷拉得更严重了，说道：

　　“师父，我上了大当受了大骗，不仅丢了古神内丹，还害得叶亭半死不活。”


第一百七十六章 内丹又被骗走了

　　元明自从第一次见着“师娘”叶亭之后，色心就已蠢蠢欲动，但是在师父面前从不敢表露，荒山中取回内丹之后，第一件事就是飞回孙府去找新娘子。

　　叶亭跟随沈公沈婆去往独冠山见叔叔，元明一直在暗中跟随，几次三番想找个年轻英俊的男子附身，总是找不到合适的，不是相貌太丑，就是体质太差，就一样一路跟到了独冠山。

　　叶亭的叔叔叶照尚未出关，叶亭一个人住在一幢小楼里，元明常去偷偷探望，很快就被叶亭发现。

　　叶亭认得老小子是剑神的徒弟，对他很信任，元明嘴又巧专会溜须拍马，因此很得叶亭的欢心，被她当作知心朋友。

　　但就有一件事不妥，叶亭情变之后心灰意冷，见着别的男人都无精打采的，元明曾经在一名独冠山年轻弟子身上附体，结果叶亭连正眼都不瞧不一眼，无论元明怎么解释，她也不喜欢，没奈何，元明只得又找回原来的身体，白白浪费独冠山一条人命。

　　一个月以后，叶照出关，他与师父造化真人的法力都极为高强，很快也发现了元明的踪迹，不仅没有发怒，反而对他以礼相待，正式请他陪伴侄女散心。

　　等到护帝神出现，传给叶亭“游神秘术”，叶亭进入独冠山顶峰闭关修炼，元明就一直陪在外面，有时跟她说几句话，把“大光明剑”也送她当法器，直到几天前叶亭的化身被召唤到京城，成为神女与刘清斗法。

　　神女一死，叶亭元魂受损，眼见也快活不成了，先是杨锐给任陈两位同僚写信，请他们救剑神帮忙，接着元明独自下山也来找剑神。

　　元明一番话说完，刘清半天没吱声，盯着老小子的面孔，元明瞪着眼睛，一眨不眨，满脸的真诚。

　　“师父，我说的都是实话，师娘……叶亭对您可是从没忘怀，您不看僧面看佛面，不看佛面看情面，就去救救她吧。”

　　刘清摇摇头，说道：

　　“老小子，你有隐瞒。”

　　“我没……嘿嘿，什么也瞒不过师父的法眼，您还是问我吧，问什么我答什么。”

　　“先说你的内丹是怎么回事？”

　　“唉，说来话长，师父，我可真倒霉啊。”

　　“少废话，话长也得老实交待。”

　　“是这样，叶亭体内不是有您从前的天神内丹嘛，终究是个隐患，她叔叔说用古神内丹配合‘游神秘术’能令体质瞬间提升，这样一来，内丹就能为叶亭所用，不再是祸患，还成了极大的好处。我想叶亭一个可怜的小姑娘，一点法术没有，在这个世界寸步难行，处处受欺负，有了天神内丹，就什么都不用怕，所以……”

　　“所以你就相信她叔叔，把古神内丹借给他了？”刘清不敢相信地问道，早知道这样自己当初也不用耍什么计谋了，把风萧萧直接推出来不就得了。

　　元明又玩弄着两道长眉，低着头，脚尖在地上蹭来蹭去，说道：

　　“这个，她叔叔很会说话，对她很关心，对我也特别好，我是也为师父着想，替您分忧嘛。”

　　刘清恨不得现在就把他的眉毛剃掉，压着怒气说道：

　　“少来，你这个家伙色胆包天心怀鬼胎，别以为我不知道，你把内丹给了她叔叔，她叔叔自己用了是不是？”

　　“呃，不是，她叔叔一开始遵守诺言，向护帝神求来‘游神秘术’，用古神内丹封住天神内丹，这样叶亭就可以专心造一个分身，这个分身不仅强大得能够容纳天神内丹，还能保护她的本身。谁想到，叶亭修炼成功之后，她叔叔却没有放她出来，内丹也没有还我。然后叶亭的分身被召到了京城，那具身体她根本控制不了，她绝对无意与师父为敌。结果分身毁了，天神内丹却开始了运转，古神内丹又被他叔叔借人了，所以只有师父能救她。”

　　刘清看着这个徒弟，冷冷地说道：

　　“别把自己说得啥事没有，用分身来杀我，你肯定高兴，既能报你的仇，又能让叶亭忘掉我，是不是？”

　　元明脸上难得地红了一次，嘿嘿笑道：

　　“师父，你得理解我，英雄难过美人关，您不也没过去？我听说师父几次三番有机会杀死神女，结果却下不了手，反而受了好几处伤。师父，我这也算是传承本门‘情功’吧。”

　　刘清一脚将这个无耻的徒弟踢飞，元明在空中翻了几个滚，又回到师父脚下，抱着他大腿，一脸的哭腔说道：

　　“师父，您尽管拿我撒气好了，可是人您还得救啊，而且、而且这事您也不吃亏，只要您和师娘做了……真夫妻，您取回内丹，她保住性命，两全其美，岂不甚好？”

　　刘清在元明头上连弹三下，元明三声哎哟，刘清说道：

　　“你不是喜欢她吗？干嘛让我占这便宜。”

　　“这个，唉，保命要紧，那个事就只好忍了。”

　　“忍？”

　　“不，徒弟欢天喜地，师父跟叶亭郎才女貌，就该是天生一对，嘿嘿。”

　　刘清想了一会，说道：

　　“等等，你的内丹借给了她叔叔，你现在的内丹是怎么回事？”

　　“这不无聊嘛，用一年时间又炼了一枚，正好赶上这世界发疯，炼得嗖嗖快，现在已经是二重九了。”

　　刘清又想了一会，说道：

　　“她叔叔和那个造化真人什么级别？”

　　“叶亭的叔叔一年半以前是三重九，后来一直跟在护帝神左右，不知道是不是又升级了，造化真人现在是四重一，比师父差远了，您只要到独冠山一声哟喝，根本没人敢和您动作，手到擒来，轻轻松松取回内丹。”

　　元明的马屁拍得越欢，刘清越是警惕，知道这个老小子名义上是自己徒弟，其实一肚子杀师灭祖的坏心眼，又问道：

　　“那个护帝神呢？”

　　“呃，我不太清楚，挺厉害的。”

　　“什么挺厉害的，这么说吧，和你原来的古神内丹相比差多少？”

　　“我估计相差不多。”

　　“你那枚古神内丹到底什么级别？”

　　刘清只知道那枚内丹非常强大，但一直判断不出它的级别。

　　“古神内丹没有级别。”

　　“我知道，你估计一下，大致相当于什么级别？”

　　“嗯，要我说，大概是九重以上。”

　　刘清挠挠头，心想这下麻烦大了，护帝神要是达到了九重境界，一百一千个剑神也不是他的对手，全天下所有修士联合在一起也不行，天庭为了诛杀自己还真派了一名高手，忽然觉得不对，又想起老狐妖申因义讲的故事，于是问道：

　　“你是假古神吧？”

　　元明一愣，接着从刘清腿上跳开，双手插腰，横眉冷对，骄傲地说道：

　　“我是假的？这世就没有比我更真的古神了。”

　　“我怎么听说极北地区还藏着几位古神？”

　　元明脸色骤变，指着刘清，步步后退，说道：

　　“你、你怎么知道？”

　　刘清差点又要使用“唤魔摄念”，但是抵住了诱惑，微笑说道：

　　“这个你别管，反正我知道的东西多得很，你是真古神，怎么没参加新、古神之间的大战？还能活得好好的？”

　　元明放下手，露出讨好的笑容，说道：

　　“嘿嘿，肯定是哪一只老狐狸告诉你的吧？既然他们说实话了，我也不用对你隐瞒了，我真是古神，不过……”

　　“不过什么，有话快说，别吞吞吐吐的。”

　　“唉，跟你说吧，极北冰山之下的确镇压着七位古神的魂魄与内丹，我就是其中之一。”

　　刘清冷冷地看着他，说道：

　　“吹牛也不看看对像，我是那么好骗的吗？”

　　“真的，师父，我不敢骗你，我们七个不仅是古神，而且还是比上一代古神还要古老的神，莫名其妙地参加了战争，莫名其妙地被封在了冰山之下，后来我们用‘元灵之力’控制冰山附近的生物南下，希望‘元灵之力’能借此传播扩大，这样我们就有能力冲破封印。成功了一半，接着就遇到了顽强的抵抗，当时我们已经聚集了一些力量，就决定先放出一位，来南方查看情况，结果选中的就是我。”

　　元明的说法与申因义的故事竟然能契合得上，刘清吃惊不小，据他所知，天庭的权力交接是和平而顺利的，上一代天神寿命已尽，不得不让位给新一代，而这一代天神也并非永远不死，几千年以后也会耗尽生命，让位给下一代。

　　天庭是和平传位还是暴力篡位，关我屁事？那是剑神的记忆，不是我的，刘清心想，将两个矛盾的故事抛在了脑后，说道：

　　“然后呢，你怎么又附在摘星洞里了？”

　　“不怪我，全怪那帮家伙选错了人，明明知道我这个人好色贪玩，非要让我出来探听情报，我到了中原，一看这么多美女，一下子就晕了，玩了好几百年，也发现了那帮狐妖在暗中搞鬼，可我实在舍不得毁掉这个世界，所以就假装中了天神留下的机关，被封在了洞壁上，又故意把这个消息传回了北方。”

　　元明一脸的大义凛然，对自己的背叛行为一点悔意没有，跟他一比，刘清觉得自己简单直是忠诚的典范了，说道：

　　“你就一直躲在摘星洞内？这和被封在冰山下面有什么区别？那里好歹有七个人做伴。”

　　“我也不想啊，当时为了取得北方古神的信任，我是真把自己封印了，结果做过了头，怎么也出不来，其实两年前我向师父借身体，想享受一下云雨之乐是一方面，更重要的是能破除封印，这洞里从来没进过高手，难得有师父这么一位九重体质能活着承受我的附体。”

　　对这番话，刘清还是信了几分，说道：

　　“原来你这个家伙包藏着如此深的祸心，你怎么不一直占着我的身体？”

　　“当时不行，师父那时活人，神智早晚会苏醒，然后把我挤出去，想要安全附体，必须得是一个死去不到三天的人才行。”

　　“你的内丹真相当于九重？这事很重要，跟我说实话。”刘清不相信地问道，整个天庭九重内丹也是少数，很难想像诛杀一名法力被剥夺九成的天神，需要这么厉害的大神下凡。

　　“嘿嘿，实话实说，为了从冰山下面跑出来，我的法力打了不少的折扣，具体相当于什么级别，真不好说，至于那个护帝神，肯定是六重境界，绝不会错。”

　　六重境界，这正是魔奴预言剑神现在的内丹永远也突破不了的极限。


第一百七十七章 通灵

　　元明声称护帝神的内丹达到了六重境界，刘清觉得是可信的，他本来有把握在最短的时间内将内丹提升到五重九的极限，现在看来根本没用，仍不是护帝神的对手。

　　归结到最后，还是得取回自己的天神内丹，有了那枚内丹，刘清瞬间就能升到七重九，再不用怕什么护帝神了。

　　关键是，这种结局正是刘清想要避免的，他觉得自己正被各种样的力量推到一条早已安排好的道路上，这条路一眼望去平坦无险，却很可能通向观音菩萨设计好的深渊。

　　刘清打量着费尽心机想要说服自己的元明，觉得他不像任何一位神佛的人间代理人，不过，作为神佛的棋子，有几个人是心知肚明的呢？绝大多数都和叶亭一样，还以为那是自己的自由选择。

　　刘清打了个哈欠，拍拍嘴，说道：

　　“我累了，先去睡个觉。”

　　元明说得口吐白沫，将最大的秘密都说出来了，还是没从师父嘴里得到准信，急忙说道：

　　“师父，时间不多，救人可得及时，她顶多坚持九天，现在已经过去四天啦！”

　　“我又没说要救她，所以着什么急？你在谷里多玩几天吧，玩腻了想走也行，就不用跟我告辞了。”

　　刘清推门出去，在一楼未做停留，直接回自己的房间，真的睡觉去了。

　　元明可安不下心来，他是真心爱上了叶亭，为了她连古神内丹都舍得借出，还有什么不肯做？于是联络风萧萧与叶小巴，声泪俱下讲述师娘的惨状，尤其是师娘对剑神的一片痴情更是重点描述，对自己则轻描淡写，好像他纯粹是为了师父的利益才去保护师娘的。

　　风萧萧与叶小巴单纯得很，元明没说几句，两人就已经哭得死去活来，立下誓言，一定要让师父去救师娘。

　　所以，当刘清睁开眼睛的时候，床前又像两年前一样，并排跪着三个人，脑袋全搁在了床沿上，泪水将褥子都打湿了。

　　三个徒弟也不说话，只是泪眼婆娑地望着他。

　　刘清知道这仨人的心思，所以也不理他们，跳下床，冲房外的孟耀祖喊道：

　　“老孟，有人找我吗？”

　　孟耀祖在外面回道：

　　“薛仙人说王圣斋请回来了，猫侠在门口，想要见您。”

　　风萧萧是教主，带着两个师弟进剑神的屋子，孟耀祖不敢阻拦，猫侠虽然是剑神教救命恩人，也没享受到随便进出的权力。

　　刘清想了想，说道：

　　“让猫侠进来，请薛少安把那个王圣斋也给我带来。”

　　孟耀祖应声离去，猫侠畏畏缩缩地进来了，看样子又“变”成了胆小的人，张口嗯嗯了半天，却没有说出一句话。

　　刘清一指旁边的椅子，说道：

　　“坐着，一会跟你说话。”

　　猫侠老老实实地坐下，连眼皮都不敢抬一下，剑神的三个徒弟交头接耳，对这个怪人保持着警惕。

　　不一会，薛少安来了，身后跟着一位满面红光的道人，这道人眼睛炯炯有神，一脸的精明像，说他是通灵师，一点都不像，倒像是一位通达四海的成功商人。

　　“你是王圣斋？”不等薛少安介绍，刘清先问道。

　　“贫道正是，永仰剑神大名，今日有缘相见，幸甚幸甚。”说话嗓音清晰宏亮，更像是买卖人了。

　　“你架子好大，请你不来，非要逼你才肯来。”

　　王圣斋满脸堆笑，说道：

　　“岂敢岂敢，实在是脱不开身，况且贫道这点微末本事，实在不敢在剑神面前显露。”

　　刘清一直觉得“王圣斋”这个名字有点耳熟，看着他这副典型的骗子嘴脸，猛然想起他曾经听一名长生观弟子说过，守真宫的王圣斋是个骗子！

　　刘清也不管他高兴不高兴，直接向薛少安问道：

　　“他真是通灵师，好像是个骗子吧？”

　　薛少安尴尬地笑了笑，说道：

　　“王道长是位深藏不露的奇人，最擅长通灵之术。”

　　王圣斋红脸上亮堂堂的，大手一挥，说道：

　　“薛仙人不必为贫道避讳，贫道骗名昭著，都已经传到剑神耳朵里了？真是三生有幸。”

　　这人被称为骗子反而沾沾自喜，刘清有点感兴趣了，笑着说道：

　　“没准你真有点本事，露一手让我瞧瞧。”

　　“好，诸位听着，昨天晚上，玉皇大帝托梦给我，跟我说南天门大门掉了一片金粉，请我帮忙，向下界凡人募捐，金银铜钱皆可，捐款者……”

　　刘清急忙止住老道的胡编，说道：

　　“我让你露一手，你这是干嘛？”

　　“骗人啊，贫道最大的本事就是骗术，等我说完，剑神也得信三分。”

　　要不是心里还抱着一线希望，而通灵师又实在太难找，刘清早就一指戳他个透明窟窿，但是随手一指，从桌面上削下一块木板来，将它吸在手中，塞到王圣斋手中，说道：

　　“捧着。”

　　王圣斋也不问原因，高高兴兴地捧着，笔直站好。

　　刘清弯起手指，对着木板一弹，木板上出现一个铜钱大小的洞，老道只觉得肚皮一痒，低头看时，脸色刷地白了，说道：

　　“神功，真是神功，剑神这一手比我的漂亮一百倍，不，一万倍。”

　　“少装腔作势，到底会不会通灵术？再不说实话，先射你九九八十一个窟窿，再放到油锅里炸个外焦里嫩，看你能坚持多久。”

　　“不用那么多窟窿，一个就要我老命了，剑神，跟你说实话吧，通灵术我会一点，可是师父当年说过，这法术损阳寿，用得越少越好，我都这么大年纪了，再用恐怕活不过今晚子时。”

　　刘清上前搂住王圣斋肩膀，笑嘻嘻地说道：

　　“这样才好，我在旁边给你护法，不管是人是鬼，都不敢取你的阳寿。”

　　王圣斋一脸的不情愿，说道：

　　“剑神，你说的话是真的。”

　　“跟你的一样真，走，咱们这就开工。”

　　王圣斋没办法，只得说道：

　　“剑神，我可就靠着你了。”

　　“嗯，靠着我，我不让你死，哪个阎王也不敢带你走。”

　　刘清拽着王圣斋就往外走，众人也都跟着，想看看通灵是怎么回事，猫侠本来找剑神有事，这时也抛在脑后了，摇身“变”成猫，蹑手蹑脚地走到王圣斋身边，问道：

　　“喂，你干嘛那么爱骗人？”

　　王圣斋好像围棋国手街头偶遇求教后辈，兴高采烈，扭着脖子说道：

　　“这道理深奥着呢，所谓‘小隐隐于市，大隐隐于朝’，巨隐呢？隐在哪？”

　　“不知道。”猫侠老老实实地回答。

　　“巨隐隐于骗啊，贫道就是巨隐。”王圣斋一副志得意满的神气样。

　　刘清和薛少安不以为然，剑神的三个徒弟和猫侠却都点点头，似乎都有所感悟。

　　刘清将王圣斋带到了存放尸体的冰墙面前，这时已过二更，天色阴沉，正适合通灵招魂。

　　刘清拔出“大光明剑”，插在地上，说道：

　　“这里有一千零六十副魂魄，肉身都在这里，你挨个问他们愿不愿意复活，想活的接受我的条件，不想活的我放它出来，去地府轮回。”

　　“一千多副！”王圣斋直咂舌，“没两三个月时间弄不完啊。”

　　“不着急，你慢慢通，反正这活做不完你离不开剑神教。”

　　王圣斋知道自己是彻底被这个剑神握在手里了，笑道：

　　“这活我接了，可是……这个……报酬，咱们还没说呢。”

　　“饶你一命啊！”刘清故作惊奇地说道，“一千条命换你一条，你说你多有面子。”

　　“剑神，小本生意，面子我可以不要，报酬不能不给啊。”

　　“也行，给你报酬，不过你要先通灵给我瞧瞧，有效果了，咱们再谈报酬的事。”

　　“行，剑神说罢，想先和谁通灵。”

　　“秦广王。”

　　王圣斋身子一软，差点摔倒在地上，秦广王是十殿阎王之一，位高权重，就是死后变鬼也未必见得到，何况是生人？

　　“剑神，这个要求太高了吧，我给你通一个判官，一般的事他都能决定。”

　　刘清拽着王圣斋道袍前襟，说道：

　　“少蒙我，你能和地府通灵，老子可是在地府转过一圈，判官小鬼都是临时工，秦广王才有正式编制，你去找他，就说剑神要见他。”

　　王圣斋没办法，只得说道：

　　“我试试。”

　　听说剑神找着了通灵师，诸多教众都来围观，王圣斋咳了两声，高声说道：

　　“请诸位退至百步以外，待会鬼气阴重，恐怕对各位健康不利。”

　　众人不是修仙就是炼妖，却几乎个个怕鬼，闻言马上后退不止百步，二百步之内只就有冰墙、刘清和王圣斋了。

　　王圣斋整整衣冠，没有像普通的道士那样撒符舞剑，嘴里也没念念叨叨，站在那里，突然就像没了魂似的，面部痴呆木然，红堂堂的脸孔变得白惨惨的，刘清心里暗说一句：靠谱。

　　过了差不多足足半个时辰，三更天都快到了，观众们由期望到失望再到无望，王圣斋全身抖动起来。

　　“剑神。”一个声音从王圣斋嘴里传出来，却绝不是他本人的腔调，低沉迟重，好像真的从深渊里传出来的。

　　围观的教众有一些已经靠近到百步附近，一听这声音，又都逃回二百步以外。

　　“嘿，老秦，还真是你啊？”

　　“嗯。”

　　“老秦，帮个忙，人死之后有一魂一魄立刻到你手里，我这里有一千零六十个人，只剩下二魂六魄，你把你手里的交给我，我好让他们完整复活。”

　　“不行。”从王圣斋的嘴里传出坚决果断的回答。


第一百七十八章 圣女有危险！

　　刘清在这么多人面前被秦广王拒绝，很是没面子，揎起袖子，说道：

　　“老秦，忘了当初我带给你的礼物了？是不是非得我亲自过去找你动手？”

　　“还要礼物。”秦广王是个惜字如金的人。

　　“好吧好吧，贪得无厌，要多少？”

　　“一副魂魄一个。”

　　“不行，太多，十副魂魄一个。”

　　“成交。”

　　“干脆。等等，这一千零六十个人不一定都想复活，我要一一问过，我想要的你再放手，不想复活的还是归你处置吧。”

　　“嗯。”

　　王圣斋剧烈地抖了两下，打了一个大大的喷嚏，脸色恢复了红润，急切地问道：

　　“怎么样怎么样？对上话了吧？”

　　刘清点点头，说道：

　　“你开口要报酬吧，敢狮子大开口，我先把你送给秦广王当礼物。”

　　刘清和所谓“秦广王”的对话大家都听到了，可是谁也不明白两人口中的“礼物”是什么意思，听刘清这么一说，似乎与活人有关，全都耸然心惊，原来对剑神只是敬仰，现在则是敬畏了。

　　王圣斋嘿嘿连笑几声，说道：

　　“剑神跟地府大人物是朋友，这事真就好办了，贫道世俗之人，不修仙不参禅，也没有别的爱好，就是受钱财之累，怎么都甩不脱。”

　　“说个数吧。”刘清松了口气，要银子容易，比秦广王的“礼物”好弄多了。

　　“一千万……哈，有点太多了，一百万两。”王圣斋及时改口，才躲过剑神的一指。

　　一百万两不算太多，这么多人复活之后，一人出点也就够了，于是说道：

　　“成交，全复活之后才给银子。”

　　“那是当然，先干活后付钱，老规矩，我这就开工了？”

　　“等等。”

　　刘清从昨天就一直在想，不能白白复活这一千多人，尤其是神佛教那一票人，可是一直缺少手段，徒弟元明回来却解决了这个问题，高声说道：

　　“元明，过来。”

　　元明噌地蹿到了师父面前，竖起袖珍的大拇指，说道：

　　“师父真是厉害，天上地下都有人脉，早知道我就不离开您了。”

　　刘清拎着元明走开几步，低声说道：

　　“你歪门斜道会得最多，告诉我，怎么让这一千人死心塌地跟随我？”

　　元明聪明得很，一下子就明白了师父的意思，奸笑了几声，说道：

　　“这个容易，师父滴点血到‘大光明剑’上面，我再施点小法术，所有魂魄出来时都得经过您的血液，复活之后，都得对您忠心耿耿，心里只要对您稍有一点不恭，就会血热心燥，敢反抗，就是当场血爆的下场！”

　　“你这法真不错，我应该先给你用上。”刘清说道。

　　元明原本得意扬扬，一听师父要拿自己开刀，立刻惊慌失措，嘻嘻笑道：

　　“我这个还没死哪，魂魄好好的，不好施法。”

　　“没事，我这里一千多人等着复活呢，把你杀了也算在里面不就得了？”

　　元明腿一软，差点跪下，抱住刘清大腿，说道：

　　“师父，看在我是唯一活着的古神面上，就当是尊老爱幼保护珍稀动物，放过我吧。”

　　刘清吓唬元明只是想确认他的招好不好用，见他吓成这样，知道他没有说谎，笑道：

　　“逗你玩呢，就凭我在你心目中的地位，一施法你就得血爆。”

　　元明松了口气，对师父的讽刺也就不当回事了。

　　刘清回到王圣斋面前，说道：

　　“可以了，先复活剑神教的人，对他们不用提条件，只要想活就成。”

　　王圣斋连声应是，先称赞一番剑神的大恩大义，才开始与“大光明剑”中的众多魂魄沟通，之后还要再与地府联系，请秦广王还回那至关重要的一魂一魄，程序颇复杂，也很耗时间。

　　刘清不愿意干等，准备休息去了，临走之前让薛少安安排本教高手，远远守着冰墙，有人复活就将其立刻放出来，不要才复活又被冻死。

　　刘清回自己房间，三个徒弟、猫侠再加一个孟耀祖紧随其后，刘清对徒弟不理不睬，命令孟耀祖自去休息，然后坐到椅子上，没等他开口，叶小巴神神秘秘地问道：

　　“师父，送给老秦的礼物是什么啊？”

　　“正常人一死，魂魄就会与身体脱离，身体在人间腐烂，魂魄去往轮回池融合，我给老秦的礼物嘛，就是……”

　　刘清招招手，三个徒弟和猫侠都凑到近前。

　　“就是将一个人连身体带魂魄一块送进地府，永世不得超生，给地府诸王当鬼卒。”

　　元明见多识广，不在意地撇撇嘴，其他三人却都吓得不轻，小巴有点后悔提这个问题了，干笑了两声，说道：

　　“师父准备把谁送给老秦啊？”

　　“谁不听我话就把谁送去。”

　　风萧萧与叶小巴立刻做出一副乖小孩的表情，眼睛睁得大大的，表示自己绝对听话，连“化身”为猫的猫侠，也转着眼珠，一声也不敢吱。

　　刘清开心地笑了起来，然后对对猫侠说道：

　　“你找我有事？”

　　猫侠的事刘清不用猜也知道，果然，猫侠缓了缓气色，开口就说道：

　　“剑神，咱们什么时候出发去找圣女？”

　　“咱们啥时也不出发，我说过了，她自己会回来的。”

　　猫侠闻言愣了一下，对剑神的回答很是意外，接着焦急万分地说道：

　　“剑神，不能等圣女自己回来，她、她有危险！”

　　刘清对三花圣女的来历已经猜到了一点，对她的去向也大概了解，可是却不知道她会有什么危险，不过这话是从一只精神分裂的猫嘴里说出来的，不能太当真，于是笑道：

　　“她那么厉害，只会让别人有危险，自己有什么危险？”

　　猫侠急得在地上转了两圈，也不管有没有外人在场了，说道：

　　“剑神还记得吗？有一天晚上，圣女很生气，在房间里哭来着，我就在她窗下守着，她没有发现。”

　　“记得。”刘清说道，就因为猫侠守在圣女窗下，才看着了破坏“搬运坛”的大黄狗菩萨。

　　“圣女当时自言自语说了许多话，她说她自己已经有了剑神的妖胎，可以回原来的地方报仇雪恨，干嘛还要留在这里受气，她又说……”

　　刘清大吃一惊，呆了一会，拍桌而起，那桌子本已缺了一块，被剑神一下子拍成了粉末。

　　“你说什么？”刘清急冲冲地问道。

　　“我还没说呢，圣女又说……”猫侠还想继续复述三花圣女的话。

　　“停停停，我问你妖胎是怎么回事？”

　　猫侠挠挠头，好像不明白这么简单的事剑神干嘛还要问，说道：

　　“圣女怀上了剑神的孩子啊。”

　　刘清又跌坐在椅子上，半天说不出话来。

　　元明对这边的事了解得不多，小声问道：

　　“圣女是谁？”

　　“三花圣女，跟师父在一块睡觉的女妖。”风萧萧说道，别的事她说不明白，对这种事却言简意赅，一下就说到点子上。

　　元明与小巴一起小声哦了一声，然后又一起点点头，元明露出开心释怀的微笑，小巴看了他一眼，不明白这微笑是什么意思，也跟着露出一模一样的笑容来。

　　“她怀孕了？”刘清茫然若失地问道。

　　“是啊，圣女怀了剑神的胎儿，她想马上就离开，可又犹犹豫豫舍不得，而且她还说……”猫侠正要说到关键的地方，可是看剑神的样子心不在焉，好像木雕一样，知道说了他也听不到，只得又不情愿地停下，等着刘清回过神来。

　　刘清突然明白了，他原来对三花圣女只猜到了大概，现在却差不多明白了一切，圣女从一开始就是为了怀上剑神的孩子才主动献身的。

　　妖胎是她最初也是最终的目的，但是当她已经怀上之后却没有马上离去，因为她已经爱上了剑神，多留的那几天是对剑神也是对自己的慰劳。

　　三花圣女曾经说过剑神腹内有妖胎，刘清当时当作玩笑，现在想起来她是认真的。

　　刘清在剑神的记忆库中搜索着“妖胎”的概念。

　　修仙的人是为了成神，炼妖的最终目的其实也是一样，不过由妖入神的事例极为稀少，妖神与正常天神没有区别，但在下丹田内会藏有最后一点妖气，那是他无论如何也无法化去的，这一点妖气被称为“妖胎”，它对拥有者就像阑尾一样没有价值，但却无法切除。

　　剑神九生九世修的都是仙术，九对父母都是最普通的人类，绝没有妖族血统，怎么可能存有“妖胎”？而且自己还不知道？至于另一个世界的刘清，那里连正常妖仙都没有，更不可能是妖种。

　　刘清思来想去，还是觉得三花圣女搞错了，在万神殿上空，圣女曾经借给他一点妖气，以便和“诛妖木”建立联系，妖气耗光之后，“诛妖木”却仍不放过刘清，或许就是这一点令圣女理解错误，以为剑神有“妖胎”。

　　没错，就是在那之后，三化圣女对剑神的态度发生了变化，虽然勉强，但还是带着天地宗教众一起来到了剑神教总舵，这在从前是不可能的。

　　妖神的“妖胎”因为沾有神气，所以性质很特殊，理论上由它化孕的胎儿天生就有强大的法力，但只是理论上，这种事很少发生，而且……

　　刘清又众椅子上跳了起来，问道：

　　“圣女还说什么了？”

　　猫侠一直以来想说的就是这句话，急忙道：

　　“圣女还说，为了报仇就算死也值得，她为妖胎而死，妖胎会为她而生！”

　　这和刘清了解得一样，妖胎天生拥有强大法力，但是会在诞生之前就杀死母亲，婴儿会从母亲的尸体中破腹而出。

　　这是一副恐怖的画面，不过刘清反而笑了，因为没什么可担心的，三花圣女判断错误，刘清不是妖神，她可能怀上了剑神了孩子，但那只会是一个普通的婴儿，不会杀死母亲，遗憾的是，也不会拥有天生的法力。

　　原来猫侠是为这件事着急上火，刘清松了口气，说道：

　　“傻小子，你放心好了，圣女不会有事的，她犯了一个小错误，一个很可爱的错误，她不会怀上妖胎的，她也不会为任何一个胎儿而死，咱们就老老实实地等她哭着回来吧。”

　　刘清想像三花圣女发现婴儿只是普通孩子时会是什么表情，不由得露出了微笑，而且心里充满了甜蜜，如果她真怀上了胎儿，就意味着剑神要当爹，刘清要成爸爸了。

　　老子也有今天，升级当爹，管教儿女绝不能手软，刘清暗自想到。

　　猫侠却不如剑神那么确定圣女犯了小错，但是也稍稍松了口气，说道：

　　“咱们真不去找圣女啦？”

　　刘清两手一摊，说道：

　　“想去也没办法，告诉你实话吧，圣女是穿越来的，她根本不是这个世界里的人，她知道回去的道路，我可不知道。”


第一百七十九章 请剑神出谷

　　刘清说三花圣女是穿越而来的，面前四个人全都大吃一惊，然后一起问道：

　　“穿越在哪？”

　　猫侠尤其吃惊最甚，说道：

　　“圣女不是这个世界的人？她、她已经死了？”

　　刘清捂着脸使劲搓了两下，对这帮人讲什么穿越，就是元明，虽然知道世界不是唯一的，也听不懂这个词，而刘清自己，他是从蛛丝马迹以及圣女偶尔流出的思想中推断出这个结论的，此前，当两人忘情时，圣女的定力会减弱，刘清也会不由自觉地使出“唤魔摄念”，虽然只能看到思维片断，圣女同样也不懂“穿越”这个词，但刘清还是猜出许多事情。

　　刘清放下手笑着说道：

　　“穿越是一个神秘的地方，圣女的来历是不是很神秘？所以她当然就是从神秘之地来的，她现在回去了，我没去过，找不着道路，就这么回事。”

　　四个人似懂非懂地点点头，猫侠还是不大放心，问道：

　　“剑神，你真没有妖胎？”

　　刘清拍拍自己的肚子，说道：

　　“什么胎也没有。喂，元明，说说我什么血统？”

　　“纯种人类，高级天神。”

　　“她呢？”刘清一指风萧萧。

　　“纯种蛇妖，还是从蛋里孵出来的。”

　　风萧萧得意地扭了扭腰。

　　“他呢？”刘清又一指叶小巴。

　　“狐妖与狼妖混血。”

　　“哎，看来叶十郎是你亲爹的可能性很高啊。”刘清拍拍小巴的脑袋说道。

　　小巴也得意地甩了甩尾巴。

　　“这个家伙呢？是猫妖吗？”刘清最后指着猫侠说道。

　　“他算什么猫妖？蝶妖与人类混血。”元明有问必答，一眼就看出了屋中几个人的血统。

　　听说这只古里古怪的家伙是蝶妖，其他三人都挺惊奇，小巴首先惊呼道：

　　“哇，蝶妖很少见的。”

　　风萧萧凑近猫侠，上下打量，问道：

　　“你怎么不是女人？”在她心目中，蝶妖应该是雌性才对。

　　连刘清也忍不住捏捏猫侠的胳膊，说道：

　　“咂咂，瞧不出来，昆虫还真能炼妖啊，我活了一千多年，还是第一次见着蝶妖，可惜是混血的，嗯，你娘是纯种蝶妖，你爹是人类，对不对？”

　　猫侠忍无可忍，冲着所有人嘶嘶狂叫，眼睛睁得铜铃一般大，后背高高拱起，两只手向前抓挠，把刘清和三个徒弟都吓得连连后退，然后叫道：

　　“我是猫，不是蝶，喵喵喵喵……”

　　刘清走过去，安抚性地摸摸他的头顶，说道：

　　“没错没错，你是猫，你是一只品种独特的猫，是这个……蝴蝶猫，非常稀有。”

　　说罢，冲元明挤挤眼睛，元明领悟，笑道：

　　“对对，蝴蝶猫妖，简称蝶妖。”

　　风萧萧与叶小巴却大失所望，一起说道：

　　“原来不是真蝶妖啊。”

　　猫妖这才高兴了，也得意扬扬起来，说道：

　　“剑神，你真没有妖胎？圣女真的不会有事？”

　　“不会不会，圣女肯定不会有事，圣女知道你这么关心她，一定很高兴的。”心里却想，圣女十有八九根本不知道有猫侠这个人存在。

　　猫侠悬着好几天的心终于放下了，伸伸懒腰，打了个哈欠，也不管其他人，径直向外走去，说道：

　　“我要休息了，好几天没睡觉，好困哪，喵。”

　　“这家伙，有病吧？”元明问道，猫侠已经没了踪影。

　　“父母被当妖怪杀了，他受刺激了，这里有病。”刘清指了指脑袋。

　　元明恍然大悟。

　　屋外突然传来一阵震天响的欢呼声，倒把屋里的人吓了一跳，刘清最先反应过来，说道：

　　“第一个人复活了。”

　　死人复活这事，风萧萧见过一次，那是洪荒老祖死后吃“九续还阳丹”复活，不过通灵还魂她可没见过，立刻好奇心大起，叶小巴好奇心只比师姐更盛，两人手拉手就要跑出去看热闹，元明咳了一声，两人想起了约定，只得不情愿地留下来，耳朵却总在侧听外面的声音。

　　刘清知道三个徒弟想干什么，也打了个哈欠，说道：

　　“我也困了，你们出去，我要睡觉。”

　　“师父，你刚醒没一会，睡太多会头痛的，我给捶腿吧。”风萧萧柔声说道。

　　“师父，我给你踩背。”叶小巴跳着说道。

　　“师父，我给你按头。”元明也嬉皮笑脸地凑上来说道。

　　刘清纵身一跃，飞过徒弟们头顶，落在大床上，衣鞋不脱，裹上大被就睡，不一会，已经鼾声大起。

　　风萧萧和叶小巴一起无奈地向元明摇摇头，元明还不死心，上半身趴到床上，小声说道：

　　“师父，一千多人都救了，不差一个吧，独冠山挺远的，飞着去也得花一两天时间，子时已过，这已经是第五天了。”

　　风萧萧坐到床上，贴着刘清耳朵说道：

　　“师父，师娘那么美，不救就可惜了。”

　　小巴也跳上床，可是不知道说什么才好，在元明的严厉目光下，吱唔着说道：

　　“师父，你喝茶吗？”

　　连风萧萧也觉得小巴的这句话太不靠谱，小巴急忙辩解道：

　　“我外公说品茶心静，心静则明，心明则广，心广则、则特别想做好事，像救人什么的。”

　　刘清还是不搭理徒弟，继续睡觉。

　　风萧萧起身，冲两个师弟招招手，小声说道：

　　“算了，明天一早咱们再来。”

　　元明也没办法，只得垂着头和师姐师弟一块离去。

　　这一晚上刘清也没怎么睡着，外面每隔一段时间就会响起一阵欢呼，每一位复活者都有亲朋好友，所以欢呼声一直弱不下来。

　　在刘清心里，也每隔一段时间有个声音在说同样的话：去救她，不为别的，就是为了取回内丹。另一个声音则不断提醒：这是观音的阴谋，她早算好了这一切，你只要飞向独冠山，就是在走观音为你设计的道路。

　　刘清渐渐忘了打呼噜，仰天躺着，努力清空脑子里的一切思绪，无思无想，凝神于心，这岂不是神仙最擅长的功夫？

　　天已经亮了，通灵术只能在夜间使用，王圣斋在众人的簇拥之下回房休息，外面终于安静了下来，刘清终于躺不住了，跳下床，叫了一声“老孟”，孟耀祖在外面回道：

　　“剑神，您醒啦，外面有人求见。”

　　“让他进来吧。”

　　“呃，人太多，屋里恐怕装不下。”

　　刘清很是纳闷，推开房门，只见外面黑压压地站着一片人，有妖有仙，当先一排八人，刘清只是看着眼熟，却一个也不认识。

　　这八个人一起跪下，齐声说道：

　　“谢剑神复活之恩，属下等忠于剑神忠于本教，生生世世。”

　　后面的人也跟着一起高喊：

　　“生生世世！”

　　刘清一激灵，心想这是谁编出来的马屁词，八个大老爷们非要和老子“生生世世”，王圣斋也真行，忙活了一晚上，复活的全是男人。脸上却保持着笑容，等喊声停歇，刚要说几句慷慨激昂的大话，就听还有人继续在喊“生生世世”，不过只有三个人，气势不足，反而显得像是搞笑讽刺。

　　前几排的人让开，露出了喊话的人，果然是元明与小巴，另一个却不是风萧萧，而是猫侠，也不知道元明是怎么把他拢络过去的。

　　刘清伸手将一高两矮三个家伙吸过来，顺手扔进屋内，三人仍大声喊道：

　　“师父师娘生生世世！”

　　刘清正疑惑风萧萧怎么没参与进来，就见教主已经分众而出，脸上戴着面纱，对八个跪在地上的教众说道：

　　“你们获救了，接下来应该怎么办？”

　　“本教一切太平，恭请剑神出谷。”

　　刘清本来准备好一大套自夸加激励人心的讲话，结果一句也用不上，气不打一出来，说道：

　　“好啊，你们这帮家伙过河拆桥，刚复活就想撵我走！”

　　八人显然早知道剑神有此一问，已有了应对之辞，齐刷刷地说道：

　　“属下不敢，属下等遥望东南，翘首以盼剑神迎请剑神夫人回谷。”

　　“请剑神迎请剑神夫人回谷！”八人身后的好几百人也跟着一起说道，声音宏亮，又把刘清吓了一跳。

　　刘清指着人群中的几十位教众，这些人额上都有红点，显然是跟随三花圣女很长时间的人，说道：

　　“你们怎么也跟着凑热闹？圣女才离开几天，你们就搞背叛？”

　　几十人面有愧色，垂头不语，就听屋里传出远明的声音：

　　“剑神教五宗归一，天地宗已经没有啦，圣女就是回来，也不愿意剑神做出薄情寡意之事。”

　　刘清知道这些乱七八糟的玩意儿，风萧萧与叶小巴绝想不出来，肯定是元明的主意，于是也不发表讲话了，转身进屋，将房门咣啷一声关上。

　　风萧萧却很高兴，冲着教众说道：

　　“大家做得不错，散了吧。”

　　说罢掀开面纱，冲教众甩了一个微笑，抛了一个媚眼，本来面有愧色的几十个原天地宗教众立刻精神备增，跟着其他人一声高呼“生生世世”，连孟耀祖也扯着嗓子喊起来，直到教主进了剑神的房间，众人才慢慢散去。

　　刘清刚一关上门，元明、小巴、猫侠就扑通跪下，齐声说道：

　　“师父，时间不早了，再不去就来不及了。”

　　刘清又好气又好笑，坐到椅子上，对猫侠说道：

　　“你瞎掺和什么？我又不是你师父。”

　　猫侠挠挠头，说道：

　　“词就是这么编的，不敢乱改，喵。”

　　“干脆，我带你去寻找圣女得了。”刘清说道。

　　猫侠眼睛一亮，可是肋下被元明戳来捅去，临时改口说道：

　　“事有轻重缓急，剑神还是先救从前的相好，再救后来的相好吧。”

　　元明小声提醒道：

　　“不是相好，是夫人。”

　　正说着，风萧萧闪身进来了，说道：

　　“师父，众意难违，你就从了吧。”

　　“我从什么呀？”刘清气急败坏地说道，站起身一把将元明抓过来，元明毫不反抗，一脸“生死由你，但要救人”的表情。

　　刘清嘿嘿笑了两声，将元明又扔在地上，高声道：

　　“铺纸研墨。”

　　三个徒弟加一个猫侠立刻行动起来，两个小的跳上窗边的书案铺纸，猫侠捧着毛笔，风萧萧研墨。

　　一切准备就绪，刘清拿起笔，沾得了墨，挥挥洒洒写了一大篇文字。

　　四人守在旁边看着，结果一个字也不认得，刘清写完满意地点点头，说道：

　　“这是本门至高秘要，练成之后天下无敌，想救谁救谁，你们拿去研究研究吧。”

　　刘清将自己记得的几百个英语单词全写在了上面，而且还是按从上到下从右到左的方式写的，字体歪扭，也不成句，就是英国人自己看了也一样发晕。

　　猫侠和叶小巴深信不疑，一人守在一头，挨个字母观看，风萧萧对法术不感兴趣，元明知道剑神在唬弄人，笑着说道：

　　“师父，现在练来不及了，还是麻烦您亲自出马吧。”

　　刘清正要拒绝，孟耀祖推门跌了进来，慌慌张张地叫道：

　　“剑神，大事不好，神佛教打到谷外了！”


第一百八十章 仙神两界来谈判

　　孟耀祖吓得半死，刘清却高兴得很，噌地蹿出房间，借机甩掉难缠的徒弟们，还想着顺便替秦广王收几个“礼物”。

　　迎面飞来了薛少安，他没有参与“劝谏”剑神救夫人的行动，让刘清比较满意。

　　薛少安脸上却没有惊慌，到了刘清身边，说道：

　　“谷外来了百余位仙佛两界修士。”

　　“想打架吗？太好了，我正手痒。”

　　“不是，他们是来求剑神帮忙的。”

　　“帮什么忙？干嘛帮忙？”

　　“剑神复活教众的事迹已经传了出去，他们希望剑神也能复活神佛教的人。”

　　两人一起向谷外飞去，刘清不解地说道：

　　“这还用求，我不是已经决定将一千多人都复活了吗？包括神佛教的人，只要他们答应永远效忠于我，魂魄从我的血液中穿过去就行了。”

　　刘清与王圣斋、元明的对话也没躲着藏着，当时听到的人不少，消息传得到是快，只一个晚上已经到了京城，神佛教残众本已各自逃命，听到这传言，马上聚集起来，来剑神教总舵，希望剑神求活死去的亲友。

　　“他们来求的就是希望剑神能一视同仁，无条件复活神佛教的人。”薛少安说道。

　　刘清一大早就被无理要求包围着，没想到谷外还有更无理的，愤愤地说道：

　　“这帮家伙脸皮太厚了吧，我出去教训他们一顿。”

　　“剑神三思，这是分化神佛教孤立护帝神的最佳机会。”

　　刘清冷笑几声，说道：

　　“等我被护帝神打得一败涂地的时候，他们还会‘分化’吗？”

　　薛少安的脸有点红，小声说道：

　　“可这是一个机会。”

　　刘清笑了笑，知道薛少安仍十分在意仙佛两界，还想重回昆仑山，于是说道：

　　“看情况再说吧，看看他们能拿出什么条件来。”

　　神佛教百余人虽然是来求情的，剑神教教众，尤其是妖界教众仍然守在谷口严阵以待，并派出斥候四处巡视，防止偷袭。

　　那百余人一看到剑神出现，立刻躬身齐声说道：

　　“求剑神开恩。”

　　刘清心想今天是“集体求情日”，大家说话全是一个腔调，于是飞出山谷，说道：

　　“你们还是神佛教的人吗？”

　　“不是了。”马上有人回答道，其他人也都摇头否认。

　　“那你们选一个代表和我说话，这么多人我听谁的？”

　　剑神口风松动，百余人都欣喜异常，一名道姑走上前来，说道：

　　“这里一共一百一十六人，全由我代表。”

　　这道姑身材高大颇为醒目，乃是独冠山的善恶君。

　　那一千多余尸首刘清也没挨个看过，看到善恶君一个人站出来，问道：

　　“三大弟子怎么只剩下你一个？”

　　剑神明知故问，善恶君怒火上升，差点没控制住自己的脾气，不过生死事大，哪敢得罪这个能与地府鬼王谈买卖的人，只得垂头说道：

　　“两位师兄都中了护帝神的奸计，死于神女之手，尸首就在谷内。”

　　独冠山给剑神的印像之差，仅比霄云山强一点，刘清打定主意要灭一灭老道姑的威风，飞到附近一棵树下，坐在最低最粗的一根树枝上，冲善恶君招招手，说道：

　　“过来，咱们就在这谈吧。”

　　善恶君虽然年纪不小，但养生有方驻颜有术，看上去不到四十，且自认为是玄门正派，平时眼高于顶，脾气也不小，跟一个后生小子坐在树枝上谈判，谷内谷外众人都能看到，实是极大的羞辱。

　　本来这百余人选代表时有好几位人选，善恶君声称独冠山与剑神颇有渊源，众人不了解实情，才一致推举她，善恶君为了两位师兄的复活，咬咬牙，飞到树枝上，坐在枝稍，离剑神四五尺。

　　薛少安本来想一块过去，在关键时刻劝说剑神放低姿态与仙佛两界和解，这时也不好意思过去了。

　　刘清靠着树干，一条腿横在前面，一条腿晃来晃去，笑着说道：

　　“你觉得这里的风景怎么样？”

　　“嗯，不错。剑神，我们希望……”

　　“我要是死了，就希望埋在这种地方，虽然肉身没啥用，跟了一辈子也该给它安排个好去处。”刘清抢着说道。

　　善恶君火气越来越大，但还能勉强忍住，说道：

　　“剑神，咱们开门见山……”

　　“前面就是一座山，高山仰止，令人心静，高山流水，令人心欢，高山名川，令人心往，高山……呃，还有什么？”

　　“剑神，你想谈还是不想谈？”善恶君终于受不了，气冲冲地说道。

　　“我无所谓啊，想谈的是你们，我自己早有了办法，能让复活的人死心塌地效忠于我。”刘清望着远处的高山，轻松地说道。

　　善恶君立刻气馁，她早已听说剑神要对神佛教死者提出的复活条件，血魂之契她虽然不懂，但一听就知道是邪术，师兄要是接受条件活过来，只能生不如死，如果不接受，肯定没有再活过来的机会了。

　　独冠山掌门造化真人虽然法术高深，也没能力与秦广王讲条件，至于护帝神，现在所有人都已知道，他比剑神还要阴险邪恶，即使他有能力复活众人，也绝不能求他。

　　“如果我们给出合适的替代条件呢？剑神是否愿意取消血契的条件？”善恶君收起怒气，和声说道。

　　“说来听听。”

　　“不仅是那些复活的人，三大仙山诸大佛寺，以及名下各个支派，全体加入剑神教，宣誓效忠剑神。”

　　刘清头摇得跟拨浪鼓似的，说道：

　　“宣誓什么的，我最信不过，都是浮言虚词，今天说明天忘，我能怎么办？要这些没用的东西，还不如你陪我睡一觉。”

　　善恶君跳下树枝，飘在空中，短剑在手，怒发冲冠睚眦欲裂，仙气将道袍鼓得跟皮球一样，头顶光芒四射，脚下云雷隐现，喝道：

　　“敢羞辱老娘，纳命来！”

　　那一百余名求情者远远望见，都在心里暗暗叫苦，早知道善恶君脾气不好，昨天晚上怎么就一时糊涂选她当谈判代表了呢？

　　薛少安也连声叹气，与仙佛两界和解的希望这么快就要成泡影。

　　这些人都离着一段距离，刘清却正对着要发疯的老道姑，实实在在地吓了一跳，一名得道多年的仙姑连“老娘”都说出来了，还有什么不敢做的？刘清将自己比她厉害一百倍这个事实都忘了，身子一歪，差点从树枝上掉下去，双手连摆，说道：

　　“对不起对不起，我错了，我知道我配不上你。”

　　“什么配不配的？”善恶君怒气未消。

　　“对对，你是仙人，心如止水无情无欲，慧剑一大把挨个斩情丝。”

　　剑神虽然说得粗俗，总算是道歉了，善恶君怒意稍平，收起短剑，站到树稍上，离刘清更远了。

　　远处的求情者与薛少安都松了一口气。

　　“快说，同意还是不同意？”善恶君厉声道。

　　“呃，这个……”刘清气势顿减，突然觉得不对，自己手中握着王牌，怎么能因为一句调戏就变成了弱势一方，也站了起来，昂首挺胸，抬高声音说道：

　　“不同意！”

　　两人站在同一根树枝上，摇摇晃晃怒目互视，半天都不说话，善恶君越想越气，又拔出短剑，高声说道：

　　“苟生不如速死，师兄、师兄……”

　　语调激昂，不是要斗法就是要自杀，可是说到一半，突然扔掉短剑，坐到树稍上，放声大哭，说道：

　　“师兄都死了，我怎么办？”

　　善恶君从小出家，一直受两位师兄照顾，虽然相互之间并无情愫，依靠心理却已不知不觉形成，如今只剩她一个，备感孤独无助，就是师父造化真人也安慰不了她。

　　好几十岁的得道老仙姑当众痛哭，声传数里，观者这一惊可是非同小可，有人猜测这是谈判技巧，有人相信剑神暗中下手逼疯了道姑，全都目瞪口呆，不知怎么办才好，连谷口剑神教的教众也三三两两地走出来，与谷外的人站在一起，遥望远处树枝上这惊人的一幕。

　　善恶君怪招迭出，杀伤力一次比一次大，刘清措手不及，又被吓了一跳，本来是调戏道姑，结果却被道姑戏耍，只得蹲在树枝上，好言相劝道：

　　“别哭别哭，师兄会活的，生活会好的，条件也是可以再讲的，连护帝神都是可以被杀死的，你这个样子，以后还怎么混啊。”

　　善恶君也觉得太过失态，可是情由心发，止也止不住，几十年的止心摒情的玄功化为乌有，双手在眼上擦来擦去，好不容易才控制住泪水涌出，说道：

　　“以后不混了，师兄复活，我们一块隐居，再也不出来了。”

　　“外面的世界很可怕，是吧。”

　　“嗯。”

　　善恶君看着再年轻，也近四十岁了，却像小姑娘一样说话，刘清想笑不敢笑，憋得很是痛苦。

　　“你说的我都理解，可我也不能做亏本买卖啊，除了仙佛界全体加入剑神教，你还得再加筹码。”

　　刘清着实有点怕了这个道姑，心想只要她再稍微提高点条件，老子就同意算了。

　　善恶君一辈子装仙界女强人，这一哭再想装回去就难了，抽抽噎噎地说道：

　　“全体加入也得看情况，我们这些人是可以加入的，然后还得各回各派，劝说师长同意才行。”

　　谈判筹码不仅没抬高，反而降低了，刘清真佩服了眼前的这个老道姑，苦着脸说道：

　　“姥姥、大婶、姐姐，咱们好歹也是敌对关系，你不带这么忽悠人的。”

　　善恶君终于彻底止住了哭泣，抬头说道：

　　“可是我会用一个更好的条件交换师兄无条件复活。”

　　“说吧。”刘清无精打采地说道，怀疑老道姑又要说出什么可笑的话来。

　　“我告诉你护帝神的真面目，还能告诉你打败他的方法。”


第一百八十一章 护帝神的秘密

　　跟善恶君谈判比和神女斗法还累，刘清的心如同坐在翻山车上，忽上忽下，道姑的每一个举动每一句话都出乎他的意料，最意想不到的就是这句了。

　　“你知道护帝神的底细？”刘清不敢相信地问道，护帝神要真是天神下凡的话，知道底细的人也应该是云入天，那个家伙在天庭有内线。

　　“嗯，他以为我不知道，其实我知道。”善恶君慢慢恢复正常，就是脸上的泪痕有点扎眼。

　　“那你说出来，看看我是不是已经知道。”

　　“你肯定不知道，天下没几个人知道，你要是知道就不会在留在京城攻打万神殿。”

　　“你怎么知道我不知道，没准我知道却装作不知道。”

　　“我知道你不知道，你想蒙我，就永远不会知道。”

　　两人“知道”、“不知道”地纠缠了半天，还是刘清做了让步，说道：

　　“咱们各让一步，我口头同意你的条件：告诉我护帝神的底细，我会无条件复活你的两个师兄。”

　　“还有其他人，都得无条件复活。”善恶君见刘清感兴趣，说话也有底气了。

　　“管那帮家伙干什么？跟你又没啥关系。”

　　“大家一起来的，我是谈判代表，要活一起活，要死一起死。”善恶君倔强劲又上来了。

　　刘清真拿她没办法，而且的确想听听护帝神的事情，于是说道：

　　“算你厉害，我同意，无条件复活那帮想杀我的混蛋，但是必须在剑神教全体复活以后，总得有个亲疏远近。”

　　“那是当然，我可以先告诉你我是怎么知道护帝神底细的。”

　　“嗯，没错，我也得听听你的消息值不值得我做出这么大让步。”

　　“值，肯定值。”

　　“说吧，我听着呢。”

　　“是这样，护帝神与本门很亲近，尤其是与师尊造化真人。”善恶君如是开场。

　　刘清点点头，这件事他听元明说过了，说道：

　　“这个我知道，独冠山是第一个加入神佛教的，神女叶亭的叔叔就是你师父的关闭弟子，叶亭的元身也在独冠山藏着。”

　　善恶君显然吃了一惊，说道：

　　“你连这些都知道了？”

　　“我知道得比这还多，你要是没新鲜内容，咱们的交易就靠吹啦。”刘清诈道。

　　善恶君还是比较单纯，一心只想救出两位师兄，脱口说道：

　　“你知道叶照就是护帝神吗？你知道他有好几个分身吗？你知道他怎么最容易打败他吗？”

　　善恶君一连的串的为什么，每一个都令刘清大吃一惊，呆呆地靠着树干，半晌才说道：

　　“现在知道了。”

　　善恶君反而一愣，原来只是想告诉剑神自己是“怎么知道秘密的”，结果把秘密全抖搂出来了。

　　“我还知道更多秘密。”善恶君忙补充道，希望挽回谈判中的优势地位。

　　刘清却没怎么听她说话，脑子里一大团线索在纠来缠去，原来护帝神根本不是天庭派下来的天神，原来元明这个老小子还是撒谎了，一直误导剑神，好像护帝神与叶照是两个人。

　　可是自己跟叶照无怨无仇，他干嘛处心积虑杀死剑神？若说是为了内丹，叶亭去了独冠山，内丹已经在他手里，而叶亭一死内丹也随之消失，他却似乎根本不当回事。

　　事态刚刚豁然开朗，又陷入一团更深的迷雾中，真正的天神特使到底下没下凡，如果下凡了又躲在哪里？

　　刘清半天不开口，善恶君有点急了，说道：

　　“喂，剑神，我告诉你护帝神的底细了，你得答应我无条件复活师兄和其他人。”

　　刘清回过神来，笑着说道：

　　“你说的秘密很有价值，我基本同意，可是你得说全了，你还没说是怎么知道这些的，之前又为什么不公开出来？”

　　善恶君脸上稍有点红，好像做了什么坏事似的，说道：

　　“叶照怕我们三个知道他的秘密，所以将我们派到京城来，他自己却跑到北疆，离开独冠山之前，师尊曾经交给乾坤子师兄一封秘信，说是要等他仙逝了才能打开。”

　　“造化真人已经死了？”刘清问道，记得自己听到的消息好像不是这样。

　　“师尊没有死，师兄随口说起秘信的事，我、我偷偷打开看了，里面写明了护帝神与叶照的关系，我怕师兄生气，所以从来没对任何人提过信里的内容，两位师兄也不知道。”

　　善恶君从小受两位师兄爱护，到老了也改不掉调皮的习惯，说完之后，脸更红了，刘清却对她的印像一下子由差转为极佳，心想人真是不可貌相，这个老道姑估计从小就是又高又壮，没想到却藏着一颗永远长不大的童心。

　　“原来如此，信呢？”

　　“在乾坤子师兄身上，秘信与内丹相连，师兄一死，信也跟着消失，就算人复活，信也找不回来了。”

　　老道姑不像撒谎，看样子比元明那个老小子真诚多了。

　　“你还说有办法打败护帝神，也是信里的内容？”刘清问道。

　　“嗯，是这样，叶照有好几个分身，一个比一个更强，最强的那个是护帝神，最弱的是他的元身，所以……”

　　“所以杀掉最弱的元身，最强的分身也会半死。”刘清恍然大悟。

　　“游神秘术”与常见的分身术不一样，分身术虽然能够迷惑敌人，但每一具分身的法力顶多与元身一样，很多时候还要远远弱于元身，好处是分身无论受到什么伤害，都不会影响到元身。

　　“游神秘术”正相反，每一次分身能力都会倍增，坏处是分身与元身息息相关，任何一方受到伤害，都影响到另一方。

　　“对，就是这样，师尊对叶照已有戒心，在信中要乾坤子师兄观其行察其言，如果叶照在灭妖和抵挡一神教之外还有野心，就找出他的元身杀掉。”

　　“他的元身在哪？”刘清迫不及待地问道，这才是最重要的信息。

　　善恶君点点头，咽了咽口水，说道：

　　“信中没说，我就知道现在北疆的护帝神与叶照都是分身，不是元身。”

　　“可是你师父肯定知道，而他还活着。”

　　善恶君又点点头，说道：

　　“我把我知道的全说出来了，剑神，你得遵守约定。”

　　刘清本来还想再逗逗这个外表凶悍内里天真的老道姑，现在却一点心情也没有了，不过他还是有点疑虑，打量着善恶君，说道：

　　“你不是想骗我去独冠山吧？”

　　“你去独冠山干什么？”善恶君惊奇地问道。

　　“当然是找你师父了，问明白叶照的元身在哪。”

　　“不不，你不能去见师尊，等你复活师兄，我们三个会替你去问，护帝神想要灭绝仙佛两界，师尊也不会护着他了。”

　　刘清转转眼珠，笑道：

　　“好吧，咱们既然谈判成功，我就等你们三人的消息吧，不过要救到你那两个师兄，还得等一段时间，你们不如就住在谷里，顺便再联系一下其他人，大家一起加入神佛教，说好了，有活人担保的我才无条件复活，那些没亲没友的人，就得过我的血魂之契。”

　　善恶君连连点头，心中一块大石头落地，又恢复了威严高傲的模样，说道：

　　“剑神，你也不算太坏，还有救，不像护帝神，他连同门弟子都不放过。”

　　对善恶君来说，这就算表扬了，刘清要不是心里有鬼，早就唇枪舌剑地反驳了，不过他现在急着回谷，说道：

　　“秘密还得是秘密，对外不要宣扬，你就说我被你一哭弄晕了头，才同意入教换复活的条件。”

　　善恶君脸色一寒，说道：

　　“刚才的事希望剑神永远不要再提。”

　　刘清指着远处的两教的观众，睁大眼睛说道：

　　“我提不提有啥用，你哭的时候连山后面都听到了。”

　　善恶君脸又红了，说道：

　　“别人不用你管，你不提就行。”

　　“我不提。”

　　“嗯，我会保守护帝神的秘密。”

　　谈判竟然达成了，求救的人和剑神教教众都吃惊不小，对道姑善恶君刮目相看，心想独冠山果然不愧三大仙山之一，哭功非同一般，连剑神都抵挡不住，也有人暗自得出结论，剑神的弱肋是怕哭，今后有什么事求他可容易了。

　　众人一块回谷，刘清与薛少安暗中商量，对这些人也不能过分相信，将他们的住处分散开，尽快举行入教仪式，并公告天下，然后让其暂时回各自的门派，揭露护帝神的阴谋，劝说同门也加入反抗护帝神的联盟。

　　不过有一件事两人都想不明白，护帝神应该已经知道斜月谷战役的结果，阴谋顶多算是成功一半，何以仍在北疆督战，没有立刻返回京城？剑神的威胁怎么着也比北虏更大一点吧。

　　为了以防万一，刘清建议薛少安再选一处山谷，将不必要的教众全都暂时遣散，命令他们分头联络更多的入教者，然后将总舵整体转移，再不要进出，让王圣斋专心复活冰墙中的死尸。

　　自从知道护帝神的内丹已到六重境界，刘清就一直挠头，苦于找不着应对之道，如今一线希望就在眼前，心情不由得大爽，与薛少安商量完教中大事之后，直接回自己的房间。

　　三个徒弟和猫侠还在，他们已经听说谈判的经过，一见着剑神，立刻同时号啕大哭起来，希望以此博得他的同情。

　　不过这四人的哭功太差，除了元明能挤出几滴眼泪，其他三人只是干嚎，刘清一手拎着猫侠，一手提着风萧萧，胳膊下面夹着叶小巴，二话不说，将这三个假哭者扔出房间，转身关门落闩，目光炯炯地盯着元明，不住地点头。

　　元明被师父瞧得心里发麻，嘿嘿笑道：

　　“师父，您有事要单独跟我说？”

　　“不，我没事，你有事。”

　　“我有事？”元明瞪着眼睛一脸的惊奇意外，“我有啥事？就是恳请师去救叶亭师娘。”

　　刘清竖起右手食指，说道：

　　“老小子，没办法，我现在对‘唤魔摄念’不太放心，不敢轻易使用，可我又太想听你的全部实话，只好严刑拷打百般逼问，你虽然没有了古神内丹，身子骨总比一般人硬朗，应该能承受得了。”

　　元明张大了嘴巴，直接坐倒在地上，说道：

　　“你都知道了？”

　　刘清点占头，元明一下子哭了，这回是真哭，泪水哗哗的，边哭说道：

　　“师父，我也没办法啊，他说我要是泄露一个字，古神内丹就永远不还给我了，师父，叶照就是护帝神，护帝神就是叶照，他用的是我的内丹啊。”


第一百八十二章 死人也得开口

　　次日一早，又有十几名复活的教徒与亲朋好友前来感谢剑神，孟耀祖拦住，等了好一会，敲门进去，发现剑神已经不见了踪影，留下两封信。

　　一封写给所有教众，由闻讯赶来的教主风萧萧打开当众读出来，刘清将教中一切事务托付给薛少安，要求教主同意。

　　风萧萧自然没有意见，很高兴的同意了。

　　另一封信是写给风萧萧的，里面录了一篇“火神剑法”，要求她十天之内必须学会，另外让她将《上清导引篇》传授给所有复活者，这些人死去时内丹已经消失，必须重新修炼，有了这篇功法相助，很快就能恢复到死前的级别。

　　由于剑神教教众基本都学过《上清导引篇》，主要的传授对象是那些原神佛教教徒。

　　信中最后特意强调，看好老小子元明，不准他离开总舵一步。

　　元明就飘在师姐身边，看完整封信，背负双手，仰天长叹，说道：

　　“师父终于去救她了，不枉我这一番苦心，可敬，可贺，可惜。”

　　众人都觉得剑神矮徒话语高深，不明白他那三个“可”是什么意思，元明其实想的是剑神不忘旧情，可敬，叶亭有救，可贺，却要失身于师父那个混蛋，可惜。

　　独冠山位于东南方靠海的地方，刘清一路瞬移过去，心里想的可不是救叶亭，而是找造化真人问明白一切事情的原委，尤其是叶照的元身到底藏在哪了。

　　昨天，元明终于将一切都招供了，这个老小子为了美女真是什么都舍得，将古神内丹借给了叶照，叶照的一个分身吞了内丹，法力骤增，变成了护帝神。

　　护帝神幻化了一副新面孔，他的内丹相当于六重境界，谁也看不破他的幻术。

　　为了掩人耳目，叶照的另一个较弱的分身一直跟随着护帝神，如此一来，更没人想到他们竟是同一人。

　　护帝神没杀死元明，是想让他将古神法术全传授给叶亭，叶亭自然会将法术再告诉叔叔。

　　叶照对侄女叶亭的态度前后反差很大，开始时关怀备至，劝说她修炼“游神秘术”，并且送她进入独冠山山顶的“炼神洪炉”，那里是独冠山最高级的闭关修炼之处，只有资质最佳的弟子才能进入，叶照就是在里面修行了几十年才出来的。

　　可是到了后来，叶亭的意识越来越淡薄，元明守在炉外，发现不对，向叶照求情时却遭到断然拒绝，并表示那是必然现象，元明深谙修仙之道，知道叶照在骗人，却一点办法没有。

　　叶亭的“游神秘术”比较低级，只炼出一具分身，意识却更加稀少了，被召唤到京城之后，控制她的不是本人，而是叔叔叶照。

　　刘清在不知情的时候，已经与护帝神间接交了一手，全仗着一个精神分裂的猫侠，才勉强胜出。

　　叶照有许多秘密，元明也不知底细，比如“诛妖木”的来历，比如他为什么要灭妖要杀剑神，甚至还要灭尽仙佛两界，尤其是他为什么肯定一神教会入侵中原。

　　知晓叶照全部秘密的人只有一个，那就是独冠山掌门造化真人。

　　造化真人据称已经二百多岁了，是名副其实的人间仙人，近一百年来，他很少下山，最近的一次就是到北疆收了叶照为徒。

　　在刘清看来，造化真人问题也不少，这个老而不死的家伙一手制造了护帝神，却又暗中留了一手想消灭护帝神的元身，明显暗含阴谋。

　　或许前往独冠山本身就是阴谋，刘清仍然怀疑这一点，自从在叶府见着任效君与陈平之后，好像一切事情都在推动着他走出这一步，甚至在这之前也有迹像，比如三花圣女的凑巧离去，似乎也给剑神去独冠山提供了便利。

　　即使以瞬移法术的速度，前往独冠山也是一段很长的路程，刘清凌晨出发，黄昏时才到海边，原想打听一下独冠山的位置，结果很容易就找着了。

　　独冠山果然是“独冠”之山，东南两边靠海，西北两面是一望无际的平原沼泽，方圆数百里之内，就只有这么一座突兀的高山。

　　山势高耸，像一根直冲云霄的石柱，环山道层层盘绕向上，绿树藤萝掩映，间或露出一角屋檐、一截塔尖、一缕香烟，不愧是知名仙山。

　　刘清见识过独冠山三大弟子的实力，猜想山上此时除了造化真人应该没有别的高手了，所以不顾疲劳，直奔山顶飞去，掌门嘛，应该住在最高的地方。

　　到了山顶，只见成片的树木将所有建筑都遮得严严实实，而且根本无法降落，独冠山是千年仙山，也和皇城一样，拥有强大的防护法术，无法随意进出。

　　刘清内丹只有五重一，相当于最低级的天神，对人间多年积累的高级法术也束手无策。

　　刘清只得降低高度，落在半山腰，正抬头瞧着拐入山后的无数级台阶，就听身后传来一阵嗡嗡声，回头一看，只见从山下走上来一队人，有道士有俗家弟子，个个神色肃穆，略带戚容，嘴里念着什么。

　　看这帮家伙的样子，倒像是山上死人了。

　　刘清让到路边，冲着带头的中年道士说道：

　　“劳驾，打听……”

　　那道士连眉毛都不动一下，继续登山念经，后面的人也都一样，把剑神当成了路边的野树。

　　刘清受到忽视，十分不满，插入队中站在路中央，高声叫道：

　　“我是剑神，独冠山有没有会说话的人？”

　　声音响亮，山上山下无不听得清清楚楚，可是络绎不绝的队伍仍像是没听到，绕过刘清，不当他是野树，当成挡路的石头了。

　　刘清心头火起想要揍人，偏偏这帮人没一个高手，连中手都没有，全是内丹一重以内的初学者。

　　独冠山还真是没人了，刘清正郁闷，突然有一人经过他身边时拉拉他的袖子，刘清看时终于吐出一口气，原来是叶亭的师父杨锐。

　　杨锐因为在孙府舍身搭救独冠山弟子以及镇山之宝“希声剑”，破例获准进山修行仙术，他赶上了好时候，正是天下修行突飞猛进之时，不过他学武根柢不错，修仙的资质却太差，两年了，也只修到一重七，没资格去京城，留在了山中。

　　这一幕刘清可有点眼熟，当年他与叶亭处心积虑想杀奸臣时，好几次都有易容之后的杨锐突然出现，这一次杨锐保持本来面目，但是混在一群弟子中间，刘清还是差点没认出来。

　　“总算见着熟人了，杨师父，这是在干嘛，谁死了？”

　　杨锐神色一下子变得慌张起来，继续前行，但是冲刘清招招手，示意他跟上来，却没有开口。

　　刘清跟在杨锐身边，与好几百人一起登山，杨锐不说话，刘清只得也闭口，耳朵里塞满了念经的嗡嗡声，慢慢地脑子也有点糊涂了，感受到了一点哀戚。

　　“我靠，不会是造化真人死了吧？”

　　刘清脱口而出，独冠山精英倾巢出动支援护帝神，这山上除了掌门再没重要人物值得众人如此大张旗鼓的纪念。

　　刘清声音大，听到的人无不侧目而视，显得极为不满，刘清却满不在乎，又大声说道：

　　“哦，原来你们能听到，我还以为你们都是聋子呢。”

　　终于到了接近山顶的一处殿堂外面，队伍停住，由纵队改为横队，分为几列排开，礼拜、念经，礼拜、念经，不停地重复。

　　杨锐是俗家弟子，地位不高，站在后面几排，趁改变队型时的混乱，拉着刘清走到一边，低声说道：

　　“剑神是来救小姐的吧？”

　　刘清摇摇头，说道：

　　“我来见你们掌门的。”

　　杨锐一脸的惊诧，说道：

　　“可是小姐……”

　　“这事待会再说，你先告诉我，这里到底发生了什么事？”

　　杨锐面色黯淡下去，说道：

　　“真人仙逝了。”

　　这实在是太巧了，刘清有点不相信，问道：

　　“什么时候的事？”

　　“就是今天，准确地说，是今日午时，真人已经预感到这一刻……”

　　刘清不再听杨锐讲述造化真人的临终奇迹，蹿到殿堂之内，只见正中摆着一副石棺，尚未盖棺，周围坐着十来名道士，正在专心致志地祈祷。

　　刘清走到石棺前，探身往里面观看，那些道士吃了一惊，同时站起身，拉扯刘清的衣服，向外推他，但是仍然不开口说话。

　　殿外的弟子们也都吃了一惊，但是按规矩不能进去，只能在外面看着，心里都想：这人要真是剑神，只怕今天要坏事。

　　刘清任凭推搡，纹丝不动，只是盯着造化真人。

　　这位真人真是太老了，刘清甚至觉得他不是刚死几个时辰，而是死了好几年，风化之后又被弟子们抬了出来。

　　造化真人的确没生气了，刘清感觉得出来，但是他仍感到奇怪，巧合背后总是有隐情，刘清问一名年纪最大，推自己最卖力的老道：

　　“这就是造化真人？”

　　老道点点头，大概是承认撵不走剑神的现实了，开口说道：

　　“你是剑神？”

　　“是我。”

　　“真人已经料到你会来。”

　　“那他干嘛还要死，半天也等不了？”刘清气愤地说道。

　　几位道士怒容满面，老道更是气得手发抖，从怀里掏出一封信，说道：

　　“这是真人留给你的，拿去，请速速离开。”

　　刘清不理他，站在棺旁，打开书信，上面尽是生死虚实的偈语，刘清看了两遍，依靠剑神的道教知识，大概理解了造化真人的意思：护帝神是有野心的，但这野心是用来对付更大的灾难的，剑神何不顺其自然坐享其成，天人无为而无不为……

　　刘清火冒三丈，自己大老远赶来，首要目的是要找叶照的元身，这具木乃伊老而不死坚持了二百年，非要在今天仙逝，还留下一封云山雾罩的信劝剑神躲起来，真是岂有此理！

　　刘清大声说道：

　　“老家伙，想死没那么容易，我不开口，地府谁敢收你？”

　　只有天庭中的高级法宝才能容纳魂魄，“大光明剑”留在了总舵，刘清手边没有合适的器物，一时发了狠心，跳进石棺，双手抓住造化真人的肩膀，拽起来使劲摇晃。

　　独冠山众弟子实在太意外了，半天没反应过来，真人的脑袋都快晃掉了，弟子才鬼哭狼嚎地冲进来，七手八脚去拽剑神，没一会就在石棺上堆起一个高高的人山，剑神和真人都被埋在了里面，外面的弟子仍不断地扑上去，想挽救真人的遗体。

　　“剑神，别晃啦。”一个无比苍老无比痛苦的声音说道，独冠山弟子们全都愣住了，这声音分明就是造化真人。


第一百八十三章 两间石屋

　　这声音把所有人都震住了，殿内殿外一时寂静无声，接着人山开始崩塌，上面的人一个接一个掉下来，跌到地面不是坐着就是躺着，谁也不敢动。

　　终于人山消散，露出了石棺里的两个人。

　　剑神披头散发，衣裳不整，脸上还有无数道血痕，神情却是得意至极，双手仍抓着真人的肩膀，但是听他的话，不再摇晃了。

　　造化真人干瘦的胸脯起起伏伏，脸上也有了一点红晕，双眼仍是紧闭，但是眼角皱纹增多，显然是在忍受着痛苦。

　　“剑神，这种逆天的事情你也做得出来。”造化真人睁开眼睛说道，说话的语气好像跟剑神是老友似的。

　　“我逆天？你想活就活想死就死，这才是逆天。”刘清不服气地说道，放开真人，让他自己摇摇晃晃的坐着，又说道：“逆天就逆天，反正我被开除了，什么都不在乎。”

　　独冠山众弟子们终于反应过来，有的喜极而泣，有的梆梆磕头，嘴里全都喊着“真人”两个字。

　　造化真人无力地挥挥手，说道：

　　“剑神，我带你去一个地方。”

　　刘清跳出石棺，笑着说道：

　　“你开窍还挺快的，免我一番口舌。”

　　几名地位高的道士小心翼翼地扶着死而复活的造化真人出棺，真人说道：

　　“剑神的口舌，我不在乎，我只怕剑神晃散了这副老骨架。”

　　“你是真人，一副臭皮囊也舍不得。”

　　“唉，在一块二百多年了，多少有点感情。来，剑神，跟我走。”

　　造化真人抬手示意弟子们退开，步履艰难地向外走去，看样子随时还会再死一次。

　　刘清跟在后面，杨锐站在门口，顾不得自己地位低下，焦急地小声说道：

　　“剑神，小姐……”

　　刘清还没开口，造化真人已经说道：

　　“非此非彼，既此既彼，无此无彼，乃为混沌，剑神正处于混沌之中，你放心好了，他会破壳而出的。”

　　杨锐听不懂，但也不敢吱声了。

　　刘清却不喜欢真人的说话方式，说道：

　　“怎么叫破壳而出？我又不是小鸡小鸭。”

　　“嘿嘿，嘿嘿。”造化真人干笑两声，没有与剑神理论，而是离开大殿，继续向山上走去，几百名弟子远远地跟在后面，不知道是该欢庆还是准备着葬礼以防万一。

　　拐了几个弯，已接近山顶，两根长方形石柱立在山路两边，以此为界，上面就是独冠山的禁区，弟子们未经允许，都不敢靠前。

　　山顶面积不大，几乎都被高大的树木遮掩住了，外面夜色初降，这里已是漆黑一片，两从都能暗中视物，顺着小路到了山顶中央。

　　中央留有一片空地，立着两间小石屋，周围堆着七八块平整如镜的巨石，上面同样被树冠遮蔽着。

　　“你知道我来的目的吧？”刘清问道。

　　“知道，不知道。”

　　刘清最讨厌别人不好好说话，非要玩玄妙，又抓住造化真人的肩膀，将他举起，放在一块巨石之上，厉声说道：

　　“叶照的元身在哪里，就这一句话，你要是再玩虚的，我把这山上男女老少蟑螂老鼠全杀光。”

　　造化真人却一点也不在意，顺势盘腿坐下，长出一口气，好像累极了的样子，然后一指右边的石屋，说道：

　　“叶照的元身在那里。”

　　刘清满脸堆笑，说道：

　　“这样才好嘛，大家都省事。”

　　造化真人又一指左边的石屋，说道：

　　“叶亭在那里。”

　　刘清脸一沉，说道：

　　“跟我说这个干嘛？”

　　造化真人仍不为所动，自顾自地说下去：

　　“左边石屋里是‘炼神洪炉’，叶亭命不久矣，右边石屋里是‘无何有之乡’，无何有而无所不有，叶照元身就藏在其中。剑神只能进一间石屋。”

　　“为什么？我偏要两间都进。”

　　造化真人干瘦的脸上挤出一丝笑容，说道：

　　“一边是无何有无用之境，一边是集大成有用之地，无有相生，同样相克相悖，进了一个就不能进另一个，独冠山千百年来，进有用之地的人多，入无用之境的人少，可叹亦是可悲。”

　　刘清不屑地打量着真人，说道：

　　“你呢，你当年进的是哪一间？”

　　“当年？当年老道年轻气盛，当然进的是有用之地的‘炼神洪炉’，从此只能对着无用之境兴叹，悔之晚矣。”

　　刘清觉得有哪不对，一下子想起元明招供的内容，指着造化真人，说道：

　　“哎，年纪这么大子，可别撒谎，叶照元身藏在‘无何用之乡’，可是他还在‘炼神洪炉’里修行了好几十年，这是怎么回事？”

　　造化真人微微一笑，说道：

　　“叶照是这世上最聪明最有悟性的人，他自有办法兼而顾之，实为独冠山创派以来的第一人，他或许太聪明了，远远超出我的预期，唉，我现在已经不知道他要走到哪里才停下了。”

　　刘清看着两间石屋，他本来不应该犹豫的，他心里一直想的不就是消灭护帝神的元身吗？可是真到了这里，十步以外就是关着叶亭的石屋，刘清还是犹豫了。

　　我要救她，靠，不是救她，是要取回内丹，不管有没有阴谋，内丹在手自由行走，怕什么。

　　但是叶照的元身也不能放过，万一取不回不内丹，或者取回来之后打不破上面的天庭封印，自己可还是打不过护帝神。

　　叶照曾经既进入“无何有之乡”，又进过“炼神洪炉”，他能做到，刘清认为自己也能。

　　“他先进的是哪一间？”刘清问道。

　　“先？有先就有后，既有先后，就不能贯通有无。”造化真人还是不说明白话。

　　“他用分身同时进去的？”刘清问道，自己也觉得不太可能。

　　果然，造化真人摇摇头，说道：

　　“叶照进去的时候是少年，出来之后才有的分身。”

　　刘清也坐在巨石上，沉思默想了一会，说道：

　　“跟我说说叶照这个人。”

　　造化真人微微点头，说道：

　　“一切皆有天意，这百余年来，我只下过一次山，却在前往昆仑山的途中遇着了叶照，那时他才七八岁，就已聪颖异常，尤其是慧根极佳，是我从未见过的。经过一番劝说，我将他从双亲身边带走，藏在山上，暗中传他仙术。”

　　“干嘛要藏起来？你不是有什么特殊爱好吧？”刘清疑惑地问道。

　　“不不，剑神想得太远了，老道徒孙不少，徒子就三个，突然间收了一个小孩，难免引起嫉羡，此子或者因嫉而卑，或者因羡而傲，对他的修行都不利。”

　　刘清撇撇嘴，对造化真人的教育理念不以为然，心想老子带徒弟，他们想干嘛就干嘛。

　　“果然如我所料，叶照修行进展极快，十四岁就已进入三重境界。”

　　“十四岁？这是多少年以前？”刘清吃惊地问道，两年前三重内丹在这个世界还属于风毛麟角呢，叶照十四岁修到三重，那已经是宗师的实力了。

　　“二十八年前，剑神也很意外吧，我更是意外，但也非常兴奋，所以带他到了这里，让他选择，这孩子的确与众不同，他选择了‘无何有之乡’，而没有进独冠山弟子人人向望的‘炼神洪炉’，此一去就是二十多年。”

　　“啊哈，老家伙说漏嘴了，什么不先不后，叶照明明先进的无用之境。”刘清指着造化真人，高兴地说道。

　　造化真人微笑着摇摇头，说道：

　　“剑神没有明白，叶照选择了‘无何有之乡’，但是在‘炼神洪炉’中却传出他的声音。”

　　“那他到底进的是哪个？”刘清越发地莫名其妙。

　　“未进而进，选而未选。”

　　刘清在自己脸上啪啪打了两下，晃晃头，决定再也不问老道这类问题了，他根本就是在玩文字游戏嘛。

　　造化真人却没有因为说晕了剑神而高兴，反而长叹一声，说道：

　　“叶照常常在‘炼神洪炉’之内与我交谈，讲述他在修行过程中发现的新境界，许多内容连我也是闻所未闻，慢慢地他形成了完整的思想，并且说服了我。”

　　刘清哼了一声，冷冷地说道：

　　“不用问，‘完整的思想’肯定是一神教啊、灭妖啊一类的东西吧。”

　　“是。”

　　“你现在还信？”

　　“信，的确有个一神教要来毁灭中原，妖族的确要在未来的某一天投入魔道，而剑神你就是万妖之首。”

　　刘清捂着脸哭了两声，然后放下手，一脸真诚地说道：

　　“求你了，别再耍我了，我是剑神，不是恶神，不是弥勒，不是邪龙守护者，更不是万妖之首，身世清白，教育正统，修的是元始天尊的正道，你们干嘛总爱埋汰我？什么预言都往我头上栽，那个一神教呢，也是我引贼入室了？”

　　“信则有，不信则无，剑神不必太在意。”

　　“我当然不在意，关键是你们这群疯子在意，天天纠缠我，要不就是想杀我。”刘清义愤填膺地说道。

　　“剑神是想让我安慰你呢，还是继续说叶照的事？”

　　刘清面无表情地说道：

　　“说叶照。”

　　“其实也没什么可说的了，元明和我的徒弟想必都已经向剑神坦白了。”

　　刘清还是面无表情，手指握得咯吱响。

　　“我唯一要补充的就是，我相信叶照的预言，但是不相信他的做法，他看到了远处的景象，却选择了一条错误的道路。”

　　“没了？”

　　“没了。”

　　“那你可以安心死了，我不会再把你晃醒了。”

　　“假死可以晃醒，真死是不会晃醒的，剑神请自便，我就坐在这里等死了，唉，不想再动了。”

　　造化真人果然闭上眼睛，嘴角含笑，好像劳累了一天，终于得到了休息。

　　刘清打量了老家伙几眼，抑制住拆散他骨头的冲动，转身看着一左一右两间石屋，叶照是怎么同时进这两处地方的？还是说造化真人在故弄玄虚骗人？

　　刘清也选了一块巨石坐在上面，以刘清自己那颗世俗的脑袋瓜，永远也不想不明白这些“有无”的东西，所以他沉下心，努力让剑神的思维占据头脑，剑神修仙到了九重三，应该对这套玩意儿比较熟。

　　刘清也闭上眼睛。

　　一夜过去，朝阳初升，独冠山弟子在禁区以外守了一晚上，借着清晨的阳光，看到两块巨石上的两个身影，背对众人，纹丝不动，既像入定，又像仙逝。

　　突然，剑神跳下巨石，冲远处的独冠山弟子挥挥，然后指着枯坐的造化真人，笑着摇摇头，说道：

　　“老东西。”

　　说罢，迈步走进右边石屋里的“无何有之乡”。


第一百八十四章 失败者的梦境

　　一道强光闪过，刘清不由自主地闭上眼睛，抬手挡在前面。

　　再睁开眼，发现自己没有站在石屋里，而是身处一片茂密的竹林中，一条弯蜒曲折小径通向深处。

　　这里显然经过无数场苦战，大量的竹子被斩为两截，地面上的断竹有的已经发黄，有的断口锋利，才形成没多一会。

　　根据武侠小说的教育，一根断枝也能显示出一名剑客的功夫高低，于是刘清拣起一截看上去很新的断竹，看了半天，撇撇嘴，对自己说道：

　　“很明显，这人的准头不好，没砍着人，砍了一堆竹子。”

　　这里是“无何有之乡”，应该啥都没有才对，为何却存在着这片饱受摧残的竹林？刘清迈步顺着小径向竹林深处走去，没什么可琢磨的，这事只有一个解释，石屋里不只他一个人。

　　刘清转了几个弯，果然看到了另一个人。

　　那人双腿微分，笔直地站在小径尽头，剑眉星目，隆鼻薄唇，神情恍惚冷漠，右手握着一柄长剑，剑尖斜斜指向地面，尤其是头发束得整整齐齐。

　　这人竟然是曾经追求叶亭的楚兰享，也是独冠山弟子，但是主要学武，仙术很一般。

　　刘清一见着他，不自觉地就生出竞争之心，忙将披散的头发整理好，从袖子上扯下一块布包裹好，这才上前笑着问道：

　　“小楚，好久不见，你还好嘛？”

　　楚兰亨稍微转了一下眼珠，盯着刘清，毫无表情，好像根本不认识他，好一会才开口说道：

　　“是你，我终生的敌人，挡在路上的狮虎，悬在头顶的鹰隼，来自地狱的恶鬼，盘踞心中的魔念，我手中只有一柄剑，这柄剑将刺穿你的心脏，引出你那肮脏的血液，来吧，卑鄙无耻的家伙，趁你还能呼吸的时候感受清新的空气，趁你还能视物的时候看一眼最好的美景，趁你……”

　　“停停停！”刘清被楚兰亨一堆排比句给绕晕了，等他说了半天才喊停，“你什么毛病，还记得我是谁吗？”

　　“你是剑神，阴险的小人，狡诈的恶徒……”

　　“停！”刘清这回喊得早，心里又是气又是不解，自己与梦兰亨的确不算朋友，可也没什么大仇大恨，无非就是骗他被官府抓了一次，在孙府门口俘虏过他一次，不至于耿耿于怀，想这么多骂人的话吧。

　　“你，疯啦？”刘清小心地问道，问完之后马上就知道了结论，楚兰亨虽然嘴里的诅咒一套又一套的，表情却一直木然，明显是个疯子。

　　楚兰亨闭嘴沉默了一会，又说道：

　　“拔剑。”

　　“我没有剑。”刘清说道，听到身后有人走来，回头一看，嘴巴就再也合不上了，来的是他自己。

　　另一个剑神刘清正缓步走来，样貌分毫不差，但是发型、服饰却全不一样，而且腰上悬着一柄剑。

　　刘清张口结舌，看着“自己”经过自己，走向楚兰亨。

　　“难道是我疯了？”刘清自问道，早知道这样，就不该让剑神的记忆与情绪占据大脑，修仙修多了，脑子都有点问题，像那个造化真人一样。

　　距离楚兰亨五步远，配剑的刘清停住脚步，说道：

　　“让我们像男人一样比剑，胜者拥有这片竹林，拥有天空与绿地，拥有尊严与一切，败者化为灰烬，被风吹散，被世人践踏。”

　　这声音听上去的确与刘清一样，但是刘清绝不会这样说话，这是只有疯子楚兰亨才能想出的词。

　　两人对视了一会，几乎同时出剑，但速度却差了许多，“剑神”的剑才拔出剑鞘，楚兰亨的长剑已经刺穿了他的胸口，剑尖从后背透出，剑身上滴血未沾。

　　楚兰亨收回长剑，仍保持着原来的姿势。“剑神”扔掉长剑，慢慢跪在地上，抬头费力地说道：

　　“你赢了，她是你的。”

　　说罢，身体果然化为灰赆，被一阵风吹得无影无踪。

　　刘清看得目瞪口呆，但也渐渐明白了这里发生的事情，楚兰亨即使没疯，也离疯不远了，他在“无何有之乡”创造了一个世界，在这个世界里，剑术取代法术成为主导一切的力量，而他能够扬长避短，在这里一遍又一遍地打败并杀死幻想中的“剑神”。

　　说白了，这里就是楚兰亨的“意淫世界”，而“意淫”的对象就是剑神。

　　刘清有点可怜这个疯子，但更多的是气愤，这个家伙就是再疯十倍，也不能拿老子的形像在这连骂带刺啊。

　　刘清选了一截长短粗细合适的断竹，充作长剑，走到楚兰亨面前，说道：

　　“喂，小子，做梦时间结束了，醒醒。”

　　楚兰亨毫无所觉，仍然一脸的冷漠，说道：

　　“是你，我终生的敌人，挡在路上的狮虎，悬在头顶的鹰隼……”

　　敢情这家伙每次连台词都不变，刘清闪身上去，扇了他一记耳光，又退回原位。

　　楚兰亨挨了打，身子一震，左用摸着脸颊，眼神渐渐有了变化，像是沉睡多年的植物人突然意识到自己能看到周围的景物了，最后他的目光盯在了刘清身上，说道：

　　“你、你是剑神？”

　　“我是剑神，不好意思，打扰你做梦了，不过我警告你，再敢在梦里对我不敬，我……划花你的脸。”

　　楚兰亨紧张地后退了两步，对自己的脸他还是非常在意的，接着他突然仰天大笑起来，指着刘清，用比刚才还要疯狂的口吻说道：

　　“剑神，刘清，你知道这里是什么地方？”

　　刘清耸耸肩，说道：

　　“什么地方？失败者做梦的地方呗，是你爹把你送到这里治脑子的吧？”

　　楚兰亨眼中充血，像是准备最后冲锋的恶狼，微微猫着腰，说道：

　　“不是，是师父带我进来的，他走了，把我留在这里。”

　　“你师父可够坏的，把你扔在这里，你还不得越来越疯？”

　　“我师父不坏。”楚兰亨恶狠狠地说道，“他对我最好，只有他知道我的心思，传我仙术，让我能打败剑神，允许我和叶小姐聊天，好让我们俩能重归于好。”

　　刘清越听越不对劲，厉声说道：

　　“你师父是谁？是不是元明那个混蛋？”

　　“不准污辱我师父！”楚兰亨吼道，一剑刺向刘清的前胸。

　　刘清闪身躲过，与楚兰亨交换了位置，心里将徒弟元明狠狠骂了一顿，这个老小子还是没有全交待，不过他收楚兰亨做徒弟干什么？还要撮合这个绣花枕头和叶亭，这可不是他一贯的作风啊。

　　楚兰亨一击不中，脚步轻轻移动，继续寻找机会，嘴里说道：

　　“刘清，在这里你不是我的对手，这是我创造的竹林，由我制定规则，这里谁也不能使用仙术。”

　　刘清晃晃手中的断竹，说道：

　　“我知道，我连剑都准备好了，别说我没提醒你，和我比剑，还不如斗法的胜算大。”

　　刘清说的是实话，他一进入这里就已发现仙气受到抑制，但他是由剑入仙，由仙入神的，剑术在第一世就已出神入化，修仙之后也仍然兴趣不减，遍游天下拜访剑客、收集剑谱，在剑术上的造诣根本不是楚兰亨所能比拟的。

　　唯一的问题是，剑术与仙术有很大的不同，后者只要有仙气，学过的仙术自然而然就能使出来，前者却是身体力行的技艺，需要时时练习，刘清继承了剑神的身体和记忆，却没法完全继承剑神的“练习”，剑理剑招全都懂，使出来却总是差着那么一点。

　　不过用来击败楚兰亨这样的二流剑客，刘清觉得足够用了。

　　楚兰亨没有被吓到，脚步移动得越来越快，倏地一剑刺出，刘清一边摇头，一边让开，断竹在楚兰亨手上一敲，楚兰亨撒手放剑，连退几步，既愤怒又不敢相信地看着刘清。

　　“早跟你说过了，你忘了咱们两年前比过一次剑，你好像没什么进展嘛。小楚，告诉你实话吧，元明是骗你呢。”

　　“师父没骗我！”楚兰亨恶狠狠地叫道。

　　根据元明的性格与一贯的做事风格，刘清已经猜到他收楚兰亨的真实目的了，于是嘻嘻笑道：

　　“首先，元明是我徒弟，你是元明徒弟，你应该叫我一声师爷师祖什么的，没准我老人家一高兴，传你几手真正的剑术仙术，比元明的强一百倍。”

　　“师父被迫拜你为师，不算数，何况他早已退出师门，他最恨的人就是你。”

　　“是吗？那这个老小子这两天缠着我一口一个师父，哭着喊着拍我马屁，又是怎么回事？”

　　“你骗人，你最会骗人！”楚兰亨握着挨打的手掌，眼睛还在不时扫向地上的长剑。

　　“我再会骗人也不如元明那个老小子，他收你为徒是看上了你这副皮囊，让你与叶亭接近是为他自己铺路，早晚有一天，他会杀死你，然后占据你的身体，与叶亭双宿双飞，你就是一头猪，马上要挨宰还要拼命吃。他妈的老混蛋，回去以后非好好收拾他不可。”

　　刘清越说越气，忍不住骂道，他气的不是楚兰亨受骗，而是元明为了叶亭使出的阴招。

　　在刘清眼里元明不过是一个好色无耻的老淫神，在楚兰亨眼中那却是法术高强对自己关怀备至的师父，所以对刘清的话一句也不信。

　　刘清呸了一口，自己也不知道是针对元明还是楚兰亨，说道：

　　“还你剑，让你彻底认输。”

　　脚尖掂起长剑踢向楚兰亨。

　　楚兰亨接过空中飞来的长剑，隔着七八步的距离就刺向刘清。

　　刘清微微一愣，不明白这样的剑招有什么用，猛然心中一震，依靠着直觉向后仰倒，翻了几个跟头，躲过了一道无形的剑气。

　　“你耍赖！”刘清摸着左脸上一道浅浅的划痕，恼怒至极地说道，这个梦境明明封住了仙气，楚兰亨使出来的却是实打实的仙术。


第一百八十五章 八记耳光

　　“无何有之乡”的梦境是楚兰亨为自己打造的，他在这里待了一年多，熟悉这里的一切规则，竟然给自己开了后门，能够使用仙术。

　　这就好比在游戏中PK，其中一方使用了作弊器。

　　刘清初来乍到，一切都在熟悉过程中，搞不清楚兰亨留的后门在哪，连运几遍内丹，还是一点仙气也使不出来，只能满地乱蹿打滚，躲避连续不断的剑气，狼狈不堪。

　　楚兰亨却激动不已，脸上起了红潮，双目圆睁，一手握剑，一手连射剑气，咬牙切齿地叨咕着：

　　“杀死你，杀死你……”

　　楚兰亨一直在“无何有之乡”修炼，没有享受到外界修行加速的好处，虽然经元明精心传授，内丹也只是一重九，刘清尚难勉强躲过，可是长久下去，还是有输无赢。

　　打到第十八个滚，刘清实在受不了，从地上抓起一把断竹，翻身而起时全都抛向楚兰亨。

　　楚兰亨临敌经验还是太少，骤见五六根断竹袭来，下意识地以剑气将它们全都射落，就这么一转眼的工夫，刘清已经蹿入竹林中不见了。

　　楚兰亨中计，恼羞成怒，挥舞着长剑，剑气向四面八方射去，叫道：

　　“刘清，懦夫，胆小鬼，快出来！”

　　刘清躲在竹林中不敢吱声，心里却骂道：不要脸的小白脸，自己做弊却骂别人懦夫。

　　总躲着不是办法，这是楚兰亨创造的梦境，他早晚能找到自己，刘清强迫自己凝神静气，默默说道：一定有漏洞，小白脸能用仙术，我也能。

　　无何有，无何有，因其无何有，所以无所不有，梦境，梦境，这是一个梦境，刘清一边四处躲藏，一边念叨着，好几次险些被剑气扫到，猛然眼前一亮。

　　楚兰亨剑气纵横，很快就扫平了一大片竹林，只要坚持下去，总能找到剑神并杀死他。

　　楚兰亨兴奋得眼睛放光，额上渗出一细汗，自言自语道：

　　“杀死剑神，她就会忘掉他，就会知道谁才是最厉害的人，谁才是最爱她的人。”

　　突然从身后响起刘清的声音：

　　“小傻瓜，美梦结束了，醒醒吧。”

　　楚兰亨倏地转身，后面却一个人也没有，楚兰亨长剑飞舞，剑气涤荡，将前后左右上下都扫了一遍，没有击中任何东西，刘清的声音说道：

　　“省省力气吧，你已经输了。”

　　“不！”楚兰亨怒吼一声，剑气射出得更加密集了。

　　“叶亭一直爱着剑神，根本就没把你放在心里。”刘清继续刺激楚兰亨，每说一句话就换一个地方，并且小心地保持着距离。

　　“不对，我认识她比剑神更早！”楚兰亨叫道，变得更加疯狂了，剑气的准头却越来越差。

　　“认识得早又有什么用？她喜欢你就不会和剑神成亲啦，你还是死心吧。”

　　“她受骗了，她受骗了！我要揭穿剑神的真面目，他是骗子。”

　　“或许叶亭就喜欢骗子呢？在她心目中，你连骗子都不如。”

　　楚兰亨脸上青筋暴露，眼中几乎要冒出火来，声嘶力竭地喊道：

　　“我们一起练剑，一起踏青，她知道我的心思，我也知道她的心思，她喜欢我，她不喜欢剑神！”

　　刘清心中有点嫉妒，楚兰亨认得叶亭比他早，他曾经在叶亭的睡梦中听到她叫“小师叔”，但是他马上控制住了，他现在要的是保命，不是抢女人。

　　“这算个屁啊，我们还一张床上睡觉，一起飞檐走壁呢，手也拉了，吻也亲了，还比不过你？”

　　楚兰亨疯子一般地咆哮，他已经完全失去了目标，只是在无目的地乱射，这样一来刘清反而更危险，不知道什么时候就会稀里糊涂挨一招，只得趴在地面到处爬行。

　　“假的，全是假的，你又在骗我！你在婚礼上抛弃了她，你已经失去了她！”

　　“嘿嘿，你师父没告诉你，他为什么总附在一个小和尚的身体上不肯离去吗？”

　　真正的元明曾经是通天寺的高僧，又是皇帝的叔叔，天下闻名，楚兰亨自然也听说过元明被借身附体的事情，心中一直也有疑问，师父却总是以虚词推搪，说什么住久了用习惯了不想再换身体，楚兰亨不怎么相信，刘清正问到他的疑惑，于是脱口问道：

　　“为什么？”

　　“因为元明是我徒弟，看见元明，叶亭就能想起剑神啊，为了讨叶亭喜欢，老小子才肯委屈自己。”

　　这道理楚兰亨也猜到了八九分，只是不愿意承认而已，听刘清这么一说，就觉天塌地陷，似乎一切证据都表明叶小姐喜欢的是刘清，自己其实是个傻瓜。

　　“滚开，快点滚开，你已经走了，不要再回来，她不会再爱你了！”楚兰亨几乎是哭着叫道。

　　“我回来了，我只要一露面，她就会扑向我的怀抱，我要带着她回到天庭，把观音菩萨从莲花宝座上拽下来胖揍一顿，向她证明老子爱上了就是爱上了，跟她的‘一心符’无关。”

　　楚兰亨扔掉长剑，闭上眼睛，双手捂住耳朵，嘴里发出无意义的嚎叫。

　　刘清几步蹿上来，一脚将长剑踢飞，这是楚兰亨的法器，刚才要不是刘清一时大意将长剑还给他，也不会如此狼狈。

　　楚兰亨睁开双眼，张牙舞爪地向刘清扑来，只是比武功，刘清就没什么可怕的了，啪啪两记耳光，将楚兰亨打得呆住了。

　　“这是替你爹你娘打，养你这么大，一点好处没得着，你却为一个女人变成疯子。”

　　啪啪又是两记耳光。

　　“这是替独冠山和你原来的师父打的，人家是玄门正宗，没指望着靠你扬名，可也不能丢脸吧。”

　　啪啪再是两记耳光。

　　“这是替元明打的，他都向我投降了，你一个当徒弟反而不服气，你不认我当师祖，我还得认你当徒孙。”

　　啪啪还是两记耳光。

　　“这是替叶亭和我自己打的，我俩亲亲爱爱，关你屁事，要你来吃醋？她就要死了，我来救她，你却来阻挡我。”

　　刘清抬手还要再打，楚兰亨脸已经肿得不成样子，一抬手护住脸部，说道：

　　“别打了，我已经醒悟了。”

　　“你醒悟什么了？”刘清的手高高举起，没有放下。

　　“我一直在做一个不切实际的梦，现在梦已经醒了，没错，叶小姐一肯爱着你，每次提到你的名字她都要哭，可是不提她又闷闷不乐，我早知道，只是不愿承认。剑神，好好爱她吧，没有你，她真的会死。”

　　楚兰亨一直待在“无何有之乡”，还不知道神女等一系列事情，所以从另一个方面理解刘清口中的“叶亭要死”。

　　四周的竹林迅速变黄枯萎，落到地面立刻就消失无踪，楚兰亨的梦境结束了。

　　刘清用语言刺激楚兰亨终于得逞，心里很是得意。

　　随着竹林消失，刘清看到了藏在暗处的出口，搂着楚兰亨的肩膀，推着他走过去，说道：

　　“其实你条件也不错啊，名门正派，有个好爹，长得……也还行，武功一般，仙术差点，除此之外没有缺点了，让你爹娘给你娶一门好媳妇，比什么都强。”

　　楚兰亨脸虽然肿得厉害，还是正义凛然，说道：

　　“我不……”

　　刘清不想知道楚兰亨不什么，将他直接扔了出去，拍拍手，说道：

　　“聪明的话，就别再让我看见你。”

　　竹林彻底消失了，刘清脚下是一片荒地，野草正在噌噌向上疯长，石门出口很又被掩蔽住了。

　　这里是旷莫之野，剑神记忆中的知识告诉刘清这里的名字，刘清转了一圈，四周的景色几乎一模一样，全是一望无垠的野草，长到膝盖高就停止了生长。

　　这里没有地平线，绿色的旷莫之野一直向远方延伸，剑神那比一般人好得多的目力，如今成了负担，一目了然的感觉再没有了，他甚至能查觉到光线射到瞳仁的速度。

　　再盯下去他会“累”死的，刘清可不想当第一个看到“累”死的人，所以他收回目光，正想着下一步的计划，就觉得脚底上有什么东西在拱动。

　　刘清移开脚，一株小树苗从他脚上破土而出，以极快的速度升长，刘清只得步步后退，让出它生长的空间。

　　那树越长越高，越长越大，将野草都挤到了边，树干臃肿满是疙塔，枝叉蜷曲，好像顶着一头卷发，歪歪斜斜地刺向天空。

　　“无用之树。”刘清等大树停止扩张之后，摸着它那粗糙的老皮，低声说道。

　　一切都齐了，刘清坐在树下。

　　当然，这并不是真正的“无用之境”，这是“无”的象征。

　　刘清在想叶照的元身藏在哪了，这里是没有尽头，想要挨个地方寻找是不可能的，他还在想那个难题：叶照当年是怎么同时出现在两间石屋里的。

　　只有解决了这个难题，刘清才能在身处“无何有之乡”时，救出困在“炼神洪炉”里的叶亭。

　　他要救出叶亭，没有心理挣扎，没有反复思考，他就是要救出她，即使取不回剑神内丹。

　　在石屋之外，刘清已经想明白了许多事情，在树下坐了一会，他明白得更多了。

　　刘清站起身，拍拍那棵宽大得像一面山崖似的“无用之树”，说道：

　　“‘炼神洪炉’是你造出来的，就得由你给我一个入口。”


第一百八十六章 炼神洪炉

　　楚兰亨被刘清的一顿巴掌打得醒悟了，刘清自己也醒悟了。

　　“炼神洪炉”本来就是“无何有之乡”的产物，一定是独冠山的某位高手创造出来的，然后想办法带到了外面的真实世界里。

　　其实这正是“游神秘术”的秘密，“炼神洪炉”在“无何有之乡”一定还有元身，叶照正是参悟到了这一点，才造出自己的分身。

　　至于叶亭，她待在“炼神洪炉”为什么也有分身？刘清猜想，她的分身其实不是自己炼出来的，仍是叶照在“无何有之乡”创造的，这也是为什么叶亭控制不了神女，那具分身只听从叶照的指挥。

　　刘清继续轻轻拍打着“无用之树”，将仙气缓缓地注入其中，“无用之树”向他畅开了记忆，将以往的创造经历一一呈现出来。

　　最先出现的是楚兰亨，他将一片宁静祥和的竹林改造为杀戮之地，并制造了剑神的幻像，一遍又一遍地杀死。

　　接着是元明，他为徒弟造出了适合修炼仙术的竹林。

　　然后就是叶照了，从十四岁一直到三十几岁的现在，少年的叶照，眉清目秀，与叶亭隐约有几分相似，中年的叶照脸色苍白身体瘦弱，那双眼睛睿智而坚定，却总透着一股警惕与不信任。

　　他一个人生活在“无何有之乡”，有什么值得警惕和不信任的？

　　叶照对“无用之树”的理解显然比元明和楚兰亨深刻得多，这两人只创造了幻境，叶照却制出实物。

　　叶照多次接触“无用之树”，很多时候就和现在的刘清一样，只是想知道前人都造过什么东西。

　　叶照制造了十个不同的幻境，供自己在其中修炼仙术，还制造了一柄木剑、一截枯木、一尊他自己的雕像、一根木簪，还有其它不起眼的小东西小玩具，全是木制的。

　　叶照在“无用之树”的记忆中向上追溯，找到了“炼神洪炉”的元身，那是数千年前的一位天神制造出来的，它比叶照的那些小玩意儿复杂得多，需要的法力也更多，不说当年的叶照，就是内丹五重一的刘清，也没有能力原样造出来。

　　叶照还有一些举动，含义模糊不清，“无用之树”中的许多记忆，刘清都没时间继续追索了，他首要的目标是找到“炼神洪炉”和叶照的元身。

　　时间根本不够用。

　　但是十四岁的叶照却很快就同时出现在外面的“炼神洪炉”里，说明他用极短的时间就找到窍门。

　　刘清又坐在树下，思考着叶照是怎么做到的，他是怎么赢得时间的。

　　时间，时间，刘清猛地站起来，拍了一下自己的脑门，自言自语道：

　　“真是个笨蛋，时间不也是‘有’，不也是从‘无’中生出来的吗？”

　　刘清将两只手掌都按在树上，在他面前出现了一个奇异的世界，先是一片空白，转瞬就出现了成堆成堆的材料，这些材料并非固定不变的，而且会随着刘清的意愿改变性质，它们可以是等待被搭建的土木石铁，也可以是需要编程的数字与晶体管，一切可能都在其中。

　　刘清给自己制造了十天的时间，材料是他自己的法力和一束光。

　　他只能做到这个地步了，他的法力不够。

　　刘清现在有时间详细观察那位天神是如何制造“炼神洪炉”的了，但他得抵住深入“无用之树”记忆的诱惑，通过它，许多人制出了奇思妙想的物品，有一些对修行帮助极大。

　　刘清抵住了诱惑，甚至没去寻找叶照的元身，他决定先救叶亭。

　　第九天，刘清终于找到了“炼神洪炉”元身的入口，他抬起头，只见一片椭圆形的树叶飘然而下，打着旋落在他的额头上。

　　这就是入口，“无用之树”的每一片树叶就是它的一个制造物。

　　一道强光闪过，和刘清初进石屋时一样。

　　但面前不再是竹林，也不是只有草与树的旷莫之野了，这是一间简陋的石室，室顶是圆形的，地面却是方的，墙壁过渡平缓，没有一点突兀。

　　巨大的压力从四面八方涌过，刘清运起仙，连喘几口，才缓过气来，这里的确是修炼的绝佳地点，内丹会自动与压力抗衡，永不停止，不知不觉中凝聚更大的力量。

　　石室中间有一张床，刘清走过去，低头看到昏睡在上面的叶亭。

　　时间好像倒流了。

　　两年前，刘清历经千辛万苦，终于在御马监大牢的一间秘室里找到了叶亭，她就是这样微闭双眼，呼吸匀称。

　　几乎一点变化也没有，两年的时间没在叶亭身上留下任何痕迹，微翘的鼻尖，淡粉色的嘴唇，尤其是那种天真、纯洁、稚嫩的神情。

　　刘清跪在床前，双臂放在床沿上，将头颅埋在里面，他在与自己心中正处在泛滥边缘的柔情做斗争。

　　这是“一心符”的后遗症，刘清告诫自己，观音在等着这一刻，不管观音的最终目的是什么，她总是在推动着这对男女相爱。

　　刘清用了绝大的意志，甚至请出剑神本尊的“定力”，才终于将这股柔情压抑下去，他现在想着三花圣女，想着两人缠绵缱绻的每一个场景，她是叶亭的对立面，一切与其截然相反。

　　刘清很快将关于圣女的记忆也深锁起来，免得欲火焚身。

　　但这不正是他要做并应该做的事情吗？刘清的脑子开始活泛起来，他来这里就是为了与叶亭做真夫妻，取回内丹，救她性命，两全其美。

　　只要叶亭说出破解“守贞诀”的那几个字。

　　刘清推了推了叶亭，轻声说道：

　　“亭妹妹，我来救你来啦。”

　　叶亭毫无反应，刘清加了点劲儿，还是没能推醒她，对她总不能像对待造化真人一样拼命摇晃，刘清只得掐人中、捏耳朵、晃脑袋、按胸腹，最后确定，叶亭醒不过来了，神女分身的毁灭对她影响巨大，还能有呼吸已算是奇迹。

　　刘清因为内丹升到五重一，接触叶亭也得不到仙气了。

　　刘清坐在地上，想了一会，说道：

　　“没办法，只能用这一招了。”

　　他要用“唤魔摄念”进入叶亭的脑子里，找出破解“守贞诀”的那几个字，然后控制她念出来。

　　刘清已经发誓今后不再用这一招，原因就是上一次他被困在了神女的脑子里，那种憋闷恐怖的感觉令他印象深刻。

　　刘清深吸一口气，提醒自己一有不对立刻退出，这很可能是陷阱。

　　刘清进入叶亭的大脑，只看到一张笑脸，马上就退回原身，啥事没有，刘清松了口气，但是心中一酸，因为那张笑脸就是他。

　　刘清从来不知道自己笑的时候是什么模样，这是第一次见着：英俊、阳光、爽朗、有魅力有亲和力，还有点贱兮兮，刘清纳闷，这点贱兮兮是剑神本尊的遗留，还是他刘清本人的风格？

　　虽然初次进出一切顺利，刘清还是不敢大意，每次都只在叶亭的脑子里待很短的时间。

　　他进入的次数越多，越是感到心酸与甜蜜，叶亭脑子里最鲜明最先蹦出来的记忆全是关于剑神哥哥的，有些小事，连刘清自己都没记住，却在她的记忆中看到了。

　　刘清几乎忘了自己的目的，机械式地在叶亭脑子里进进出出，只为了看到过去的片段记已：他触到她手、亲吻她的嘴唇、哄她开心、替她打恶人、向她表白心迹。

　　假的假的，全是假的，一个声音对刘清吼道，那是屈辱史，你像个提线木偶，被天上的人操纵着，做出愚不可及的举动，被一名凡间女人耍得团团转，假的！

　　刘清连踢带踹、连扇带打将这个声音撵到心中最阴暗的角落里，然后面带微笑，在叶亭唇上吻了一下，抬起头之后，眼中不自觉地流出一滴泪水。

　　“这他妈的太假了！”刘清高声说道，声音在石室中来回激荡，但是心已经像冰山一样融化，用双手是挡不住的。

　　“里面有声音，是剑神吗？”从石室外面竟然传来一个声音，而且听着耳熟。

　　“怎么会是剑神？弟子在‘无何有之乡’见着他了，他不可能在这里。”

　　“闭嘴，你这个丑八怪，先把脸上的肿消了，白教你一年多，什么都没明白过来。”

　　是元明和楚兰亨这对师徒，刘清让风萧萧看紧元明，他还是跑了回来。

　　“师父，我知道是你，说句话吧，叶……师娘怎么样了？”

　　“师父，您又拜剑神为师了？”楚兰亨的声音问道。

　　“怎么叫‘又’，剑神一直是我师父，不懂礼貌，跪下磕头，向祖师爷请安。”

　　楚兰亨吱吱唔唔地不太愿意，元明高声训斥。

　　刘清这时不想和任何人说话，拉着叶亭的手，抬起头进入冥想，椭圆形的树叶再次飘落，空间转换，两人一起进入“无何有之乡”，刘清背靠大树而坐，让叶亭枕着自己的腿躺在草地上。

　　刘清轻柔地抚摸着叶亭的秀发，突然对破解“守贞诀”不感兴趣了，一个新的愿望出现在他的脑子里，强烈得几乎要将他的整个身体冲成碎片。

　　刘清另一手与“无用之树”接触，创造出十天时间和一个新的幻境：

　　他坐在一张宽大的躺椅上，昏迷的叶亭躺在他的臂弯里，身后左右都是悬崖峭壁，面前却是一片海滩。

　　他们身于一个宁静的天然港湾里。

　　沙子细滑，像一块巨大的微微隆起的蛋糕，湛蓝的海水则如同一片碎弱的镜子，似乎一粒细沙也能将它毁掉。

　　和风吹拂，几只海鸟在空中盘旋，一只大海龟缓慢而执着向躺椅爬来，它代表着刘清制造的时间与出入幻境的节点。

　　刘清望着眼前的美景，继续深入叶亭的记忆，他现在完全放松了警惕，不再频繁地进进出出，而是驻扎在其中，随意地漫游。

　　刘清见着叶亭的父母、她的两个哥哥、叶府诸人、元明和楚兰亨，还有她的叔叔叶照。

　　刘清微笑了，楚兰亨完全是单相思，叶亭当时对他只有崇拜，却没有爱意，叶亭很容易崇拜别人，父亲、哥哥、师父杨锐都在此列，楚兰亨不过是其中之一而已。

　　但是刘清流连忘返的还是关于他自己的记忆，他将两年前的经历几乎重温了一边，这时才发现两人相处的时间太少，但是感情却是如此的炽烈，最后他看到了婚礼上的一幕：自己甩袖而去，现场一团混乱，叶亭昏厥，醒来后在沈婆怀里痛哭。

　　接下来，叶亭来到独冠山，一路上闷闷不乐日见憔悴，然后元明出现了，陪着叶亭聊天，谈的内容一多半都是关于刘清的。

　　元明可没说什么好话，将师父贬得一无是处，并且构陷了许多风流韵事，刘清气得火冒三丈，叶亭半信不信，却总是带着微笑，听得津津有味。

　　叶亭时常提一个问题，元明回答不了，刘清自己也觉得难以解释：

　　“他为什么离开我？我什么都没有做。”

　　海龟越爬越近，刘清知道剩下的时间不多了，他又回到从前的记忆中，寻找叶亭被沈婆拉出去秘谈那一段，就是在那个时候，沈婆教给她“守贞诀”，破解的字句应该就在叶亭的脑子里。

　　沈婆与叶亭悄声说话，刘清一句也听不见，接着两人都变成了碎片，刘清退回到自己的身体里，发现自己制造的幻境也在碎裂，而海龟离躺椅还有数丈的距离。

　　有人封住了叶亭的那段记忆，有人入侵了刘清制造的幻境。


第一百八十七章 两个老家人

　　入侵者显然无意在刘清创造的幻境中与他见面，破坏了时间海龟之后，转瞬就退了出去，刘清带着叶亭也回到旷莫之野。

　　无用之树的周围没有人，这里没有风也没有虫鸣，任何一点响动应该都会引起刘清的注意。

　　刚才的入侵者一定是躲进了某个幻境中。

　　刘清进入无用之树的记忆中，寻找叶照制造的那十个幻境。

　　一片树叶飘落，刘清将昏迷的叶亭抱在怀中，与她一起进入一间极为宽畅的房间，房间一角放着书案，上面堆满了书，每一本都是修行者梦寐以求的秘笈，其它地方则杂乱地摆放着木人和铁人。

　　这是叶照最初的练功室，由于缺乏照料，正处在逐渐崩溃的过程中，书页粘在一起已经翻不开了，木人与铁人也歪歪斜斜的，快要散架的样子。

　　每一个幻境都有一个节点，港湾的节点就是那只海龟，毁掉节点幻境就会消失。

　　叶照练功室的节点非常明显，是一只木人，它是唯一保持原样毫无损坏的木人。

　　这里没有人，刘清以剑气指击中节点木人，然后退回旷莫之野，一片树叶缓缓飘落，碰到地面的一刹那，化为灰烬。

　　叶照的第二个幻境是一片火海，进入者只能飘在空中，即使如此，随时也有被烤着的危险，刘清只扫了一眼，毁掉一团隐藏在火海之中却固定不变的火焰，马上退了出去。

　　一直到第七个幻境都是不同的练功场所，随着叶照的内丹级别提高，幻境的规模也越来越庞大，越来越复杂，越来越危险，但是节点都很明显，刘清轻易地将它们毁掉。

　　刘清估计叶照早在两年前就已进入四重境界，他的确是个修行的天才，就是剑神在人间九世轮回的时候，也比不上他的速度，如果他正常修炼，大概只需要三世到五世就能升天成神。

　　或许是修行遇到了瓶颈，或许是出现了魔障，叶照的第八个幻境不再是练功的地方，而是一所宽广的宅院，里面吃穿住用一应俱全，甚至有十几个面容呆板的仆人，但这个幻境也在崩溃，仆人们像是喝醉了酒一样，木然地坐在地上，看到刘清与叶亭之后，刻板地重复着“主人”两个字。

　　这里肯定是按叶府在北疆的老宅设计的，但是叶照离家的时候太小，记忆不清晰，造出的东西都有些似是而非。

　　刘清同样将它毁灭掉。

　　叶照在“无何有之乡”忍受了二十几年的寂寞，唯一的谈话对象就是师父造化真人，那也要他进入“炼神洪炉”里才能实现。

　　怪不得他脑子疯了，刘清有点同情叶照了，他在这种极端的环境中一定产生了种种幻觉，并且分不清现实与幻觉的区别，反而推断出种种关于未来的预言，并且说服了造化真人。

　　造化真人活了两百年，大概脑子也已经糊涂了。

　　第九个幻境从侧面证实了刘清的猜想，这里是一间纯粹的书房，各种书籍、竹简、铜鼎、石碑、龟甲四处散落，绝大多数文字符号即使在剑神的记忆库中也找不到相关的知识，墙壁上涂写着稀奇古怪的字句与图案，刘清一点也看不懂。

　　剑神的文化课也很差。

　　大概就是在这里，叶照对预言未来产生了兴趣，苦心钻研，无用之树为他提供了所需的一切资料。

　　墙上挂着一幅横轴残画卷，像是叶照本人的手笔：最右边是一棵大树，上面结满了闪闪发光的圆形果实，一枚果子刚刚离开枝头，要向地面坠去，画卷中间是无数惊慌失措的小人，全都绝望地跪在地上仰望天空，最左边的画面被斯去了。

　　前九个幻境都没有人，只剩第十个幻境了，那名入侵者一定躲在里面，除非这人与叶照无关。

　　叶亭软软地靠在刘清的身上，刘清能够感到她丹田里的那枚剑神内丹正蠢蠢欲动，它只要运转起来散发出一丁点的仙气，就足以将叶亭炸为碎片。

　　叶亭这两年的修炼其实进展甚微，体质仍远远不能承受四重九的内丹。

　　叶照的第十个幻境是一间卧室，出乎刘清的意料，这里既与练功无关，也与预言一类的事务无关，但却制造得极为精细，远比前九个幻境更具真实感，小床、桌椅、笔墨纸砚、小弓小剑，每一样都用心打磨过，擦拭得一尘不染，这是唯一有人照料的幻境。

　　刘清在无用之树的记忆中，曾经见到中年叶照全神贯注地制造这些东西，当时还以为他是造法宝，原来全是玩具。

　　这里是叶照童年时的卧室。

　　刘清扶着叶亭躺在床上，自己坐在床沿，握着她的手，冲着房门说道：

　　“果然是你们两个老家伙，进来吧。”

　　沈公沈婆推门而入，模样和两年前一点没变，而且仍是女主外男主内，沈公站在后面，沈婆昂首说道：

　　“剑神，我们两个在这里等你很久了。”

　　刘清打量着这对老夫妻，摇摇头，说道：

　　“我还真是走眼了，没想到两位竟然是叶照幻化出来的人物。”

　　叶照有几次在无用之树上做了奇怪的行为，刘清当时没有看懂，现在知道其中一次必然是在创造两个活人。

　　“幻化？”沈婆冷笑着说道，“我俩有血有肉，能感受饥饱寒暖，能在人世随意行走，能杀人也可能被杀，还有比我们更真实的人吗？”

　　刘清笑着说道：

　　“真也好，假也罢，都不重要，叶照废尽心机把我引到独冠山，又让老不死的造化真人忽悠我进入‘无何有之乡’，你俩又躲在这里等我，到底有什么目的？”

　　“目的很简单，救叶小姐一命。”

　　“哈哈，真可笑，叶亭就是被他叔叔害成这样的，你俩却要救她一命？哈哈。”

　　沈婆拽了一张椅子坐下，沈公像保镖似的守在她身后，等刘清笑够了，沈婆说道：

　　“害苦叶小姐的是你，不是小少爷。”

　　“小公子？你不是在说叶照吧？”

　　“他就是我俩的小少爷，有什么问题吗？”沈婆威严地质问道。

　　叶照一定是按叶府老家人的形像造出这对老夫妻的，真正的沈公沈婆估计早就死了，所以叶亭才会对他们毫无印像。

　　“没问题，不过你俩的小少爷可是太淘气了，搞得天下大乱，还非要杀我，你们抽空管教管教吧。”刘清语带讽刺地说道。

　　沈婆一脸严肃地说道：

　　“小少爷是在拯救天下，他做的事情你们现在不懂，未来会感谢他的。”

　　“嗯，如果我们还能在护帝神手里活到未来的话。”

　　“你到底是不是来救叶小姐的？”沈婆厉声问道，似乎刘清一直在打岔。

　　“救不救是我的事，我自有办法，不用你管。”刘清也生硬地回答道。

　　“小少爷可不这么看。”沈婆略带得意地说道。

　　“小少爷怎么看？倒立着看吗？”刘清不屑地说道。

　　“哼，刚才你在叶小姐脑子里找什么呢？”

　　“没你的事。”

　　“找破解‘守贞诀’的那几个字吧？你应该感谢我，是我救了你们两个。”

　　“谢谢啊，如果你能告诉我理由，没准我会更感谢的。”刘清暗自运转仙气，这处幻境没有限制法术，他可以自由施法。

　　“叶小姐的内丹其实已经开始运转了，是小少爷施法暂时止住了它，所以，剑神内丹已经不像两年前那样等着被人摘走了，它现在属于叶小姐，你破了叶小姐的身子，只会令小少爷的法术失效，内丹运转，叶小姐的体质却无法承受，必死无疑，连你也会受伤。”

　　刘清握着叶亭的手，输入仙气仔细查看了一遍，果然另有一股仙气在阻挡内丹的运转，刘清一直在叶亭的记忆中流连忘返，竟然忽略了这个极为重要的问题。

　　可是让刘清感谢叶照的两个老仆人，那是不可能的，刘清撇撇嘴，说道：

　　“要不是叶照让她修行仙术，怎么会有今天的事？”

　　“要不是因为剑神的固执与意外，也不会有今天的事。”沈婆说道。

　　“有话直说吧，不要拐弯抹角猜哑谜了。”

　　“如果一切顺利，在斜月谷外面，剑神的神觉连同魂魄应该被封在神女的脑子里，剑神的身体应该归小少爷所有，可惜，全让一只莫名其妙的小妖给破坏了。”

　　刘清越听越气，虽然他早猜到了叶照的阴谋，亲耳听到还是怒不可遏，但脸上却笑得更欢畅了，说道：

　　“感谢猫侠，没让小少爷奸计得逞。”

　　沈婆摇摇头，说道：

　　“剑神应该感到遗憾，如果没有那次意外，叶小姐元身会完好无损，剑神也会拥有一具新身体，现在可能已经与小姐结为夫妻了。”

　　“我对别人的身体不感兴趣。”刘清冷冷地说道，突然想起这具身体其实也不是自己的。

　　“小少爷早已想到这一点，他会造一具跟剑神一模一样的身体，你不会感到有区别的。”沈婆耐心地说道，好像刘清是个不懂好歹的混球。

　　刘清再也忍受不了这个老太婆的霸道逻辑了，在她看来，叶照的一切行为都是合理而且善良的，反抗者才是无理取闹。

　　刘清接连两记“剑气指”，分别射向沈公沈婆，五重一的法术，他有把握将这对老夫妻击倒。

　　沈公纹丝不动，好像根本没感觉到剑气射来，沈婆抬起干瘦的手掌，随手一抓，就将两道剑气全部化解，然后淡淡地说道：

　　“剑神，这里是小少爷的卧室，一切由他做主，你还是省省力气吧。”


第一百八十八章 再回摘星洞

　　刘清五重一的“剑气指”在叶照的第十个幻境中失效了，他却没显出着急来，在人世走了一遭，他已经将那点阴谋破事看得透彻，叹了口气，笑着说道：

　　“好吧，小少爷的地盘小少爷作主。”

　　刘清暗中运气，想带着叶亭离开这个幻境，结果却是没有任何结果，叶亭仍躺在床上，他仍坐在床边，对面坐着悠闲自得的沈婆，站着不动声色的沈公。

　　“剑神在人间作威作福惯了，想必很不适应这里的环境吧？”沈婆说道。

　　“还好，在外面一大帮人要杀我，这里好像还挺安全，您二位慈眉善目的，不像有杀心的人。”

　　沈婆回头看了一眼老头子，两人一起笑了起来，沈公抖着手指，说道：

　　“这小子……”

　　才说到半句话，沈婆一瞪眼，沈公又立马闭嘴。

　　沈婆转过头对刘清说道：

　　“这里的时间有的是，咱们是不是可以谈谈小少爷的计划、叶小姐的生死和剑神的选择了？”

　　“当然。”刘清回得很干脆，“小少爷的地盘吗，他不在，就由你俩，不对，就由你作主。”

　　沈公脸一红，垂下头去，沈婆却微微昂起头，说道：

　　“正是。小少爷想要剑神的内丹和剑神的身体。”

　　“这还不简单，把内丹从叶小姐体内取出来，再交给我，然后你们再把我交给小少爷，虽然我对男色不太感兴趣，还有点恶心，不过你家小少爷要是看着还顺眼的话，没准我也能忍忍。”

　　沈婆说翻脸就翻脸，猛地站起来，随手一掌，刘清运起“抱神功”，却毫无防御效果，只觉得一记重锤正中胸口，倒在叶亭腿上，马上坐起来，气血翻涌，哇的吐出一口血来。

　　“对小少爷不敬，是要吃苦头的。”沈婆坐下，冷冷地说道。

　　刘清左手擦去嘴角的鲜血，右手仍握着叶亭的手，依然笑嘻嘻的，说道：

　　“你瞧，剑神的身体也就是这么回事，挨打也疼，中招也吐血，没什么特别的。”

　　“剑神的身体是怎么回事，由小少爷决定，他要你的身体和内丹，但不要你这些乱七八糟的思想，所以，如果你肯乖乖合作，你还可以留在‘无何有之乡’，与叶小姐双宿双飞，过神仙般的日子，还能躲过外面的劫难。”

　　“我要不是不乖呢？你要打我屁股吗？”

　　“不，我会把你留在这里，这里的时间是停止的，叶小姐永远保持现在这个样子，你也是，你可以一直考虑，不停地考虑，在你发疯之前，你总会同意的。”

　　“听着比打屁股强多了，那我就老老实实地留在这儿了。”

　　沈婆微微一笑，站起身，说道：

　　“随时叫我们。”

　　说罢，带着沈公推门而出。

　　刘清立刻行动起来，想找到幻境节点，但是这里的一切都那么精致整洁，没有哪件物品是突出的，刘清尝试着破坏，却连木椅的一条腿都打不断，就像沈婆所说，这里由“小少爷”作主，他的东西谁也弄不坏。

　　刘清折腾了一会，也躺到床上，与叶亭肩并肩，心境渐渐平和，说道：

　　“这样挺好，这样挺好。”

　　不过，“这样”太久就不那么好了，刘清越来越无聊，真希望叶亭能醒来陪他说说话。

　　没有时间，意味着刘清不饥不饿不累不困，一直保持着进屋时的状态，只有思想在运行，逐渐增加的烦闷感告诉刘清，他在这里“很久”了，“很久”是个时间概念，除了这个词，刘清实在没办法形容自己的感觉，他快连自己的身体都感觉不到了。

　　刘清心里一惊，照这样下去，他没准真会魂魄与身体分离，“小少爷”只需要进来拣现成的就行了。

　　刘清闭上眼睛，一遍遍地念叨着“无何有，无所不有”，相信解决方法就在这几个字当中。

　　刘清一下子坐起来，他想到幻境节点是什么了，他笑了笑，觉得自己真蠢，没有早点想到，不过在这里“早点”和“晚点”是没有区别的。

　　刘清摘下墙上的一柄木剑，虽说是木剑，边缘却打磨得很锋利。

　　“老太婆，进来吧！”

　　沈公沈婆推门而进，好像真的就在门外守着似的。

　　“剑神，想明白了吗？”按例，还是沈婆开口问话。

　　“想明白了，全明白了。”刘清高高兴兴地说道。

　　沈氏老夫妻微微一愣，显然对剑神的高兴表情不明所以。

　　“但是你们要先回答我一个问题。”刘清接着说道。

　　“请问。”

　　“呃，你们俩从来没……行过夫妻之事吧？”

　　两人的脸同时红了，不过沈婆满面怒容，沈公却一脸落漠，欲言又止。

　　“不干你事！”沈婆厉声说道。

　　“老太婆的‘守贞诀’就一直没破解过，是吧？”

　　“少管闲事！你到底同不同意交出肉身和内丹。”

　　“不——同意。”刘清说道，然后将木剑刺入自己的小腹。

　　又是一道讨厌的强光，然后熟悉的椭圆形树叶飘落下来，刘清拉着叶亭的手又坐在了无用之树的树下，对面不远站着惊慌失措的沈公沈婆。

　　刘清在叶照的卧室中找不到幻境节点，最后才想明白，幻境节点一定是可以被破坏的东西，所有物品都结实得多，唯一的能毁掉的就是两个人：他和叶亭。

　　叶亭昏迷不醒，内丹也是半死状态，能成为节点的只剩下刘清自己。

　　刘清很佩服叶照的创意，但更佩服自己的聪明。

　　刘清手中没有了木剑，身上也一点伤没受，脸上挂着微笑，先虚点两指，将对面的老夫妻封住内丹。

　　“这里由谁作主？”刘清明知故问道，旷莫之野属于“无何有之乡”，不受任何人控制，沈公沈婆的内丹是正常水平，比剑神差远了。

　　沈公有些畏缩，沈婆却大义凛然，昂首说道：

　　“想动手随你便，不过，想救活叶小姐就不没可能了。”

　　刘清早料到对方有这一手，笑道：

　　“不如这样好了，我放你们一马，你告诉我救人的方法，两位虽然出生就是这副模样，可是外面的真实世界也见识过了，还是活着好好享受一下吧。”

　　沈公被说动了，挺起身欲言又止，看了一眼沈婆，又缩了回去，沈婆却不为所动，说道：

　　“废话少说，威逼利诱对我都没有，老婆子的命属于小少爷，没完成他交待的任务，死了也是应该。”

　　“老头儿呢？你什么想法？”

　　“我……”

　　沈公才说一个字，被沈婆打断，说道：

　　“他的命属于我，我死他也跟着死。”

　　“好吧，成全你俩。”

　　刘清走到老夫妻面前，问道：

　　“有没有感人的遗言、未了的愿望之类的话？”

　　沈婆哼了一声，视死如归，沈公却有些犹豫，刘清抬起手指刚要动手，沈公突然抬起头来大声说道：

　　“我唯一的遗憾就是没尝试过男女之爱，死不瞑目。”

　　沈婆脸一红，转身扇了沈公一个巴掌，厉声说道：

　　“老不要脸！”

　　刘清却放下手指，推开沈婆，一把抱住老头子，好一会才松开，说道：

　　“我太理解你了。”

　　沈公感动地点点头。

　　刘清退回原处，伸手按着无用之树，制造时间与一个临时幻境，临时幻境持续的时间短，造起来也更容易迅捷。

　　然后刘清运起仙气，将几个人一起带入幻境。

　　这里是摘星洞前的山坡上，样子还和两年前几乎一样，连刘清砸出的大坑都在，洞门微微敞开，里面一片阴暗，唯一的区别的是洞门上面在往下滴水。

　　刘清没工夫创造独特的节点，这些水滴就是时间与节点，滴光之后，幻境也会消失。

　　“知道这是什么地方吗？”刘清指着摘星洞问道。

　　沈婆根本不理他，沈公却摇摇头，回道：

　　“不知道。”

　　“这里是摘星洞，名副其实的‘洞房’，已经成全了一对青年夫妻和一个憋了许多年的淫神，现在是你俩的了，完成死前心愿吧。”

　　沈公眼睛一亮，沈婆却怒冲冲地说道：

　　“那是他的心愿，与我无关。”

　　“怎么与你无关？你是他老婆，当然就是你的事，总不能牺牲叶小姐吧。”

　　叶亭仍然昏迷，刘清将她放在了一块大石板的上面。

　　“你们两个都别痴心妄想。”沈婆义正严辞地说道。

　　沈公眼中的光又黯淡下去，刘清才不管什么“痴心妄想”，男欢女爱是天地正道，他让谁做夫妻谁就得做夫妻，于是抓住沈婆的双臂，点中她穴道，顺手扔进摘星洞，连弹两指又送进去两团火焰，然后对沈公说道：

　　“进去吧。”

　　“呃，这个，可是……”

　　“可是什么？”

　　“她有‘守贞诀’，我……”沈公小声说道。

　　刘清一拍脑门，他把这事给忘了，笑道：

　　“这个简单，你都这么大年纪了，为了成全你的死前愿望，我再破一次例。”

　　说罢，施展“唤魔摄念”准备控制洞里的沈婆，沈婆一听刘清说话，就知道他在打什么主意，虽然身子不能动，还开张口说话，叫道：

　　“我的内丹三重九，你进……”

　　话说到一半，又改口说道：

　　“内丹被封，几级都没用，而且你忘了，这里是我作主！”已经被刘清控制了，过了一会，洞内又传出沈婆的声音：

　　“子驹骡。”

　　接着洞外的刘清恢复了正常，问沈公：

　　“这是什么意思？”

　　沈公容光焕发，说道：

　　“没什么意思，就是不常连在一起说的三个字，防止不小心破了‘守贞诀’。”

　　“没创意，老家伙，快进去吧，别让人家等得不耐烦。”

　　沈公兴奋得手都颤抖了，不停地搓着双手，向前迈出一步，又退回一步，如此逡巡，就是不进洞。

　　“快要被我杀死了，你还怕她？等你两完事，我立刻动手，她来不及骂你。”刘清为老人家打气。

　　沈公脸上红得厉害，摇摇头，说道：

　　“我不怕她骂我，我……”虽然幻境中不可能有别人，叶亭还在昏迷，沈公仍然凑近刘清的耳边，小声说话。

　　刘清噗哧笑了出来，说道：

　　“这个好办，我教你……”也凑在沈公耳边说了几句。

　　沈公似懂非懂，像一个认真听课的小学生，听完之后又小声提了几个疑问。

　　两人就这么咬了半天耳朵，洞里的沈婆叫道：

　　“老东西，你敢进来，我把碎尸万段！”

　　沈公已经速成了“夫妻大法”，听到沈婆的威胁，仰天长叹一声，说道：

　　“唉，反正早晚一死，万段就万段吧。”

　　说罢，走进摘星洞，关上石门。

　　刘清喜笑颜开，比自己入洞房还开心，跳上石板，坐在叶亭身边，握着她的手，突然又产生一股遏制不住的悲伤，他从沈婆脑子里看到很多东西，也包括令叶亭苏醒的方法，看来，想逃出叶照的安排，只有一个办法。


第一百八十九章 天庭是悬在树上的果实

　　为了得到剑神的肉身与内丹，叶照的确花了许多心思，他为此专门造了第十一个幻境，也是刘清此前在无用之树的记忆中没有见到的。

　　这第十一个幻境是一个虚拟的小型天庭，叶照的元身就住在里面，以天神的身份存在着，内丹相当于九重一。

　　这个天神级别的叶照只能存在于幻境中，即使退回到“无何有之乡”，也会法力基本全失，变回正常的凡人叶照，内丹只有四重一。

　　但就是这个假天神，能够在天庭幻境中从叶亭体内取出内丹，他甚至还造了一具剑神的身体，这样，当他占据剑神本尊并吸纳内丹之后，剑神的魂魄也有了一个落脚的地方。

　　看上去就和沈婆曾经说过的一样，刘清得到叶亭，叶照得到剑神的身体和内丹。

　　无耻的家伙，刘清低声骂道。

　　摘星洞内，那对老夫妻可不像薛少安和陆韵那么害羞腼腆，一个高声叫骂，一个笑语抚慰，没多久，声音减弱，越来越含糊不清。

　　这对名副其实的干柴棒擦出的火花比年轻人还甚些，不过刘清听着却没什么趣味，拉着叶亭退回到旷莫之野，将幻境留给了那对老鸳鸯，既然已经知道了叶照的计划，就没有必要杀死两人了，他主要是想报复一下沈婆当年的行为。

　　刘清思考着怎么应对这第十一个幻境，在这个幻境里，刘清可绝不是叶照元身的对手，刘清自己也可以造成一个相似的幻境，然后修改规则让自己重当天神，可是他没有时间，叶亭只剩下不到半天的生命，即使全用来造时间，还不是不够造出高级的纪境来。

　　刘清想救叶亭，但绝不想献出自己的身体与内丹。

　　叶照在多年的独处过程中已经疯了，刘清肯定这一点，造化真人与叶照都高估了这名修行天才的能力，他固然聪慧，但是却没有修炼出相应的定力。

　　叶亭的生命在流逝，叶照的仙气快要拦不住内丹的运转了，刘清知道，只有一个办法能解决这一切问题。

　　第十一个幻境里烟气氤氲，所有的建筑都很高大，而且金壁辉煌，与刘清记忆中真正的天庭并不相像，但是在空气中流淌飘动的充沛仙气，的确有几分天庭的味道。

　　唯一的问题是，这里太冷清了，刘清抱着叶亭，像行走在一座无人的金色废墟里。

　　在一座高耸阴深的大殿里，刘清见到了叶照的元身，坐在莲花形的宝座里，居高临下，正襟危坐，苍白的脸上竟也平添了一分威仪与神秘。

　　刘清噗哧笑了出来，说道：

　　“你好歹也造几个小兵撑撑门面，像你现在这样一个人，多没面子。”

　　叶照向前探起身子，说道：

　　“大胆剑神，见着创世皇为何不跪？”

　　“你的名字还真多，护帝神不当了？”

　　刘清声音里的调笑惹恼了叶照，一股极大的力量将刘清与叶亭分开，分别悬在空中。

　　叶亭像是一只失去牵引的木偶，刘清将双手枕在脑后，舒服地叹了口气，说道：

　　“被别人托着比自己施法省事多了。”

　　叶照威严的脸上露出一丝笑容，一招手，另一具剑神躯体飘进大殿，浮在叶亭身边。

　　“你知道我的计划。”叶照说道。

　　“知道。”

　　叶照举起双手，面朝叶亭，像是拉扯什么东西，不一会，从叶亭嘴中吐出一枚内丹，停在她的唇边，刹那间放出绚丽的光芒，将幻境中的冷清一扫而光。

　　“真正的天神内丹，九重三，品质上佳，就是在天庭也很少见，而且还有升值的潜力。”刘清指着自己的内丹，介绍道。

　　叶照没听刘清在说什么，伸出头贪婪地望着那枚内丹，好一会才转过神来，说道：

　　“凡人的身体，天神的内丹，再没有比这反差更大的搭配了。”

　　“完全同意，不过你也知道，天神也经常做缺德事，要不是有神陷害，这枚内丹还在我肚子里呢。”

　　叶亭嘤咛了一声，像是做了噩梦的孩子，但没有醒来。

　　“她现在安全了，她是叶家的血脉，创世皇的侄女，在新天下中会有一席之地。”叶照说道。

　　“新天下？你打算用我的内丹做什么？”刘清问道，语气平淡，好像那内丹是他是最不值钱的宝贝之一。

　　“呵呵，天庭就要降临人间了，你是天神，难道也不知道吗？”叶照放下双手，内丹又回到叶亭体内，她也重新进入深度昏迷，叶照只是在向剑神证明自己能做到这一点。

　　“没办法，谁让我不是大神的心腹呢。天庭要降临人间，这么说我还成了先遣军，听着比被贬下凡强多了。”刘清语气调侃地说道。

　　这里是由叶照完全控制的幻境，节点藏得更深，甚至可能就是叶照本人，刘清没可能打破这个幻境，他在等待机会，执行自己的“计划”。

　　“你？你被遗弃了，天庭降临人间时，你会第一个被杀死。”叶照也不着急，他的计划需要剑神自愿配合才行。

　　“云入天是从你这里搞到预言的吧？”刘清问道。

　　“他只看到了一小部分，而且还理解错了。”叶照微带不屑地说道。

　　刘清总算找着一份预言的来源了，他原以为云入天是受远祖天蓬元帅的影响，原来另有其人，老黑给子孙只提供了天庭法宝，并没有提供邪教思想。

　　“哇，能让别人接受你的预言，你一定很得意吧？”

　　“预言？知道什么是预言吗？”

　　“就是对未来将要发生的事情编一套瞎话。”

　　叶照瞬移到刘清身前，像一位严厉的教师想要指点课堂上乱接话的学生，透过他身上的那一层金光，刘清看到了一丝病容。

　　“错，预言是有大能力者对命运的操控：人能预言一座蚁穴的灾福，因为他有能力制造灾福；神能预言人世的存亡，是因为神能创世也能毁世。所以，真正的预言要由预言者自己来实现。”

　　叶照冷静克制，没有那种疯子似的兴奋，这种兴奋刘清在云入天、正心法师和洪荒老祖的脸上看到过。

　　他说得真像回事，刘清想到，不过脸上还是露出了讽刺的微笑，说道：

　　“这么说，你预言了天庭降临人间，是因为你有能力令天庭降临喽？”

　　“差不多。”叶照退回到莲花宝座上，左手支头，一副沉思状，继续说道：“严格来说，这不是我的预言，我是一名破译者。通过那棵无用之树，我学到许多东西。”

　　“比如？”

　　“我知道人间不是唯一的，有无数个世界像果实一样挂在同一株本源之树上，天庭并不悬在空中，地府也不是深藏在地下，它们都是这树上结出的果实，但是它们与众不同，和几乎所有果实都有一条通道相连，而普通的果实，比如外面的那个所谓真实世界，只能与天庭和地府等少数果实相连。”

　　刘清大感震惊，因为叶照的这番理论与剑神记忆中的宇宙模型几乎一样，虽然“本源之树”和“果实”只是比喻，但是大致情况基本如此。

　　魔奴寄居的那块黑木片，也曾说过树与果实的比喻，刘清忽然明白了，黑木片与“诛妖木”一样，都是无用之树的一部分，它们都是某位古神制造出来的产物，又被叶照从某个前人留下的幻境中找到，只是他从未想到黑木片中藏着一只魔。

　　“自学成材的人当中，我觉得你是最强的。”刘清笑道，心里却有点慌张，而他自己也不明白原因。

　　“天庭是一只饱满的果实，无穷无尽的法力就是其中的果肉，要想保持果肉的新鲜，首先得保证果皮的完好无损，但是每隔一段时间，果皮总会出现漏洞，在这漏洞扩大之前，天庭必须重新换一副新果皮，方法就是占据另一只果实的果皮。”

　　刘清没赶上过“换果皮”，也没听说过这种理论，但是叶照的话比别人都可信得多，刘清很难再以轻蔑的态度对待。

　　“听上去挺简单。”

　　“对天庭来说很简单，对被占据的果实来说，这就是毁灭，所以，你知道我的预言是从哪里得来的，天庭预言了自己的降临，预言了人间的灭亡，因为这正是天庭将要做正在做的事情。”

　　刘清摇摇头，笑着说道：

　　“这里果然是由你作主，我脑子一迷精，差点被你说服。”

　　“睁开双眼吧，剑神，看看正在发生的事情，天庭内的法力正在向这个世界大量涌来，每个人的修行因此都在突飞猛进，他们还不明白，这是毁灭的前兆。”

　　“原来不是护帝神改变了气场。”刘清说道，这是叶照的分身护帝神在人间散布的信息。

　　“我要挽救土穴中的蚂蚁，但是没必要告诉它们详情，它们理解不了也接受不了。”叶照对刘清的讽刺不以为意。

　　“谢谢你把我看得比蚂蚁重要，竟然告诉我这些。”

　　“你很重要，只有你能拯救这个世界免于灭亡。”

　　“你可太瞧得起我了，没错，我是天庭剑术第一的高级天神，不过可不是最强的，否则我也不会被人家踢下凡间。”

　　“‘你’不能拯救世界，‘你’的肉身和内丹却能。”

　　“哇，你可真可损人，你的意思不就是我的脑子太笨、悟性太差，没利用好这副肉身和内丹呗。”

　　“这是事实。”叶照用不容置疑的语气说道。

　　刘清像个被老板教训的小员工，心里恨得牙直痒痒，表面上还得装出虚心接受的样子，说道：

　　“那创世皇打算怎么办？占据我的身体和内丹，然后和玉皇大帝单挑？”

　　“当然不是，这个世界有一次自救的机会，只有我懂得利用。”

　　“不知道我这只比蚂蚁稍微重要一点的小天神，有没有资格听听这个机会是什么呢？”

　　叶照威严的脸上忍不住露出一丝得意之色，双手举到胸前两侧，好像托着两只苹果，说道：

　　“有两个天庭，都要占据这个世界，自救之道就在其中。”


第一百九十章 正反派都是一个人

　　叶照的元身一直留在天庭幻境之中，除了沈公沈婆，从未见过外人，向刘清讲述他的计划，令他非常兴奋，欲罢不能，况且，他也不用着急，幻境中最不缺的就是时间。

　　“两个天庭？”刘清觉得叶照的话有点不靠谱了。

　　“两个天庭，另一个不叫天庭，一神教有自己的称呼，但意思差不多，好比须弥山，也是一个天庭，单成一个世界，虽然名称不同，性质是一样的。”

　　“你说是天堂？”对西方的一神教，剑神可没多少认识，还是刘清自己有一点点的了解。

　　“大概是吧，名称不是关键，关键是这两个天庭看中了同一枚果实，几乎同时畅开了入侵通道，鹬蚌相争渔翁得利，这就是我挽救世界的方法。”

　　“那你还要跟人间的一神教开？还要灭妖杀仙？大家应该都联合起来才对。”

　　“人间的教徒都是各自天庭的棋子，不会反抗自己的主人，还会将灭亡看作‘荣幸’，以为末日之后天庭能给他们留一个位置，一群痴迷不悟的笨蛋，他们都是潜藏的障碍，必须清除干净，要用新一代的教徒取代，新教徒不听从天庭的摆布，会起而反抗灭亡的命运。”

　　“他们不听从天庭的摆布，却要听从你的摆布。”刘清冷笑着说道。

　　“你搞错了，新教徒要听从的不是‘我’，是‘你’，你已经替我创建了剑神教，这就是一个好的开始。”

　　叶照的计划开始变得清晰了，刘清却更为惊讶，说道：

　　“你要占我的肉身，去消灭护帝神？那是你的分身啊。”

　　“要树立新神，就得有一个恶神被杀死，护帝神就是恶神，他还会做更多的事情激起天下的共愤，最后他会被剑神杀死，在这个过程中，剑神会逐渐揭露人间面临的危机，切断教徒们对天庭的敬仰，他要让大家相信，修行的最后归宿不在另一个天庭，就在这个世界，这个世界将被改造为一个新的天庭！”

　　叶照竟然要一人分饰正反两大主角，令刘清非常不爽，尤其是这中间还存在着一个致命的问题：

　　“护帝神是你的分身，杀死他，你不也得半死？”

　　“有了剑神的肉身和内丹，我有办法解决这个问题。”叶照平淡地说道，不认为这是个难题。

　　“好吧，祝你一切顺利，可你还是打不过天庭，何况是两个。”

　　“这是我的秘密，就是对剑神也不能透露。”叶照微笑着说道。

　　“你作主，随你的便，不过很抱歉，我可没想要为你的宏伟计划提供帮助，内丹随你处置，我没办法，这具肉身，我也挺喜欢的，不想让给你。你的九重内丹是虚幻的，在这里杀死我很轻松，想强夺我的肉身，恐怕没那么容易。”

　　“所以我才希望剑神主动让出肉身。”

　　“不，不让。”刘清撇撇嘴，坚定地说道。

　　“呵呵，不要急着拒绝，你已经听了我的绝大部分计划，现在再来看看我给你准备的世界。”

　　“幻境而已，想要的话我自己会造。”

　　“看看也无妨。”

　　叶照消失了，从莲花宝座涌出另一个幻境来：

　　一座皇宫，数千人在忙忙碌碌，镜头切近，在一间宽畅华丽的房间里，刘清半躺在一张软榻上，身边卧着慵懒的叶亭，左右排列着许许多多的侍女与妃嫔，妃嫔当中尽是他熟悉的面孔：陆韵、风三娘子、云月龄、苗止清、九色仙子……在他面前，翩翩起舞的是风萧萧，还有更多的美女环绕在周围，相貌各异，神态不一，有的在切切私语，有的在欣赏舞蹈，有的娇弱地打着哈欠，但只要刘清的目光看向谁，谁的眼睛都会一亮。

　　刘清俯视着幻境中乐不思蜀的自己，自言自语道：

　　“美女如云嘛，没什么意思，何况我绝不可能娶风萧萧。”

　　话是这么说，嘴里可有点苦涩和恋恋不舍的味道。

　　嫔妃们纷纷退下，只剩下刘清、叶亭，还有一群侍女，叶亭仰起头，微微撅起双唇，在向刘清要求爱抚，刘清的手伸入她的衣中……

　　幻境外的刘清睁大了眼睛，叫道：

　　“喂喂，那是你的亲侄女，这种场景你也造得出来，可真是个变态！”

　　场景继续变幻，夜色初降，叶亭拉着刘清的手，在长长的廊庑下悄声奔跑，小心地躲开一连串的宫女与太监，最后，两人进了一间温暖舒适的小房间，里面有一张带围栏的小床，两个老嬷嬷在一边打盹。

　　叶亭的脸上闪耀着难以言表的圣洁光辉，引导刘清走到床前，床内仰天躺着一个肥胖的婴儿，伸出两只小手，吱吱哑哑地叫着，希望投入母亲的怀抱。

　　……

　　一声鼓响，刘清骑在战马上，对面是一支庞大的蛮族军队，像狼群一样嗥嗥叫着，战争一触即发。

　　一声梆子响，几名女人聚在皇宫里的一间黑屋里，互相点点头，每人都拿出一柄匕首，出门之后分为两路，一路去往婴儿所在的小房间，一路去往叶亭的寝宫，母子二人都在熟睡，脸上带着微笑。

　　握着匕首的女人们熟悉皇宫的每一个角落，轻松地躲过了侍卫，同时轻轻推开房门。

　　幻境外的刘清心惊不已，突然身子一软，栽进了幻境中，他没办法再看到整个场景了，但他也没有进入婴儿或是叶亭的房间里，他跌坐在另一个房间内，只点着一根小小的蜡烛，昏暗不明。

　　一名眼睛大大的女子坐在桌边，桌上放着一柄匕首，女子眼中充满了恨意：

　　“你答应过不再找别的女人的，我不允许贱女子生的儿子威胁我的孩子。”

　　刘清从阴影中走出来，抓起桌上的匕首。

　　“陛下！你、你……”苗止清惊慌失措地叫道，撞翻了桌椅，踉跄后退。

　　刘清的胸中充满无法排解的愤恨和必须渲泄的杀机，将匕首刺进苗止清的胸膛，过程如此的真实，刘清甚至能听到刀刃刺中肋骨后折断的声音，苗止清大大的眼中流出泪水，双手抓住刘清的胳膊，艰难地呼吸着。

　　她呼出的气，她手上的温度，她眼神中的绝望与哀求，她身体下坠的力量，刘清全都一点不差地感觉到了。

　　“你答应过的……”这是她最后的半句话，鲜血进入肺部，又从肺部进入喉管，涌进口腔，挡住了那一点点的空气。

　　刘清不敢相信这仅仅是幻境，惊恐紧紧攫住了他。

　　刘清推开苗止清，反身推门而出，他要叫醒所有人，或许还来得及阻止两起谋杀。

　　推开房门，外面却不是皇宫，刘清又回到了天庭幻境，皇宫幻境已经消失了，他却仍保持着双手推门的姿势。

　　叶照坐在莲花宝座上，微微斜着身子，像剧场里最冷静的观众，将舞台上的悲喜看在眼里却心如止水，只在意演员的鞋带有没有系好。

　　“那是一个幻境。”刘清说道，脸色苍白，声音也变得嘶哑。

　　“那不是一个普通的幻境，里面所有人和物都是真实的，就像沈公沈婆，他们都有生命，看你的手。”

　　刘清低下头，他的手还沾着鲜血。

　　“这个世界是留给你的，你不仅仅是去享受的，那里还有一大堆问题等着解决，如果你不去，很多人都会因你而死。”

　　“那些事情，杀人的事情，已经发生了，还是将要发生？”

　　“他们都是真实的人物，事情当然是已经发生了，不过我把幻境中的一切都停止了，停止在你推门而出的一刹那，等你再进去时，你可以选择一个现身的地点，叶亭则会躺在床上，你有机会救活不止一个人。”

　　刘清望着另一边昏迷的叶亭和没有魂魄的“自己”，有些分不清哪里是真哪里是虚了。

　　“你造出这么多的人物，让他们互相残杀，就是为了要剑神的肉身？”

　　“我只是想提供一个公平的交易。只要外面的世界还存在，没有被天庭吞掉，你的世界也会一直存在，你的子子孙孙会一直继承下去。”

　　“哼，我干嘛要你创造的世界，难道我不会自己造一个吗？”

　　“你可以试试，我试过创造关于自己的世界，结果总是失败，那十个幻境你都看到了，最成功的一个也不过是我小时候的卧房和沈公沈婆两个人，至于其他的亲人，不是太完美就是太极端，没办法获得真正的生命。当我创造你的世界时，却得心应手，每一个人物都有血有肉，我赋予他们独特的形态与性格，没一个相同，各有优缺点。因为不完美，所以才真实。你可以试试。”

　　刘清知道自己没有试试的必要，在献出肉身之前，他根本无法离开天庭幻境。

　　“再真实它也是幻境，你让我为一个幻境放弃外面的真实世界？”

　　“你忘了，外面的真实世界也是你的，是‘剑神’创立新教，是‘剑神’统一天下，是‘剑神’阻挡两个天庭的入侵，是‘剑神’建造全新的‘天庭’。”

　　“如果我不同意，你会怎么办？”刘清笑着问道，逐渐解脱了皇宫幻境对自己的影响。

　　“我会将叶亭送进去，然后把你留在这里，那个世界里的一切都是真实发生的，你要是不在乎她的命运，尽可以等下去，我有许多时间。”

　　刘清暗骂了一句混蛋，说道：

　　“当你的侄女还真是倒霉。”

　　“如果不这样，天庭降临，她还是活不了。”

　　刘清看了一眼叶亭，又看了一眼她身边的“剑神”，深吸一口气，说道：

　　“好——”

　　说罢，一招“震神波”击向另一个“剑神”。剑神躯体从空中跌落，本来就无知无觉，现在更是变得和烂泥一样，刘清的后半句话随之出口：

　　“——无耻！”

　　莲花宝座上的叶照脸色一变，双手举在胸前，说道：

　　“这是你的选择。”

　　皇宫幻境再次出现，骑马指挥作战的刘清、睡在各自床上的叶亭母子、胸膛中匕首的苗止清，以及其他一切人物，都像电影镜头似的定格在原处。

　　幻境之外，昏迷的叶亭向皇宫飘去。

　　机会只有一次，刘清一记“剑气指”向叶照射去，叶照继续控制着叶亭，口中吐出一团气，重重撞在刘清的胸上，将他撞飞。

　　叶亭就要进入皇宫幻境，突然睁开了眼睛，开口说出一个字：

　　“破！”


第一百九十一章 剑神的新身体

　　刘清曾经教给叶亭毁丹诀，他在有三枚内丹的时候，也曾经几次想要使用，却总是逢凶化吉，最后的绝招一直没有用到。

　　这回是时候了，剑神内丹是众祸之源，一切的阴谋与邪念都是因为它，刘清只拥有过它很短一段时间，从未享受过它的好处，对它也没有感情。

　　剑神的肉身是另一个祸端，云入天要与他“双阳并修”，魔奴千方百计想要诱惑他化魔，叶照更是不惜创造一个世界来换取它。

　　这不是真正的刘清，刘清对它有感情，但是不得不放弃。

　　刘清以“唤魔摄念”进入叶亭的脑子里，心中默想毁丹诀，口中说出一字经咒，将剑神两样最宝贵的东西，连同“创世皇”叶照和天庭幻境一起化为齑粉。

　　剑神内丹虽然被限制在四重九的级别，但是当它毁灭时，一切封印随之解开，释放出来的是九重三的全部力量。

　　这里是叶照的地盘，一切由他作主，但他也不能违背自己定下的规则，他是九重一的内丹，他的天庭幻境也是这个级别，根本承受不起真正天神内丹的毁灭力量。叶照的表情凝固在威严尊贵的模式中，瞬间化为乌有。

　　刚刚展开的皇宫幻境消失于开无形，成千上万的人物死于莫名的恐怖破坏力之中。

　　吞噬一切的毁灭之中，除了叶亭，只有一样东西尚能自保，刘清那五重一的内丹，他在肉身四分五裂之前，飞出丹田。

　　“叶亭”载着刘清的神觉与魂魄，一把抓住那枚内丹吞了进去。

　　回到旷莫之野，刘清只觉得头晕目眩，扶着无用之树才勉强站立，他能感觉到叶亭的思想正在渐渐苏醒，而他，失去肉身的支持，无力与她的魂魄竞争，很快就要被压下去。

　　“叶亭”举起手来，从树上飘下一片椭圆树叶，随手一抓，衣裳不整的沈公沈婆从摘星洞幻境中被拽了出来。

　　沈公抱着沈婆，连声说道：

　　“等等再杀，我还没……咦，怎么是叶小姐？剑神呢？”

　　沈婆却已瞧出不对，使劲推开沈公，扶着“叶亭”，惊慌地问道：

　　“小少爷呢？”

　　“叶亭”没工夫回答这些疑问，一把抓住沈婆松散的衣裳，说道：

　　“让叶亭给我造一具身体。”

　　话刚说完，浓重的黑暗如同惊涛骇浪般涌来，刘清的意识瞬间被卷入最深处的洋底。

　　内丹在叶亭的身体里，产生的仙气也就是叶亭的，她的魂魄到底还是占据优势。

　　刘清希望自己说得够明白了，他的神觉与魂魄寄居在五重一的内丹里，内丹则存于叶亭的丹田中，刘清会让这枚内丹适应叶亭的体质，等她慢慢增强。

　　叶亭苏醒重新占据自己的身体之后，能够以无用之树再造一具刘清的身体，再将刘清的魂魄送回去。

　　新的身体肯定不如剑神肉身，但刘清已经决定：不仅毁掉剑神内丹，还要毁掉剑神肉身，让人世最觊觎的两件东西从此不复存在。

　　沈公沈婆的法力更高，也更熟悉造物的规则，但刘清不信任他俩。

　　刘清陷入无边的黑暗中，唯一的感觉就是内丹的运转，这证明叶亭还活着，但他无法得知那对老夫妻是否传达了那句至关重要的话，也不知道叶亭理解了没有，更不知道创造新身体的进展。

　　这就是一场梦，明知如此，却无法醒来，或许只有那个俯在书桌上、压着英语词汇表淌哈喇子的学生刘清，才是唯一真实的人物，什么剑神、什么贬世通通是假的，不过是梦中的又一场梦。

　　刘清与被梦魇住的人一样，拼命想要醒来，不惜一切代价想要醒来。

　　他醒来了，却比被困在黑暗中还要痛苦。

　　这身体根本不像是自己的，眼睛只能看见一片白光，耳中全是嗡嗡的声音，鼻腔吸入的第一口空气像燃烧的烈酒，整个胸腔似乎都被一烧而空，身体的其余部分，刘清一点也感觉不到，他好像被无数道绳索紧紧捆在了木桩之上。

　　刘清张开嘴，想要大叫，却什么声音也没有，他继续挣扎着大叫，突然一个声音在耳中清晰起来，如同失群无依的孤狼，如同失血将死的雄狮。

　　然后，他明白了，这就是自己的叫声，他能发声也能听到，还能视物了。

　　眼前的少女是叶亭，与他记忆中的人几乎没有一点变化，只是她的笑容显得比从前更恬静一些，少了一点稚嫩。

　　“终于醒啦。”刘清嘶哑着嗓子说道，依稀还是自己的声音。

　　“嗯，醒啦。”叶亭重复道，眼中流露出一丝好奇来。

　　“是你造的这副躯体？”

　　“嗯，我造的。”

　　“啊。”刘清痛呼一声，对这副新身体，他还得花时间适应一下才行，“手艺不错，过去多长时间了。”

　　“不知道，这里没有黑夜，只有白昼。”

　　刘清拼尽全身力气，终于坐了起来，原来他在自己创造的摘星洞幻境里，坐在洞外的一块巨石之上，洞门口的水珠还在滴滴答答地下坠。

　　刘清当时只能造出十天时间，幻境还在，说明时间过去得不太长。

　　刘清的身体摇摇晃晃的，叶亭想要掺扶，手伸到一半却又缩了回去。

　　“你还这么害羞？”刘清笑着说道，这具身体里肯定没有观音种下的“一心符”，一切情感都是原生的，他知道自己还爱着眼前的女子。

　　“嗯。”叶亭轻声说道，似乎比从前还要害羞。

　　“你还在恨我？”刘清查觉到少女的疏远，担忧地问道，以为她记恨着他在婚礼上的遗弃行为。

　　“我为什么要恨你？”叶亭略带惊讶地反问道。

　　刘清突然觉得有些地方不对头，叶亭、摘星洞，都和他想像中的不太一样。

　　刘清跳下巨石，脚掌触到地面，刺痛从脚趾一路震动到了头顶，头发都要竖起来了，然后他才发现，自己一丝不挂。

　　刚造出的身体自然一丝不挂，可是怎么也应该配两件衣服吧，造身体这种困难活都做了，造衣服应该很简单才对。

　　刘清弯着腰，双手捂住关键部位，红着脸说道：

　　“亭妹妹，你是真害羞还是假害羞？起码给我一件短裤吧。”

　　叶亭稍稍歪头看着刘清，说道：

　　“这里一点都不冷。”

　　为了证明自己的观点，叶亭三两下脱光了自己的衣裳，展开双臂，毫无遮掩地站在刘清面前。

　　刘清目瞪口呆，既惊讶于这具身体的美丽与魅惑，更惊讶于叶亭的行为，这实在太不像过去的她了。

　　有什么地方出了问题，刘清强迫自己的目光从叶亭的胸前移开，深吸一口气，五重一的内丹竟然在他的丹田内，而且没一点损失，说明新身体的体质超强的好，走到摘星洞洞口，刘清在水滴上终于看出了问题所在。

　　这是他创造的幻境没有错，但时间却是另一个人创造的，这人的法力至少在四重境界，而且手法纯熟，一次造出的时间长达上百天，刘清以五重一的内丹，最开始也只能造出十天。

　　刘清转过身，不再计较穿没穿衣服的事了，他和叶亭像一对初生的原始人，坦然地裸身相对。

　　“你是叶亭？”刘清问道。

　　“我不知道。”

　　“认得我是谁吗？”

　　“不认得。”

　　“你为什么在这儿，为什么为我造了一具身体？”

　　“一对老夫妻让我做这件事情，他们送我来这里，教我仙术，告诉我‘无中能生有’，我一边修炼，一边尝试，造出了你的形像，接着我眩晕了一下，你就醒来了，和我说话。”

　　叶亭面带微笑，对自己的制造物刘清有一丝得意，也有一丝好奇。

　　刘清艰难地咽了咽了口水，叶亭失忆了，分身毁灭还是在元身留下了无法抹去的影响，这可不在他的意料之中，但是有一件更重要的事他要先确认一下。

　　刘清挥手化出一道水幕，在水幕中看到了自己的身体，与剑神一模一样，咧嘴一笑，连嘴里的门牙都丝毫不差。

　　“你不认得我，怎么会造出的我的形像？”刘清问道。

　　“我造出你以后才认得你，你的形像是我想出来的。”叶亭笑着说道，像是面对一个不懂事却喜欢提问的小孩子。

　　叶亭失忆了，仍然不自觉地造出了刘清的身体，不过刘清还是不明白，叶亭纵然在潜意识当中记得自己的脸孔，可是怎么能将身体的其余部分也造得分毫不差，尤其是自己的关键部位，也跟从前一样。

　　“你怎么知道我这里该是什么样子？”刘清指着身下，问道。

　　叶亭弯下腰，也看着那团小东西，脸上完全是鉴赏与评估的表情，过了一会才说道：

　　“我也不知道为什么要多造出这个东西，它看上去有点累赘。”

　　“不，一点也不累赘，这是你造得最好的地方了。”刘清急忙为命根子辩解道，同时用双手挡在前面，因为它有点不太听话了。

　　叶亭直起身，嘟着嘴，仰头想了一会，说道：

　　“那枚内丹，我刚一拿到材料准备动手，它就从我的嘴里跳出来，进到材料里面，然后我造起来就特别顺手，哪里该留哪里该去掉，我全都知道。”

　　这枚五重一的内丹来自于长生观的一位真人，品质低下，几经锻炼，也只能达到五重境界，没想到却在重造身体的重要时刻发挥了作用。

　　刘清很高兴，在真实的刘清与剑神之间，他自己也会选择后者，那个学不好英语的家伙只留下记忆就可以了。

　　“你说材料，你用什么材料造的我？”刘清问道。

　　“一截木头。”叶亭说道，一指巨石附近，那里散落着许多木屑。

　　木头听着不太高雅，刘清希望自己的身体能像哪吒重生那样，是用莲花一类的东西造出来，不过这样已经不错了，他有了身体，叶照元身也完蛋了，外面世界里的护帝神就是不死，也只剩下半条命，随便一位修士都对对付得了，他还是最后的赢家。

　　至于什么天庭降临人间抢占一副新“果皮”，刘清当时有点信，现在却只当它是无稽之谈。

　　最重要的是，他又可以无拘无束的爱上亭妹妹了，没有天神的安排，也没有观音的符咒，全是他自己的选择，而叶亭的失忆似乎也是好事，从前的事都无需解释了。

　　刘清越想越痛快，也越来越适应新身体了。

　　但在叶亭心目中，这个大男孩仍是自己的创造物，对他充满了怜爱与纵容，对他身体的变化更是觉得奇妙无比。

　　“你那里……在做什么？”叶亭指着被创造者的胯下，好奇的问道。


第一百九十二章 英雄无用武之地

　　叶亭因为失忆而了无心机，刘清却还存有世俗之心，脸上有点红，低头教训自己的小东西：

　　“全身上下，就你性子急，肚子还没喊饿呢，你先蹦达起来了。”

　　“它急什么？”叶亭仍然好奇心不减。

　　看来摘星洞天生就是用来促成夫妻的，刘清想道，笑着走到叶亭身前，轻轻搂住她的腰肢，在她耳边说道：

　　“一会你就知道了。”

　　叶亭身上起了一层颤栗，她不明白这是为什么，但却很喜欢这种感觉，很自然将头靠在刘清的胸前，双手抚摸着他的后脊，期待他继续下去。

　　刘清突然想起一个问题，说道：

　　“那两个老东西呢？”

　　“那对老夫妻？他们从不进来。”

　　刘清满意地笑着，这样一来也不用进黑咕窿咚的摘星洞了，外面温暖如初夏，又有巨石为床，没有比这更好的地方。

　　刘清抱起叶亭，将她平放在巨石之上，亲吻她的嘴唇，叶亭在片刻的犹豫之后，热情地回应着，一个人纵使记忆丧失了，有些本能还是存在的。

　　刘清慢慢地也爬上巨石，与叶亭紧紧地缠绕在一起，两个人的呼吸都在变得沉重，美妙的时刻就要到了。

　　但是，刘清那急不可耐的小东西竟然失败了，被挡在了外面，刘清这时才想起一件至关重要的事情，然后有点傻眼了。

　　“你还记得‘守贞诀’吗？”刘清问道，声音都有点发颤了。

　　“不记得，啊，抱紧我。”叶亭对这个问题没当回事。

　　刘清却如当头浇了一盆凉水，那小东西比他还要失望，立刻偃旗息鼓，再也兴奋不起来了。

　　刘清马上以“唤魔摄念”进入叶亭的大脑，看到了她创造自己身体的整个过程，但是在此之前的记忆全都没有了，一片空白，只剩下几个模模糊糊的影子，其中一个看上去像是剑神。

　　刘清欲哭无泪，退回自己的身体里，叶亭尚未查觉自己的脑子受到入侵，仍贴着刘清，渴求他的爱抚。

　　就当是还债吧，刘清想道，谁让自己在婚礼抛弃过她呢，于是打起精神，使尽全身解数，满足叶亭的需求。

　　那个不争气的小东西，明知无用武之地，还是重新武装起来，可惜上不了阵。

　　最后，实在忍不住了，刘清引导叶亭的双手安抚自己的小东西，两人一起进入极乐世界。

　　叶亭瘫软在刘清怀中，闭上眼睛沉沉睡去，一只手仍握着小东西，它也瘫软了。

　　只有刘清觉得倒霉，天意神出鬼没，却总在这件事上跟他开玩笑，从他一下凡，就不断的引诱他却不让他得逞。

　　如果天意也有形体的话，刘清想像他就和被老淫神附体的元明一样，矮小猥琐，一肚子坏水。

　　叶亭睁开眼睛，轻声说道：

　　“啊，原来你这么有用，我现在知道为什么要造你出来了，从前我总是不由自主地做这件事，却从来不知道理由。”

　　两人的关系解释起来太复杂，刘清干脆不提了，说道：

　　“我的用处多着哩，保管让你心满意足。”

　　“我现在就心满意足。”

　　“嘿嘿。”刘清无奈地笑了两声，将叶亭紧紧抱住，下巴埋在她的秀发里，无声地叹了口气，他离心满意足还有一点距离。

　　两人就这么躺着，谁也不想动弹一下。

　　刘清望着淡蓝色的天空，眨了眨眼睛，然后天空也冲他眨了眨眼睛。

　　那只巨大的眼睛像一片奇形怪状的白云，而且马上就要消散，刘清完全出于条件反射，一记“剑气指”射出，就听一个人声惨声呼痛，眼形白云立刻就消失了。

　　叶亭吃了一惊，支起身子问道：

　　“什么声音？”

　　“长针眼的声音。”

　　刘清说道，抓起地上的衣裙塞给叶亭，抓着她的手冲出了幻境，来到了旷莫之野。

　　沈公捂着眼睛还在哀嚎，沈婆搂着他的肩膀不住地安慰，看到刘清出来，瞪眼厉声说道：

　　“你这个记忆恩负义的家伙，下手如此之狠。”

　　然后又扭过脸去，说道：

　　“不要脸的家伙，衣服也不穿。”

　　刘清赤身裸体，叶亭抓着衣裙，也只挡住一部分身体，看到这对老夫妻却很高兴，说道：

　　“是你们！”

　　沈公右眼受伤，但还没到毁掉的地步，听到叶亭的声音，忙睁开左眼，说道：

　　“可不，就是我们。”

　　沈婆回手揪着沈公的耳朵将他拽过转身去，说道：

　　“快把衣服穿上，孤男寡女，成什么样子？”

　　叶亭坦然地一件件穿好，刘清按着无用之树，很快就给自己也造了一身衣服，将头发也束好，笑着说道：

　　“两对孤男寡女，你可不能只看别人不看自己。”

　　沈婆仍揪着沈公的耳朵不放，背对刘清说道：

　　“哼，废话少说，你毁了小少爷的元身，我们是来找你报仇的。”

　　刘清指着歪着身子捂着右眼的沈公，诧异地说道：

　　“你们俩找我报仇？忘了是谁饶你们一命，还促成好事的？”

　　“我没忘。”沈公抢着说道。

　　“我们向叶小姐传授仙术和造物之法，算是救了你一命，咱们再无恩情，只剩仇怨。”沈婆说道。

　　刘清哈哈大笑了几声，说道：

　　“好啊，来报仇吧，我就站在这儿呢。”

　　沈婆放开沈公的耳朵，两人一起转身，看着刘清，好一会过去，沈婆叹了口气，说道：

　　“叶小姐把你造得太好了，我俩还不是你的对手。”

　　刘清拥有新身体之后，内丹仍是五重一，沈公沈婆却只是四重境界，叶亭则更低，只有二重。

　　“嘿嘿，这叫吉人自有天相，你俩还是认命吧。”

　　突然又想起一件事来，眼睛立刻亮了起来，说道：

　　“老太婆，‘守贞诀’有没有别的破解方法？”

　　沈婆冷笑一声，说道：

　　“有啊。”

　　“快说，我再饶你俩一命。”

　　“等你的内丹恢复九重境界，人间一切法术都不解而解。”

　　原来老太婆在寻开心，刘清当然知道这个道理，剑神内丹已经毁了，他现在这枚内丹只能修到五重九，哪还能“恢复”九重三，刘清心里生气，竖起手指，说道：

　　“老头子的心愿已经达成，我送你俩上路吧。”

　　叶亭不大明白两人之间的对话，尤其不明白自己刚刚制造出来的男人，怎么会和一对老夫妻结怨，于是按下刘清的手指，说道：

　　“不许打架，听话。”

　　竟然把他当成宠物了。

　　刘清哭笑不得，说道：

　　“不是打架，是助人为乐。”

　　沈公自从摘星洞成事之后，在沈婆面前多了一分话语权，这时抢着说道：

　　“是打架，叶小姐，你瞧我的眼睛，一定要看住你男人，他最爱打架了。”

　　叶亭郑重地点点头，抓着刘清的右手不放，眼神也变得严厉了。

　　刘清也没想真杀这两个人，于是笑着摇摇头，说道：

　　“重生第一天，放你们一马。”

　　沈婆冷哼一声，说道：

　　“没有剑神内丹，原来你刘清什么也不是，从前能做到的事情，现在却做不到了。”

　　“什么意思？”刘清高声问道，竖起了左手的手指。

　　沈婆却不搭理他了，说了一个字“走”，与沈公手拉手进入了另一个幻境。

　　刘清明白沈婆的意思，初时觉得受到了污辱，可是转念一想，又觉得她说得对，剑神能修到九重三，他刘清为什么不能？虽然内丹品质不高，可是杂质再多，不也一路修到五重一了？至于如何突破六重境界，总有办法解决。

　　想明白这一点，刘清心情好了许多，对身边的叶亭说道：

　　“你叫叶亭，树叶的叶，亭台楼阁的亭，我叫刘清，清水的清，从前我叫你亭妹妹，你叫我剑神哥哥。”

　　叶亭凝视着刘清，突然展颜一笑，说道：

　　“尽哄我，你才造出来不一会，哪来的从前？你是我造出来的，我为什么要叫你哥哥？”

　　这个问题解释起来真复杂，刘清想了一会，说道：

　　“是这样，这里是‘无何有之乡’，外面还有一个世界，在那里，咱们从前是认识的，是一对，差点结成夫妻。谁知好事多磨，你被坏人抓到这里来，受重伤昏迷不醒，就要死了，是我，不畏千辛万苦，追到这里来救你，牺牲肉身，杀死了大反派，将你从昏迷中唤醒。但是我的肉身没啦，魂魄只好寄居在你的身体里，但我藏得比较深，你不知道。那对老夫妻是沈公沈婆，我留下遗言，让他们转告你给我造一具身体，你失去了记忆，可还是照做了。等你造好身体，我的魂魄进入新身体里面，就是现在这样了。明白了吗？”

　　叶亭忽闪着双眼，听得呆呆的，摇摇头，说道：

　　“你在说什么？我一句也不明白。”

　　“哎，我带你出去，让你看看外面的世界，即使想不起来过去，你也会知道我所言不虚，是个诚实可靠之人。”

　　说到“外面的世界”，叶亭缩了一下身子，说道：

　　“咱们一定要去外面的世界吗？我连这个地方都不喜欢，咱们还是回自己的家吧。”

　　叶亭说到“家”时的欢喜劲儿，让刘清心中一酸，哪还有反对的意思，而且他打定主意要再修内丹，也正需要一个安静的环境与足够多的时间。

　　“咱们回家，听你的。”刘清轻声说道，左手按在无用之树上，将摘星洞幻境加以改造，延长它存在的时间，并且将它与无用之树直接联系起来，刘清相信，在无用之树的记忆中，能找到提升内丹的方法。

　　两人回到幻境中，刘清将《上清导引篇》教给叶亭，两人一同修炼内丹，虽然“炼神洪炉”内更适合修仙，为着迎合叶亭的心愿，刘清没有提它。

　　幻境中不知岁月，无物干扰，刘清与叶亭能够专心修行，《上清导引篇》在这里仍然有奇效，叶亭修到了四重一，但刘清只修到五重二。

　　刘清尝试了不同的修炼方法，哪种也不如最基础的《上清导引篇》，空闲时间里，他在无用之树的记忆中信步游荡，但是他只能看懂法力低于自己的人造出的事物，那些天神与魔头的行为，对他来说全是模糊一片，偶尔有某个场影片段清晰地显示在眼前，他也很难理解其中含义。

　　只有“炼神洪炉”，虽然是天神制造的，场景却很清晰，因为它被带到了真实世界中。

　　但是刘清知道了为什么独冠山从不鼓励弟子进入“无何有之乡”了，无中生有实在太有吸引力，好几位独冠山前辈迷失在其中，对真实世界不再感兴趣，最后消失在这里。

　　叶亭就是这样，自从造出刘清的身体之后，她迷上了造各种小东西，随着内丹升级法力提高，她甚至能造出鸡鸭一类的小动物了。

　　摘星洞也被她布置得越来越像“家”了。

　　在几次柔情蜜意之后，刘清终于又哄得她叫自己“剑神哥哥”了。

　　叶照元身的内丹还不如刘清，他曾经在无用之树的记忆片断中拼凑出一个可怕的预言，并将自己也编织进去，刘清对预言不感兴趣，一心追逐从前没学过的修炼法门。

　　像叶照一样，刘清也成功了，他综合出来一套新的功法，也和叶照的预言一样，这套功法是拼凑出来的，很可能是错误的，但刘清决心一试。


第一百九十三章 十年幻境

　　这套新功法，刘清称之为“阴阳抱合”，从各种双修功法中借鉴了许多法门，无用之树的记忆片断则提供了独特的闪光点。

　　“阴阳抱合”由两人同时修炼，互琢互磨，互促互进，因为叶亭忘了“守贞诀”的破解语，所以刘清去掉了双修中一切身体结合的步骤。

　　“洁版”双修法门的效果竟然更佳，先是叶亭由四重一升到了五重一，顺利进入了天神之境，之后两人携手共进，刘清升到了这枚内丹的极限五重九，叶亭也达到了五重八。

　　刘清开创的“阴阳合抱”与叶照的天庭幻境不一样，在天庭幻境里，叶照令自己的内丹瞬间升到了九重一，速度是很快，却无法带出幻境一步，甚至不能进入旷莫之野或其它的幻境中。

　　刘清与叶亭却是实打实的修炼，修炼成果能带到任何一个世界中，代价就是修行进展慢了许多，必须一点一点来。

　　离着九重境界还有千山万水，如何去除内丹中的杂质，突破六重限制，刘清也没有找到办法，同时他已感到无聊。

　　升入五重境界之后，两人都是神体，容貌不变，虽说不能永生，活个千八百年还是轻松的。

　　有这么多的时间可以挥霍，刘清有点怀念外面的世界了，甚至想念那三个不成器的徒弟，幻境中的时间与外界不同步，刘清已经不知道真实世界的时间过去了多久，或许等他出去时，早已沧海桑田，认识的人都死光了。

　　沈公沈婆偶尔会来窜窜门，沈婆虽然仍对小少爷的死耿耿于怀，但是她与刘清的实力差距越来越大，早已放弃了报仇的想法。

　　这对老夫妻打定主意再不走出“无何有之乡”，他们重新创造了叶照儿时的卧室，甚至造了一个小叶照，专心看护他。

　　但是对叶照，刘清没什么兴趣，所以四人见面时，常常谈的还是外面的真实世界中的经历。

　　叶亭仍然没有恢复记忆，刘清在她的脑子里看过了，过去的记忆已被彻底抹平，叶亭就是修炼到九重境界，也找不回这些记忆了。

　　但她对外面的世界渐渐产生了兴趣，终于有一天，她望着周围的群山，说道：

　　“山后面真的还有更广大的世界吗？”

　　刘清听出了希望，接茬将外界的美好生活添油加醋地说了一遍，就这样，又经过很长很长时间的犹豫，叶亭说道：

　　“好吧，咱们出去看一看，很快就回来。”

　　刘清大喜过望，拉着叶亭就出了摘星洞幻境，也不打算和沈公沈婆告辞了，在旷莫之野中找到了小石屋的出口，推门来到外面的世界。

　　清新的空气迎面扑来，刘清精神为之一振，叶亭却有些胆怯，想要退回石屋，刘清拉着她走到一块石板前，指着上面一个枯瘦的老道，高兴地说道：

　　“啊哈，老不死还在，看来咱们在里面没待多长时间，还能见着从前认识的人。喂，造化真人，醒醒吧。”

　　造化真人却一动不动，也不开口回答，叶亭躲在刘清身后，小声说道：

　　“他死啦。”

　　刘清高兴过头，竟然没发现老道没有呼吸，仔细查看，造化真人果然已经死了许久，身上涂着一层层的漆和金粉，这根本是一具木乃伊，不过他生前就已骨瘦如柴，死后也没什么变化。

　　“死人不好好埋起来，摆在这儿吓人，独冠山真是太不讲公德了。喂，有人没有！”刘清抬高声音叫道。

　　刘清的叫声远远传出，过了一会，两名中年道士在小路尽头的两根石柱后面探出头来。

　　刘清一伸手，将一名道士吸到近前，问道：

　　“认得我是谁吗？”

　　道士惊恐地摇摇头，另一名道士叫了一声“妈呀”，转身就跑。

　　“这东西死了多少年了？”刘清指着造化真人问道。

　　道士再也站不住了，腿一软，顺势跪在地上，颤声说道：

　　“一百多年了。”

　　刘清心中一片茫然，原来已经过去这么长时间，自己认识的人大概都已经死绝了，又问道：

　　“护帝神呢？死了没有？”

　　道士露出迷惑不解的神情，啊了一声，显然没听懂刘清在说什么。

　　“现在的皇帝姓什么。”

　　“姓、姓刘，没变过。”道士对面前这对男女越来越害怕，这里是独冠山禁地，上空有中法术禁制，任何人都不可能从天而降，这两人很可能是死去很久的鬼。

　　“原来一切都恢复正常了。”刘清自语道，叶照元身被毁，护帝神肯定也完蛋了，这个世界还是刘氏大汉的天下，叶照的预言终归还是一场空。

　　山下小径传来嘈杂声，另一名道士叫来了帮手，刘清不愿意跟他们纠缠，拉着叶亭，从群道头顶飞过，转眼间已消失在远处。

　　在天下行走一年之后，刘清才确定这个世界的确恢复了正常，修行界一百多年前出现了一大批高手，此后又归于沉寂，再没人进入四重境界，三重也变得凤毛麟角了。

　　传说渐渐变得走样，剑神与护帝神根本无人记得，倒是薛少安、云入天、独冠山三弟子等等，因为有本门弟子的传扬，偶尔还有人提起，将他们与天神相提并论。

　　刘清的“九天派”星流云散，一个弟子也没传下来，风萧萧、叶小巴的结局更是无人知晓，元明是不死之身，竟然也消失无踪。

　　这个老淫神或许真的对叶亭动了真情，叶亭在炼神洪炉里消失，他大概隐居，又附在某座洞穴里了。

　　在剑神之后，也再没有天神降世的传言，或许连天庭也将他遗忘了。

　　京城还是老样子，万神殿被拆得片石不存，重新被民房占据，只在个别耆老的嘴里，还能听说这里曾经修建过一座未完工的大殿。

　　狐族大概仍在暗中掌握着朝政，中原与北虏的战争还是没完没了，谁也没有取得决定性的胜利。

　　叶亭对这个吵嚷的世界不是很喜欢，一点记忆也没有恢复，只是顺着刘清的意思，才没有坚持回“无何有之乡”去。

　　刘清带着叶亭游览了真实世界中的摘星洞，竟然已经坍塌了，荒草侵入了洞内，备增凄凉。

　　两人此后没有了明确的目的，四处游荡，拜访名山古刹，也遇着几位谈得来的修士，偶尔行侠仗义，竟然渐渐也有了名声。

　　两人的内丹一个是五重九，一个是五重八，在这个世界处于绝于优势，刘清却仍觉得无聊，心想还不如被人追杀着有意思。

　　忽忽十余年过去，刘清厌倦了世上的生活，他与叶亭已经属于低级天神，有资格进入天庭，但当初九重天高级天神如今回去当小神，刘清宁可放弃，叶亭则已经彻底转变了态度，不再将刘清看作自己的创造物，反而处处依赖他，随他的心意，她只怀念摘星洞幻境，尤其是见过真实的摘星洞之后。

　　这回是刘清开口了。

　　“咱们回家吧。”刘清说道，在幻境里他可以慢慢想办法去除内丹杂质，早晚会升至九重境界，破解叶亭的“守贞诀”，这成了他唯一的心病。

　　叶亭自然高兴，不过，她对做到一半的“夫妻生活”并无不满。

　　就在两人决定返回“无何有之乡”时，南方却传来奇怪的消息，说海洋深处常常有巨声响起，传播数百里，一时间人心惶惶，凡人以为海啸将要来临，各界修士却认为海中有异兽，都想去捉来看看。

　　海底异兽可不常见，这又勾起了刘清的兴趣，与叶亭商议，决定看完异兽之后再回幻境。

　　离巨声最近的海岛上已经聚满了修士，见着刘清与叶亭来到，都让到一边，谁也不敢与这两人争夺异兽。

　　刘清一个人扎入海中，直到海底，却只找着一只半开的巨大海蚌，壳内含着一粒拳头大的珍珠，巨声就是它发出来的。

　　不是什么了不起的异兽，刘清有点失望，托着巨蚌浮出水面，那珍珠立刻放散出刺眼的白光来，众修士无不以手遮眼，纷纷跪下，连呼“神仙”。

　　刘清取出珍珠，巨蚌内的声响立停，巨蚌也死了。

　　刘清将珍珠献给叶亭，叶亭很是欢喜，双手托着它左看右看，忽然将对刘清说道：

　　“你看。”

　　刘清凑过去仔细观瞧，只见珍珠上刻着一行白色的小字，若有若无，被银光完全遮蔽住了，若不是两人目力随着内丹升级而大幅增强，也看不到这些字。

　　这行字是：师父快醒醒

　　“师父，快醒醒。”刘清念了一遍，不明白它是什么意思，叶亭也念了一遍，同样不明所以。

　　突然间，珍珠像一面镜子，里面出现了一张变形的人脸，头几乎和珠体一样圆，这人扯着两道长眉毛，大喊大叫，但是一点声音也传不出来。

　　刘清认得这正是自己从前的徒弟元明，不禁又惊又喜，对着珍珠说道：

　　“老子小，原来你躲在这里哪。”

　　元明还在焦急地大叫，叶亭已经记不起这个陪自己聊天的和尚了，却比刘清更早又看到了珍珠上的文字，写着：师父快毁掉节点

　　仿佛有一把剑从头顶开始将身体一分为二，刘清又醒了一次。


第一百九十四章 另一个剑神

　　刘清觉得脑中一片恍惚，十年，已经过去十年了，怎么可能是一场幻境？但珍珠上刻的字，还有元明的形像，似乎都在证明这一点。

　　刘清回头望去，岛上聚着数百名修士，其中有一些和他的关系颇为亲近，毁掉节点就意味着将他们同时毁掉。

　　这和皇宫幻境不一样，那个幻境他只是瞥了几眼而已，只付出了很少的感情，在这里，十年光阴历历在目，他虽然厌倦了其中的平淡生活，但是却没办法将他们当作幻像，一抹了之。

　　况且，叶照说过，无用之树能造出真实的人物，就像沈公沈婆，两人甚至进入过真实世界。

　　珍珠里的元明还在大叫大嚷，样子却在渐渐变得淡薄。

　　还有叶亭，难道她也是造出的分身？刘清的心突然狂跳起来，果真如此的话，他无法承受，这不是若干年前的短暂相识然后拜堂成亲，这是经过无数岁月积淀下来的深厚感情。

　　叶亭也望着他，这么多年过去，她的容貌几乎未变，性格也总是那么害羞胆小，怕噪音怕人群，即使她在人间已无任何敌手，心里想着的仍全是摘星洞幻境中自己造出来的那些小鸡小鸭。

　　“这里也是幻境吗？”叶亭淡声说道，与刘清相比，她更具有神仙气质，心如止水，似有情似无情，将这十年岁月只当成一段插入的记忆。

　　叶亭对着珍珠弹了一指，珍珠碎裂，碧海晴空转眼变为乌云翻滚黑潮怒涨的末日景像。

　　刘清甚至来不及看一眼那些修士的表情，就和叶亭一起被卷入空中，退回到了旷莫之野。

　　那真是一个幻境！刘清终于彻底醒悟，脑子也开始全速运转起来。

　　旷莫之野的出口正在迅速关闭，与周围的野草将融为一体，刘清射出“剑气指”，出口也是一个节点。

　　刚刚成形的旷莫之野瞬间崩塌，两人又退到了摘星洞幻境，这个幻境被动过的手脚比刘清想像得要多。

　　正在地面啄食的小鸡向四面八方跑去，数量比他们离去时更多了。

　　叶亭一脸的欣喜，刘清却知道他们还没有摆脱层层的圈套，真正的节点不是那代表时间的水滴，而是摘星洞前的一个深坑，那深坑是刘清一指射出来的，多年未变。

　　刘清拉着叶亭，又是一指射出，坑中并非一无所有，某种像是玻璃的东西碎裂了，叶亭惊呼了一声，两人继续后退，进入了另一个旷莫之野。

　　这个旷莫之野是真实的吗？刘清不敢肯定。

　　叶亭面带戚容，她最怀念的摘星洞幻境毁掉了，他们的“家”没有了。

　　刘清四处张望，想寻找这个世界真实与否的证据，忽然前面不远的一片野草被推开了，露出一颗圆圆的头颅来。

　　那片野草看着是平铺在地上的，推开之后却是竖在那里的一道门。

　　“师父、师娘，你们终于出来啦！”

　　元明那副贼兮兮色眯眯的样子，让刘清相信外面就是真实的世界了，于是拉着叶亭，冲出了“无何有之乡”。

　　一阵冷风袭来，外面已是冬天，凌晨最冷的时刻，树木枯黄，与刘清记忆中的不太一样，可是在一块石板上，竟然真的还坐着那个造化真人！

　　刘清指着老道，对世界的真实性又产生了质疑。

　　叶亭也一脸的茫然，她从前的记忆全都失去了，此后全部的记忆都在幻境之中，对这一连串的变化，对真假的判断都发生了混淆，这个世界与幻境世界相比更加丑陋，她越发地怀念已经毁灭的摘星洞幻境了。

　　元明没有这么多感慨，他的时间不多，十分着急，当先带路，回头说道：

　　“老道已经死了，不用理他，师父、师娘，咱们快走，不要被人发现。”

　　刘清拉着叶亭，飞在元明身后，过了禁区边缘的两根石柱，一名道士闪身出来，躬身说道：

　　“师父，成功了？”

　　这声“师父”却不是叫给刘清的，而是冲着元明说的，这名道士赫然是楚兰亨，模样没怎么变，只是换了道装。

　　“你……”

　　刘清惊讶地指着楚兰亨，叶亭却四处打量，她根本不记得这位“小师叔”了，楚兰亨已然出家，再见叶亭仍不能自已，目不转睛地盯着她。

　　元明跳起来，在楚兰亨头上拍了一掌，说道：

　　“看什么哪，还不叫祖师爷和祖师奶奶？”

　　楚兰亨红着脸垂下头，嗫嚅着不愿开口，刘清觉得自己还年轻，可不愿意他和叶亭被叫成“爷爷”、“奶奶”，尤其是这个徒孙的眼睛跟元明一样，尽往“祖师奶奶”的身上瞟。

　　“算了算了，叫什么都行，快告诉我这到底是怎么回事。”

　　“此地不宜久留，师父、师娘跟我走，到了安全的地方我再细说。”

　　“安全的地方？”刘清更纳闷了，独冠山一群老弱病残，啥时变成不安全的地方了。

　　元明已经飞入空中，刘清与叶亭紧随其后，楚兰亨遥望三人身影，低头念了几句经文，失落地向山下走去。

　　元明带着刘清、叶亭一路向北飞走，经过一片宽达百里的荒凉沼泽，才在一座小渔村降落。

　　村里人家稀少，不过二十余户，房屋低矮，渔船渔网全扔在了海边。

　　三人进了村头一间小房子，里面四处漏风，就是不漏阳光，外面天已经大亮，这里还是阴暗不明。

　　屋里陈设简单，中间放了一张桌子，桌子上蹲着一个人。

　　“剑神，真是剑神，我说的一点没错！你找着新娘子啦，剑神，喵。”

　　猫侠竟然跟元明混在一起，这世界疯得不轻，不过刘清却更相信这里是真实世界了，只有真实世界才会如此疯狂，他真纳闷自己没有早点发现幻境的问题。

　　刘清将猫侠从桌子上推下去，坐在凳子上，说道：

　　“敢快说说情况，我都快憋死啦。”

　　元明却呆呆地看着叶亭。

　　天性使然，叶亭更愿意学习幻化之术，而不是进攻性法术，“无何有之乡”内的法术书不计其数，叶亭看了不少，她对世界的真实性不感兴趣，只是不喜欢这间简陋凄凉的小房子，于是四处走动，施法将它装饰一新。

　　风被堵住了，灯光亮起，所有器物都变得整洁清新，虽然没有增加什么东西，小屋子却一下子变得温馨起来。

　　连猫侠也惊讶地看着叶亭，他原本蹲在一只木凳上，低头看去，木凳如同刚造好的一样，新漆亮得晃眼，不觉得心中惴惴，跳到地上蹲着，抬起手将木凳擦了两下。

　　叶亭改造了小屋，满意了一点，和刘清坐在同一只木凳上面，背靠背，垂着眼睑，对元明与猫侠不理不睬。

　　猫侠除了佩服没有别的想法，元明却老大不是味，自己怎么也是师娘的忠实崇拜者，陪聊了两年，也该获得一点青眼作奖励吧。

　　元明在自己的徒弟楚兰亨头上打了一巴掌，刘清也对自己的徒弟照样来了一下，然后将他放在桌边，让他坐在上面，说道：

　　“别看啦，她失忆了，从前的事情忘得一干二净，连我都不记得了。”

　　“连师父也给忘了？”元明眼中一亮，立刻领悟到这是自己的机会。

　　“我们又重新培养出感情了，比从前还要深，如来佛祖亲自出面也动摇不了。”刘清严肃说道，不能让这个好色徒弟存有幻想。

　　叶亭听到这话，微微一笑，肩膀动了一下，从背后握住刘清的手，再也不放了。

　　元明的长眉从鼻翼一下子耷拉到了嘴角，无限忧伤地叹了口气，看情形师父说得没错，自己这把牌可是输得干干净净，连从前攒的老本都丢光了。

　　“你把我叫来就为这事？”刘清气愤地说道。

　　猫侠又跳上桌子，蹲在元明身后，说道：

　　“一神教打来了，剑神和护帝神也要打起来了，圣女还是没有回来，天下大乱！天下大乱！喵。”说完在桌上翻了几个跟头，嘶嘶吼叫，有点控制不住的迹像。

　　刘清听完之后更觉得乱，抓着元明的衣领，说道：

　　“别垂头丧气的，快说话。”

　　“唉，一言难尽哪，师父，这一年半……”

　　“一年半？我进去一年半了？”刘清吃惊地问道，不过这总比在幻境中一晃百年要好一点。

　　“可不，一年半了，圣女一点消息没有，喵，打来打去，全都乱了。”猫侠插口道。

　　“变成人。”刘清命令道。

　　猫侠很是听话，转了转眼珠，就算“变”成人了，发现自己蹲在桌子上，吃了一惊，小心地蹭到地面，坐在木凳上，低头搓着双手，再也不吱声了。

　　“这一年半的事情可是不少，真有个一神教，派了一大堆乱七八糟的玩竟儿，从海上打过来了；护帝神也在北疆造反了，和北虏勾结成一伙；剑神教比以前壮大了许多，剑神要两线作战，同时对付护帝神和一神教。”

　　“等等，剑神？哪个剑神？”

　　“哦，忘了说最重要的事了，师父，这世上还有一位剑神，跟您长得一模一样，现在是本教教主了。”

　　这消息宛如晴天霹雳，刘清一下子呆住了，怎么可能？他明明已经毁掉了剑神的肉身与内丹，连叶照的元身都给毁了，护帝神安然无恙就已经够奇怪的了，又多出一位剑神，实在是不可思议！


第一百九十五章 终于又有架可以打了

　　或许另一位剑神不是叶照？刘清的心突突地跳起来，隐约觉得自己又掉入一个更大更深的陷阱里，说道：

　　“从头说，越详细越好。”

　　元明点点头，吸了一口气，想了想，说道：

　　“是这样，一年半以前，师父来独冠山救师娘，本教总舵要迁移，我趁乱跑了出来，也来到独冠山，见着我那位徒弟，我俩还在炼神洪炉外面听到了师父的声音，再听却没有了。”

　　刘清想起了这件事，说道：

　　“其实我在‘无何有之乡’，进到炼神洪炉，将叶亭带走了。”

　　元明是古神，对刘清这番矛盾的话比较能接受，继续说道：

　　“哦，原来如此，我还以为听错了。然后我就一直等呗，几天之后，师父，不对，那个假剑神就出来了，告诉我说他取回了内丹，但是叶亭还是死了，假剑神的内丹当时是五重九，我也就信了。唉，伤心欲绝，伤心欲绝啊，就想找个地方把自己活埋算了……”

　　“叶亭没死，好好地坐在我身后，你也不用伤心绝欲，别说你自己了，快说假剑神。”

　　叶亭听到这个又老又小的和尚曾经为自己“伤心欲绝”，不由得回头看了一眼，元明立刻心花怒放，挺直腰板，捋捋自己的两道长眉。

　　叶亭看他可爱，掩口笑了一声，元明更是魂飞天外，坐在桌子上摇摇晃晃，眼珠都快迸出来了，再想靠近一点，却看到师父冷冰冰的脸横在眼前。

　　“老小子，把哈喇子擦干净。”刘清伸出一根手指，按着元明的额头，说道。

　　“嘿嘿，师父，你得理解，至情至性，我这可是继承您的衣钵。”元明擦擦嘴角，笑嘻嘻地说道。

　　“少废话，接着说假剑神。”

　　“对对，我四处瞎逛了半年，也没啥意思，就想去看看师父和师姐师弟，本教总舵又搬回斜月谷了，我去了一看，嚯，教众已经一万多了，气势冲天，而且井井有条，师父，说实话，可比您在的时候像样多了。”

　　刘清在元明额上弹了一下，这是他训徒的标准手段，说道：

　　“那你还回来找我干嘛？”

　　元明哎哟一声，捂着额头说道：

　　“说实话也挨罚啊，那我说谎好了。”

　　“你还是说实话吧，我不罚你就是。”

　　“那我就说实话了，剑神虽然是假的，可是剑神教却着实壮大了，天下妖仙佛三界中几乎所有人都加入了。再看护帝神那边，神佛教已经没有了，他从北方弄了一群萨满巫师什么的，也组建了一支很强大的队伍，他还派人四处暗杀中原修士，勾结北虏入侵，总之天怒人怨，朝庭与剑神教联合，跟护帝神打了好几次大战，双方都死了不少人。谁知祸不单行，一群从来没听说过也没见过的家伙，从海上入侵中原，号称是一神教的先遣军，咱们现在腹背受敌了。”

　　“一神教打来了？那护帝神岂不高兴，这可是他预言过的。”

　　“不不，假剑神说了，护帝神其实和一神教是同伙，你看他几年前就将朝庭的注意力大量转向北方，又使奸计让中原修士自相残杀，全靠师父跟秦广王的交情，才救回一部分人的性命，假剑神宣称这全是护帝神背叛中原的证据。”

　　刘清心中再无怀疑了，假剑神的行为方式分明就是叶照，他正按原定计划，一人分饰正反两大主角。

　　“就没人发现剑神是假的？听你说的那些，他一点都不像我啊，风萧萧呢？小巴呢？薛少安、洪荒老祖呢？”

　　“唉，师父，我说实话您可别生气，他们几个都死心塌地相信剑神是真的，一点怀疑都没有，也就是我看出了破绽。”

　　坐在一边的猫侠咳了两声，但没有开口，元明好像才发现他存在似的，笑着说道：

　　“哦，是这个家伙最先发现不对的，不过只有我一个人相信他，我一想，这个师父是假的，真的师父是不是还在独冠山呢？师娘没准也还活着，所以就与猫老弟一块来找您。独冠山现在看得严，多亏我那个徒弟帮忙，监视着‘无何有之乡’，好不容易等两个老家伙离开，我才混了进去，找到了师父所在的幻境。那幻境太深，我怕进去之后出不来，就找着了节点，给师父留了一段话，还让它发出巨声，吸引您的注意。”

　　刘清先是义愤填膺，连他最信任的人都认错人，反而是一只精神分裂的笨猫看出破绽，剑神情何以堪？不过马上又兴奋起来，蹭地离开凳子站了起来，在屋子里快步走来走去，叶亭正安安稳稳地坐在他背后，一下子失去了靠山，身子微微一颤，元明期待地伸出双手，想要扶一把，可是叶亭也站起身，站在墙边，眼睛跟着刘清转来转去。

　　“啊哈，这可太好了，这么多年也没有对手，都快憋死我了，终于有架可以打了，哎，不对，万一这又是一个幻境呢？元明，向我证实这个世界是真实的，要不我就杀死你！”

　　元明的目光一直留在叶亭身上，听到师父提到自己的名字，惊得抖了一下，干脆站在桌面上，捋着长眉，也来回走了几步，然后停下脚步，面对刘清，说道：

　　“刘清，你这个缺心眼的傻瓜笨蛋、好色无耻之徒，绣花枕头草包一个，为什么你就那么走运？美女都被你抢走了，像我这样的痴情种子却要孤独终身，天理何在？”

　　刘清愣了一下，随后怒气冲天，抬起手就要出招，猫侠吓得趴在桌面上连头都不敢抬，元明急忙补充道：

　　“师父，这就是我的证明，幻境里一切人和物都顺着你来，谁会像我骂得这么真实、这么酣畅淋漓？”

　　刘清用抬起的手挠挠额头，一想有点道理，可是元明这个家伙利用师父的命令公报私仇，实在罪不容恕，正想用什么招处罚逆徒，那边的叶亭却笑了一声。

　　元明知道师父不会轻易放过自己，一指叶亭，说道：

　　“师娘笑了，好师娘，您做个评判，我刚才说的有道理吧？”

　　叶亭点点头，脸上笑意怎么都忍不住，只得掩口转身偷偷地笑。

　　叶亭在幻境中行走十余年也没这么笑过，元明能逗她开心，自己也十分开心，刘清却大感意外，原来她喜欢听骂人，这个爱好可有点……变态了。

　　不过她这一笑，将刘清的怒火还是熄掉了一多半，凌空点出一指，在元明额上弹了一下，说道：

　　“那个假剑神，你说他的内丹当时是五重九，现在呢？”

　　元明躲过一劫，额头上虽然有点疼，心里可是松了口气，说道：

　　“大概是六重境界，现在搞修行的越来越大发了，薛少安什么的已经是四重五六了，连师姐都进入了四重，据说连五重的都有了好几位。”

　　“没天理！”刘清高声喝道，每次他兴致勃勃地出关，都有人比他厉害。

　　“没天理！”元明附和道，他满世界跑来跑去，不专心修行，又没学过《上清导引篇》，还是按自己的古神法门修炼，结果进展比别人都慢，现在也不过才三重四。

　　“没天理。”猫侠小声地嘀咕了一声，他就是内丹一重三的命，怎么都提升不了，虽然脑子糊涂，却也知道嫉妒。

　　“护帝神呢？他升到什么级别了？”

　　“唉。”元明一声长叹，护帝神用的就是他原本的内丹，“不知道，我哪敢靠近他，师父，我就等着你替我作主帮我抢回内丹了。”

　　说起元明的内丹，刘清火又起来了，厉声问道：

　　“你收楚兰亨为徒，是何居心，为什么早没告诉我？”

　　元明嘻嘻笑道：

　　“师父，当时急着救师娘嘛，一时大意给忘记了，我收徒弟，也是为了光大本派……”

　　刘清知道这个老小子是想培养一位美男，未来好占据其身体，冷笑一声，说道：

　　“除非你有办法去除我内丹里的杂质，让我也进入六重境界，否则的话，别想让我替你抢内丹，你也别想要人家的身体。”

　　“我想办法，我现在就想办法。”元明又坐在桌子上，愁眉苦脸地想办法。

　　刘清继续踱步，心里还有一个大大的疑惑，如果假剑神就是叶照的话，何以他没有杀死自己，反而让叶亭给自己造出了身体，又给两人安排了好几重幻境？

　　刘清越想越是不明白，扭头看见畏畏缩缩的猫侠，和声问道：

　　“没想到是你看出了破绽，你怎么知道那个剑神是假的？”

　　“那个剑神，气味怪怪的，我能闻得出来。”

　　刘清有点感动了，走过去拍拍猫侠的头，说道：

　　“你还记得我的气味，真是只好妖怪。”

　　“可是，你的气味也不大对。”猫侠小声说道。

　　“什么？你敢说我是假的！让你这只臭猫崽子尝尝我的‘剑气指’！”其实刘清换了一具身体，气味不对也是正常的。

　　猫侠眼睛却是一亮，指着刘清说道：

　　“不过你说话就比较像了，那个剑神总是客客气气的，对人特别礼貌，平易近人，所有人都喜欢他。”

　　刘清琢磨了半天，也弄不明白猫侠是在夸自己还是借机损自己，不过跟一只脑子有病的猫不能太认真，于是说道：

　　“他那么讨人喜欢，你还出来找我？”

　　“假剑神对圣女不感兴趣，我只能找你。”猫侠的优点之一就是实话实说。

　　刘清嘿嘿笑了两声，心里有点过意不去，因为这么长时间以来他几乎忘掉了三花圣女，圣女如果真的怀孕了，估计孩子都生出来了，要是有一天这位大眼妖女领着孩子来认爹……

　　刘清瞥了一眼叶亭，与她的目光对上了，急忙又扭转头，船到桥头自然直，这种事情只能到时再说，况且他与叶亭只能做一半的夫妻，理论上，他也没有违背对圣女的承诺。

　　刘清正想问元明想出办法没有，忽听外面传来一阵野兽似的叫声，中间夹杂着人类的呼叫，猫侠蹭地钻到桌子下面，元明抬头说道：

　　“糟糕，一神教的小怪兽打来了。”


第一百九十六章 女巫与修道士

　　一神教竟然打到这座小渔村来了，刘清很意外，他觉得一神教大概就是信上帝、信安拉的那一帮子老外，心想难道这个世界也要上演西方殖民势力入侵的历史了？这可不成，于是说道：

　　“怕什么，跟我来，咱们去打小怪兽！”

　　猫侠躲在桌子底下不敢吱声，元明脸色一变，干笑道：

　　“师父豪情不减，弟子难望项背，我留在这里保护师娘吧。”

　　刘清抓起元明的后脖梗，笑道：

　　“她现在不用你保护了，给我出去迎敌。”

　　说罢，将老小子扔出房间，又对桌子底下的猫侠说道：

　　“变猫，出动。”

　　“喵！”猫侠叫了一声，从桌子下面直接蹿到了房外。

　　刘清冲叶亭一笑，两人心意相通，叶亭走过来，与他携手到了外面。

　　几十位村民扶老背幼，惊慌失措地向沼泽中跑去，村子里只剩下刘清等四人。

　　面朝大海，刘清也笑不出来了，入侵的不是散兵游勇，而是一支庞大的军队：数百名骑着扫帚的女巫停在空中，从身后不停地跳下来浑身毛绒绒的狼人和肤色雪白的吸血鬼，杂七杂八差不多有五六百人。

　　刚刚亮没多久的天空，此时乌云密布，又黑了下来。

　　几名黑袍女巫正飞向沼泽，打算将村民一网打尽。

　　刘清回头冲藏在身后的元明说道：

　　“你俩故意把我引到这来的吧？怎么我才出来就碰着这种事？”

　　元明嘿嘿笑道：

　　“师父，绝对是巧合，谁想到这个鸟不拉屎的地方，一神教也会感兴趣，不过师父神通广大，肯定不怕他们，是吧？”

　　刘清哼了一声，当然不会说自己害怕，说道：

　　“去把女巫干掉，把村民都带回来。”

　　元明不太想离开师父，可是不敢违抗命令，嗖地飞到沼泽中，连发几招火属性法术，打中一名女巫，挡住了其她女巫，再不敢恋战，施放出一个大大的法力罩，将数十名村民团团罩住，然后像吊着大口袋似的将村民们带回村头。

　　女巫们受到攻击，暂时停止了追捕，退回阵营中，落到地面的狼人与吸血鬼也暂停前进，等待命令。

　　村民们吓得不轻，跪在地上一个劲儿地磕头，连声叫道：

　　“洋大仙饶命。”

　　刘清一挥手，托着众人全都站起来，说道：

　　“抬头看看，我们是洋大仙还是本土神仙？”

　　村民有胆大的抬眼瞧了瞧，见这四人果然都是中原人样貌，尤其是叶亭，天资国色，比画中的仙女还在美，不由得顿生崇敬仰慕之情，复又跪下，说道：

　　“观音娘娘！救苦救难大慈大悲的观音娘娘显灵啦！”

　　其他村民一听，也都重新跪下，冲着叶亭叫“娘娘”。

　　刘清皱着眉直摇头，第一，观音怎么会是娘娘？第二，一群道教神仙，怎么被当成菩萨了？第三，老子法力最强，怎么就得不着崇拜？

　　叶亭有点不太好意思，拉着刘清的手，说道：

　　“你们快起来，我不是观音。”

　　刘清正想对村民进行神佛分类的教育，海滩上传来一个声音：

　　“哪里来的小神小仙？快快俯首投降，饶尔等不死！”

　　刘清远远望去，只见说话的是一名高鼻深目的老外，穿着修道士的灰袍，手里举着一只十字架，中国话说得倒是有板有眼，不过他说什么“小神小仙”，刘清可不高兴，大声说道：

　　“欧罗巴来的小狼小巫，快快投海自尽，饶尔等……落个全尸。”

　　修道士显然将刘清的话当作了宣战，回转身，举着十字架对着狼人与吸血鬼大军祈福。

　　猫侠紧张地在地面上挠着，不过越挠越后退，都快退到村民们中间了，元明提醒道：

　　“师父，这帮家伙最爱咬人吸血，杀死之后很快就能复活，你可要当心了。”

　　“嗯。哎？干嘛是我当心？你也得上，站我边上来。”

　　元明犹豫了一下，往刘清和叶亭中间挤，刘清抓着他放到自己另一边，说道：

　　“吸血鬼怕阳光，狼人……把他们炸得稀巴烂，就再也复活不了了，女巫也一样处理。”

　　“我来驱散乌云。”叶亭说道。

　　元明竖起大拇指，说道：

　　“师父知道得真多，我连他们的种类都分不清，只听说这帮家伙没完没了的复活，咬人还会传染，特别难对付。师娘也……真美。”

　　刘清在元明头上狠狠敲了一下。

　　海滩上的一神教军队发起了进攻，狼人跑在最前面，吸血鬼跟在后面，女巫们分散开来包抄敌人的后路。

　　虽然真实世界只过去一年半，刘清却在幻境中许多年没有真正斗法了，迫切地想要试试五重九的法力，待到狼人迫近到三百步以外，张嘴轻轻吼了一声，这是一招“填海诀”，已经属于天神法术了。

　　三百多名狼人被迎面击来的无形法力撞飞，越过身后吸血鬼的头顶，一个不落地填海去了。

　　叶亭也举起左手，食指上光荒四射，倾刻间将天上的乌云刺出无数的窟窿，阳光直射地面，一群吸血鬼暴露在阳光下，马上就化为灰烬，其他吸血鬼则转身奔逃，追着狼人填海去了。

　　刘清与叶亭如此轻易地打败了一神教军队，元明的胆气也壮了起来，抬起手化出巨爪，在空中连抓带拍，女巫们惊慌地腾挪闪避，阵型大乱。

　　站在海滩上祈福的修道士大吃一惊，闭着眼睛高举十字架，大声背起经文来。

　　刘清最讨厌叽哩咕噜的洋文，伸出双手，隔着几里地，将灰袍修道士吸了过来。

　　女巫们失去指挥，掉头就跑，仗义点的从海里捞上一两名同伴，大多数自己就飞走了，元明却得势不饶人，双手乱抓，竟然从空中抓住一名女巫，将她按在地上，叫道：

　　“师父，活捉一个！”

　　不过一柱香的时间，几百人的军队跑了一少半，海里飘着一多半，都不敢上岸了。

　　“这算什么？”刘清惊奇地问道，对一神教的不堪一击感到难以理解。

　　灰袍修道士站在刘清面前，仍闭着眼睛，双手举着十字架，挡在两人中间，继续念祷文。

　　刘清听得耳中嗡嗡直响，一把夺过十字架，扯成两根木棍，顺手扔到沼泽里，不过心中一震，从十字架上感受到了一股奇异的法力，与妖仙佛三界都不太一样，不过力量太小，对他没有影响。

　　修道士没了法器，两手空空，睁开眼睛，看着刘清，说道：

　　“天上的父与我同在，魔鬼，滚回……”

　　刘清啪啪扇了两巴掌，将修道士打得晕头转向，然后说道：

　　“闭嘴，神棍，你家的上帝现在没空答理你。”

　　修道士脸上火辣辣的，嘴上仍不服软，说道：

　　“异教徒，末日审叛即将来临，赶快忏悔吧。”

　　修道士不好好说话，刘清干脆封住他的哑穴，扭头说道：

　　“女巫呢？看看她能说点什么不？”

　　元明的无形巨手一直按着女巫，女巫在地上拼命挣扎，元明一松手，她抓起扫帚就想飞走，刘清射出“剑气指”，将扫帚击得粉碎。

　　女巫失去飞行工具，又从腰上拔出一根魔杖，这回元明动作快，发出一招火焰，点燃魔杖。

　　女巫忙甩手扔掉魔杖，两样最重要的法器没了，再无反抗之力，仍张开双臂露出尖利的手指，躬着身子，嘴里呜呜地叫着，像是要拼命的样子。

　　女巫的姿势刺激了猫侠，从刘清身后蹿出来，也躬着身子，张牙舞爪，嘶嘶怒吼。

　　两人对峙了一会，同时发动进攻，你抓我挠打成一团。

　　猫侠毕竟当猫有经验，不一会就占了上风，女巫的黑袍被抓成一条条的，后退几步，摘下尖顶巫师帽，连连摆手，嘴里说道：

　　“NO NO NO……”

　　这个单词的意思刘清是懂的，忙抓住猫侠，说道：

　　“行了，她认输了。”

　　那女巫竟是名金发碧眼的美女，刘清眼睛一亮，忙咳了几声掩饰，偷眼观瞧，叶亭等人却都无动于衷，顶多显得有点好奇，就连元明也跟君子似的，一点色相也没露出来。

　　审美观念不同，刘清心想，大声问道：

　　“YOU，CAN SPEAK中国话？”

　　元明第一次用真实的崇拜目光看着师父，说道：

　　“师父真是博学，连一神教的鬼话都会说。”

　　叶亭也抚摸着刘清的胳膊，显出了意外与佩服，刘清不禁大为得意。

　　女巫愣了愣，语速极快地说了一大通，刘清半个单词也没听懂，装模做样地寻思了一会，说道：

　　“洋妞投降了，求咱们不要杀她，一神教都是饭桶，不敢再来了。”

　　元明等人纷纷点头，对刘清更敬佩了，那群村民更是五体投地，冲着刘清叫“罗汉”，刘清只能摇头，剑神在天庭可比罗汉的地位高。

　　只有那名被点了哑穴的修道士双方的话都能听懂，发现刘清胡说八道，对着众人指手划脚，嘴里呜哇乱叫。

　　刘清一掌将他打晕，说道：

　　“就他嘴硬。”

　　打退了一神教的进攻，刘清等人立刻成了小渔村的贵宾，村民纷纷回家端来海带紫菜一类的食物，请男罗汉和女菩萨吃素。

　　刘清命元明将海中的上百名狼人吸血鬼全都撵上岸，将他们圈在一个法力划出的牢房里，还给吸血鬼俘虏变出了一座木棚。

　　至于修道士与女巫，则关在一间小石屋里。

　　刘清等人又回到村头的屋子里，村民们派出代表守在外面，听侯吩咐，这房子本是元明花钱租来的，主人将银子也还回来了，死活不收。

　　一神教入侵的问题解决了，如何提升内丹还没谱呢，元明坐在木凳上，来回晃着两条小腿，拄着下巴，在刘清和叶亭身上扫来扫去，突然说道：

　　“师父，您和师娘的内丹现在各是多少级了？”

　　“五重九、五重八，你有办法去除杂质了？”刘清不由得大喜，元明是古神附体，知道的花样比较多。

　　“嗯，有办法了，不过……”


第一百九十七章 上帝的仆人

　　元明欲言又止，刘清在他头上连敲几下，催促道：

　　“快说快说。”

　　“我原来的内丹被人骗走了，师父的内丹又实在已经耗尽了潜力，我这个思来想去，觉得还是没有办法再提升了。”

　　刘清举起手又要敲，元明忙护住头顶，补充说道：

　　“可是我看师娘的内丹品质极佳，没准可以快速提升到六重境界，师娘厉害了，不就是师父厉害了吗？”

　　元明这番话如醍醐灌顶，刘清举起的手在自己头上拍了下，然后又在元明头连敲几下，笑道：

　　“老小子还是挺聪明的，你说得没错，亭妹妹是在幻境中修行的仙术，心无杂念，内丹品质乃是上佳，哈哈，我要把你打造成天下无敌的神仙！”这后一句话却是对着叶亭说的。

　　叶亭虽然对提升内丹没什么兴趣，但是见刘清与元明说得热闹，自己也很高兴，说道：

　　“一定要天下无敌吗？”

　　“那是当然，要不有人欺负你男人，咱们又打不过，怎么办？”

　　“咱们跑，那人肯定追不上，要不咱们回去重新造一个幻境。”叶亭没有担忧，反而露出了喜色。

　　刘清苦笑一声，他是从不服输的性格，只要听说有人挑战就会主动迎战，与叶亭相处了这么久，还时常忘了她失忆之后淡然无为，对胜负荣辱都不放在心上。

　　“这人很厉害，能追得上咱们，也能进幻境追杀。”刘清必须将危机说得更严重些。

　　“这样啊，那……我只好天下无敌吧。”叶亭不太情愿地说道。

　　刘清在叶亭手上拍了拍，又对元明说道：

　　“接着说，提升内丹的方法呢？”

　　元明的目光又变得痴呆呆的，听到师父问话，擦了擦嘴角，拽着两根长眉又寻思了一会，说道：

　　“要是能抢回古神内丹，我就有办法。”

　　“我和亭妹妹不进入六重境界，怎么可能打败护帝神，抢回古神内丹？”

　　“哦，那我没办法了。”

　　刘清又抬起手。

　　“可是师父有办法。”元明忙说道。

　　“我有什么办法？”刘清惊讶地问道，他会造提升内丹的“重阳丹”，但是叶亭已升到五重八，服食这种丹药没有效力，再高级的神丹人间也造不出来。

　　“‘化魔三段’啊，那东西虽然邪性，可是提升内丹没得说。”

　　刘清再度恍然大悟，没错，化魔一段是“唤魔摄念”，化魔二段是“碎心炼神”，作用是去除内丹杂质提升等级，刘清已经去除过一次，不能再用了，叶亭却可以，虽然她的内丹可去除的杂质不多，但多少会有一点效果。

　　唯一的问题是，承载“化魔三段”的黑木片刘清没有带在身上，他给埋在无名山峰上了。

　　必须把它找回来，还得跟黑木片里的魔奴谈判。

　　刘清曾经不小心让黑木片吸了一枚内丹，结果激活了里面的一个上古魔奴，自称是蚩尤的奴仆。

　　元明两度提醒刘清他早已知道的事情，刘清觉得很没面子，不怀好意地打量着徒弟，说道：

　　“说了半天，全是我俩出力，你呢？”

　　“我出主意了！”元明有点不太服气地说道。

　　“不行，虚头巴脑，你还得做点贡献。”

　　元明想了半天，愁眉苦脸地说道：

　　“那我给师娘护法？”

　　刘清要是真同意元明给叶亭护法，这个老小子就得高兴得上天，于是刘清又在徒弟头上敲了两下，以示惩罚，但不再提贡献的事了。

　　叶亭在一边见元明身材袖珍，面相又是得道高僧的样子，却总被刘清敲脑壳，虽然她已记不起这个人，还是于心不忍，将刘清拉到一边，小声说：

　　“你要听话，不要随便敲人家，他对你可是很恭敬呢。”

　　叶亭教训刘清时，还是习惯性地将他当成自己造出的男人。

　　叶亭声音虽小，元明也能听得见，见她竟然为自己说好话，一腔情绪再也控制不住，放声大哭，边哭边说道：

　　“师娘，就凭你这句话，我为你死也值了。”

　　说罢，转身出房，跃上天空飞走了。

　　屋子里，刘清与猫侠面面相觑，叶亭忍不住笑道：

　　“他这是做什么？”

　　刘清点点头，撇嘴说道：

　　“这就是我的徒弟，越来越有个性了，我还有两个徒弟，你不记得了，和他一样有个性。”

　　叶亭摇摇头，觉得这个小老和尚好怪，她一直不太接受刘清有过“从前”的说法，总觉得他是自己靠想像造出来的，现在却有点相信了。

　　元明莫名其妙地跑了，刘清剩下的疑惑只好问猫侠。

　　“一神教什么时候打过来的？”

　　“半年前吧，喵。”

　　“咋这么弱，一直都这样吗？”

　　“喵，不知道。”

　　“你和元明怎么混在一块的。”

　　“混来混去就混在一块了，喵。”

　　从猫侠那里什么也问不出来，刘清只得放弃，说道：

　　“我去审问俘虏。”

　　叶亭也要跟着他出去，刘清却想着能有机会调戏一下那位金发碧眼的女巫，叶亭平时跟得紧，他在幻境中十余年可没机会和别的美女勾通感情，这女巫不会说中国话，调戏了也说不出来，正合他意，于是假装想了一会，说道：

　　“亭妹妹，你留在这里。”

　　“为什么？”叶亭略感诧异地问道，刘清从前很少脱离她的视线范围。

　　“是这样，审问犯人就得上刑，上刑就得动手动脚，那场面，呃，我怕你看到了会恶心。”

　　“那你不要审问了，更不要上刑。”叶亭拉着刘清的胳膊，现在就受了一点小惊吓，她虽然能瞬间杀死数十名吸血鬼，但真要面对面地折磨一个人，就算是一只动物，她也受不了。

　　“我也不愿意啊，为了天下苍生，为了世界和平，我只得勉为其难，你等我一小会，没准俘虏好说话，不用上刑就招了。”

　　“那最好不要上刑啊。”叶亭嘱咐道。

　　刘清答应了一声，向门外走去，扭头却见猫侠跟在后面。

　　“你干嘛？”

　　“看上刑。”

　　“变人。”

　　猫侠转了转眼珠，畏畏缩缩地替刘清关上门，腼腆地坐在凳子上，对叶亭一眼也不敢看，元明要是知道有这样一个能和师娘独处的机会，这时飞在空中恐怕肠子也悔青了。

　　刘清进了关押修道士与女巫的小石屋，里面一片漆黑，于是施法点着两团火，飘在半空，照亮不大的小屋。

　　村民们用绳索将两个人背靠背地捆在一起，两人坐在地上，女巫面朝外。

　　刘清不擅长判断外国女人的年龄，觉得她从十八岁到三十八岁都有可能，于是单腿跪在她面前，欣赏了一会，那女巫也不示弱，碧蓝的眼睛也傲气地回视着他。

　　刘清可不怕这个，伸手捏住女巫的鼻子，笑嘻嘻地说道：

　　“年龄？HOW OLD？”

　　女巫喘不上气来，张着嘴拼命摇头，背后的修道士哑穴未解，只有啊呜啊呜地叫，刘清不理他，松开女巫的鼻子，在衣服上擦了擦，说道：

　　“DIRTY。”

　　女巫终于喘过气来，一连串外语抛出来，刘清还是一个单词没听懂，看她的样子，大概是说：你很帅，你很有英雄气。于是微笑着点点头，在女巫脸上又摸了一下，说道：

　　“那是，你真走运，刚到中原就碰到我这么帅的人，在老家有没有男朋友啊？”

　　女巫又是一大串，语速急促，刘清连单个的词都分辨不出来了，他也不在意，信口胡说，偶尔冒一句简单的英语，隔一会在她脸上身上摸一把，觉得青春又回来了，他又是从前的风流剑神了，很是开心，最后干脆也坐在地上，与女巫牛头不对马嘴地聊起来。

　　修道士精通多种语言，两人的话都听得懂，因为听得懂所以心里更着急，心里一着急竟然将哑穴冲开了，憋了半天，终于能酣畅地说话了：

　　“你这个傻X，她说的是德语，你拽什么英文啊？”修道士的中国话深得精髓，字证腔圆，不看面相，根本想不到这是外国人说的。

　　刘清正和女巫聊得高兴，突然被人粗暴地打断，非常不满，站起身，转到修道士的面前，冷着脸说道：

　　“中国话说得挺利索啊。”

　　“我学了十年，我们那有许多中国奴隶。”修道士得意地说道。

　　“是吗，那我宣布，从今以后你是我的奴隶了。”

　　“我不是你的奴隶，我是上帝的仆人，受圣灵的感召，执行上帝的旨意，来挽救你们这些野蛮的异教徒。”

　　刘清随手一挥，将捆绑两人的绳索斩断，手指一拨，让修道士大头朝下浮在空中，说道：

　　“在我们这儿，奴隶得倒立着说话。”

　　女巫被刘清调戏了半天，一得解放第一件事就是双手抱在胸前，躲到墙角里。

　　修道士倒立着，粗布长袍垂了下来，遮住了头颅，露出两条多毛的大腿和一条脏兮兮的内裤来，双手乱抓，隔着长袍叫道：

　　“中国没有这个规矩，你骗我。”

　　“我是你的主人，有权随时定规矩。”

　　“你不是我的主人，只有上帝……”

　　“再敢提上帝，我把你的小鸡鸡献给上帝，说实话，你们来这里有何目的？”

　　“哈哈，你以为我会怕你吗？告诉你吧，上帝派我们来攻占巴别塔，有了巴别塔，上帝之子就能重返人间，你们这些异教徒，都要被丢进地狱永不熄灭的烈火中！”

　　“巴别塔？巴别塔是什么玩意儿？”刘清奇怪地问道，没计较修道士又提起上帝他老人家。

　　“我们叫巴别塔，你们叫独冠山，快忏悔吧，异教徒，这是末日审叛来临前最后的机会。”


第一百九十八章 献给师娘的宝贝

　　刘清对巴别塔隐约有点印像，具体知识却分毫没有，就知道一点，这玩意儿是纯粹的外国建筑，问道：

　　“你们疯了吧，来中国找巴别塔，而且独冠山离这里一百多里，方向感也太差了吧？”

　　“你们偷来的，你们偷来巴别塔，藏在山里面，自己都给忘了，主却知道一切，派我们来取回它。我们有计划，你这个异教徒懂不了。”

　　刘清隔着长袍，在修道士胸上踢了两脚，说道：

　　“主知道异教徒要踢你不？”

　　修道士咳了两声，又说道：

　　“万能的主，无所不知无所不晓，可怜的异教徒，生活在罪恶中却不自省，末日审叛来临时悔之晚矣。”

　　“就凭你们那点本事？我一个人就能把你们全都审判了，谁也活不到世界末日。”

　　“我们没想到这里会有仙人，我们的大法师留在岛上，他体内充满了圣灵，一根手指就能送你进入地狱。”

　　刘清又在修道士脸上踢了两脚，说道：

　　“岛在哪？我这就去杀了大法师，让他和上帝团聚。”

　　修道士巴不得敌人去见大法师，吐出两颗牙齿，叫道：

　　“圣灵岛就在东南海中，最大的一座岛就是，你虐待上帝的仆人，大法师会惩罚你的。”

　　“我靠，你来灭我全族，竟然还指控我虐待你？就是上帝亲自来，我也一块虐待了。”

　　说完又在修道士脸上踢了两脚，然后犹豫着是继续调戏美女，还是前往圣灵岛找大法师决斗，突然觉得不对，又问头朝下的修道士：

　　“你不是信上帝吗？应该到处追杀法师、女巫、狼人、吸血鬼这类东西，怎么勾结在一起了？”

　　修道士已经满脸是血，牙齿落了好几颗，说话声音仍然很大：

　　“在上帝的光芒面前，连最低贱的魔鬼也忏悔了，他们全都皈依了上帝，自愿为圣灵大军打头阵，消灭你们这些异教魔鬼。”

　　刘清越听越气，再踢上两脚，说道：

　　“我倒要看看外国女魔鬼和中国的有啥区别。”

　　说罢走到墙角的女巫面前，指指大头朝下的修道士，又指指女巫，两只手做了一个扭转的姿势。

　　女巫虽然听不懂中国魔鬼的话，却看得懂他的手势，连连摇头，双手紧紧抓住长袍下摆。

　　叶亭就在附近的屋子里，刘清倒也没想做什么，只想吓唬吓唬美丽女巫，双手运起仙气，女巫不由自主地站起身，腰正卡在刘清手里。

　　女巫头摇得更厉害了，一大堆德语脱口而出，刘清说道：

　　“我说听不懂呢，原来不是我擅长的英语。”

　　修道士拨开垂落的长袍，看到刘清双手掐着女巫的腰，对他的意图猜到了几分，叫道：

　　“你不能这样，她是俘虏，她是女士，你要优待俘虏尊敬女士。”

　　刘清呸了一声了，说道：

　　“这是我们中外魔鬼界的交流，你一个上帝的仆人，管什么闲事，况且你们当年追捕女巫的时候，可没怎么尊敬女士。”

　　修道士还在喋喋不休地指责刘清，刘清更生气了，原来只是想逗逗女巫，这回却打定主意要将她也倒立过来，正要动手，门被推开了，不早不晚，莫名其妙跑掉的元明又莫名其妙地回来了，叫道：

　　“师父……咦，你在干什么？”

　　元明要是知道师父在调戏外国女魔鬼，肯定欢天喜地地向叶亭告密，刘清反应也真快，松开右手，回手点中修道士的哑穴，然后说道：

　　“我在调查他们身上有没有内丹一类的东西。”

　　“有吗？”元明好奇地问道，还真信了，关键在他眼里这女巫长得奇形怪状，一点都不好看，所以想不到师父是在调戏人家。

　　“嗯，有点东西。”

　　话说到这里，刘清真就输入仙气，在女巫体内查看了一番，的确有灵似于仙气妖气的物质，不过性质很特别，似乎不能独立运行，必须受到引导才能释放力量。

　　刘清装模做样地嗯嗯了几声，在女巫腰上轻轻掐了一下，将她推开，转身又在修道士腰上拍了一下，他体内同样也有“气”，与女巫的不太一样，但是不能独立运行这一点是相同的。

　　刘清拍拍手，一本正经地说道：

　　“嗯，徒弟，记住了，外国神仙必须借助法器才能施法，什么魔杖啊、十字架一类的，不知道高级点的是不是也这样，没准和咱们一样，也能空手施法。”

　　元明从怀里掏出当年刘清给他的阴阳镜，可怜巴巴地说道：

　　“师父，我还得用它。”

　　元明的内丹没进入四重境界，还不能离开法器的帮助。

　　刘清掩饰过去一次桃色危机，对元明不合时宜的闯入又不满起来，走到门口，夹起徒弟，先在他头上敲了两下，厉声说道：

　　“刚才逃跑干什么去了？”

　　“哎哟，我没逃跑，师父，我去给师娘找好东西。”

　　刘清出了小石屋，回手关上门，想起里面的两个俘虏已没有绳索捆绑，再想进去又嫌麻烦，干脆就在外面施法，给小石屋裹上一层厚厚的茧类物质，那两个法力低微的家伙肯定打不破。

　　刘清夹着元明走向村头，问道：

　　“什么好东西，怎么早不拿出来？”

　　“一时忘了，嘿嘿，待会我要当着师父、师娘的面献出来。”

　　回到房子里，却见猫侠不知何时又变成了猫，正蹲在桌子上，面对叶亭滔滔不绝：

　　“圣女是天下第一美女，圣女是从另一个叫‘穿越’的世界来的，圣女法力高强，圣女手下的人都特别忠心，圣女跟剑神……”

　　刘清一把将猫侠从桌子拽下来，将元明放在桌子上，说道：

　　“快献宝快献宝。”

　　猫侠像是被踩了尾巴，在刘清身后嘶嘶乱叫，却不再提圣女了。

　　叶亭正听得津津有味，笑着对刘清说道：

　　“你真有一个‘从前’吗？还有一个女人陪你睡觉？”

　　刘清还以为已经及时制止了猫侠的乱说，没想到早已经说过，反腿一脚，将猫侠踢到角落里，笑嘻嘻地说道：

　　“三人成虎，人言可畏，凡人的谎言总是多于实话，快来看宝？”

　　“小猫的话呢？是谎言还是实话？”叶亭还是对这件事更感兴趣。

　　猫侠摔在墙角，揉揉脑袋，叫道：

　　“实话，全是实话。”

　　揭发师父从前的情事，最合元明的心意，于是也坐在桌上说道：

　　“我可以做证，猫崽子说的是实话，师娘，你不用伤心，师父从前是心花了一点，哎哟，身边女人不少，哎哟，还有一个孩子，哎哟，不过对你可是真心的。”

　　即使脑袋挨敲，元明也要坚持揭露师父真面目，只在最后稍微替他回旋一下。

　　刘清虽然常跟叶亭谈论从前的经历，但是对三花圣女却只字未提，没想到被这两个家伙不顾死活地给抖搂出来了，脑筋转得再快，一时也想不出话来解释，只得连敲元明头顶，说道：

　　“嗯，这个，一切事情……”

　　叶亭却没有露出生气的样子，反而一笑，拉着刘清的手，制止他继续虐待徒弟，说道：

　　“我倒真想见见这位圣女，和她一起聊聊你。”

　　原来叶亭并不在意，刘清大大松了一口气，心想，亭妹妹心地太善良，不知道圣女的脾气，她才不会坐在一起聊天，肯定怀里抱着孩子就得动手。

　　“你不生气？”刘清还是有点不太相信。

　　“我为什么要生气？”叶亭也略带惊讶地说道，“无论你从前怎么样，现在的你都是我花费心血一点点造出来的，你是我的男人。”

　　猫侠和元明听不懂叶亭的话，刘清胸中心涌起了大块大块的柔情，想起叶亭在幻境中造小东西的认真劲儿，她在造剑神身体的时候，一定付出了很多的心血，于是搂住她的腰，两人深深一吻。

　　猫侠好奇地蹲在地上抬头观看，还蹦来跳去换各个角度，坐在桌上的元明却是心如刀割，没想到冒着生命危险揭穿师父的真面目，还是不管用，哭丧着脸说道：

　　“师父、师娘，看我带回来的宝贝。”

　　刘清与叶亭分开，叶亭脸色微红，更添娇嫩，刘清欲火上升，强行忍住，与叶亭又深情地凝视了一会，才转身说道：

　　“什么宝贝？”

　　元明捂着心口，说道：

　　“这都碎了，快要吐血了，师父，您可怜可怜我，今后别在我面前搞这个。”

　　“这种事情还要你管？”刘清笑着说道，他现在心情极佳，生不起气。

　　叶亭却可怜这个小老和尚，轻声说道：

　　“以后我们去没人的地方亲热。”

　　叶亭是想安慰元明，元明听了这话却觉得喉咙里一热，真的差点吐血，盘腿坐在桌上，掌心朝下，双臂环抱，闭起双眼，修炼起古神坐忘之法。

　　刘清和叶亭携手看着元明，不知道他在搞什么明堂，猫侠却更好奇了，也蹦上桌子，围着元明转圈，鼻子嗅来嗅去，还用手指这里捅捅那里戳戳。

　　足足过去一柱香的时间，元明才睁开双眼，长出一口气，说道：

　　“非得是神功，才压得住至情。喂，你干嘛？”

　　猫侠正在元明怀里掏来掏去，抬头冲着元明不好意思地笑了笑，转身要跳下去，元明手疾眼快，从猫侠手里一把夺过来一件小东西，说道：

　　“这是献给师娘的宝贝，你也敢偷？”

　　“不是偷，是拿来看看。喵。”猫侠理直气壮地说道。

　　元明不理他，托着一片折成小包的树叶，郑重地递到叶亭面前，说道：

　　“师娘，献给你，也只有你配得上它。”

　　“什么玩意儿？”刘清也有点好奇了。

　　元明另一只手小心翼翼地打开树叶，露出里面一粒小小的种子。


第一百九十九章 圣灵岛

　　这种子是纯白色的，比一粒米大不了多少，既没有光泽，也没有法力流出，看上去非常普通。

　　猫侠伸手想要摸一摸，元明在他手上拍了一下，说道：

　　“不准碰，这宝贝一碰就化。”

　　“这是……无用之树的种子？”刘清猜道。

　　元明露出得意之色，说道：

　　“还是师父有眼力，没错，这就是无用之树的种子，一万年才长出一粒，这一粒我藏了好久了，服用此种，能获得无用不坏之体，今后不管内丹怎么升级，都能承受得了，师娘要提升内丹，需先提升体质，此宝乃是最佳选择。”

　　正常修行必须体质与内丹同时提高，体质太差承受不了强大的内丹，内丹太弱则浪费了好体质，刘清换身体之前是剑神肉身，体质相当于九重三，所以重新修炼内丹比别人都快，学习“碎心炼神”的效果，也比广慧和尚更强。

　　叶亭若是想修行“碎心炼神”，体质会成为瓶颈，有了无用不坏之体，就能不受限制地激发内丹潜质了。

　　超强的体质与超强的内丹一样难得，这种子的确是一件宝贝。

　　这礼物如此珍贵，叶亭有点不好意思了，说道：

　　“你还是自己留着吧，我慢慢修炼，总能升上去的。”

　　元明叹了口气，郑重其事地说道：

　　“无用之树的种子还能固化神体，我原想找到一具合乎心意的身体之后，服用此种，从此不再附体了，可是，师娘，在我心中，你……”

　　刘清在元明手背上一拍，种子弹到空中，刘清又按着叶亭的腰，输入一道仙气，直奔喉管，叶亭不由自主地张开嘴，种子入口即化，想吐也吐不出来了。

　　元明一番感天动地的话才开个头，宝贝却已经没了，只剩下一片椭圆形的树叶，张口结舌，说不下去了。

　　刘清问道：

　　“味道怎么样？”

　　“没有味道。”

　　“感觉有变化吗？”

　　“没有。”

　　刘清转头厉声问元明：

　　“怎么没效果？”

　　“哪有这么快，得九九八十一天才能完全吸收种子的神力，师父，师娘，这种子可是珍贵无比。”

　　“真不该让你拿出来。”叶亭歉意地说道。

　　“从前怎么不献出来”刘清气哼哼地质问。

　　元明看了一眼叶亭，又看了一眼刘清，决定还是先应付师父，笑嘻嘻地说道：

　　“师父是剑神之体，不需要它嘛。”

　　“谁会嫌自己体质太强啊，还有什么宝贝，快交出来，收你为徒，你还没递过礼金呢。”

　　元明在身上拍了拍，说道：

　　“这回真没了，这粒种子藏在‘无何有之乡’的幻境中很长时间了，我几次想服食，总是对当时的身体不太满意，所以放弃了，我看天下除了师娘，再没有哪具身体配得上它了。”

　　所谓千穿万穿马屁不穿，叶亭脸又有点红，心中却非常受用，老小子虽然眼神贼兮兮，叶亭却不在乎，因为天天和她生活在一起的刘清，也是这种眼神。

　　“谢谢你啦，我们该怎么回报你呢？”叶亭柔声说道。

　　这声音对元明来说如同仙乐佛音，脑子里一片迷糊，开口说道：

　　“只要……”

　　“只要我这个做师父的传他几手法术，他就心满意足了。”刘清替他说道。

　　“呃，这个……”元明对剑神的法术不感兴趣，他自己会的古神法术比剑神还多。

　　“对了，帮你抢回古神内丹，这个你要不要？不要的话，抢回来以后我就自己留着了。”

　　古神内丹不能不要，再炼一个同样的级别的，最少要几百年，元明可等不了，虽然还是觉得有点吃亏，也没办法，只得叹口气，说道：

　　“就要古神内丹吧。”

　　“嗯，我们一定帮你要回来。”叶亭说道。

　　这边献宝结束，猫侠已经等得不耐烦了，跳着说道：

　　“咱们出发去打假剑神，然后一起去找圣女。”

　　刘清也想去无名山峰找回黑木片，不过还有一件事情未了，说道：

　　“我要先去一神教的大本营，会会那个大法师，他们想要攻占独冠山，抢什么巴别塔，不能让他们轻易得逞。”

　　连元明也没听说过巴别塔是什么玩意儿，但是刚打过胜仗，士气正高，于是大家都要同去。

　　“师娘不能去，服食无用之种，八十一天内不能剧烈施法。”元明说道。

　　叶亭不能施法，还得留一个人保护她，所以元明也不能去，只剩下一个猫侠，刘清不愿意带累赘，更不愿意给元明与叶亭独处的机会，因此将他也留下，自己前往一神教的大本营。

　　刘清施展瞬移法术，向东南一路飞去，寻找最大的所谓圣灵岛。

　　没多久，刘清超过了一群骑着扫帚逃命的女巫，这些人才飞了三分之二路程，刘清嗖地飞过，他们甚至没发现。

　　刘清对一神教的实力越发地不放在心上了，再飞了几余里，果然望到一座狭长多山的巨大岛屿，在北部最高的一座山峰上，竖着一只高三丈宽一丈的黑色十字架。

　　刘清要给入侵者一个下马威，冲着十字架飞去，想要先毁掉它。

　　离着岛屿还有数里距离，岛内猛然发出尖利的呼啸声，几十名身穿带帽长袍的巫师腾空而起，手中握着魔杖，二话不说就向刘清射出一堆的法术，冰火齐全，光影并在。

　　这些人的法力远远高于那些女巫，刘清措手不及，差点中招，连续瞬移，才将将避开，嘴里大呼小叫：

　　“哈利波特！伏地魔！霍格沃兹！”

　　这帮巫师要么是没听懂这几句中式英语，要么就是不属于上述任何一派，下招仍是毫不留情，魔杖顶端不停地射出各式各样的法术。

　　刘清连躲几十招之后，稳住了身形，心想不能让外国巫师小瞧我中原神仙，一个瞬移冲进了巫师群中，“剑气指”纵横捭阖，瞬间就向七八名巫师发出攻击。

　　这几名巫师没一个能躲过五重九的“剑气指”，中招之后一声没吭就从天上掉了下去，其他巫师见状显然吃了一惊，化做黑色浓烟，四方而逃。

　　刘清暗想，这肯定是伏地魔的余孽了，也不去追赶，继续向山顶的十字架飞去。

　　岛上突然传出一阵钟声，伴随着厚重的吟唱声，数十名黑衣神父从地面升到十字架前面，中间围着一名红衣主教。

　　红衣主教是名鹰鼻老者，一手书本一手银制十字架，抓着十字架的手在空中不停地划动，嘴里念念有辞。

　　“ARE YOU大法师？”刘清高声问道。

　　没人回答刘清，但是刘清脚下却又传出一阵低沉吼叫，没等刘清低头查看，一团火焰冲天而起，直奔刘清而来。

　　刘清遇袭反而更勇，瞬移冲向红衣主教，发出一招群攻的“群龙无首”，这一招已属于天庭法术，不是无目的的大范围攻击，而是有几名敌人就发出几道法术，道道都有目标。

　　几十名黑衣神父同时将十字架举到身前，共同释放出一股奇特的力量，不过还是挡不住五重九的神力，十几名神父摔了下去，剩下的也张口吐血，被震到了红衣主教身后。

　　红衣主教却挡住了刘清的这一招，用更高的声音吟唱经咒，从那只巨大的十字架里面涌出强大的力量，像粘稠的透明液体一样，将刘清包裹在其中。

　　刘清仍然以瞬移法术四处闪现，身形却有些凝滞，连发几记“剑气指”，都在离红衣主教不远的地方被大十字架的法力消解了，在他脚下，某个东西还在冲他喷火，这火并非普通凡火，里面有些特殊的物质，刘清也不敢冒险硬接。

　　场面进入僵持阶段，黑衣神父们也稳住了阵脚，开始嘟嘟囔囔地施法，一道道刀子似的法力成群结队地向刘清刺来。

　　稍远处，穿长袍的巫师们也返回战场，而且带来了更多的同伴。

　　刘清腹背受敌，心想这才像个入侵者的样子，自己也得使出点绝招了。

　　脚下喷火的家伙最讨厌，刘清决定最先对付它，使出“抱神功”的升级版“凝神功”护住身体，向火源冲下去，不停地发出“玄冰剑法”，压制冲天而起的魔火。

　　教士与巫师的法术击在刘清身上，都被“凝神功”消解，魔火与玄冰相撞，瞬间产生大团的白色蒸汽，将周围数里都笼罩在其中。

　　刘清被蒸汽包围住了，红衣主教高声发布命令，禁止众人再向蒸汽中施法，那里面有他召唤出来的魔兽，不想被自己人误伤，而且他相信在近身搏斗中，魔兽会比这个突然冒出来的异教神仙更有威力。

　　魔兽的吼声更大了，震得整个岛屿都在颤动，时不时有一团红光在蒸汽中闪动，更添诡异。

　　差不多过去了五分钟，一道人影从蒸汽中飞了出来，身后紧紧跟着一颗小山似的庞大头颅，头颅的巨角正抵在刘清身侧。

　　红衣主教松了口气，同时举起银十字架与圣红，高声赞美上帝，身后的神父们也唱起赞美诗，巫师们虽然加入了一神教，自愿为上帝服务，对十字架和经文还是有畏惧感，远远飞在空中不敢靠近。

　　刘清与身后的兽头越升越高，最后完全脱离了蒸汽的范围，赞美上帝的教士们仰头观看，全都傻眼了，因为那颗兽头下面竟然没有身体，它不是在追杀刘清，而是被刘清拽在手里。

　　刘清杀了一只《魔戒》里才有的怪兽，心情大好，在高空兜了半个圈子，一甩手，将几吨重的兽头抛向了大十字架。

　　红衣主教哇里哇啦地大叫着，指挥众人施法阻挡兽头。

　　刘清趁此机会瞬移到了主教身前不到百步，可是大十字架发出的力量越来越强大，刘清竟然靠近不了。

　　兽头被众神父与巫师们的法术击得粉碎，血肉横飞，场面极度混乱。

　　冲不过去就吸过来，刘清伸出右手，对着红衣主教使出“龙吸术”。

　　红衣主教没发现刘清已经离自己这么近，身子向前一蹿，险些扭折了腰，大吃一惊，马上又举起银十字架，与刘清的力量对抗。

　　红衣主教全靠着身后的大十字架与刘清抗衡，自身的实力远远不如他，坚持了几秒钟，啊了一声，手中的银十字架和身上的一件小饰物飞向了刘清，不过经书保住了，黑衣神父们缓过神来，一起施法，将主教稳定在空中。

　　刘清知道一时半会打不过这只大十字架，他可以将这座岛屿毁掉，不过这是中原领土，不能随便沉入海底，所以放弃这个想法，他杀了一只魔兽，又夺了两件法宝，算是胜利，对方聚过来的巫师越来越多，不宜恋战，于是哈哈大笑着飞走。

　　本想说几句豪言壮语警告入侵者，估计这帮人听不懂，只得省了。

　　离开岛屿没多远，正好碰上逃命回来的女巫们，这次不再擦肩而过了，横冲直撞，将近二百人全都从扫帚上撞下来，一个不剩地填海。

　　刘清一手抓着银十字架，一手握着圆溜溜好像玻璃球似的东西，飞向小渔村，心想，一神教有备而来，还得从那个会说中国话的修道士嘴里再榨点东西出来。


第二百章 主教的眼球

　　刘清在圣灵岛搅和了一番，不算大获全胜，但也大致摸清了一神教的实力，没有想像中的强大，只有那只大十字架有点特别，其他人全都一般般。

　　除非一神教还藏着高手与绝招，否则的话他们来中原就是送死。

　　刘清飞回小渔村，他不相信有人会来送死，他要正式审问那名修道士，中间不再穿插调戏女巫的内容。

　　叶亭已经站在村头翘首以盼了，刘清降至地面，两人相拥在一起。

　　叶亭身后传出几声咳嗽，元明献出了无用之树的种子，自觉身份应该提高了一点，所以提醒师父师娘不要在他面前卿卿我我。

　　刘清将手中的银十字架和玻璃球似的东西都扔给元明，说道：

　　“认得这东西吗？我怎么觉得它里面的法力跟你的风格有点像。”

　　一神教的法力与中原妖仙佛三界都不一样，刘清想了一路，总觉得这种法力与元明的古神法力有几分相似。

　　那枚银十字架个头也不小，长近一尺，宽及四五寸，纯银打造，上面镶满了珠宝钻石，顶端连着一条长长的银链，看着就很值钱。

　　元明手太小，勉强握在手中掂了掂，感受了一下里面蕴藏着的法力，皱起了眉头，说道：

　　“是有点像，不过被束缚住了，根本没用嘛。”

　　“那帮教士用着可挺顺手，估计他们有别的办法。”

　　“嗯。”元明也没有别的意见，又打量着另一只手心里的玻璃球，看了半天，说道：

　　“师父，这是谁的眼球吧？”

　　叶亭吃了一惊，扭过头去，说道：

　　“你干嘛挖人眼球？”

　　刘清也吃了一惊，拍拍叶亭的肩，说道：

　　“我哪有那么恶心，我使用‘龙吸术’，它自己飞过来的。”

　　猫侠一直躲在房子后面，这时跳了出来，弯腰盯着眼球，还不停地舔舌头，刘清急忙拦住他，说道：

　　“你要是敢吃这东西，从今以后就别在我面前出现。”

　　元明又看了一会，笑道：

　　“师父，没事，这眼球是假的，里面还能看见东西呢。”

　　刘清接过眼球，举起来仔细看了一会，果然，里面有一群巫师、教士战战兢兢地垂手站立，好像在听什么人训话。

　　原来这眼球看到的还是原来的主人——红衣主教面前的景像。

　　听说这不是真的眼球，叶亭也好奇了，靠在刘清身边，微微仰头看着眼球，觉得挺有意思。

　　元明对十字架、眼球都不感兴趣，无限惆怅的望着叶亭那秀气的下巴和纤细圆润的脖颈，再往下看，心中不由得狂跑，暗骂自己：淫而不色，你怎么能降级到刘清那臭小子的水平？

　　想到这，元明抬手扇了自己两个耳光，可是手中握着十字架，第一个耳光“啪”，第二下就变成“咣”了。

　　叶亭低头疑惑地问道：

　　“你干嘛打自己？”

　　“我、我……天太冷，我清醒一下。”元明说道。

　　刘清对这个徒弟再了解不过，对叶亭说道：

　　“瞧见了吧，他就喜欢被敲打，我不动手他自己也要动手，我的徒弟就是这么有特点。”

　　元明嘿嘿笑着不接茬，叶亭还是不太理解，笑了笑，说道：

　　“外面冷，咱们进屋去吧。”

　　四人回到村头小屋里，刘清将守在外面的房主叫了进来。

　　房主是名老渔夫，进屋就先磕头，说道：

　　“小老儿叩见神仙姑娘和神仙大人。”

　　刘清不在，元明替他向村民进行了神学教育，让他们称叶亭和刘清为神仙。

　　“村里有多少人？”刘清问道。

　　“呃，二十二户，老老小小百十来人。”

　　“这里不安全，我们也不能总留在这儿，我建议你们还是集体搬走吧。”

　　老渔夫面有难色，说道：

　　“神仙大人，我们这些人世世代代住在这里，全靠捕鱼为生，船网都在这儿，能往哪搬啊？”

　　刘清一想也是，他是神仙，从来不考虑吃喝穿用的问题，凡人却一生一世离不了，寻思了一会，一指元明，说道：

　　“几年前我交给你的那一叠银票呢？”

　　刘清率众攻打通天寺时，曾经下注赌自己赢，从妖仙两界赢了不少钱，他嫌带着麻烦，都交给元明保存了。

　　元明一拍脑门，从怀里掏出一个小纸包，一层层打开，越来越大，出现手里的是一叠银票。

　　刘清接过来，不用数，就知道少了一半，沉下脸来问道：

　　“怎么回事？私吞公款啊，你？”

　　元明嘿嘿笑了两声，不好意思地用手指卷着长眉，说道：

　　“师父，神仙想要吃喝玩乐，也一样得花钱啊，我总不能喝酒逛……那什么不给钱吧，那样可是给您丢脸。”

　　刘清在徒弟头顶敲了两下，分出一半银票，也有二三十万两了，塞到老渔夫手里，说道：

　　“这算是拆迁补偿费，你们什么也不用带，即刻动身，去城里定居吧。”

　　心想：要是都像老子这种手笔，拆迁肯定轻而易举。

　　谁知老渔夫接过银票之后一脸的茫然，说道：

　　“神仙大人，这是纸符，能变出鱼吗？”

　　这渔村又穷又偏，成锭的银子都没见过，更不用说银票了。

　　刘清挠挠头，说道：

　　“元明，跟他解释，银票要均分，人人有份，马上搬家，还有，你不准贪污。”

　　元明应是，拉着老渔夫出去召集村民，刘清抓起桌上的银十字架和眼球，说道：

　　“我还得去审犯人，亭妹妹，这回你可以一起去了。”

　　叶亭却笑着摇摇头，说道：

　　“我不去，你也快点回来。”

　　刘清也笑了笑，走出房门，猫侠又跟了过来，这回刘清不再撵走他了。

　　出房门，到了关押修道士与女巫的小石屋前，刘清正要打破那层茧类物质，猫侠凑上来神秘兮兮地说道：

　　“剑神，咱们什么时候出发？喵。”

　　“出发干什么？”

　　“找圣女啊，她都出走一年半了，喵，孩子也该生下来了，喵，还没回来，咱们得去找找了。”

　　“呃，别着急，她很快会回来的。”

　　“我觉得不会了。”猫侠神色严肃地说道，“喵，她一定遇到麻烦了。”

　　刘清挥出一掌，打破牢房外壳，举起十字架在猫侠眼前晃了两下，说道：

　　“喂，我忍你很久了，那是我的女人，你天天惦记着干什么？”

　　猫侠却不惧怕，嗅了嗅十字架，厌恶地绕到刘清侧边，说道：

　　“我不是惦记她，喵，我是想着她。”

　　“靠，这有什么区别？”

　　“我想着她能与剑神在一起快乐地生活，喵，剑神，是因为她吗？”猫侠小声说道，回头望了一眼叶亭所在的小屋。

　　“别管闲事，有空抓抓老鼠。”

　　猫侠没听出刘清话中的讽刺，两眼闪闪发光，几乎要贴在刘清的脸上，小声说道：

　　“我可以帮你动手。”

　　“动手干什么？”刘清惊讶地问道，不明白这只猫又哪根脑筋不对劲儿了。

　　“帮你杀掉师娘啊，没人管着你，咱们就能去找圣女啦。”猫侠不知道叶亭是谁，元明叫她师娘，他也跟着这么叫。

　　刘清不怒反笑，哈哈两声，十字架砸在猫侠头顶，将他拍得坐倒在地，然后说道：

　　“有本事你就去吧。”

　　说罢，推门进牢房，他才不担心猫侠，叶亭就是一动不动，猫侠也动不了她分毫。

　　石屋内刘清点燃的两团火焰还在，修道士也仍然大头朝下的飘浮着，地上积了一滩血，那名漂亮女巫缩在墙解，睁着一双惊恐的蓝眼睛，一看见刘清就叽哩哇啦地说了一通外语。

　　刘清冲女巫笑了笑，说道：

　　“今天没空，以后再说。”

　　然后施法将修道士正过来，修道士早已晕头转向，呆呆坐在地上。

　　刘清将十字架在他眼前晃了几下，说道：

　　“认得这东西吗？”

　　修道士摇摇晃晃地一个字也不说，倒是女巫又说了一大堆，刘清连嗯了好几声，好像他能听懂似的，然后说道：

　　“我明白你的意思，放心好了，我杀修道士也不会杀你的。”

　　修道士脑子里一片迷糊，听到一个“杀”字，立刻清醒了许多，再看眼前的银十字架，大吃一惊，双手抓住它，大声说道：

　　“它、它怎么会在你手里？”

　　“一个红衣老头儿送给我的，他说他对我甘拜下风，十分仰慕，交出十字架表示投降，从今以后好好做人，再不信上帝，改信剑神了。”

　　修道士呆若木鸡，突然明白过来，大声说道：

　　“你说谎，主教大人不会说中国话。”

　　“他不会说，自然有人替他翻译，难道一神教就你一个人会说中国话？你再瞧这个。”

　　刘清将眼球抛给修道士，修道士认得这东西，松开十字架，托着它，脸色一下子转为惨白，仔细看了半天，突然说道：

　　“你还在说谎，主教大人被你打败了，他正在受到教皇的训斥。”

　　刘清忘了这颗眼球能呈现主教面前的景像，抢过来看了一会，越看越觉得不对，对修道士说道：

　　“如果我没看错的话，你们的教皇是个女人？”

　　修道士昂着头，说道：

　　“这是上帝的旨意，让一个女人来做人间的父，领导上帝的羊群，谁也不能违抗。肉体只是表像，教皇阁下是这个世界中最伟大的人，她会带领我们将异教徒消灭干净。”

　　教皇全身罩在金紫两色的长袍里，脸部藏在兜帽里，看不清容貌，不过隐约露出的身材的确是女人，虽然在眼球里变形得厉害。

　　让一个女人做“父”，刘清只能摇头，看来中外神仙都有点疯狂。

　　眼球里还有一个人，站在教皇身边，同样全身罩在灰色长袍里，就在刘清盯着眼球的时候，那人抬起头，似乎透过眼球也在盯着刘清，接着从袍下伸出一根细长的手指，眼球内暴出一片红光，接着恢复黑白两色，里面什么景像也看不到了。

　　刘清惊讶万分，不是因为这黑袍人杀死了红衣主教，而是黑袍人伸出手指时，亮出了腰上的一柄宝剑，分明是中原样式，绝非西式风格。而他抬起头时，虽然只露出下半张脸，也明显带有中原人的特征。

　　女教皇身边跟着一位中原人，刘清对这个一神教越来越搞不懂了，问道：

　　“那人是谁？”

　　修道士知道刘清指的是谁，挣扎着站起身，说道：

　　“他就是我们的大法师，天下无敌。”


第二百零一章 叛教的女巫

　　刘清还以为红衣主教就是大法师，敢情自己去了一趟圣灵岛，什么高手也没碰上，获得的胜利立刻大打折扣，连吹牛的心思也没有了，将眼球抢回来，说道：

　　“老实交待，你们的计划到底是什么？敢有一句隐瞒，我把送到海滩上去，先让狼人咬，再让吸血鬼吸血，然后……你们的女巫有什么特长？”

　　“会下诅咒。”修道士顺口答道。

　　“那就让女巫诅咒你头顶生疮，脚底流脓。”

　　修道士却没显出害怕来，跪在地上，冲着刘清手里的银十字架祷告了一会，起身说道：

　　“我没什么可隐瞒的，告诉你你也挡不住上帝的大军，我们要在巴别塔，就是你们的独冠山周围建五个星点，竖起五个十字架，这里是星点之一，建成之后，会产生世上最强大的力量，将整个巴别塔，就是你们的独冠山重新激活，与天堂联接，救世主弥赛亚就会顺着这条通道降临人间。弥赛亚降临，奖善罚恶，建立一个人间天国，天国里没有异教徒的位置。你快快醒悟，快快忏悔吧，这是你最后的机会。”

　　生死关头，牙齿都丢了好几颗，修道士仍不忘了传教，刘清将十字架挂在他脖子上，施了“千斤坠”的法术，修道士哪承受得住这重量，扑通摔在地上，最后几颗门牙也摔没了，兀自不服，叫道：

　　“地狱之火在世间燃烧！弥赛亚！弥赛亚会统治一切！”

　　修道士越来越有疯劲，可是法力实在太弱，刘清没兴趣杀他，决定将他和其他俘虏都扔在这儿任其自生自灭，眼下首要任务是找回“化魔三段”帮叶亭提升内丹，然后揭穿假剑神的真面目，最后再分头剿灭护帝神与一神教。

　　一神教的中国大法师，只能先让他猖狂一会了。

　　至于巴别塔、独冠山，刘清完全不在意，就让山里的老道自己想辙好了。

　　修道士躺在地上大叫大嚷，开始是中文，说着说着就变外语了，刘清迈步向外走去，那个女巫突然从墙角冲了出来，抓着刘清的胳膊连说带比划。

　　“放心，我不杀你，你已经自由了，GO GO。”

　　女巫好像还不放心，抓着刘清的胳膊，跟他一块出了牢房，还在激动地说个不停。

　　元明还在村子另一头讲解银票的概念，猫侠却守在门口，推开喋喋不休的女巫，严肃地说道：

　　“剑神，已经得手了。”

　　“什么得手了？”刘清莫名其妙地问道。

　　“杀师娘啊，已经成功了。”

　　刘清大惊失色，一个瞬移冲进了叶亭所在的房子，只见她安安稳稳地坐在桌边，看见刘清嫣然一笑，刘清松了口气，心想自己真是糊涂，怎么能相信猫侠的胡说八道，那个家伙有什么本事杀内丹五重八的叶亭？

　　“呵呵，你不知道刚才那个猫崽子对我说什么。”刘清笑道。

　　“是说他杀我的事吗？”叶亭也笑道。

　　“咦，他真下手啦？”刘清不敢相信地问道。

　　叶亭正要解释，猫侠推门进来了，那名德国女巫竟也跟在后面，但不再说外语了。

　　猫侠一看见对自己微笑的叶亭，喵的一声蹿了起来，落地之后缩在刘清身后，再也不敢露出头了。

　　“小猫跟我闹着玩，我就变了一个分身逗逗他。”叶亭笑着说道，她学了不少杂七杂八的法术，戏弄猫侠轻而易举，没动用多少仙气，也不影响无用之种在体内发生效力。

　　刘清伸手将猫侠从身后拽出来，说道：

　　“变人。”

　　猫侠当大胆猫的时候就已吓得半死，“变”成小胆人之后，更是魂飞魄散，蹲在地上双手抱头，呜呜咽咽地说道：

　　“不是我不是我，我不是故意的。”

　　叶亭走到他身前，轻轻地摸着他的头发，轻声说道：

　　“可怜的孩子，没人怪你，咱们是闹着玩呢，是不是？”

　　叶亭看上去比猫侠还稚嫩，却像慈母一般安抚他，刘清看着又好笑又感动，真想立刻将内丹升到九重境界，破了叶亭的“守贞诀”，好让她也有一个孩子。

　　猫侠在叶亭的软声安抚下逐渐镇定，抬起头，脸上泪痕未干，说道：

　　“咱们是闹着玩？”

　　“嗯。”叶亭微笑着点头。

　　猫侠露出灿烂的笑容，说道：

　　“你、你也是好人。”

　　刘清在猫侠头重重拍了一下，说道：

　　“大家都是好人，以后不准再玩这个游戏了。”

　　猫侠虽然吃痛，仍然笑着点头，郑重地说道：

　　“不玩了，再也不玩了。”

　　叶亭一笑，看着门口的女巫，说道：

　　“你有什么事吗？”

　　女巫开口就是一串串的外语，叶亭和猫侠听不懂，都扭头看着刘清这位外语人才。

　　刘清不知道女巫到底想干什么，编不出瞎话，突然想起“唤魔摄念”，女巫是元明随手抓来的，脑子里不至于有陷阱，于是假装组织语言翻译外语，施法进入女巫的大脑。

　　外国大脑与中国大脑也没什么不同，除了说话听不懂文字看不明白，场景大致都能够理解，刘清以极快的速度转了一圈，重返自己的身体，叶亭与猫侠没发现异常，连女巫也没查觉大脑被入侵了。

　　刘清明白了大概，有点惊讶，说道：

　　“她想投降，加入咱们这一伙。”

　　刘清指了指女巫，又在自己和叶亭周围划了一圈，然后指指圈里，女巫似乎明白了他意思，高兴地点点头，指手划脚地又说了一大通。

　　“她好像很生气。”猫侠说道，女巫的表情一会愤怒一会恐惧，表演得惟妙惟肖，谁都看得出来她的气愤。

　　刘清通过女巫脑子里的场景已经明白她的意思，仍假装嗯了几声，说道：

　　“一神教毁了她的村庄，杀死了她的亲人，她是被迫信上帝的，她想加入咱们这边，与一神教做殊死斗争，匡扶正义，为死去的亲人报仇雪恨。”

　　叶亭露出同情的目光，女巫呜呜哭了几声，又笑了起来，分别拥抱叶亭、刘清与猫侠，在每人脸上都亲了一下。

　　叶亭被女人亲也觉得脸红，笑着问道：

　　“这是什么意思？”

　　刘清一本正经地说道：

　　“这是表示感谢的意思，就跟咱们点头差不多。”

　　猫侠皱着眉，伸手在脸上擦了擦，看样子更喜欢点头。

　　几个人正在说话，元明推门进来了，看见女巫愣了一下，但是没搭理她，身上斜挎银十字架，说道：

　　“村民已经出发了，师父，咱们也动身吧。”

　　“你拿它干什么？”刘清指着银十字架问道。

　　元明将它抱得紧紧的，说道：

　　“师父，银票我可一张没贪，总得有点辛苦钱吧，这东西能换个几千两，你不要，就给我好了，干嘛扔掉啊。”

　　“人呢？”

　　“杀啦。”元明无所谓地说道。

　　刘清摇摇头，不值得为一神教的修道士教训元明，于是说道：

　　“好了，咱们出发，先去找‘化魔三段’，再去斜月谷捉假剑神。”

　　猫侠一声欢呼，不等命令，就自己“变”成了猫，发出嗲嗲的喵喵声，不过不是冲着刘清，而是围在叶亭身边。

　　“这个洋婆子怎么办？”元明一指女巫，问道。

　　“她叛教了，让她自己拼搏去吧。”刘清说道，拉着元明出了房间。

　　村民们得了好几十万两的银票，仍推着大车小车，尽可能将家当都装了上去，顺着小路向内陆进发，远远地还在叫着“神仙”。

　　刘清携着叶亭，元明拉着猫侠，四人一起飞上天空，女巫没了扫帚，只能站在地面上，望着天空，一脸的失望与不解。

　　叶亭回头望了一眼，刘清飞得快，那女巫转眼就变成了一个小点。

　　“她会不会被一神教杀死啊？”叶亭担心地问道。

　　自从在海滩上杀死一群吸血鬼之后，叶亭好像善心大暴发，看谁都觉得可怜。

　　“那怎么办？她不会咱们中原的法术，带着是个累赘。”

　　“我教她，我也要收徒弟。”叶亭说道，这念头突然进入她的脑子里，说完之后却兴奋了，“她一个人，教里全是仇人，怪可怜的。”

　　刘清有点犹豫，身边带一个外国美女他当然没意见，关键是不想让她有机会学会中国话，将自己调戏她的事情说出来。

　　元明却不犹豫，叶亭说什么他都当回事，将猫侠往刘清身上一推，说道：

　　“我去带她回来。”

　　刘清措手不及，猫侠直接向地面坠去，连自己会的那点腾空术也忘了，连声呼救，刘清急忙伸手将猫侠吸上来，再看元明已经到了女巫身边，正抓着她飞过来。

　　四人队伍又多了一名成员，女巫非常高兴，想要拥抱元明，被元明断然拒绝，在叶亭面前，他务必表现得跟正人君子一样。

　　埋藏“化魔三段”的无名山峰在京城以西，刘清只记得大概方向，一连飞了七八天，才找着准确位置。

　　刘清与叶亭是天神之体，数年不吃不喝也没事，元明能坚持几个月，猫侠和女巫却不行，几天下来，女巫学会的第一句中国话，就是跟着猫侠一起喊“饿”，为了添饱这两个法术低微的累赘，耽误了不少时间。

　　无名山峰上积了一层雪，除此之外几无变化，刘清仍记得深坑的位置，一指下去，直贯到底，结果，里面空空如也。


第二百零二章 霄云山的衰落

　　虽然找这座山峰花了好几天时间，但是刘清确定自己绝不会弄错，而且周围也没有相似的山峰。

　　黑木片被人拿走了，刘清的第一个怀疑对像就是云入天的儿子云更生，当时他控制着云更生跳崖，却没有要他的性命。

　　霄去山离此只有数百里，五人一起飞到山脚的一座小镇里，入住客店，刘清命元明去山上探听一下情况，尤其是云更生的消息。

　　叶亭在一边教女巫学说中国话，她现在已经有名字了：苏菲亚。

　　猫侠蹲在叶亭身边，讨好地盯着她，自从“暗杀”计划失败之后，他对叶亭从嫉恨一下子变为了崇敬，这几天连三花圣女都很少提了。

　　刘清独坐一边想着心思，在幻境中无所事事很难受，在真实世界中到处都是麻烦，也很难受。

　　叶照的计划进展顺利，整个修行界，不分南北中外，都开始了互相残杀，实现叶照所希望的“净化”，接下来呢？叶照声称自己有办法同时阻止两个天庭的降临，刘清可不太相信，在他眼中，叶照就是一个独处时间太长的疯子。

　　他尤其不相信所谓天庭降临的鬼话，根据剑神的记忆，道教天庭好好的，没一点问题，至于一神教，那个上帝天生喜欢在人间搞征服活动，教士们来们中原是迟早的事，不能证明天堂要来到人间，弥赛亚更是喊了一千多年的预言，从来没实现过。

　　不过这个世界的确有点怪异，人人都有深信不疑版本不同的预言，所有人的法力都突然暴长，除了刘清，还有三花圣女也是穿越者，而这一切都是剑神贬世之后陆续发生的。

　　天蓬元帅与观音菩萨必然有阴谋，自从在婚礼上捣乱之后，反而一点行动也没有了，剑神侍卫小六儿特意下凡警告，结果那个所谓的天神特使却连个影儿都没有。

　　刘清越想越是头疼，忽听外面有吵嚷声，一个声音说道：

　　“哎，佛爷……”

　　“我不是佛爷，我是神仙。”元明的声音说道。

　　“呃，仙爷，我们这儿只住客人，不收人质，您还是把他带到山寨里吧。”如今天下妖仙并出，普通百姓见惯了，也不像从前那么敬畏有加，敢于讲条件了。

　　“我不是人质，你们知道我是谁？我……”接着唔唔了几声，显然被封住了穴道。

　　刘清推门一看，元明去探听消息，竟然押着“消息”回来了，在他手里挣扎的正是云更生，元明矮小，云更生高大，被法术束缚了手脚和穴道，脸憋得通红，兀自摇头扭身。

　　旁边的掌柜愁眉苦脸，挡在两人面前，连连摇头不让他们进客房，刘清掏出一张银票，也没看面值，走过去塞到掌柜手里，说道：

　　“神仙之间的私人恩怨，保证不出人命。”

　　掌柜接过银票，看到上面的数字，眼睛瞪得老大，嘴巴张得更大，呆呆站在那儿，任凭刘清将云更生拽过去。

　　云更生一看见剑神，就跟掌柜见着银票一样，惊得目瞪口呆，双手不由自主地捂住屁股。

　　元明断后，对掌柜很是不满，跳起来探头看了一眼银票，心想师父实在太败家了，一万两一张就这么送人了，趁刘清已经进房，嗖地从掌柜手中抢走银票，将自己怀中的几十两银子塞到他手里，说道：

　　“假的，别上当。”

　　那掌柜也不敢相信这一万两的银票是真的，捧着银子还挺感动，说道：

　　“谢谢你啊，仙爷。”

　　云更生比当初可是胖多了，长脸变成了大圆脸，尽是酒肉之色，看样子已经基本放弃修行了。

　　刘清按着他坐在椅子，解开他身上的法术与穴道，笑着说道：

　　“还记得我吧？”

　　云更生点点头，说道：

　　“剑神，咱们不是已经……说好了吗？”

　　“说好什么了？”刘清猜测肯定是假剑神跟霄云山达成了妥协。

　　“霄云山全体弟子加入剑神教，听凭剑神指挥，您保证过不记前嫌的，我们这儿真的没有会法术的人了。”

　　“你怎么没去听指挥？”

　　“我，这个，修行走火入魔，法力全失了嘛，您是知道的啊。”

　　元明推门进来，说道：

　　“这个家伙好自在，霄云山没剩几个人，他在山上开起窑子来了。”

　　“不是窑子，请了几个女眷上山聊聊人生，聊聊修仙什么的。”云更生脸色通红地说道。

　　刘清记得云更生一度雄心勃勃来着，怎么如今堕落得如此彻底，对元明说道：

　　“徒弟，告诉他我是谁。”

　　元明昂首挺胸，觉得不够高，又跳到桌子上昂首挺胸说道：

　　“这位就是天下第一美女的男人，真剑神是也。”

　　说完冲叶亭微微一笑，表示这话是说给她听的，叶亭也还以一笑，觉得他很可爱。

　　刘清一巴掌将元明拨到地上去，对云更生说道：

　　“傻瓜，现在剑神教里的剑神是假的，我隐居了一段时间，刚出来，我才是真的。”

　　云更生茫然失措，半晌才说道：

　　“剑神，霄去山已经投降了，连山头都让出来了，绝无半分异志，您、您不要拿我寻开心了吧。”

　　云更生死活不信真假剑神的说法，刘清当着叶亭的面，好多狠手段使不出来，于是说道：

　　“好吧，我就是剑神，没什么真假，我要拿你寻开心，可不可以？”

　　“呃，可以，当然可以，剑神您……拿我全家寻开心都行。”

　　云更生谄媚到快要接近孟耀祖了，与刘清记忆中的他差别太大，说道：

　　“你这个家伙，从前不是……算了，一会再说，我问你，还记得一年以前，你在一座山峰上跳崖的事吗？”

　　“原来是你！”云更生跳起来说道，马上知道自己失态了，忙又坐下，笑道：“原来是剑神亲自出手教训我这个不成器的霄云山弟子，在下，不，属下，不，小人荣幸至致。”

　　“少拍马屁，然后你又跑回山峰上，拿走一件东西，快交出来。”刘清这是诈问法，先不问对方拿没拿，直接就要，显得自己一切都已知道。

　　云更生却是一脸的意外，说道：

　　“我没回山峰上，也没拿什么东西啊，当时小人摔得半死，醒来之后马上飞回了霄云山，那座山峰上的一草一木都没动过。”

　　刘清对云更生可不太相信，不再使用“唤魔摄念”的誓言早已打破，多用一次也无妨，一进入他的脑子里，迎面就是一团乌烟障气，尽是喝酒与粉头调笑的场面，再往前的记忆全是一团糨糊。

　　刘清好容易找到了霄云山衰落的片段：原来假剑神带领教众攻入霄云山，云入天提前逃命下落不明，其他人不战而降，将山顶的霄云圣殿让了出来，绝大多数弟子跟随假剑神前往斜月谷总舵，云更生不想去卖命，一狠心，步他妹妹云月龄的后尘，毁了自己的内丹，谎称走火入魔，留在山上变卖家产吃老本，成了一名彻底的浪荡子。

　　刘清退回自己的身体中，倒有点同情霄云山了，他从前最恨的人就是云入天，现在却觉得他受的惩罚够多了，天下修士不是入剑神教就是加入护帝神，就霄云山主一个人成了孤魂野鬼，不知躲在什么穷山僻壤里了。

　　黑木片不是云更生拿走的，有人凑巧挖走，也不太可能，刘清想了一会，问道：

　　“无名山峰上的事，你都跟谁说起过？”

　　云更生摇摇头，说道：

　　“这也不是什么光彩的事，不不，剑神亲自出手，那是小人一生最光彩的事，不过小人的确没对谁说过。”

　　“使劲儿想。”刘清厉声说道，他不想再进云更生的脑子里翻腾了。

　　云更生一张圆脸憋得通红，真是一副“使劲儿”想的样子，半天才说道：

　　“好像跟我妹妹提到过，对，就她一个，再没别人了，我爹根本不关心我死活。”

　　云月龄为了进皇宫当娘娘，将一身法力都自毁掉了，要“化魔三段”一点用没有，不过好歹是一条线索，刘清从怀里掏出两张银票，放到桌上，说道：

　　“你今天走运，碰到我，拿去，花天酒地去吧，找几个好看点的。”

　　云更生捧起银票，简直不敢相信自己的眼睛，颤声说道：

　　“这不是真的吧？”

　　“自己去银庄问。”

　　“不不，银票一定是真的，我是说，剑神，您真放我走啦。”

　　“快走。”刘清命令道。

　　云更生看了看了叶亭和外国女巫，心想剑神口味的确不一般，颤颤微微地站起来，小声说道：

　　“剑神，您要还感兴趣，我那里有几个挺俊的小厮……”

　　因为云入天曾经威胁刘清要与他“双阳并修”，刘清对好几位霄云山弟子施行了“后门之刑”，云更生是亲历者之一，还以为剑神好这口呢。

　　刘清呸了一声，抓起云更生扔了出去。

　　元明跟着跳出去，嘴里喊道：

　　“师父饶你，我也不能饶你，打你几拳出气！”

　　只听院子里云更生一路惨呼着逃跑，过了一会，元明回来了，拍着小肚子，那里又多了两张银票，心满意足地说道：

　　“教训他了，让他对师父不敬。”

　　刘清连连点头，心想这才像自己的徒弟，知道为师父出头。

　　五人住了一晚，次日又飞往京城，多了几个累赘，飞得不快，傍晚才进城，又寻了一家店住下。

　　无用之种还在叶亭体内发挥效力，刘清让她留在店内，让女巫苏菲亚陪着，元明与猫侠在外面当护卫。

　　苏菲亚虽然还是说不了几句中国话，但是除了喊“饿”，已经能口齿不清地叫“思父”了，不仅对叶亭这样叫，对其他人也都是“思父”不离口。

　　京城与一年半以前又发生了变化，神佛塔全都不见了，皇帝的“八方图”也没了，而且越来越像是一座仙人之城，飞来飞去吐云吞火的人随时可见，许多人都穿着一色的青衫，胸前绣着剑尖斜指向右肩的宝剑，一看就是剑神教的教徒。

　　刘清临去独冠山之前，曾经与狐妖宰相达成协议，剑神教不进京城，大概已经失效。

　　这些青衫教徒年纪都不大，个个趾高气扬，刘清从他们面前走过，根本没受到一点注意，看来假剑神不是太爱露脸。

　　南城万神殿遗址没有恢复成民宅，围墙反而更高更厚了，倒像是另一座皇城，而且还修了一条宽阔的驰道，直通北部皇城。

　　驰道不允许百姓行走，连剑神教教徒也不行，东西城的通道就剩下最北最南两条路。

　　看样子，皇帝还是取得了一些特权。

　　刘清一路到了皇城外，假装仰慕者，贴着城墙感受了一下，他从前穿不过皇城的防护法术，如今内丹已是五重九，实力远超凡世修士。

　　墙内仍有强大的法力流动，刘清微一用力，脸上笑了，他可以自由进入皇城了。


第二百零三章 贵妃在等待

　　皇城防护法术针对的都是凡世修行者，阻挡五重一的内丹已是极限，刘清已升到五重九，能够轻松突破樊障。

　　刘清又在街道上转了一圈，等夜色更深一些之后，才趁没人注意跳进皇城。

　　云月龄是贵妃，肯定住在最里一层的皇宫，刘清避开宫中巡回的侍卫，连过三道围墙，顺利进入皇宫。

　　皇宫虽然只占皇城的一小部分，占地仍然不小，房间众多，刘清几年前私闯时就找不着路，这时也是一样分不清南北，而且宫中灯光通明，像过年一样，刘清藏身都不容易，更不用说找人了。

　　正想着是不是抓个人问问，就听身后脚步声响，急忙躲到一根廊柱后，等来人经过，原来是四名宫女，端着茶水点心，步履匆匆，显然是要服侍某位重要人物。

　　没准是皇帝，刘清心想，找着皇帝再找云月龄就容易了，于是悄声跟在后面，七拐八拐，到了一座独立的大院子里，宫女将食物送了进去，不一会，里面传出杯盘碎裂的声音，还有喝斥声，稍后，宫女们退出，脸色惶恐，其中两个额上还在流血。

　　那喝斥声是名女子，听上去隐约像是云月龄，刘清心想今天运气不错，想找谁就遇着谁，云贵妃看来是很受宠了，能在皇宫里飞扬跋扈，小皇帝的口味真独特，既喜欢叶亭那种纯情美女，也迷恋云月龄这样的浮浪女子。

　　房间里还有好几个人，估计是侍候贵妃的太监与宫女，刘清躲在院中的一棵树上，过了好一会，皇宫里的灯光才陆续熄灭，房间内的太监与宫女大多退出，只留下两人服侍贵妃入寝。

　　大冬天蹲在树上可不好受，刘清虽然不畏冷热，但也不喜欢这种感觉，又等了一小会，房间的灯光刚熄灭，就跳下树，轻轻推开房门，将睡在外间的两名宫女凌空点了昏睡穴，悄无声息地进了里间卧室。

　　云月龄自毁了内丹，刘清自然不怕她反抗，只是不想弄醒一大堆人，他只想问几句话，没必要弄得太张扬。

　　床上的人呼吸匀称，入睡得还挺快，刘清轻轻挑开幔帐，打算先点她哑穴，等她镇定之后再问话，谁知刚一探头，床上就伸出一双手，搂住刘清的脖子，反而将他拽上了床。

　　刘清若是不想上床，那双手就是再快十倍也碰不着他，可是不知道怎么的，他好像早预料到会有这一幕，还有些期盼，稍稍一愣，已经躺在了床上。

　　那人似乎急不可耐，温热的双唇立刻贴了上来，手也伸进了刘清的衣服里，在他冰冷的皮肤上到处游走，好像一只火盆熨过冰块。

　　这肯定是云月龄无疑，刘清脑子总算醒转了一点，以极大的意志推开怀中柔软的身体，低声说道：

　　“你知道我是谁？”

　　“是谁都行。”云月龄娇声说道，将胸部贴在刘清的手掌上，轻轻地扭动着。

　　“贱性不改。”刘清愤愤地说道，手掌却乐不思蜀，配合着对方抓捏起来。

　　“嘻嘻，这么长时间，你怎么才来？”

　　“你认出我了？”

　　“剑神嘛，你刚进皇宫我就知道了，还担心你找不着我这儿呢。”

　　刘清有点疑惑了，自己一路上连只耗子都没惊动，怎么她就知道了，问道：

　　“你怎么发现我的？”

　　“‘八方图’，皇帝把它藏在了定风楼里，监视皇城的一举一动，除了他，只有我能看到监视图像。”

　　原来还是“八方图”，刘清松了口气，不过却有点不好意思了，坐起身，说道：

　　“皇帝呢？他在哪？”

　　“他还在闭关修炼，不知道你来。”云月龄说道，又将刘清拽回枕头上，开始替他宽衣解带了。

　　因为破解不了“守贞诀”，刘清和叶亭只能做半截夫妻，欲火在幻境中存了好多年，云月龄一上手，刘清可有点把持不住了，他只留有剑神的记忆，却没留下他一千几百年的定力修为，何况这具身体还是叶亭后造出来的，法力很强，定力一塌糊涂，于是将来此的目的忘在了脑后，也动手动脚起来。

　　两人都要进入实质阶段了，刘清想起了叶亭，自己已经对不起她一次了，不能再有第二次，尤其这女人是云月龄，何况叶亭身边有个元明，这个徒弟经验老到，万一嗅出不对，肯定乐颠颠地透露出去。

　　刘清奋力从云月龄手中挣脱，迅速穿好衣裳，说道：

　　“我不是为这个来的。”

　　“为什么来的都行，这个算奖励。”云月龄右手支颐，斜躺在床上，向刘清展示自己的裸体，知道他能夜中视物。

　　元明曾经说过，只有神功才压得住至情，刘清默默运了一遍《上清导引篇》，欲火果然降下去不少，神功镇压至性也可以。

　　刘清吐了口气，说道：

　　“‘化魔三段’呢？是不是你拿去了？”

　　“‘化魔三段’？”云月龄略带诧异地说道，另一只手还在不老实摸来摸去，“多少年前的东西了，怎么会被我拿走？”

　　“你哥哥是不是对你说过无名山峰上的怪事？”

　　“嗯，有点印像，他不想修仙，来向我求官职，好像说起过他被人控制着跳崖，就是你使的手段吗？干嘛只摔个半死？”

　　云入天一家和睦美满、父慈女孝，刘清是知道的，于是嘿嘿一笑，说道：

　　“我心软嘛，你没去山峰上找过东西？”

　　“我这些年唯一出宫，就是奉陛下之命找你谈判。”

　　“也没派人去过？”

　　“我连内丹都没了，陛下又不许我重新修炼，我要‘化魔三段’有什么用？”

　　刘清一想也是，坐在床上陷下沉思，云月龄却在他胯下拨来弄去，刘清只得一次又一次将她的手抓开，又问道：

　　“你是不是对皇帝说了这事？”

　　“没有，除了我，他对我们云家的人都不感兴趣。”

　　“呵呵，小皇帝挺喜欢你吗？你这样做可对不起他。”刘清抓住云月龄的手，重重地甩在一边。

　　“光喜欢我有屁用啊！”云月龄一生气连脏话都说出来了，“天天只顾着修炼，以为自己能追上你和护帝神呢，见面了也只聊修仙的事，连碰都不碰我一下，剑神，你不知道我过得有多苦。”

　　就看那两个无缘无故被打出血的宫女，刘清就知道云贵妃过得肯定挺“苦”了，拍拍她的手，顺势抓在手里，不让她再乱摸，说道：

　　“那就怪了，还有谁知道山上的事？”

　　“云入天啊，他跑到我这儿躲命的时候，我跟他说过，让他好好管教哥哥，别再到处被人欺负，我那时可不知道欺负他的人就是你，嘻嘻。”

　　云入天先是强迫女儿嫁给老朽的寿王，后来又逼迫她毁丹进宫，云月龄对他没什么感情，所以直呼其名。

　　“云入天？‘化魔三段’当初就是他散播出去，想要陷害通天寺的，不会自己又感兴趣了吧？”刘清疑惑地说道。

　　“原来真是他在背后搞鬼，老家伙一肚子坏水。剑神，来嘛，我知道你也想要，咱们可以做点特别的。”

　　刘清差点就要问她“特别的”是什么，又运了一遍神功，才压住冲动，说道：

　　“不忙，你爹呢，躲哪去了？”

　　“还不是被你追得如丧家之犬，他想躲在皇宫里来着，我向陛下求了半天，才让他进来躲了三天，然后就走了，下落嘛……”

　　“你知道？”

　　“我现在浑身酸痛，你让我舒服了我才告诉你。”

　　刘清呵呵一笑，这种事可难不住他，云月龄没有内丹，大脑毫无防护，对刘清来说就和公共图书室一样，说进就进。

　　“通天寺！老家伙还真会选地方。”刘清吃惊地说道，通天寺前任住持正心法师曾为救剑神献出生命，天下皆知，假剑神掌权之后对寺中僧人也比较优待，云入天躲在那里的确比较安全，不过通天寺何以愿意收留一位仙界公敌，云月龄的脑子里却没有相关记忆。

　　“你怎么知道？”云月龄也是一惊，她原本就对修仙不感兴趣，毁丹之后更不感兴趣了，知道“化魔三段”，却不知道有一种“唤魔摄念”的法术。

　　“猜的，我最擅长这个，这是第六感。”刘清胡诌道。

　　刘清是剑神，说什么云月龄信什么，手中一张好牌没了，整个人扑上去，双手搂住刘清的腰，柔声说道：

　　“我让你打我，怎么打都行，就是不要打脸，陛下会看见的，来嘛。”

　　云月龄只是淫荡，论媚术比风萧萧可差远了，刚才在她脑子里转了一圈，刘清对她更没兴趣了，推开她，跳下床，说道：

　　“今天没兴趣，以后再说吧，看见小皇帝，对他说，剑神教的剑神是假的，其实是护帝神的分身。”

　　“什么？”云月龄本来还要调逗刘清，听到这几句话惊得呆住了。

　　“等着看好戏吧，又让皇帝拣便宜，顺便祝他修炼成功。”

　　小皇帝的修行满打满算不过三年多，刘清根本不放在心上，迈步向外走去，快要绕过屏风了，又停住脚步，转身说道：

　　“和那几位侍卫兄弟也问声好。”

　　说罢瞬移出房间，留下云月龄一个人又惊得呆住了，这些年来皇帝的确很少和她亲热，不过她也没闲着，勾引了好几位英俊的宫中侍卫，让他们假扮成太监来与自己私会，还定了日期，有的逢一来，有的逢二来，今天晚上恰好空缺。

　　刘清先回到客店，确定叶亭无事，又想去通天寺，叶亭却不愿意他再离开，于是只得留下。

　　刘清与叶亭睡在一起，被云月龄撩拨起来的欲火更盛了，与叶亭颠三倒四了一回，隐约听到元明在外面唉声叹气。


第二百零四章 床下

　　次日一整个白天，刘清都留在客店里，看着叶亭费力地教苏菲亚说中国话，猫侠费力地讨好心目中的新女神，只有元明，被刘清打发出去探听剑神教的消息。

　　元明特征太明显，为了防止他被认出，叶亭略施小术，将他幻化为一位翩翩佳公子，元明自己也会古神幻术，却更喜欢师娘的法术，照着镜子看了半天才出门。

　　元明还真带回来不少有用的信息：一神教要攻打独冠山的事情假剑神已经知道，正集合全体教众，准备两线做战，薛少安将带领仙佛两界人物前往独冠山，一位叫“卫铁灵”的大妖则率群妖奔赴北疆，假剑神坐镇京城，随时支援两边。

　　京城中近日修行者众多，就是为两场大战做准备。

　　真剑神出世的消息还没有传扬开，一神教不知道他是谁，云更生则根本不认为剑神有真假之分，说的话也不会有人相信。

　　刘清还没拿回“化魔三段”，论实力与假剑神还差着一截，所以也不着急打上门去，不过对薛少安、洪荒老祖、风萧萧、叶小巴等人可是十分不满，竟然连剑神真假都分不出来。

　　元明也跟着师父指斥师姐师弟，强烈地暗示自己应该做大师兄，刘清只当没听懂。

　　黄昏时分，刘清与叶亭告辞，飞往东郊日月山通天寺。

　　刘清来过好几次通天寺，路径都还记得，通天寺的防护法术不像皇城那么强大，但是具有警示功能，刘清这时的瞬移速度早已超过凡间仙人的极限，飞过墙头时没有引发任何警报。

　　通天寺里会法术的僧人大多也被征招去参战了，寺里只剩下老弱病残和纯粹的念经僧人，刘清飞了好几圈，也没有找着法力高强者的迹像，顺手逮了一名人质，什么也没问出来，只得悻悻而归。

　　次日元明继续打听，原来通天寺的僧人全都驻扎在斜月谷以外，等着出发去守卫独冠山，现在的住持是正印法师，一个面相阴狠的和尚，魔僧广慧的徒弟。

　　云入天至少曾经躲进过通天寺，正印法师肯定知道其中详情，刘清决定再去斜月谷一探究竟。

　　这日傍晚，刘清到了斜月谷外仙佛两界的大本营，远远望去，果然气派非凡，旌旗招展，云雾缭绕，兼有军队与神仙双方的特点，与之一比，一年半以前的剑神教完全就是草台班子。

　　刘清羡慕嫉妒恨交织，心想：这帮笨蛋，也不想想，这是老子的风格吗？薛少安尤其混蛋，我是什么人他还不知道？弄得一本正经，全都为叶照送命去了。

　　营地内外施放了不少法术陷阱，都难不住刘清，唯一麻烦的是，修士们普遍没有白昼黑夜的概念，随时进进出出飞来飞去，要不是刘清瞬移的速度够快，还真难以躲过。

　　既然到了这儿，刘清就不能只找正印法师，首先直奔营地中央，想看看薛少安到底是怎么回事。

　　营帐里却没有人，刘清躲了进去，只见里面装饰简单，果然是薛少安的风格，但是件件精致整洁，肯定是陆韵留下的痕迹。

　　刘清正东查西看，忽听有人走近，帐中没有避身之所，只得一闪身钻入床底，一时拿不定主意是现身还是不现身。

　　三个人进了营帐，却没一个是薛少安，只听陆韵的声音说道：

　　“弟弟，你的修为也足够了，这次出去多帮帮你姐夫，我不在他身边，全要靠你照看着，虽说你年纪小，可是……”

　　“我二十岁啦，不小了，姐姐，你放心吧，我保证将姐夫安安全全地带回来。”正是陆辽的声音。

　　刘清心想陆韵竟然不跟在薛少安身边，这事可有点蹊跷，听陆辽说话的声音，修行的确进展不小，已经接近四重境界了，陆辽此前因为迷恋风萧萧内丹才只有二重。

　　“唉，其实应该是你姐夫照应你才对，可是……”

　　“可是姐夫太忙嘛，他又一心一意想为剑神分忧，不顾自己的安危，自然就得我替他着想了。”

　　“唉，你明白就好，这小家伙，早不来晚不来，偏偏这时候来误事。”

　　“嘻嘻，这明明是大好事，怎么是误事？姐夫可不知有多高兴。”

　　原来陆韵怀孕了，刘清暗道：成亲好几年才怀孕，薛少安可不怎么样，好吧，看在没出世的婴儿面子上，老子提前原谅他父亲吧。

　　“好事是好事，可是大家都去独冠山迎战一神教，我却成了累赘，面对剑神总是有点惭愧。”

　　刘清这一惊可是非同小可，他听到什么都不如这句话令他感到意外与不解，陆韵竟然对“剑神”感到惭愧，这在从前是绝不可能的事，刘清一直以为就算自己挽救了整个世界，陆韵也顶多哼一声，不指责他就不错了。

　　假剑神究竟用了什么手段，竟能让陆韵也死心塌地效忠于他？刘清心中暗暗骂了一句“伪君子”，然后想起来这个词是三花圣女称呼所有仙佛两界人物的。

　　“是啊。”陆辽也叹了口气，说道：“方今天下大乱，全亏剑神主持大局，北面的护帝神还没解决，海上又来了一神教，不过，大家也都盼着与一神教决一死战，好让剑神知道，咱们仙佛两界才是本教主力。”

　　“嗯，一神教是邪魔外道，仙佛两界联手，这场大战必胜无疑。咱们人数虽少，实力总比那些妖族强大，剑神要是肯听我的，我就劝他将妖族清退，起码将那些恶迹昭著的大妖除掉，什么洪荒老祖、卫铁灵，我瞧着都不顺眼。”

　　刘清在床下暗暗撇嘴，能让陆韵看得顺眼的人可不多，原来这么长时间过去，仙佛两界与妖界的矛盾还是没有减弱，刘清原来只以为是三花圣女对仙佛界有偏见，现在才知道仙佛界的偏见更深，此前只是没有表现出来罢了。

　　“妖族也不都是坏人。”陆辽小声说道。

　　“哼，你还想着那个妖女！”陆韵厉声说道。

　　“我……没，我已经很长时间没见着她了。”陆辽失落地说道。

　　陆韵口中的“妖女”必定是风萧萧了，刘清听着很是不满，风萧萧虽是蛇妖出身，但是修的却是正宗仙术，陆韵却仍然将她视为异类。

　　由于刘清随口一句话，风萧萧身边有两个男人保护，一个是洪荒老祖，另一个就陆辽，陆辽很久没见风萧萧，显然老祖最终获胜赢得到风萧萧芳心了，刘清有点替媚妖徒弟可惜，要是他自己选，会更倾向于陆辽。

　　刘清在心里摇摇头，自己对同性没有兴趣，风萧萧选谁都是一样，她绝不可能专心爱一个男人，云月龄是身体出轨，风萧萧则是思想越位。

　　姐弟两个又说了几句闲话，陆韵说道：

　　“你出去吧，我又要受小东西的折磨了。”

　　陆辽应是，叮嘱姐姐好好休息，离开了营帐，陆韵又对跟进来的贴身侍女说道：

　　“小环，守住门口，和往常一样，一个时辰之内不准任何人打扰我。”

　　“是，夫人。”侍女躬身离去。

　　陆韵似乎将要修炼某种功法，需要一个时辰才能完成，刘清路趴在床底下皱眉头，他可以瞬移出去，但是陆韵现在已进入四重境界，保不齐会发现他的行踪，这里是剑神教仙佛教众的大本营，好几千名高手聚集在此，要是被当成了奸细，刘清也没把握全身而退。

　　没办法，刘清只得老老实实地躺在地上，也默默修行《上清导引篇》，这套功法越练越有助益，刘清一直纳闷，为什么它在剑神的记忆中只是一套初级功法，它完全可以媲美天神级别的一切功法了。

　　刘清法力深厚，能够长时间闭气，他在床下练功，床上的陆韵毫无所觉。

　　半个时辰过去，刘清在床下总保持一个姿势越来越憋闷，于是倾听上面陆韵的声音，如果她进入了凝神忘我之境，他就可以偷溜出去了。

　　陆韵的呼吸若有若无，这是进入四重境界的表象，陆韵个性好强，刘清估计她在修仙上的进展应该比一般人都快些。

　　再听了一会，刘清忽然觉陆韵的呼吸有些不对头，虽然很浅，但是节奏稍有混乱，间隔长短不一，有点走火入魔的迹象。

　　刘清伸手轻轻接触床底，隔着床板与被褥查看陆韵的情况，为防止她发现有异，只输出了一丁点仙气。

　　果然不对头，正常修炼过程，应该是凝气为丹，疑丹为神，陆韵却是在散气，阻止内丹进一步增强。

　　刘清很是疑惑，又在剑神的记忆库中搜索了一会，终于明白是怎么回事了。

　　内丹四重境界是凡人修行最为艰难的阶段，有“神障”之称，进入四重相当于一只脚迈入神境，从此意识不灭记忆永存，轮回之后也记得前生的事情，剑神用了八生八世才从四重一升至五重境界。

　　这个世界因为莫名其妙的原因，人人修行大跃进，涌现出许多四重仙人。

　　四重仙人既然算是“半神”，理论上就应该绝情灭欲，怀孕虽说不上违逆规则，但也是一件很危险的行为，修仙之士常以“胎”与“婴孩”比喻内丹，内丹与真正的胎儿会发生竞争，四重以下内丹竞争不过胎儿，进入四重之后内丹却占据优势。

　　陆韵想要保住胎儿，就得经常逆行功法，阻止内丹凝聚增强。

　　三花圣女也是四重境界时怀孕，但是马上就离开了刘清，即使散气刘清也不知道，所以刘清一开始没想到这里。

　　陆韵逆行功法显然有点操之过急，内丹不仅无法吸附仙气，反而在散出仙气，这可是修炼仙术最大的禁忌之一。

　　好在情况不是很严重，陆韵要是及时中止，应该还能恢复正常。

　　可是过了一会，陆韵的散气现象却越来越严重，呼吸渐渐变得粗重，如此下去，她再想返回正途难上加难，不仅内丹受损，胎儿也有危险。

　　必须有人向陆韵下丹田直接输入仙气，以外力帮她中止散气过程。

　　刘清没有选择，他要是不出手，床上就是一尸两命，想了想，从衣襟上悄声切下一片来，蒙在脸上，打算当一回雷锋，做好事不留姓名，不过他决定等自己打败假剑神，一定要找机会装作无意将这件事说给陆韵听听，让她知道，真剑神比假剑神更好。

　　想像陆韵痛哭流涕地感激自己的救命之恩，刘清心情大爽，心道：雷锋大概也是有日记发表做动力，才那么义无反顾地做好事，然后每一件都写在日记里。

　　刘清瞬移跃出床底，手指如飞，在陆韵小腹丹田位置连点数下。

　　刘清本应该点九下，但是只点了三四指就停住了，发现自己没做成好事，又做了一件大大的坏事：

　　陆韵盘坐在床上，竟然没穿衣服！


第二百零五章 通天寺密谋

　　两个人全都呆住了，陆韵怀孕时间不长，孕相不明显，刘清看过她的裸体，不过那是在薛少安的记忆中，和现在亲眼目睹可不是一回事。

　　刘清咕噜一声咽了咽口水，犹豫着是马上闭眼，还是开口解释，或者继续输入仙气。

　　刘清举棋不定，陆韵却是一点犹豫没有，脸上一红，气血上涌，仙气逆行，咕咚一声摔倒在床上，晕了过去。

　　刘清吓得脑子都发木了，陆韵要是死了，自己的罪过再有九生九世也洗不清，急忙在她心口与小腹丹田位置连续点了数十指，首先护住她的心脉，再次保住胎儿，最后稳定内丹。

　　短短几十秒时间，刘清额上渗出一层汗，也不敢喊人，接着想起陆韵还光着身子，急忙闭上双眼，又将脸上的布条向上移了移，遮住眼睛，凭着记忆，凌空虚点，又连输了上百道仙气，这才觉得差不多了。

　　猛然听到陆韵哼了一声，知道她就要醒来了，刘清立刻瞬移出营帐，从四名持剑侍女身边一晃而过，升到高空，眼前一片黑暗，才想起来将脸上的布片摘掉，又飞过十几顶帐篷，落在另一座较大营帐的上面，轻轻躺在上面，总算松了一口气。

　　远远望去，陆韵帐外的四名侍女似乎听到了里面有呼声，掀帘进去，很快又急匆匆地跑出来一位，升到空中向斜月谷的方向飞去，大概是去找薛少安了。

　　陆韵没有尖叫，刘清又松了一口气，这个女人嗓门他是领教过的，真要喊起来，用不着侍女去斜月谷，薛少安隔多远都能听到。

　　做好事做到心惊肉跳忐忑不安，刘清也算是第一人了，他刚才没仔细查看陆韵的情况，不知道自己输入的那些仙气有多大作用，所以伏在帐顶，一直监视着陆韵所在的营帐。

　　下面的营帐里似乎有人，正在嘻嘻笑笑的说话，刘清充耳不闻，只是一眼不眨地盯着，生怕某位侍女哭着喊着跑出来。

　　那所营帐里再无声音，按理说陆韵发现床下藏有蒙面人，应该马上示警才对，可是她却没有任何举动，刘清稍稍放下心，没准她也觉得对方不是坏人。

　　没多久，薛少安与那名侍女回来了，身后跟着好几位随从，薛少安进了营帐很久才出来，向外面的随从下达命令，随从们向不同方向飞去。

　　又过了一会，营地里的巡逻明显增强了，地上、空中都有人巡视。

　　刘清大大放下心来，薛少安远远看上去还保持着镇定，陆韵若是出了事，他绝不会如此。

　　自己到底是救了陆韵一命，还是害她差点送命？刘清也搞不清楚，下定决心，今后离她一定远远的，而且今晚这事打死也不能说。

　　营地巡逻力量增强，刘清并不在乎，以他现在的瞬移速度，这些人根本查觉不到他的身影，不过他现在只觉得身体软绵绵的，躺在营帐顶上一动也不想动，他还从来没受过这么大的惊吓，需要时间缓一缓。

　　不必监视陆韵的营帐，身下营帐的声音自然而然进入他的耳朵里。

　　“剑神冲我一使眼色，我就明白他的意思，真的，那可是我一生中发挥得最好的谎言，将一切坏事都推给死去的同伴身上，叶小姐真就信了，不过她后来还是刺瞎了我这只眼睛。”

　　“眼睛的故事待会再讲，再说师父，然后他怎么对付你了？”

　　“哎呀，师姐，这故事听一百遍了，师父将老孟捆起来塞到床底下，三天后他才被放出来。”

　　“乖乖听故事，小师弟，好故事怎么听都不腻。”

　　说话的三个人赫然是孟耀祖、风萧萧与叶小巴，刘清心想今天还真是巧，自己的这两个徒弟都是妖族出身却修行仙术，剑神两支大军他们参加哪一支都行，估计是自己选择了仙佛界联军。

　　不过风萧萧乃是前任教主，怎么营帐位置如此之偏，刘清却有点搞不懂了。

　　“听再多故事师父也不搭理咱们，有什么用？”叶小巴气愤地说道，声音中童稚未改，看来还是没怎么长大。

　　“现在和从前不一样了，天下安危都压在剑神一人肩上，他委实忙得很。”孟耀祖的声音说道。

　　“唉，来看一眼说一句话也好啊。”风萧萧的柔媚声音说道。

　　风萧萧一定是有意无意间施展了媚术，孟耀祖的声音立刻变得慷慨激昂，说道：

　　“教主，您等着，小人这就去请剑神来。”

　　“真的？师父身边的人就你最好，不过，你不要再叫我教主了，我本来就不是真正的教主，现在连名义上的都不是啦。”

　　“不管别人怎么样，我对教主与剑神同样忠心耿耿，您在我心中永远都是教主。”

　　不一会，孟耀祖掀帘出来，大步向营外走去。

　　帐内风萧萧的声音说道：

　　“你说老孟能请来师父吗？”声音里满是惆怅与期待。

　　“怎么可能？他现在连师父的面都见不着，就是吹吹牛罢了。”叶小巴说道，声音里还是显得很气愤。

　　刘清望了一眼，果然，孟耀祖到了营地门口却没有出去，而是无目的地闲逛，打算混一段时间再回来编瞎话。

　　这两个徒弟虽然一无是处，对师父的感情却很深厚，刘清差点想进去与他们见面，但是这两人的嘴巴太松，用不上一个晚上，两个剑神的传闻就得人人皆知，刘清决定还是等以后再说，但是没有马上离开，想听听两人还说些什么。

　　“咱们都要出征啦，师父也不看来来吗？”风萧萧说道。

　　“师姐，我就说你的主意不行，师父才不会因为出征看咱们，他现在想的全是天下大事，哪里还记得咱们这两个没用的徒弟。”叶小巴越说越是气愤。

　　“小师弟，你别这么说，师父肯定是想着咱们的，还记得吗？当初就是咱俩死缠烂打，师父才收徒的，我想这招可以再用一用。”

　　“没有用，师姐，那时师父身边一个人也没有，想抱他大腿，扑上去就行，现在他身边总围着一大堆人，咱们想望一眼也难，想缠也缠不上去啊。”

　　“唉，也是，二师弟要是在就好了，他最会说话讨师父喜欢。”

　　“二师兄也不好，说走就走，不管师父也不管咱俩，明明说好给我一件大个儿法宝的，到现在也没实现，我、我真是气死了。”

　　“乖乖的，小师弟，别生气，我给你梳梳尾巴。”

　　“唉，师姐，我的内丹都二重四了，尾巴怎么还是去不掉，个子也不长？”

　　“你不是学了变身术吗？想变什么样都行。”

　　“不一样不一样，我不要变来变去，我就要自己本来的面目。唉，师父不理我，我娘也不要我了，师姐，我咋这么惨呢？”

　　“你还有我呢，我总是你的师姐，你总是我的小师弟，咱俩永远在一起，再看见师父就扑上去，让他甩不掉。”

　　“嗯，师姐，你、你太好了，比我娘还疼我。”

　　刘清的两个徒弟你一句我一句地起誓，跟小孩过家家一样，刘清笑着摇摇头，心想叶小巴长不大，风萧萧也没一点成熟，不过听他俩见不着假剑神，人也惨兮兮的，刘清在心里将他们也原谅了。

　　远处白光一闪，一顶秃头消失在帐篷里，刘清这才想起此行的目的不是给陆韵疗伤，也不是偷听徒弟的谈话，而是找通天寺的正印法师寻问云入天的下落，于是趁着两拨巡逻队伍错过时，瞬移到了和尚进入的帐篷。

　　帐篷内的人却已经上床睡觉了，不过营地里这片区域显然归佛界修士所有，偶尔进出的全是僧人。

　　通天寺是佛门领袖，刘清还是找最大的营帐，瞬移过去，里面却没有人，正想到别处寻找，忽然在旁边的一顶小帐蓬里散发出一股强大的佛气。

　　这是一位很厉害的高手，刘清瞬移到小帐上面，加倍小心地收敛仙气，凝神收心，倾听里面的声音。

　　“他还是拒不表态吗？”一个严厉的声音说道，其中满是怒意，刘清认得这就是正印法师。

　　“启禀方丈，绝智长老说独冠山之役结束后，才会考虑这件事。”一名僧人回道。

　　刘清也记得绝智长老，浮山轮回寺的高僧，第一批加入剑神教的佛门弟子，当时是菩提宗的宗主，后来死在神女的“杀神”法术中，刘清复活的死者当中就有他，不过没等他活过来刘清就离开了。

　　“哼，顽固不化，独冠山之役结束，咱们全都死光光，他死过一次倒是不在乎了。”

　　“方丈，绝智对剑神感恩戴德，不可能反对他的，咱们何必要他的支持呢？”

　　刘清心中一震，通天寺竟然有反意，这个正印法师与前任住持正心不一样，对剑神恨意极深，刘清杀死他的师父魔僧广慧，虽说是为天下除害救了通天寺数千僧从，正印却还是将这算作杀师之仇。

　　刘清一时愤怒，差点忘了通天寺现在所反对的是假剑神，正要进去收拾里面的和尚，顺便拷问云入天的下落，就听正印冷笑数声，说道：

　　“等他知道剑神的真面目，就不会这么感恩戴德了。”

　　“方丈，剑神到底有什么真面目，您也该告诉我们了吧。”

　　“好吧，告诉你们也无妨，反正三天后的入教大会，就是一切真相大白的时候了。这个剑神是假的，真剑神已经死了。”


第二百零六章 鬼王托我带句话

　　刘清又是一惊，正印竟然知道剑神是假的，这可奇怪了，连元明与猫侠也是连猜带碰运气，才发现剑神为假，元明若不是想着师娘叶亭，也根本不会去独冠山救刘清，正印法师又从何处看出了假剑神的破绽？

　　“什么？”帐内几名和尚同时叫道，对正印的话比刘清还要感到震惊。

　　“先不要问我是怎么知道的，三天后自然见分晓，你们继续联络各寺院的人，剑神一旦露馅，剑神教必然四分五裂群龙无首，正是佛门崛起一统天下修行界的大好时机，届时，接手剑神教，斩妖除魔，通天寺义不容辞。”

　　“义不容辞，佛祖保佑。”另几名僧人齐声说道。

　　“可是假剑神的法力也很强，恐怕不好对付吧？”一名僧人说道。

　　“我自有办法，难道我会傻到向他直接挑战吗？”正印法师用不屑地语气说道。

　　“是是，方丈神机妙算，通天寺复兴有望。”那名僧人急忙讨好地说道。

　　“防着薛少安，他是剑神教支柱之一，昆仑山又来了不少高手支援，他的势力越来越大，未来将是本寺的最大竞争对手。”正印又说道。

　　“是，方丈，刚才薛少安突然下令加强防备。”

　　“我知道，有人知道真实原因吗？”

　　“好像是薛夫人受到了打扰。”

　　“哼，丈夫狐假虎威，老婆也是狗仗人势。散吧，小心，不要泄露消息，三天后才有好戏。”

　　“是，方丈。阿弥陀佛。”

　　几名僧人离开帐篷，帐内只剩下正印法师一个人。

　　听正印法师的意思，通天寺准备在三天后的入教仪式上搞什么阴谋，当众揭穿假剑神的身份，而且还有办法打败他。

　　刘清觉得有点不可思议，刚才感受到的强大法力就来自于正印法师，虽然强大却还没到收放自如的程度，大概也就是四重三四的级别，根本没可能与六重境界的假剑神较量。

　　如此一来，刘清却不想打草惊蛇了，决定先放过正印法师和云入天，等三天后看一场好戏，没准通天寺的阴谋就和云入天有关。

　　刘清小心地躲过一路的防护法术，全速飞回京城，天色接近黎明，叶亭在客店中等得已经心神不宁，见着他就扑了过来。

　　刘清摸着她的秀发，不住地安慰她，心想自己天生就是被人死死抱住的命，收的徒弟是这样，爱上的女人也是如此。

　　天一亮，元明继续变成公子模样去探听消息，尤其是要打听明白那个拜师大会是怎么回事，以及怎么才能混进去。

　　元明打听消息效率很高，中午就回来了，原来假剑神除了合并妖仙佛三界为一教之外，还在天下四处搜寻资质上佳的少年，收入教中传授仙术。

　　修行一途向来讲究缘法，无论妖仙佛，师徒相遇全凭偶然，很少有刻意筛选弟子的，即使有规模也很小，像剑神教这样，几乎将天下优质少年网罗干净，可是开天劈地以来的第一着，虽然修士的效率高，也用去整整一年时间才完成全部工作。

　　一共用三万三千余名少年通过考核，将于后日集中宣誓入教。

　　假剑神还搞出一套新名堂，师徒也不再是自由选择，而是统一传授法术，统一修行。

　　刘清越来越确信无疑假剑神就是叶照，他鼓动妖仙佛三界去和护帝神、一神教拼命，自己却在培植新势力，这三万多名少年大概就是叶照所谓的“不听从天庭摆布的”新教徒。

　　入教仪式在斜月谷内的剑神教总舵举行，想参加还挺困难，除了那些少年，只有少数老教徒受到邀请，想偷偷闯进去是不太可能的，总舵的防护已经大大加强，比谷外的营地严密得多。

　　斜月谷现在是假剑神的地盘，刘清也不敢随便偷入。

　　所以，大家商量来商量去，就只剩下冒充老教徒混进去这一个办法了。

　　元明好说，直接去谷外营地找风萧萧就好了，风萧萧是前任教主，肯定受到邀请，他与猫侠寻找真剑神的事无人知道，就装作在外面玩了一圈又回来，没人会怀疑，刘清特意交待他不准提前泄露找到师父的事情，否则的话那两个徒弟肯定沉不出气，很可能漏馅。

　　女巫苏菲亚语言不通长相奇特，猫侠法术低微说话没遮没拦，就让他们留在客店。

　　叶亭不能施放太剧烈的法术，刘清也想让她留下，叶亭却怎么也不同意，两人在幻境十年，刘清离开他的次数也没有这几天之内多。

　　刘清只好答应带她一起去斜月谷，剩下的问题就是找一名受到邀请的教徒了，元明继续出去打听，这一天却没什么结果，受邀的人绝大部分都住在谷外的营地里，如薛少安、正印法师这些人，想偷偷绑架并说服一位很难。

　　第二天下午，元明才带回来好消息，京城内只有一个人受邀请，就是守真宫的王圣斋，此人除了会通灵，专擅骗术，但是他与剑神合作复活了上千人，此后也入了剑神教，地位很是尊崇，因为不会法术，所以没有参加支援独冠山的仙佛联军。

　　想找王圣斋很容易，不需要绑架也不需要威胁，刘清拿出几张银票，让元明变身为贵家公子，很轻松就将他请来了。

　　王圣斋本性未改，还没进客房，宏亮的声音在外面就响起：

　　“我可是很忙啊，剑神请我喝茶，我都给推了，不是为了你这银子，是为了……”

　　推门进来，看见笑嘻嘻的刘清，一下子傻了。

　　“剑、剑神，您在这儿干什么？呃，属下拜见教主。”王圣斋的红脸膛闪闪发亮，眼中尽是意外。

　　“请你喝茶啊。”刘清笑道。

　　“嘿嘿，这个，嘿嘿，剑神您太客气了，请我喝茶也不用骗我啊，还送我这么多银子，太不好意思了。”

　　元明却老实不客气地将银票又从王圣斋怀里掏出来，说道：

　　“这个是诱饵，你已经上钩了，饵还得收回来。”

　　王圣斋的红脸一下子黑了，看着元明将银票收起，伸手想要抢回来，又不敢，舔着嘴唇，心里挣扎了好一会，还是对剑神的惧怕占了上风，笑道：

　　“教主真爱开玩笑，银票嘛，我又不是没见过。”

　　刘清请王圣斋坐下，王圣斋先与屋内几个人挨个见礼，先是叶亭，然后是猫侠，最后是金发碧眼的苏菲亚，也没人介绍，他竟然猜出了这三人与剑神的亲疏远近。

　　“老道最近忙些什么，又骗了多少银子？”刘清笑着问道。

　　“托剑神的福，如今是我们这一行的好日子，人心惶惶，特别好骗，不过银子就没得着多少，有时候事主反悔，还被要回去不少。”

　　刘清不理王圣斋要银票的暗示，说道：

　　“你觉得我有什么变化没有？”

　　王圣斋颇认真地打量了一番，说道：

　　“剑神印堂更亮了，必定是因为明天要收三万三千的教徒，光大本教……”

　　“算了算了，不和你废话了，找你有事，明天的入教大会，你得多带两个人进去。”

　　“没问题，这种小事，还值得教主亲自跑一趟，这可真是……受宠若惊，请问教主，是哪两位？”

　　“我们俩。”刘清指指叶亭和自己。

　　王圣斋一呆，随后笑道：

　　“教主又在开玩笑，您带我进去还差不多。”

　　刘清也跟着笑了，然后收起笑容，说道：

　　“教主是不需要你带进去，我却需要，告诉你吧，现丰斜月谷的教主是假剑神，我才是真的。”

　　王圣斋张大了嘴巴，想笑又觉得这不像是开玩笑，想嗤之以鼻又没这个胆量，表情僵在那里，半天没说话。

　　“你不相信是吧？我有办法证明，你把秦广王再招出来，他绝对认得真假。”

　　王圣斋终于合上了嘴巴，使劲儿晃晃头，然后探着头，隔着桌子小声说道：

　　“不用证明，我相信。”

　　这回换到刘清有点意外，他还准备威逼利诱呢，没想到这个老骗子如此轻易就相信了自己。

　　“你相信我？你为什么相信我？”刘清问道。

　　王圣斋左右看了看，没开口。

　　“这些人都是知情者，什么话都能说。”

　　“呃，秦广王托梦来着，让我给真剑神带句话。”

　　“还是老秦够意思，他托梦说教主是假剑神，让你小心在意，是吧？”刘清高兴地说道，觉得秦广王这鬼不错。

　　王圣斋却摇摇头，愁眉苦脸地说道：

　　“不全是，秦广王的确说现在的剑神是半真半假，但是他主要催债来着，剑神，您忘了，您还欠他‘礼物’呢，那一千多人全都复活了，忙活了好几个月，秦广王说了，虚数不算，您欠他一百具生魂，说好一年，现在都超期半年了。您要是再不还债，他可要对我下手了，非说我是中间人，也得负责。”

　　原来是这么回事，刘清早已将“礼物”的事忘了，于是笑道：

　　“这点小事，不用着急，不过你的确是中间人啊，不是你，这笔生意也谈不成。”

　　王圣斋原本心里还有一点怀疑这个剑神是真是假，现在确定他就是真的了，假剑神通情达理，绝不会说出像这样蛮横无礼推卸责任的话，苦着脸说道：

　　“剑神大人，剑神爷爷，您可别吓我，秦广王要是真对我下手，我可就永成鬼仆，再也不得超生了。”

　　“呵呵，逗你玩呢，有我在，老秦不敢把你怎么样。对了，他说现在的剑神半真半假，这是什么意思？”

　　“秦广王说，可不是我说啊，剑神，他说您一直就是半真半假，可是现在这个剑神假的成份更多，他还说他不管真假，他就想找当初跟他谈生意的剑神。”

　　刘清撇撇嘴，他是穿越到剑神身上的，的确是半真半假，叶照占据了剑神的肉身，却没有继续剑神的记忆，自然是更假了，这个秦广王眼睛还真贼。

　　“先不管秦广王了，明天你要去参加入教大会，带我们两个进去吧。”

　　王圣斋一开始有点震惊，这时脑子慢慢活泛了，明白真假剑神相遇没有好事，自己这一去可是大大的有危险，干笑了几声，说道：

　　“假剑神的确是邀请了老道，可是老道近日身体不适，所以把这事给推了，您看这样得了，您二位拿着请柬自己去，就说是守真宫派来的代表，怎么样？”

　　“不怎么样，老道身体不适是吧？这简单，满屋子都是神仙，个个法力高强，我们挨个给你治治，总有一位能把你治好，看见那边的外国妞没有，那是我夫人的徒弟，就从她开始。”

　　王圣斋唬了一跳，苏菲亚在他眼中跟鬼差不多，而且一看就是连中国话都不会说，怎么可能会治病，况且他也没病，急忙站起身，先冲着叶亭连揖几下，说道：

　　“原来是剑神夫人，失敬失敬。”

　　叶亭听刘清称自己是“夫人”，心中很是高兴，向王圣斋回以一个微笑，却没有开口。

　　“哎呀，剑神夫人法力无边，这一笑抵得上神医的百味妙药，老道神清气爽通体舒泰，身上的病一下子好了八九份，估计也能坚持去趟斜月谷。”

　　叶亭笑意更浓，刘清也被这会说话的老骗子逗乐了，元明却十分地不高兴，觉得老道抢了自己赞美师娘的特权，走上前一步，说道：

　　“师父，干脆杀了他让我附体算了，肯定更稳妥，我觉是这个家伙有临阵背叛的可能。”


第二百零七章 入教

　　元明摇身一变，恢复老小和尚的本来面目，王圣斋认得他，而且听说过这位高僧加皇叔是被妖怪附体的，对他的威胁一下子信了七八分，腿一软，跪在地上，说道：

　　“老道这身子骨糟得很，活不了几年，实在配不上大师的法体。”

　　王圣斋瘫在地上比元明还矮了一指头，元明昂首挺胸，说道：

　　“配得上配得上，看你满面红光精神不错，正合我意。”

　　王圣斋一听此言，红脸马上转为白脸，反应倒也迅速，腾地站起来，气宇轩昂嗓音宏亮地说道：

　　“剑神，我想明白了，假剑神乃天下首恶，除掉他是天下每位百姓应尽的义务，老道更是义不容辞，您说吧，是让我在酒中下毒，还是弄一个图穷匕现？”

　　刘清站起身将徒弟拎到一边，拍着王圣斋的肩膀笑着说道：

　　“不错不错，我就需要你这样的人，我给你身上绑满火药，明天你去接近假剑神，一点火，天下太平。”

　　王圣斋腿又一软，不过被刘清拽着勉强站住了，干笑几声，说道：

　　“也、也行。”

　　“瞧把你吓得，有火药也炸不死假剑神，你什么都不用做，明天带我俩进斜月谷就万事大吉，没你的事了，你尽可安安稳稳地骗吃骗喝骗人骗钱。”

　　王圣斋心中一块大石头这才落地，脸色又红润起来，说道：

　　“小事一桩，包在老道身上。还有，剑神，秦广王那边您也当回事，别让我夹在中间……”

　　刘清一瞪眼，王圣斋忙闭嘴，心想正主有了，鬼王总不至于总缠着自己不放，再托梦就告诉他真剑神的下落。

　　接下来的事情按部就班，叶亭虽然失记忆，当初易容的本事却还在，将自己和刘清打扮成一高一矮两名道士，装作王圣斋的弟子。

　　然后由元明带着三人一块飞往斜月谷，刘清与叶亭则隐藏法力。

　　入夜之后，四人到了斜月谷，元明自去寻找风萧萧与小巴，王圣斋则领着刘清与叶亭进谷。

　　一路上果然关卡繁多守卫重重，不仅有人检查请柬、检测法力痕迹，还得有人专门出来认一下，证实这的确是王圣斋，才让三人进去。

　　斜月谷与一年半以前大不一样了，风萧萧千辛万苦雕出的剑神像全都不见了，野草杂木也全都砍伐一空，修起了平整的石路，路两边是密集的旗帜和一模一样的矮小帐篷，有时帐篷里会同时走出七八人，表明里面的空间不小，肯定施过法术。

　　每隔不到百步距离，必然有一道无形的法力网，王圣斋毫无查觉，刘清与叶亭能清晰地感觉到，如果两人不是易容，而是依靠法术改变面容，走不了几步就会露出老底儿。

　　教徒们也不再像从前那么散漫了，不仅穿着统一的青衫，走路姿势也都是低眉顺目步伐一致，不像中原修行之士，有点像中世纪欧洲修道士与现代军营的结合体。

　　不过这些教徒都很年轻，最大的也不过二十岁左右，小的还不到十岁，刘清一个也不认得，从前的老教徒似乎都搬到了谷外，准备分赴北疆与独冠山作战。

　　假剑神正在培养属于自己的教徒，再过几年，等这数万名教徒成熟，妖仙佛三界联合也不再是他的对手了，何况再过不久，现存的老教徒很可能都会战死沙场。

　　王圣斋被引到了最里面月牙馆的一座独立小院中，显示他在教中的地位很高。

　　附近类似的小院还有不少，这里倒是住着许多老教徒，并且纷纷来拜见王圣斋，感谢他当年的复活之恩，菩提宗的绝智长老、天地宗的邓飞燕、逍遥宗的悟真、张世宾等人都来过，谁也没认出王圣斋身边的年轻道士就是剑神。

　　不过假剑神的住所却不在附近，据说他与普通教众住在一起，从不要求特殊待遇。

　　入教大会是在正午举行，次日一早，受邀而来的人更多，薛少安与陆韵也到了，陆韵看上去气色不错，刘清的一颗心算是彻底放下了。

　　日上三竿，众人陆续进场。

　　场地就在斜月谷的突出部，施放了大量法术，地面平整，用不同颜色的旗子分隔成多个区域，每面旗上都绣着大小式样不同的宝剑，所有人都有指定位置，山崖上挖出了上百座观景石台，中间的位置最高，向两边逐渐降低，适合不同人的身份。

　　王圣斋被送上了最高的一座石台，里面除了他，就是原教主风萧萧、小巴与元明。

　　元明露出一颗小光头，东张西望，大概是在找师父与师娘在哪，刘清心中暗骂他是笨蛋。

　　风萧萧的出场自然又引来许多男人的目光，她也没戴着面纱，媚术自然天成，不需要刻意施展，与叶小巴同样也在东张西望，找的却是假剑神，心目中的真师父，还想着扑过去抱大腿。

　　刘清与叶亭因为是随从，所以被安排在了最外围的一块草地上，桌椅全无，与其他人的随从混在一起，正好遥对中央的观景台，但是面前飘扬着许多旗帜，只能偶尔看到里面的场景。

　　观景石台陆续坐满了人，刘清大都认识或是有印像，都是从前的老教徒。

　　假剑神用这种方式显示自己对旧部的尊敬，要是刘清自己，肯定想不到这一点。

　　只有一座石台是空着的，就在风萧萧下方稍稍偏左的位置，显然是留给现任教主假剑神的。

　　假剑神将原任教主置于更高的地方，这种拢络人心的招数，刘清同样想不出来，他要是想当教主，早把风萧萧扔一边去了。

　　刘清本来已经原谅薛少安、风萧萧等人了，这时又有点愤愤不平，多明显的不同啊，这帮人怎么会认不出真假呢？

　　叶亭握着刘清的手，感觉到了他心事的起伏，轻轻捏了下，扭头冲他一笑，两人心意相通，刘清心境平和了许多。

　　不过他两人现在都是道士装扮，叶亭脸色腊黄，刘清面容黝黑，他们透过现象看本质，周围的人却都只看到现象，瞧见的是两个关系暧昧的道士，不由得侧目而视。

　　刘清才不在意别人的眼神，越发地冲叶亭挤眉弄眼，老成些的人扭过头假装看不见，但是暗中打听这是哪个观的道士，另有一伙人却越瞧越气，最后也大着胆子与自己的伴侣握起手，感觉都不错。

　　临近正午，入教的青少年成队进入场地中的指定位置，三万三千人排列得整整齐齐，肃穆无声，观看仪式的人受到影响，也都安静下来。

　　场地并不大，却能轻松容纳数万人，一看就是施了法术。

　　这些即将入教的人虽然还没有正式修习仙术，但是却经过初步的训练，许多人甚至已有了内丹，其中一多半是男子，十几二十岁的也有不少，却没有一个人受风萧萧媚术的诱惑，甚至没有一个人抬头瞥她一眼，比一些高僧、老道的定力还要强些。

　　刘清猜测，假剑神一定将天生的定力视为选人素质之一。

　　刘清在一座稍低的观景石台中找到了正印法师，他与几名僧人坐在一起，面无表情，目不斜视，对于一名怀着阴谋的人来说，他的确够镇定的了。

　　正午已到，假剑神突然显现在石台上，好像他早已躲在那里，只等时间一到就揭开一层无形的帘幕。

　　假剑神身边一左一右守着两个人，赫然是沈公与沈婆。

　　刘清与叶亭互视一眼，心里是一模一样的想法：这对老夫妻真够阴险的，肯定是等两人进入世界幻境之后，出来辅佐“小少爷”的。

　　假剑神真的与刘清一模一样，如果说有区别的话，也只是神情略有不同，少了一分佻脱，多了一分庄重，尤其是再没有那种贼兮兮的眼神，威严有加，目光深沉，有一种饱经风霜后的淡淡哀伤。

　　去他妈的，刘清小声嘀咕了一句，连他自己也觉得这个假剑神的确比自己帅了一分，魅力多了三分。

　　“你喜欢哪一种类型的剑神？”刘清贴在叶亭耳边小声问道。

　　自从假剑神一出现，叶亭就一直透过旗子的空隙盯着他，听到刘清的问话，轻轻一笑，也贴在他耳边说道：

　　“都不喜欢。”

　　然后在他耳上吻了一下，众人的目光都在假剑神身上，没人注意到这两个“道士”离经叛道的举动。

　　山崖之上，风萧萧与叶小巴更沉不住气了，小声地咬着耳朵，一起扳着面前的木制挡板，似乎想要跳下去，亏得王圣斋与元明及时拦住，除此之外，一切都符合庄严肃穆的气氛。

　　“天降大劫，本教应运而生，北有邪魔盘踞，南有外道侵扰……”

　　剑神朗声背起了一整篇说教文章，刘清脑子里立刻一片嗡嗡声，他对这种场面最没有抵抗力，打眼遥望，薛少安等人却都听得认认真真，偶尔还要点头表示赞同。

　　假剑神的讲话时间很长，刘清听不懂他到底想说什么，心里只确定一件事：叶照抵抗护帝神、一神教是假，培植自己的势力毁灭世界是真。

　　叶亭对天下大势更不关心，听得也是没滋没味。

　　刘清是看来热闹，不是来受教育的，于是拉着叶亭退到最后面，坐在草地上，互相依偎在一起，过了一会，干脆枕在叶亭腿上小睡一会，提前入“觉”了，叶亭则轻轻拨拉着他的头发，寻找并不存在的脏物。

　　几百名随从都是跟着主人来的，不是这场仪式的主角，不一会就都和刘清、叶亭一样，七扭八歪的坐在草地上，反正有旗帜遮挡，也没人看着他们。

　　差不多小半个时辰，假剑神终于讲完了话，数万人突然齐声喊道：

　　“剑神！剑神！”

　　把刘清从梦中惊醒，吓了一跳，心想自己以后绝不搞这套玩意儿。

　　“入教！拜剑！”一个苍老浑厚的声音高声宣布，竟然是沈公，与他平时在沈婆面前畏畏缩缩地样子完全判若两人。

　　一阵窸窸窣窣的声音，旗帜飘动，刘清看到三万多名新教徒齐刷刷地跪下，假剑神一手指向天空，空中出现一柄巨大的法剑。

　　“等等！”一个声音叫道。

　　刘清精神一振，捣乱的终于开口了，可是他有些意外，说话的人不是正印法师，竟然是坐在最低一层观景台上的洪荒老祖。


第二百零八章 魔尊云入天

　　假剑神正进行入教仪式，摆着剑指苍穹的伟大姿势，却被洪荒老祖一声喊给阻断了，众人先是震惊，接着就是愤怒，新教徒还不敢吱声，各个观景石台里的老教徒们却都用十分不满的目光看着老祖。

　　老祖挺着瘦弱的身子，脸色因为激动而微微发红，勇敢地迎接所有人的目光，龚赫阳就站在他身后，尽量缩着身子，冲几位熟人尴尬地笑了笑。

　　风萧萧与叶小巴虽然对“师父”不来看望自己而生气，但是所有与师父作对的人更令两人激愤，风萧萧厉声叫道：

　　“闭嘴，瘦猴子！”

　　老祖用苦涩的目光看了一眼斜上方的风萧萧，又大声说道：

　　“剑神教扩充规模，我有话要说。”

　　刘清十分意外，正印法师的正邪观念非常强烈，还曾经对老祖下过死手，若不是有“九续还阳丹”保命，邪龙家族几代单传就从老祖这里断根了，而且因为老祖，正印才拿到假丹药，间接促成其师广慧走入魔道，正印将老祖也视为仇敌之一。

　　老祖何以会替通天寺和尚出头？刘清百思不得其解，风萧萧竟然与身边两个男人都断绝了关系，更令刘清大感迷惑。

　　叶小巴也加入战团，与师姐一起指着老祖骂他是“瘦猴子”，其他老教徒也开口指斥，好几位甚至飞出观景石台，打算教训这位不合时宜乱说话的家伙。

　　不过老祖毕竟是老祖，邪龙苗裔，众妖虽然内心里看不上他，但是对他的血统与象征意义却是十分在意的，受邀的妖怪们也跳出来与仙佛两界对骂，场面一时有些失控。

　　假剑神一直没说话，等到大家快要动手了，才发出法力，一声闷响瞬间传遍整个斜月谷，震得地面微微晃动，山崖上的碎石簌簌掉落，人人心里都是一颤，再没人敢开口了。

　　刘清与叶亭互相瞅了一眼，都对假剑神法力之强感到不可思议。

　　元明说假剑神的内丹已进入六重境界，刘清觉得他很可能达到了六重九，远远高于自己和叶亭。

　　这是一条不可逾越的鸿沟，即使刘清能证明自己是真的剑神，与叶亭联手也打不过这个假剑神，何况叶照不只一个分身，在北疆还有一个与他法力不相上下的护帝神。

　　叶照到底是什么弄到剑神肉身的，又是怎么将内丹级别提升到如此级别的？刘清拼命回忆在天庭幻境中的每一幕，他分明毁了剑神内丹，也亲眼见着剑神肉身毁掉，实在找不出一点破绽。

　　全场一片寂静，假剑神开口，语调平静地说道：

　　“老祖是本教的元老与功臣，他有话，让他说。”

　　老祖脸越发地红了，那副单薄的身板因为使命感在身而高大了许多，等了一会，才大声说道：

　　“本教吸收新人，扩大规模，我们没意见，可是我们想问问教主，我们这些老教徒，以后在教中是个什么地位？”

　　“还有人想问吗？”假剑神威严地问道，没有马上回答老祖的问题。

　　风萧萧与叶小巴最先回答：

　　“不想，我们相信师父，呃，教主。”

　　其他人或者开口说不，或者连连摇头，连妖界的教徒也不支持老祖的举动，全都低头不语。

　　刘清透过旗帜空隙，一直观察着正印法师，老和尚仍是一副漠不关心的样子，保持着沉默。

　　“那就老祖一个人心存担忧了？”假剑神高声说道，目光并没有看着老祖，而是望着下面的三万三千多名新教徒。

　　老祖连脖子都跟着红了，高声说道：

　　“大家胆小不敢吱声，可着我一个人来好了，没错，我是心存担忧，我担忧本教两线作战，过不了不久，老教徒全都死得干干净净，教主却带领着一群新教徒打扫战场渔翁得利。”

　　老祖的担忧不无道理，而且这正是假剑神的阴谋，刘清暗暗点头，心说这个问题提得好，可以肯定这不是老祖想出来的，必然是正印法师教给他的。

　　假剑神飞出石台，飘在新老教徒中间，面朝山崖上的数百老人，说道：

　　“北疆护帝神未除，海上又来了一神教，这不是巧合，这是护帝神的阴谋，他早与邪魔外道勾结在一起。本教集合了仙佛妖三界菁英，挽救中原苍生，乃是义不容辞的责任，我们必须两线作战，不能将任何一块土地，任何一群百姓，丢给入侵者。老祖担忧得没错，你们当中很多人都会死，不是在这一场大战，就是在下一场大战，我不可能每次都将大家复活，许多人会永远死去。”

　　假剑神坦然承认将要面临的危险，老祖显得很意外，一时间竟然说不出话来，其他人却都站起身，神情严肃地望着飘在空中的教主，不是被他的话，而是被他那种视死如归的语气所激励。

　　假剑神停顿了一会，继续说道：

　　“你们会死去，我也会死去，今天入教的三万三千六百七十一名新教徒也将死去，死在战场上，死在敌人的手里，有人担忧自己未来的地位，有人甚至心生畏惧，那么现在就请退出，我不会阻止，也绝不会采取一丝一毫的报复手段，你可以选择最深的山洞隐居，你甚至可以选择与护帝神、一神教合作，让我们在战场上相见。但是那些选择留下的人，那些知道自己必死的人，我，剑神，问你们，害怕吗？”

　　“不！”三万多名新教徒异口同声地回答。

　　“不害怕！”、“死就死！”、“剑神万岁！”老教徒也七嘴八舌地喊起来，个个情绪激昂，许多人向天空射出绚丽的法术，好似过年时的烟火，风萧萧与叶小姐更是喊得声嘶力竭。

　　老祖脸色一下子变得苍白，高声说道：

　　“我不怕死，我没说我怕，我是担忧，不是怕！”

　　可是没人听得到他的声音。

　　刘清又低声骂了一句，这个假剑神太能忽悠了，送人家踏上死路，还让人家高高兴兴的，以为是莫大的荣誉，刘清周围的那些小仙小妖们也跟着大呼小叫，好像个个都是英雄似的。

　　只有叶亭对这一切淡然处之，拉着刘清的手，在一阵阵的叫嚷声中对他小声说道：

　　“我还是喜欢你这种类型的。”

　　刘清充满柔情地一笑，接着又叹了一口气，他不仅打不过假剑神，看样子想说服别人相信他是真剑神也很难，许多人没准就算知道了真假，也还会站在假剑神一边。

　　呼声渐止，老祖连同他那番质疑被大家抛在了脑后，沈公又抬高声音说道：

　　“入教，拜剑！”

　　假剑神化出的巨剑还停在高空中，数万新教徒齐齐跪下，对着空中的巨剑膜拜。

　　“再拜！”

　　“三拜！”

　　假剑神的演讲很长，入教仪式却很简短，假剑神回到石台之上，举起右手，咳了一声，又要说话。

　　刘清暗暗摇头，心想正印法师的计划也太简单了吧，就凭老祖，能折腾出什么出花样来？

　　“等等。”又一个声音说道。

　　所有人的目光又都瞅向洪荒老祖，连妖界的人物也都显出了不满，老祖却一脸诧异，大声说道：

　　“不是我，为了剑神，我愿意去送死！”

　　只有假剑神似乎听出了声音的来源，目光越过众多的新教徒，望向一群随从所在的方位。

　　刘清吃了一惊，差点也跟老祖一样否认是自己开口。

　　但这声音的确来自他附近。

　　“剑神教招完了新教徒，该处理更重要的事情了。”那个声音又说道。

　　这回大家都听明白声音来自哪里了，刘清、叶亭与其他随从人员一块后退，让出一片草地，那声音分明是从地下传出来的。

　　假剑神抬手一指，隔着数百步，将几面旗子射倒，说道：

　　“阁下不是我教中人。”

　　“我教？哈哈，我教？哈哈！”那声音一阵轻蔑的狂笑，然后就在众目睽睽之下，从那片草地下面升出一股黑烟，黑烟越升越高，越来越浓，最后在半空中凝聚成人形。

　　“云入天！”有人失声惊叫道。

　　那些个小仙小妖们仓皇奔逃，刘清与叶亭站在一根旗杆后面，与黑烟保持着几十步的距离，心里已经大致明白了情况。

　　云入天入魔了。

　　当年广慧修炼“化魔三段”，却在入魔前夜被刘清杀死，云入天肯定在无名山峰找到了黑木片，并且已经成功入魔，他现在不再是人，也不算是鬼，而是一名魔念膨胀、行走在生死边缘的魔尊。

　　正印法师打败假剑神的秘诀就是魔尊云入天，刘清能感受到云入天今非昔比了，从他身上散发出强烈的魔功，刘清不得不运起仙气抵挡，还得帮助不能剧烈施法的叶亭。

　　云入天的确拥有与假剑神一斗的实力，刘清十分郁闷，因为眼前又冒出来一位他打不过的高手。

　　刘清只有一个问题搞不懂，入魔需要大量杀生，云入天躲躲藏藏，哪来那么多人让他练功？

　　“云山主已经自甘堕落投入魔道了，我是否该称你一声‘魔尊’？”

　　空中的云入天完全是一团黑烟，忽聚忽散，魔相尽显，众人全都一惊，这个世界已有多年未见魔影，但是关于魔尊屠戮天下的记忆还在，没想到堂堂三大仙山之一的霄云山山主竟然化身为魔。

　　“称我什么并不重要，倒是你这位假剑神该怎么称呼，才是个大问题。”魔尊云入天阴沉地说道。


第二百零九章 群体唤魔

　　面对魔尊云入天的挑衅，假剑神却只是轻蔑地一笑，甚至没有开口反驳，倒是风萧萧、叶小巴等人，纷纷射出法术攻击云入天。

　　风萧萧使用的是一套“火神剑法”，刘清临走之前要她十天之内学会，她还真学了，而且都一年半了，还是只会这一招进攻法术。

　　“火神剑法”算是低级法术，风萧萧全仗着内丹级别比较高，才使得这一招具有威力。

　　不过对已经入魔的云入天来说，这都是毫无意义的攻击，他根本没有躲避，也没有发招抵挡，任凭十几道法术击中自己，黑烟凝聚而成的身体毫发无伤，还将众人射来的法力全都吸入体内。

　　假剑神也飞到空中，与云入天对峙，一挥手，止住教中人物的进攻，说道：

　　“云山主打算凭一己之力挑战我剑神教吗？”

　　“嘿嘿，剑神教是剑神教，你是你。”云入天阴声说道，突然又抬高声音，“愚蠢的人，睁眼看看你们的教主吧，他是假的，真剑神已经死了，就算重新投胎，现在也不过是一名婴儿！”

　　风萧萧等人又要发招，假剑神说道：

　　“让他说，云山主是本教的稀客，有话就让他说完。”

　　“我说什么呢？我失去了自己的门派，我的徒子徒孙都成了你的人，一多半已经死在北疆，剩下的也很快将死在独冠山，因为你我失去了一只手——”

　　云入天举起右臂，从长长的袖子里露出黑色的手臂，末端光秃秃的，像一截烧焦的木棍。

　　“所以我说什么呢？如果你是真剑神，就用真剑神的招术和我比一场吧！”

　　云入天的黑烟在空中微微一震，像是受到了攻击，而不是发起攻击，但是人人都感到心里一阵烦躁，似乎有什么埋在心里的念头突然破茧而出，这念头爬出来之后露出的却是野兽的面目。

　　原本散到一边的小妖小仙一齐发了声喊，目光呆滞地冲过一排旗帜，呐喊着向前进攻，场地中的三万多名新教徒迈出整齐的步伐同时向前走出一步，他们的目标正是山崖上的假剑神。

　　那些老教徒法力高强的尚可勉强支掌，王圣斋这种没什么法力，还有洪荒老祖这样法力低微的，就像中了邪，目光全投向假剑神，有些人飞出平台，举起手就要施法。

　　风萧萧一手拽着法力也不太强的叶小巴，一脚踢翻了想跳到假剑神头顶的王圣斋，顺便还以一招“火神剑法”攻向老祖，嘴里还叫着元明帮忙。

　　风萧萧救师心切，动作却慢了半拍，假剑神抬起一只手，朝着云入天轻轻地一推，仿佛一阵沁人心脾的暧风吹过，中邪的教徒纷纷恢复了本性，对自己移动了位置感到茫然。

　　老祖就是在这种茫然状态中了风萧萧发出的一道火线，胸前衣服立刻烧出一个大洞，急忙运功抵挡，疼得眼泪都流出来了，兀自不解，泪眼婆娑地仰头问道：

　　“萧萧……”

　　龚赫阳也迷失了本性，比老祖恢复得却快得多，拉着他回到观景石台内，向他解释刚刚发生了什么。

　　假剑神的解惑法术在场地中央被阻住了，与云入天的邪术纠缠在一起。

　　于是两边的人都向中央涌去，只是苦了那上千名身处交锋地带的新教徒，一会清醒一会迷糊，前前后后地兜圈子，唯一的好处是将两方人隔离开，避免了一场混战。

　　山崖上的老教徒法力比新教徒高台，离假剑神比较近，借助他的法力，全都摆脱了云入天的控制，心急的人马上向这个新魔尊施放法术。

　　假剑神喝道：

　　“不要进攻！”

　　众人听从命令停止进攻，仍有十余人来不及收手，法术划着弧线冲向了去入天。

　　仍和第一次进攻一样，云入天根本不躲避，反而将所有法术都吸入黑烟形成的身体里。

　　刘清与叶亭离云入天最近，但是运起仙气能够抵抗他的邪术，刘清将自己的仙气输入叶亭内，帮她减轻压力，心中却是震惊不已，云入天施放的明明是“唤魔摄念”，不过可比刘清的高级多了，不仅能够不受限制地同时控制多人，而且自己的意念也不需要离开肉身。

　　怪不得大知大觉者如广慧高僧，也忍受不住“化魔三段”的诱惑，宁可牺牲全寺僧众，也要入魔。

　　如果这时站在云入天对面的是真剑神刘清，他除了向其发起直接攻击，根本没办法应对这一招，可是云入天却会吸收所有法力，无法可想，一败涂地，刘清脸色微变，他与魔尊的实力相差太远了。

　　更令他震惊的是假剑神，竟然以相似的法术挡住了云入天的群体“唤魔摄念”。

　　“化魔三段”本来就是叶照假意送给云入天，并怂恿他利用这件魔物引诱通天寺广慧法师的，而云入天却一直被蒙在鼓里，以为那次阴谋全是自己的主意。

　　所以这件事只有一个解释，叶照自己已经修炼过魔功了。

　　刘清无法理解的是，在幻境中叶照为何一点魔相也没有？他又是如何摆脱掉黑木片中的魔奴的？

　　数万人挤在场地里，像成堆的棋子，被主人驱使着舍死忘生地战斗，中间处于模糊状态的新教徒越来越少，两派人已开始接触，不用法术，直接开始了肉搏。

　　假剑神面色凝重，云入天却因为法力大增，能与劲敌抗衡而兴奋，大笑数声，说道：

　　“天下将亡，不是毁于你手，就是灭于我手！没人能逃脱，那些背叛我的人，那些瞎眼被你欺骗的人，通通要遭到报应！‘剑神’，你不解释解释自己的魔功吗？你的仙术呢，为什么不使出来？我是魔尊，你又是什么？”

　　假剑神增强法力，不屑于回答云入天的质疑，薛少安就在离假剑神不远的石台内，却不愿教主名声受辱，朗声说道：

　　“剑神修炼过‘化魔三段’，但以无上法力制伏了魔念，从未入魔，本人薛少安，当时就在剑神身边，亲眼所见，绝无虚言！”

　　一些对剑神历史不太了解的人更相信昆仑山高足薛少安的说法。

　　刘清一脸苦笑，既为薛少安对“剑神”的义气而感动，又为他不开眼而气愤，这位老实君子，说的不全是实话，刘清从来没有制伏魔念，他只是修炼了前两段功法，放弃了第三段，此后黑木片很长时间一直留在他的身边，他若是想偷偷修炼，薛少安根本无从知道。

　　云入天控制着上万傀儡继续进攻，这些都不是他的人，所以他无需怜惜，让他们挤成一团，许多人被踩在脚下，成了枉死鬼，而中央地带的战斗也越来越激烈。

　　“哈哈，制伏魔念？”云入天狂笑道，“没人能制伏魔念，假剑神和我一样，是如假包换的魔尊！你们这群蠢货，现在还看不清真相吗？剑神死在了独冠山‘无何有之乡’内，只剩下一副皮囊被某位魔尊占据。哈哈，比我云入天还要更接近魔道。”

　　山崖上的人没几个相信云入天，看他的那副黑烟凝聚的样子，再看一切正常的假剑神，谁也不会认为两人是同样的魔尊。

　　刘清撇撇嘴，原来云入天不知道事情真相，这就没什么可奇怪的了，必然是黑木片中的魔奴用花言巧语说服了云入天，让他前来挑战，至于魔奴的目的，永远都是杀戳，即使这杀戮毫无意义，它也甘之如饴。

　　“剑神，用‘剑气指’！”山崖上一个声音说道，众人的目光都投向了说话人。

　　是通天寺住持正印法师，他终于也出场了。

　　“和尚，你什么意思？是不是让我先打你三拳？”叶小巴不满地问道，他与正印法师有杀父之仇，前提是狼妖叶十郎真是他爹的话，而且在通天寺前，刘清曾为徒弟争得报仇的权利：小巴可以任选时间打正印法师三拳。

　　正印法师面色不改，也不理叶小巴，高声说道：

　　“‘剑气指’能破魔功。”

　　“剑气指”有没有破魔的功效，谁也不知道，但是大家都知道这套法术是剑神的招牌剑法，天下就他一个人会。

　　“剑气指”少数几种能贯通全部内丹级别的法术，一重一就能学习，到九重九也能发挥威力，不过初期时伤害值太低，所以极少有人修行，在人间，它已经失传很多年了，剑神若非对剑术痴迷，也根本不会学这套法术。

　　刘清猜到了正印法师的用意，假剑神模样与真剑神一样，法力强大，外人很难看出破绽，但他十有八九不会“剑气指”。

　　“哈哈，不要痴心妄想了，这个剑神是假的，他会‘剑气指’吗？自从他从独冠山回来，你们有人见过他使用‘剑气指’吗？”

　　云入天表面上是在斥责正印法师，其实却是一唱一合，都在逼假剑神使出他不会的法术。

　　不过这两人的话的确令不少人心中一动，教主也曾参加过若干次战役，好像真的再没有使出过从前必用的“剑气指”。

　　左右众人脸色变化，风萧萧都瞧在眼里，大声说道：

　　“我师父法术多的是，爱用什么就用什么，要你们多管闲事？”

　　风萧萧媚术无敌，一旦放弃媚术转而辩论，不仅没帮上忙，反而让更多的人心中生出怀疑了。

　　假剑神自从斗法以来就一直没有开口，这时也仍然保持着沉默，专心施法，将交锋线一点点推向云入天，将更多的人转化为自己的人。

　　薛少安等少数人都佩服教主的定力，魔尊云入天法力与教主不相上下，却在斗嘴上花费了太多精力，如此下去，必败无异。

　　云入天似乎仍不醒悟，举起完好的左手，亮出一截黑木片，说道：

　　“‘化魔三段’在此，剑神，让里面的魔奴出来与你对质，恐怕你根本不记得这位老相识吧？”

　　“哼。”假剑神终于开口，语气丝毫不显慌乱，“如君所愿，请接‘剑气指’。”

　　“剑气指”无形无质，山崖上法力最高强的几个人也看不到法力的痕迹，但是云入天却突然全身剧震，手中黑木片拿捏不稳，好像被一股巨大的力量向外拉扯，又像是据着一块烧烫的烙铁。

　　假剑神这一招到底是不是“剑气指”，谁也看不出来。

　　云入天迅速提高力量，与假剑神争夺自己手中的黑木片，没一会，黑烟凝成的手臂冒出丝丝白气。

　　两大高手将精力都集中在一块黑木片上，“唤魔摄念”立刻中止，场地里混战的数万人全都停下来，惊讶地环顾现场，已有数百人死于内斗，更多的人受伤。

　　“谁都不要动。”假剑神命令道，他隔着数百步仍能与云入天争夺黑木片，显出了更强的实力。

　　反观云入天，这时却说不出话来了，全力握持黑木片，黑烟凝聚得更紧密了，令他的身形缩小了一圈。

　　一柱香时间过去，两人仍处于僵持状态，云入天体内冒出的白气越来越盛，假剑神的面色也变得苍白，袍袖微微颤动。

　　“师父，要我帮忙吗？”风萧萧与叶小巴望着假剑神，一起喊道。

　　薛少安忙说道：

　　“不可轻举妄动。”

　　两人的法力超过众人太多，而且性质与众不同，其他人贸然出手，只会添乱，甚至助敌人一臂之力。

　　不过大家都看出来，教主与云入天此时近乎势均力敌，如果再有一位法力足够高强的人出手，局势可能立刻发生变化。

　　想要影响局势的人不只一位，正印法师脸上变颜变色，刘清也心动不已，除了正在斗法的这两人，这里就属他法力最强，或许此时就是亮出真身剪除两大劲敌的最佳时机。

　　刘清迈出一步，猛然间腹中绞痛，好像内脏一下子被扯成了两截。


第二百一十章 师父快要死了

　　正在隔空斗法的两个人还没分出胜负，站在一边看热闹想要上前拣便宜的刘清却腹痛如绞，忍不住低声呻吟了一声，坐倒在草地上。

　　叶亭见状大惊，跪在刘清身边，再也顾不得施法的禁忌了，立刻向刘清体内输入一股仙气，谁知身体一颤，险些摔在刘清身上。

　　刘清不仅将叶亭输来的仙气吸收，还从她体内吸收更多的法力。

　　不过这只是一瞬间，刘清一旦明白自己在做什么，马上强迫停止下丹田的吸力，同时轻轻推开叶亭，说道：

　　“我没事。”

　　但是眉头紧锁，脸如白纸，一点也不像没事的样子。

　　叶亭的全副心思都在刘清身上，连场上的风云突变也没吸引她的目光。

　　就在刘清准备出手的同时，山崖石台内的正印法师也飞到空中，向假剑神连发十几招“无量手印。”

　　正印法师舍利子已达到四重四，虽然远不如假剑神，但是在众多老教徒当中却是首屈一指，“无量手印”是佛门高级法术，一招既出，续招不断，招招叠加，法力无量，威力无量。

　　假剑神全心集中于云入天，再无力抵挡偷袭，他却不能像真正的魔尊之体吸收攻击法力，以身体硬接了这十几招，啊的一声叫出来，向地面摔下去。

　　风萧萧与叶小巴尖声惊叫，一起飞出石台去接师父，薛少安等人却同时向正印法师施法攻击。

　　另一面的魔尊云入天得势不饶人，强大的法力瞬间扫过场地，逼向山崖上的所有人，连空中的正印法师都不放过。

　　众人攻向正印法师的招术尚未出手，就被一股巨力撞倒，少数人勉强站立，却只能自保，再无余力攻击别人。

　　正印法师算是最能抗住这股法力的人，身形一歪，继续向上飞起，飘于高空之中，说道：

　　“诸位，听我一言，这位教主是假……”

　　话未说完，远处对面的云入天突然一声惨叫，声音凄厉得好像地狱中的恶鬼一起蹿到了人间。

　　云入天手中的黑木片爆炸了，凝聚成身体的黑烟里好像关着一只狂躁的野兽，横冲直撞，云入天的身体随之发生夸张的变形。

　　“你骗我！”

　　云入天尖利的声音不像是人类所发出的，随后头顶喷出一股黑血，高达十几丈，无穷无尽，好像永远也喷散不完，而他的身体，仍飘在空中剧烈地抖动着。

　　奇事一桩接着一桩，刘清腹痛坐倒在地，几乎没人注意到。

　　“正印法师想要说什么？”

　　云入天的叫声刚停，另一个声音说道，正是重新飞回空中的假剑神，扶着他的是沈公沈婆，风萧萧与叶小巴一脸失落与失望地站在地面上。

　　正印法师以为大功告成，转眼间又功亏一篑，一时间心胆俱裂，也不管假剑神还剩下几分功力，只确定自己绝不是他的对手，大叫一声，化成一团白云，向谷外急速蹿逃。

　　老教徒待要追赶，假剑神说道：

　　“不必，放他走，我说过，今天每一位教徒都可以自由选择，咱们和他战场上再见吧。”

　　假剑神推开沈公沈婆，对着仍在喷血的云入天连射几道法术，与无形无质的“剑气指”似乎一样，魔尊被射穿了几个洞，黑血仍在流出，劲力却没有那么大了。

　　“掩埋魔血，请绝智长老集合众僧结驱魔法阵。入教大会，结束。”假剑神镇静地下达命令，随后身子一软，倒在了沈公怀里，原来他还是受了重伤。

　　场面一时陷入混乱，但每个人好歹知道自己要干什么了。

　　刘清忍痛站起身，扶着叶亭躲开正在地面漫延的黑色魔血，现在是除掉假剑神最好的时机，但他根本施不出法力，叶亭最知道他的心意，犹豫了一下，准备飞过去出手，刘清拉住她，摇摇头。

　　叶亭若是现在施放杀招，无用之种就白白服食了，以后就算有机会修行“化魔三段”提升法力，也绝不会是另一具叶照分身的对手，何况黑木片已毁，云入天已死，“化魔三段”恐怕就此成为绝学。

　　王圣斋急颠颠地跑过来，看到真剑神一头汗珠，愣了一下，想要伸手掺扶，刘清却直起腰，掺着他向月牙馆走去，他不能在这里被人看出破绽。

　　月牙馆各个小院里还没有多少人，其他老教徒仍忙着做法驱魔和捉拿通天寺僧人，住持当众叛教，普通僧人总得审过之后才能确定是否值得相信。

　　一进小院，就改由王圣斋掺着刘清了，进到房间里，刘清躺在床上，腹中疼痛却一点也没缓解，叶亭坐在床边，握着他的手，不敢随便输入仙气，眼中含着眼泪，却没有开口询问原因，刘清若是知道为什么，自然会告诉她，既然不说就是自己也糊涂。

　　刘清脑子里的确糊涂得很，一点也不明白这到底是怎么回事，自己莫名其妙地中招，事前一点征兆也没有，从假剑神和云入天那里，也没向他发出任何法力，这剧烈的腹痛来自于下丹田，好像早已潜伏于此的蛊虫，时间一到就突然发作。

　　但是这时间也太巧了，就在刘清想要出手的时候，接着假剑神意外中招，云入天没了对手，黑木片自己却爆炸了，这一切都过于巧合，令人匪夷所思。

　　王圣斋急得在地上走来走去，过了一会，探过来一张红通通的脸膛，满怀关切地说道：

　　“剑神，要不您上趟厕所？”

　　“去你的，你以为我憋着东西吗，我多少天没吃过东西了。”刘清腹痛难忍，仍要开口训斥老道的胡说八道，要不是碍于叶亭在场，早就骂上了，他是神仙之体，不吃饭照样活得好好的。

　　“那您这是……不小心中了云魔头的邪术？”

　　“我有那么不堪一击吗？”刘清咬牙说道。

　　“哎呀，这是怎么搞的，我去找大无给您煎副药？”

　　“闭嘴吧，你！”刘清厉声说道，这个老道除了通灵，啥也不懂，勉强挤入修行界，就会乱出主意。

　　王圣斋老老实实地闭嘴，但还是不安地踱来踱去，他担心的不是真假剑神，他是害怕事情败露，真剑神不是假剑神的对手，自己的这条老命可要受连累。

　　刘清握着叶亭的手，挤出笑容，说道：

　　“一点小毛病，死不了，就算死了也没事，你带着的我魂魄，再去幻境给我造一具身体，这回给我造一具特征比较明显的，免得被人冒充。”

　　叶亭噗哧一笑，眼泪还是流了下来，柔情一下子泛滥成灾，床上躺着的人是她一点点造出来的，即使重造一百一千具，也不再是这一具了。

　　刘清抬手擦去叶亭的眼泪，说道：

　　“哎，你的眼泪好像有止痛作用，我不怎么疼了。”

　　叶亭又是一笑，知道他是在骗自己，柔声说道：

　　“就是天下的人都死光了，我也要你活着。”

　　叶亭失忆之后修炼仙术，绝情灭欲的功夫比刘清强得多，除了自己造出的男人，其他一切人或物都是可有可无，既无眷恋也无嫉恨，说出这样的话并无威胁，只是表达一种执着的情绪。

　　站在一边的王圣斋却吓了一跳，以为叶亭要杀人泄愤，心想杀人自然先从身边的下手，自己岂不是现成的第一个？心中一慌，就有脚底抹油的意思，一步一步向门口挪去。

　　到了门口，推门就想跑，结果双腿碰到了障碍，没有向前摔倒，反而向后仰天跌在地上，哎哟一声，好像比刘清还要疼痛。

　　元明一把推开挡路的王圣斋，也不看他，跳到床前，先对着叶亭说道：

　　“师娘安康。”

　　然后对刘清说道：

　　“师父，您也太不小心了，别人的随从都中了招，就您还留在原地，好多人都注意到了，打听您和师娘是谁的人，法力如此了得。”

　　“你也注意到了？”刘清问道。

　　“当然，我一早就发现了，想给您提个醒儿……”

　　刘清强力支起身子，抬手在元明额上狠狠弹了一指，说道：

　　“你就没注意到我受伤了吗？”

　　元明这才发现师父身体虚弱，不停地冒虚汗，吓了一跳，顾不得额上鼓起的大包，从叶亭手里抢过刘清的手，把了一会脉博，又伸手在他小腹上按了一会，也跟叶亭一样，被吸走了一部分法力，但他住手及时，受影响不大，更吓了一跳，睁着一双圆眼，长眉都快飞起来了，说道：

　　“师父，您这是……”

　　话没说完，突然翻了一个跟头，飞出房间没影儿了。

　　刘清苦笑一声，说道：

　　“我徒弟，就是这么有个性。”

　　没一会，元明又风风火火地回来了，身后还跟着风萧萧与叶小巴，两人一脸的不情愿，扫了一眼屋里的三个人，没认出刘清与叶亭，风萧萧说道：

　　“老师弟，师父在那边受了重伤，你带我们来这儿干嘛？”

　　刘清也很意外，问道：

　　“老小子，说好保密的，你带他俩来干什么？”

　　元明恭恭敬敬地向刘清鞠了一躬，然后转向风萧萧与小巴，一指床上的刘清，严肃地说道：

　　“师父快要死了，我带你俩来见他最后一面。”


第二百一十一章 魔奴再现

　　元明指着床上的陌生道士，说师父就要死了，风萧萧与小巴呆呆地不知道老小子在发什么疯，叶亭一听这话，刚止住的泪水又流了出来，将脸上的易容装扮都给冲掉了。

　　刘清更是气不打一出来，腾坐起来，说道：

　　“你这个混蛋王八蛋，敢咒我死。”

　　说来也怪，这么一气，再这么一骂，腹痛似乎减轻了不少。

　　风萧萧与小巴听见刘清的声音又是一愣，可还是齐声说道：

　　“他不是师父。”

　　刘清火气上来，也不管这两个徒弟嘴严不严，跳到地上，走到两人面前，在每人额上都狠狠弹了一指。

　　风萧萧与小巴同时捂头呼痛，然后又一起指着刘清，瞪大了眼睛叫道：

　　“你是师父！”

　　他们不认得易容之后的刘清，却熟悉这“九天派”训徒专用一弹。

　　刘清忙活了一阵，腹痛又强烈起来，哼了一声，叶亭忙过来扶着他，将他送回床上。

　　叶亭脸上装扮被泪水冲得七七八八，露出了多半的本来面目，风萧萧与小巴指着她，又一齐叫道：

　　“你是师娘！”

　　然后一块站在原地，像一高一矮两尊雕像，一句话也说不出来了。

　　叶亭早已不记得这两个人，仍对他们微微一笑，又转过头，替刘清擦去头上的汗珠，怜爱地看着他。

　　“这、这到底是怎么回事？这边有个师父，那边也有一个师父。”小巴呆了半晌，终于开口问道。

　　刘清全力抵抗腹痛，元明长叹一口气，说道：

　　“这一年半以来的教主是假师父，真师父被困在‘无何有之乡’，前几天才被我救出来，本以为能够去假存真，杀死那个假师父，谁想真师父竟然得了绝症，丹田魔气缠绕纠结，以至腹痛如绞，恐怕活不了多久了。”

　　风萧萧身子一歪，险些摔倒，小巴却眨了眨眼睛，说道：

　　“腹痛不一定是有魔气，也可能是拉肚子，或者是要生小孩。”

　　刘清没劲头再下床训徒了，说道：

　　“老小子，替我教训他。”

　　元明象征性地在小巴头上弹了一下，小巴一点不痛，摸了摸头顶，不明白自己哪里说错话惹师父生气了。

　　风萧萧扑到床前，跪在地上，泪如雨下，但是不敢像从前一样触碰师父的身体，娇声说道：

　　“师父，你不要死了，好不好？”

　　这三个徒弟一亮相，就将刘清气得要吐血，倒是叶亭对风萧萧的悲凄深有同感，将刘清的一只手塞给她，自己温柔地抚摸着刘清的头。

　　刘清使劲将手从风萧萧的掌握中抽出来，没好气地说道：

　　“谁说我要死了？”

　　风萧萧、小巴、叶亭、王圣斋一起扭头看着元明。

　　元明一脸的严肃，轻轻捋着自己的两道长眉，说道：

　　“师父，事已至此，就不必隐瞒了吧，讳疾忌医没什么用，您不如趁着还能开口说话，安排安排后事，您有什么放不下的事情、放不下的人啊什么的，就都托付出去吧。”

　　说完，眼睛不由自主地扫了一眼叶亭，心里先将师父“放不下的人”给预定了。

　　刘清气得反而笑了，抬起手指，说道：

　　“我唯一放不下的就是答应给秦广王一百具生魂，超期半年了还没有实现诺言，我先把你送过去吧。”

　　元明吓了一跳，师父虽然病入膏肓，这一指射出来，自己可断然承受不住，他现在的内丹只有三重级别，一旦死了，不管是当是鬼卒，还是进入轮回池，前生的记忆都会一扫而空，于是急忙冲到床前，挤开风萧萧，双手抱着师父的手指，说道：

　　“鬼王不会喜欢我的，再说师父的病也不是完全不能治。”

　　风萧萧与小巴短时间内情感大起大落，对元明都很不满，一起在他头上敲了两下，齐声说道：

　　“让你撒谎。”

　　这两人长时间生活在一起，不用商量就能说出一模一样的话来。

　　元明不躲不闪，接了师姐、师弟的本门绝招，一脸真诚地看着刘清，说道：

　　“师父，我没别的意思，您别误解……”

　　刘清抽出手指，刚想将几个徒弟都撵出去，忽然想起元明刚才的话来，问道：

　　“你说我的丹田里有魔气？”

　　元明认真地点点头，说道：

　　“是啊，而且看样子盘踞在师父体内已经有一段时间了。”

　　“你确定这是魔气？”刘清问道，一下子明白了真相。

　　“绝对错不了，上古的时候，天下只有神魔两道，什么妖、仙、佛都还没诞生呢，我跟他们打过不少交道，熟得不能再熟了，后来啊，神魔大战……”

　　元明又要讲那从前的故事，刘清坐起身，一把将元明推下床，说道：

　　“你们都出去。”

　　“师父，惩罚老师弟就好了，让我留下吧。”风萧萧说道。

　　“师父，我跟师姐一样听话。”小巴也说道。

　　刘清摇摇头，说道：

　　“我要疗伤，你们一会再进来。呃，谁也不准走漏消息。”

　　几人这才不情愿地起身，退出房间，刘清拉着叶亭的手，说道：

　　“你在这里陪我。”

　　叶亭微笑着点点头，风萧萧闻言，转身还想再争取一下，元明元明推着她的屁股往外走，小声说道：

　　“师父说临终遗言，咱们不要听了。”

　　元明倒不是有意占师姐便宜，他的个头就只能推到屁股的高度，风萧萧也不在意这个，但是对元明又说不吉利的话很不高兴，低头冲他嫣然一笑，媚声说道：

　　“老师弟，外面有一棵大树，你不用法力能把它撞倒吗？我知道你能，可就是有一点点的怀疑。”

　　风萧萧的内丹已到了四重境界，媚术随之升级，她现在已经能比较自如地控制它了，不再像从前那样不由自主，可是一旦施放，威力却极为巨大，元明虽然痴心于师娘叶亭，对别的女却从不抗拒，哪受得了这一招？

　　可是没等元明表态，站在一边的王圣斋受到池鱼之殃，被风萧萧的媚术波及到一点，跳起来嚷道：

　　“撞树？那是我的绝活，谁能和我比？”

　　说罢，一个箭步冲了出去，元明个子矮，跳得却是更高，后发先至，在空中翻了一个跟头，就超过了王圣斋，嘴里叫道：

　　“笑话，你能比我撞得更厉害？”

　　风萧萧得意地一笑，退出房间，将房门轻轻关闭，叶小巴身材长不大，心志也没见成熟，对师姐的媚术依然无动于衷，高高兴兴跑着去看两个人比撞树，将师父得病的事都给忘了。

　　外人都给撵走了，叶亭扑在刘清怀里，抽抽咽咽地说道：

　　“我不要你死，我也不要再造新的你。”

　　刘清扶起她，在她两只眼上各吻了一下，吸走上面的泪珠，笑着说道：

　　“你怎么也信那老小子的胡说八道，我真是要疗伤，还想要你帮忙呢。”

　　叶亭哭声未止，又笑了起来，脸也红红的，说道：

　　“我被他吓着了。”

　　“等我待会收拾他！”刘清愤愤地说道，然后重新躺下，继续说道：“我要找我的病根好好谈谈，你护住我的上中两处丹田，不管是仙气还是魔气，有想进入的一律拦住。”

　　叶亭不太明白刘清话中的意思，但是见他郑重其事，似乎真有办法疗伤，心里一下子踏实了，用力点点头，盘腿坐在床上，一手按在刘清额头上，一手按在心口，输出两道仙气，护住他的两处丹田。

　　刘清凝神静心，对自己施展了“唤魔摄念”。

　　接受脑子里的一切想法，与进去之后查看一切想法，感觉是截然不同的，就像一位对图书馆的藏书了然于胸的人，第一次进入到藏书室仍然会有意外的感觉一样。

　　不过既然没有什么新书，就没必要仔细查看了，刘清的神觉跳出大脑，进入到下丹田。

　　如元明所说，下丹田的虚空里盘踞着一团黑气，正像临死前的云入天，不停地扭动变形，好像有一只凶狠的野兽在里面挣扎。

　　如刘清所料，神觉一进入这里，就见着“化魔三段”的全部内容，不是文字，不是话语，也不是图案，它的内容自动呈现，神觉立刻就领悟了。

　　“我命令你停止。”刘清说道，准确地描述，是他的神觉发出了一道神经流似的命令。

　　黑气真的停止了扭动，好似一条听话的凶犬。

　　帮刘清守护两处丹田的叶亭，感觉到了刘清的腹痛减轻，他的身体没有那么僵硬了，心中大喜。

　　“剑神。”魔奴那熟悉的声音说道。

　　“你这个混蛋，什么时候在我的丹田里种下魔气的？”

　　“这不是魔气，这是魔胎，你的徒弟很有眼光，但不是特别准确。”

　　“都一样，你竟然在我身上动手脚，是在你帮我去除天庭封印的时候吧？”

　　“是，去除天庭封印非常困难，仅仅依靠外力是不够的，我不得不在你体内种下魔胎，魔胎是去除封印的最有效手段。”

　　“靠，我就知道你个家伙最会骗人，暗中动手脚却不吱声。你是怎么跑到云入天手里的？”

　　“他自己跑到山峰上，想查看儿子受袭击的原因，他是个笨人，也是个懒人，没挖多深就放弃了，我不得不发出魔念劝诱他继续深挖，没有身体接触，这让我耗去不少法力。”

　　“不得不？你做什么都是不得不，云入天已经入魔了，你还跳到我身上干嘛？对了，我的肉身已经毁了，魔胎怎么还在？”

　　“魔胎最初依附于你的内丹上，内丹换了身体，它也跟着换了主人。”

　　“我不是它的主人，更不是你的主人，我来请你出去的。”

　　“很难，剑神。”

　　“非像云入天一样四分五裂才行，是吧？这就是当你主人的榜样。”

　　“云入天不自量力，严格地说他不是我的主人，我与主人通过杀戮联系在一起，他自以为聪明，在通天寺众僧身上轮流取血，却不杀一人，我已经不将他视为主人了。”

　　刘清这回明白云入天的魔功是怎么练成的了，也明白了云入天与正印法师交易的大概内容。

　　“靠，我更不想杀人，你还是给我滚出去吧，再难也得走，要不我就要出狠手铲除钉子户了。”

　　“剑神，我对依附物的要求很高，你可以将我丢给假剑神。”

　　“哼哼，让叶照入魔比现在还要强大？你真了解我，等等，叶照是怎么发现你的。”

　　“偶然，首生木被藏于一个很不起眼的幻境里，叶照进去寻找天庭预言的时候发现了我，他修炼了‘化魔三段’，但是在幻境中无人可杀，所以他的入魔进行到一半就停止了，他从未发现过我，只知道‘化魔三段’能令人疯狂失去本性，所以交给沈公沈婆，让他将首生木带到真实世界中去。”

　　“等等，幻境中不能造出真实的人吗？那对姓沈的老夫妻不就是幻境中造出来的，我的身体也是。”

　　“剑神，你误解了造物与造人的区别，你的身体是造出来的，魂魄与神觉却是真实的，身体可造，魂魄不可造，沈公沈婆和你一样，身体是造出来的，魂魄是造化真人拘来的，叶照去除了两人的记忆，植入了新的记忆，仅此而已。”

　　刘清先是将造化真人与叶照骂了一通，但是长久以来压在心中的负罪感一下子全消失了，他与叶亭毁灭了好几个幻境，如果里面的人也有魂魄的话，他们可是做了极大的恶事。

　　“原来如此，可你干嘛总缠着我，刚才斗法的时候你直接附在叶照身上不就好了。”

　　“这正是我最初的计划，我以为你已经死了，形神俱灭，但是你换了一具身体，仍然活着，所以我临时改了主意，进到你的体内。”

　　刘清虽然不希望叶照入魔增强实力，但更不想自己被魔奴控制，说道：

　　“别美了，你的主意改得可不好，我不要你，也不会将你推给假剑神，我有办法收拾你，嘿嘿，不用问，你肯定已经知道我的想法。”


第二百一十二章 无血之契

　　面对刘清的威胁，魔奴沉默了一会，说道：

　　“首生木就是无用之树，那块黑木片是无用之树的一部分。”

　　“我已经知道了。”刘清得意地说道，他决定将魔奴连同“化魔三段”都送回“无何有之乡”。

　　“你的身体也是首生木制造的，所经咱们共通的地方比以前还要多。”

　　“少套关系。”

　　“我会让你腹痛难忍。”

　　“但你杀不死我，嘿嘿，这就是当神仙的好处，我就不信我忍不到独冠山。”

　　“我能帮你打败假剑神和护帝神，只有我能传授‘化魔三段’，你想提升叶小姐的内丹，必须通过我。”

　　“用不着，老子招有的是，呃，一时没想到而已。”刘清说道，魔奴能即刻感应到他的全部思想与记忆，所以没法欺骗它。

　　魔奴又沉默了，它好不容易才离开幻境，又好不容易才吸了一枚内丹能够说话，实在不想再回一无所有的地方了，于是又说道：

　　“我有一项新提议。”

　　“最好有点新意，千万别又是血契、帮我打败谁谁的狗屁话。”刘清一直与魔奴谈来谈去，就是等着它自己屈服。

　　“这提议对我很不利。”

　　“嗯，很好，那它对我就是有点利了。”

　　“你有恃无恐。”

　　“这个瞒不了你，嘿嘿。”

　　“我的新提议是这样的，你仍然要当我的主人……”

　　“哎！”

　　“可是不用定血契。”

　　“这样也行？我怎么知道你不是表面一套背里一套？”

　　“无血之契从没有过，但是可以通融一下，我是不是口是心非，到时你尽可以任意检验，所有魔奴都受到禁制，除非有主人存在，否则不能施展任何方法。作为你的仆人，我会在我的能力范围内为主人做一切事情，而我的能力绝对超出你的想像。”

　　魔奴的自夸刘清是相信三分的，魔族的实力甚为强大，远古时为将其铲除，诸神付出了极大的代价。

　　“当初定下禁制的人真是有远见。不对，‘化魔三段’呢？你替我除天庭封印呢？在别人身体里蹿来跳去呢？这些不是法术吗？没有主人你也施放了。”

　　“严格来说，这些都不属于法术，‘化魔三段’是法术的内容，我从未施用过。除掉封印依靠的是魔胎，魔胎是剑神本人的魔念集合而成，剑神练过‘唤魔摄念’，我不需要施法就能种下。进入别人的身体，同样不是法术，是‘化魔三段’召唤我过来的，剑神若没有修行过此套功法，我想进也进不了。”

　　“卑鄙无耻下流的家伙，我就知道你在‘化魔三段’留下不少后门。”

　　“形势所迫。”

　　“所迫个……等等，叶亭想提升内丹也要修炼‘化魔三段’，岂不是也会成为你的住所？”

　　“不，绝不会，我是男魔造出的产物，绝不会进入任何女子之身，也不会听从任何一位女子的命令，这同样是禁制。”

　　“原来魔族都是大男子主义。行了，说说你的条件吧，你肯定是有条件的，对吧？”

　　“当然，我的条件对咱们双方都有利。”

　　“快说，有没有利我自己决定。”

　　“我要一具天神的肉身。”

　　“哈。”刘清在丹田的虚空之中也感到大笑时的震颤，“不好意思，我从前倒是有一具天神肉身，可惜让我毁掉了，你要是愿意，就慢慢等着吧，等我重返天庭大开杀戒，多少具都有。”

　　“剑神忘了，这世上还有一位下凡的天神。”

　　剑神在天庭的随从小六儿的确警告过，不过好几年过去了，这位神秘的天神连个影儿都没有。

　　“你要是愿意相信，也行，不过我可没有时间表。”

　　“我也没有，有一位天神迟早会来找剑神斗法，其中一位必死，在我的帮助下，死的会是那一位天神，杀死之后，我要他的肉身，到时咱们的主仆之契结束，谁也不欠谁，非血契就不能是终生的了。”

　　刘清思考了一会，魔奴的帮助作用很大，以他现在的内丹等级，非常需要它，至于天庭派下来的天神，如果非要杀自己，自己当然也要杀他，肉身送给魔奴不过是顺水人情，这提议听上去似乎很合算。

　　不过，这是魔奴的提议，魔奴向来说话留三分，擅长在条款中隐藏陷阱，刘清又想了一会，说道：

　　“提议是这样的：你与我定无血之契，我当主人，有权行使血契主人的一切权利，你当仆人，必须执行血契仆人的一切义务。这道无血之契一直持续到我杀死一位天神时为止，何时杀天神，杀哪一位天神，想不想杀天神，都由我自己决定。至于杀神之后，你能不能得到肉身，是你自己的事，我不会帮忙。”

　　“就是这样，我们成交吗？”

　　刘清再次犹豫，又将刚才的话反复想了几遍，才说道：

　　“成交。”

　　“魔奴，我，奉此魂魄为主宰，奉此神觉为君王，奉此身此血此骨为我之生命，奉此人，剑神刘清，为主人。主人。”

　　刘清的神觉在虚空中感到一股颤栗，好像一阵凉风从脚趾拂到了发梢，所过之处，在每个细胞中都留下了印记。

　　“魔奴。”刘清说道。

　　“是，主人。”魔奴的声音发生了变化，刻板而柔和，真的像一个失去了自我意识一心为主人服务的奴隶。

　　但这只是表象，刘清才不会可怜这个诡计多端的家伙。

　　“先给你改个名儿。”

　　“是，主人。”

　　“嗯，叫什么好呢？就叫……小又吧，既然你不肯奉女子为主人，咱们就把‘女字边’去掉。”

　　“是，主人，我叫小又吧。”

　　“靠，叫小又，没有‘吧’，你的智力水平可千万别下降。”

　　“是，主人，我叫小又。”

　　“第一道命令，今后任何时候都不准再探测我的思想和记忆，反正我大脑里的一切东西不准你碰，不准你看，不准你想。”

　　“是，主人。”

　　魔奴同意得倒是挺快，但是它探测思想的时候无痕无迹，不探测的时候刘清也感觉不到，根本没有体现出魔奴的能力，于是刘清又下达第二道命令：

　　“解除叶亭的‘守贞诀’。”

　　“是，主人。”

　　好半天没有回应，刘清不耐烦了，说道：

　　“成没成功啊，给个话，小又？”

　　“成、成功了，主人。”魔奴小又用疲倦的声音说道，似乎累得不轻。

　　“老实躲着，不叫你不准出来。”刘清命令道，神觉退回大脑，他要看看魔奴的能力是不是真那么强大。

　　眼能视物，耳能听声，刘清好像又经历了一次魂魄入体，但是痛苦程度就差多了。

　　叶亭仍盘坐在床上，专心守护刘清的上中两处丹田，双眼微闭，长长的睫毛轻轻抖动，几乎没有呼吸动作，像一尊白玉雕成的圣女像。

　　刘清再也忍受不住了，身体发生了反应，叶亭感受到刘清已恢复知觉，睁开眼，先看到那副贼兮兮不怀好意的笑容，她太熟悉这表情的含义了，向刘清下身看了一眼，脸一下子红了，在上面拍了一下，说道：

　　“不要脸。”

　　刘清想要的确实不是脸，是抱住叶亭，与她第一次做真正的夫妻。

　　房外，元明与王圣斋已经撞得头破血流，坐在地上喘着粗气，还是没有服气，一个指着树上的一块凹痕说道：

　　“我撞出来的最大最深，一点法力也没用。”

　　“那是我先撞软了，你才撞的，我也没用法力。”

　　叶小巴在伸出两只大拇指，赞道：

　　“真厉害，换了我肯定不敢撞，这得多疼啊。”

　　“这点小疼痛不算什么。”王圣斋一抹额上的血迹，豪迈地说道。

　　“我平时便秘出的血都比这多。”元明瞪眼说道，抹都不抹，就让鲜血在额上往下滴答。

　　风萧萧觉得惩罚得够了，王圣斋算是沾了瓜落，于是收起媚术，说道：

　　“你们俩撞坏了树可要赔啊。”

　　元明与王圣斋的脑子慢慢清醒，互相瞅着，鄙视对方的惨相与愚蠢，可是谁也不怨风萧萧，她的形象与媚术早已在两人心中生了根。

　　就在这时，房间里响起了奇怪的声音。

　　风萧萧会心一笑，虽然听从师父的教导，她很少让“老实男人”碰自己，但是在她天生的记忆中，对这种声音无比熟悉无比亲切，轻轻叹了口气，好像在人海中远远望到了从前的暗恋对象。

　　叶小巴挠挠头，说道：

　　“糟了，师父的肚子疼传染了，你们听，师娘也在叫唤。”

　　风萧萧总算还知道什么叫儿童不宜，双手捂住小巴的耳朵，不让他再听。

　　王圣斋坐在地上张着嘴，一脸的呆笑，过了一会，扭头冲着元明，想从他脸上找到默契，结果吓了一跳。

　　元明额上还在滴血，眼里源源不断地掉泪，与血水融在一起，倒像是哭血似的。

　　“高僧，您别这么伤心，刚才撞树就算你赢了，好不好？”王圣斋忙劝慰道。

　　元明不理他，连血带泪一把抹去，咬着牙说道：

　　“师父临终前最后享受一次，我忍了。”

　　风萧萧恼怒地看了元明一眼，对“临终”这个词很不高兴，说道：

　　“听这声音，就知道师父一点事没有，而且开心得很。”

　　元明何尝不知道，听师姐这么一说，放声大哭，风萧萧吓了一跳，心也软了，忙放开叶小巴，弯腰抚摸元明的光头，柔声劝说，却怎么也止不住老师弟的眼泪。

　　“别鬼哭狼嚎啦，过来听命。”刘清的声音在屋里传出，这时已过去很长一段时间，元明眼泪也干了，只剩下干嚎。

　　师父的“享受”结束了，元明的“心刑”也算告一段落，爬起身，与其他人一声走向房间。

　　“呃，在外面听，不准进来。”

　　王圣斋又是暖昧地一笑，头转了半圈，想找一位投合的人，结果元明怒目而视，叶小巴一脸疑惑，风萧萧鄙而视之，将老道的笑容给吓回去了。

　　“假剑神一定知道我来了，咱们得想办法应对。”刘清的声音说道。

　　元明注意到的事情，假剑神叶照没理由注意不到，刘清明白，他和这几位知情者现在如同羊入狼窝，随时都有危险。


第二百一十三章 障眼法

　　明知道假剑神正虎视眈眈，刘清也要把想做的事情先做完，之后果然思路开阔计谋百出，整个人都上升了一个境界。

　　当前最紧迫的事情是确定假剑神的伤势，他若是重伤垂危，形势就简单了，刘清去杀掉他就可以了，不过这种可能性太低，刘清猜测假剑神的伤势十有八九是夸大了。

　　风萧萧等三人仍以“剑神徒弟”的名义去探望假剑神，元明最擅长装模作样，风萧萧和叶小巴却很是忐忑，不知道见着了假师父该怎么表现。

　　刘清对这两个心思单纯藏不住情绪的徒弟的确有点担心，考虑了半天，决定还是让两人本色演出，该怎么办就怎么办吧，十有八九假剑神根本就不会见他们。

　　王圣斋则留在小院里，开门迎客，看见路过的老教徒，不管熟与不熟，都拉进来聊两句，目的就是迷惑假剑神，让他搞不清谁是知情者，谁还是忠实于他本人的教徒。

　　大部分受邀前来观礼的老教徒傍晚时都陆续告辞，回营地继续准备出征事宜，王圣斋却只字不提回京的事，反而一个人在谷中东蹿西逛，将闲聊对象扩大到了那些年轻的新教徒身上。

　　这算是发挥了王圣斋的特长，一连三四个时辰嘴不停歇，竟然越聊越兴奋，脚底不胀，腰杆不酸，连额上撞出的伤口也不疼了，反而成了他与人搭话的借口。

　　“唉，老道丢人了，这么大年纪，为了一个女人，我不说是谁，你也别问。”王圣斋指着自己的额头，唉叹中带着兴奋说道。

　　谁也没问，不过很快，王圣斋为风萧萧争风吃醋的消息就传遍了斜月谷内外，几乎所有新老教徒都听说了。

　　刘清与叶亭留在小院里，刻意收敛仙气，就跟一点法术不会似的，院门虚掩，专等着假剑神一方来打探消息。

　　一直到入夜，也没人前来，三个徒弟回来了，一进屋就迫不及待地齐声说道：

　　“我们见着假师父了。”

　　刘清本来还在假装肚子疼，躺在床上，接受叶亭的抚慰，听到这个情报，立刻翻身坐起，想了一会，又跳下床，继续想了一会，问道：

　　“面对面？”

　　“嗯，假师父看样子伤得挺重，还说让我做好重当教主的准备。”风萧萧说道，话里带着鄙夷。

　　“他还让我好好听话，照顾师姐。”叶小巴更加鄙夷地说道。

　　“他让我别再到处乱跑，还说和我一样……想念师娘。”元明万分鄙夷地说道。

　　“不过我们表现得很好，他一点破绽也没看出来。”风萧萧补充道。

　　“师姐哭得可逼真了，她一哭我也哭了，就二师兄没哭。”小巴不满地指着元明说道。

　　“流干了，实在没眼泪了。”元明解释道。

　　刘清盯着三个徒弟看了一会，突然说道：

　　“他对你们‘唤魔摄念’了。”

　　三个人闻言都吃了一惊，全抱着脑袋摸来摸去，想确定少了什么东西没有。

　　“你没事。”刘清指着风萧萧，风萧萧的内丹级别高，媚术与“摄念”法术有相通之处，所以抵抗力更强。

　　风萧萧捂着心口长出一口气，不过就她那点心思，假剑神一眼就能看穿，实在也不需要借助于法术。

　　“你们两个中招了。”刘清又指着小巴与元明说道。

　　“啊？不会死吧？”小巴捂着脑袋担心地问道。

　　“不会。”

　　“后遗症呢？”

　　“能让你变聪明一点。”刘清说道。

　　叶小巴想了想，确定师父是在开玩笑，也长出一口气，放下心来，其实他脑子里也没什么有价值的情报。

　　元明就不一样了，真剑神是他救出来的，他从头到尾都知道得一清二楚，唯一不了解的是魔奴小又的存在。

　　元明两手一摊，说道：

　　“这可不怨我，我没叛变也没投敌。”

　　刘清仍严肃地盯着元明，直到徒弟心里发毛，才突然笑道：

　　“呵呵，和我预料的一样。”

　　“原来师父故意让他进我的脑子，您这招可是……太损了。”元明苦着脸说道。

　　“废话，提前告诉你不就漏馅了。”

　　“咱们干嘛故意泄露情报啊？”叶小巴疑惑地问道，仍抱着自己的脑袋，好像是他透漏了最有价值的秘密。

　　“这叫虚者实之，实者虚之。”元明抢着解释道，“假剑神这回知道真剑神回来了，可是不明白他突然肚子痛是怎么回，更不明白他继续留在斜月谷，却不公开身份是什么意思。”

　　元明虽然一肚子坏心眼，反应却是挺快的，刘清满意地点点头，说道：

　　“假剑神这时肯定以为我在引诱他出手，想试探他的实力，他按兵不动，其实已经露了自己的底细。”

　　“什么底细？”风萧萧与小巴睁大眼睛问道。

　　刘清越发得意扬扬了，说道：

　　“他的确受伤了，伤势却没有那么严重，否则的话他不会冒险见你们，而一定会掩盖消息。他知道我来了，也知道我的内丹只有五重九，却没有立刻出手杀我，说明他的伤也并非无足轻重，而且他开始怀疑我有阴谋了，以为我隐藏了实力。”

　　三个徒弟恍然大悟地一起点头，对师父佩服得五体投地，叶亭坐在床边，笑吟吟地看着师徒对话，她不在乎谁厉害谁不厉害，只要她造出的男人安然无恙，她就心满意足了。

　　“他是不是在等晚上没人的时候偷偷动手啊？”小巴不太放心地问道。

　　“很有可能。”刘清说道。

　　徒弟们吓了一跳，教主虽然是假剑神，法力他们是见识过的，强大得可怕，于是不由自主地回头向窗外望去，天已经黑了，而且是一个星月黯淡的阴云天，正是杀人灭口的好时机。

　　吱扭一声，房门开了，三人大吃一惊，同时跳到了师父背后，谁也不敢挡在前面。

　　王圣斋的红通通的脸膛伸进来了，嘻嘻一笑，说道：

　　“大家都回来啦。”

　　三个徒弟这才放下心来，他们光顾着听师父说话，竟然没发现王圣斋那清晰的脚步声。

　　“怎么样？”刘清问道。

　　“如剑神所料，的确有几个我从来没见过的教徒向我打听您这二位‘随从’。”

　　“你怎么说的。”

　　“嘿嘿，说实话呗，先假装不愿意提，然后再装作掏心窝子的样儿，说我收了好几万两银子，带你们来看神仙聚会的，您二位是外地来的有钱人夫妻。”

　　刘清又满意地点点头，说道：

　　“这回假剑神就更相信我有阴谋了。”

　　“那他今晚到底会不会来灭口啊？”小巴还是不太放心。

　　“我哪知道。都去睡觉吧，你们三个回营地，明天派人来请王老道，一定要正式，不能偷偷摸摸。”

　　“咱们今天晚上就出谷得了。”王圣斋说道，他也不太放心，害怕一块被灭口。

　　“少废话，踏踏实实睡觉去，咱们显出惊慌，假剑神才会动手，而且他真要灭口的话，睡着了啥也不知道，比醒着担惊受怕强。”

　　王圣斋更不踏实了，不过没办法，他上了真剑神的贼船，还指着他还秦广王的旧债，叛变就更是死路一条。

　　“师父，你不会有事吧，要不要我现在就通知大家，一块来保护你？”风萧萧担心地问道，眼里又含着泪水了。

　　“去去去，明天见面再说，我要和你们师娘亲热了，别打扰我。”

　　叶亭羞红了脸，笑意却是更浓。

　　风萧萧、叶小巴、王圣斋知趣地准备退出，只剩元明愣呆呆站在原地不动。

　　“你还想干嘛？”

　　“师父，您杀了我算了，干嘛总这么折磨我？”

　　刘清抓起元明的后脖梗，抬手要将他扔出去，突然想起什么，在他头顶轻轻拍了一下，接着在其他三人头顶也各拍了一下。

　　四人摸着被拍的地方，都不明所以，尤其是王圣斋，自己不是剑神徒弟，怎么也有同样的待遇。

　　“帮你们去去邪，外面鬼多。”

　　说完将元明扔了出去，将闻鬼色变的风萧萧、叶小巴也撵了出去，只有王圣斋是自己走了出去。刚才那几拍，他封住了四人的大脑，防止假剑神再从中搜罗情报，而且会让假剑神更加拿不准刘清的计划。

　　刘清搓着双手，回转身，笑嘻嘻地说道：

　　“夜深人静，孤男寡女。”

　　外面元明的嘀咕声还没完全消失，叶亭斜斜躺在床上，笑意盈盈，两人白天第一次享受过全套的夫妻生活，这时都有些急不可耐。

　　与叶亭在一起的感受和三花圣女完全不一样，后者更像是探险，一切都是新鲜的，学习的意味多于享受，刘清甚至不能确定自己当时到底爱不爱她。

　　而他能确定自己爱着叶亭，这爱从两人第一次见面时就从未中断过，他欺骗过自己，但是终于屈服于真相，他开始感谢观世音了，菩萨的阴谋成全了他的爱情。

　　刘清是个聪明人，但却不擅长筹谋画策，他是与魔奴小又商量之后，才定出这一连串的障眼法的，但是他们两个的确有一件事情确定不了：假剑神叶照会不会冒险杀人灭口。

　　就是今晚，假剑神若是想动手，必在今晚，熬过去，刘清就算是赢了第一回合，在叶照的伤势全好之前能够暂保安全。


第二百一十四章 出谷

　　这一夜并不安宁，刘清与心爱的女人在屋里折腾，屋外也不断有人来踩点，差不多有七八拨，一开始来的人还小心翼翼地掩藏行踪，后来的人就没那么低调了，故意弄出声音，向屋内发出法力，半公开地挑逗刘清的敌意。

　　刘清的确被挑逗了，但不是因为外面的宵小，而是他怀里的叶亭，他从没这样意兴勃发过，知道外面有人心怀歹意，知道自己的生死悬于某人的一念之间，他的兴致反而像海啸一般高涨起来，而且一浪高过一浪，似乎永无止境。

　　他真想对屋外挨冻受寒的监视者，对整个斜月谷内的数万数徒，甚至对整个天下的人大喊一声：

　　“别打了，大家化敌为友，做点快乐的事吧，这才是至道大道自然之道！”

　　叶亭的害羞很快就被淹没了，即使是外面最明显的声音，也不能令她停止退却了，她的疯狂劲儿，甚至让刘清想起了三花圣女。

　　两人一次又一次地飞上云端，又一起软绵绵从高空飘落，享受惬意的自由落体过程。

　　天色微明，最后一拨监视者也走了，刘清隐约听到一句抱怨声，他更感到满足了。

　　叶亭躺在他的怀里，脸上带着笑意，熟睡得像个婴儿，刘清一点都不困倦，折腾了一夜，不仅没有消耗他的体力，反而更清醒了，连内丹似乎也有一点增强。

　　“应该开创这样一种修炼法门。”刘清喃喃自语道，看着叶亭的白玉般雕刻而成的面容，心情激荡得想要张嘴大叫，想要一口吞掉她，让她与自己永远结为一体。

　　“会唱歌就好了。”刘清又说道，他心目中理想的最适合此时此刻的歌曲应该是柔情金属风格，听完之后心碎得让人想自杀、亢奋得令人想撞墙才行。

　　“我不会入魔了吧？”刘清自言自语，但他觉得自己心里充满了阳光，一点杀戮的欲望也没有，又放下心来。

　　“嗯，你说什么？”叶亭仍闭着眼睛，声音含糊地问道。

　　“没什么，我在高兴。”刘清贴着她的耳边说道。

　　“嘻，我也高兴。”

　　两人就这么躺到了日上三竿，对外面人来人往的声音听而不闻，临近中午，外面有人敲门。

　　“谁？”刘清问道，他一直就没睡。

　　“咳，嗯，别睡了，快随我去拜见本教首席。”

　　风萧萧让出了教主之位，假剑神给她一个“首席教徒”的封号，王圣斋拿腔捉调地说话，表明他身边还有别人。

　　等了好半天，刘清与叶亭穿衣重新易容之后，才姗姗出门。

　　院里院外站了好多人，男男女女差不多有四五十人，还有一顶大轿子，风萧萧为了请“王圣斋”，还真是非常正式，她虽然不是教主了，支使百十余人还是轻松的。

　　王圣斋正吐沫横飞地向众人吹牛，大家终于见着了老道的两名“随从”，都非常不满，但是听说了，这两人是花大价钱来看神仙的，也就理解了，有钱能使鬼推魔，神仙一样挡不住。

　　刘清咳了两声，说道：

　　“道长，请上路吧。”

　　王圣斋回转身，差点给刘清鞠一躬，及时调整姿势，在膝盖上挠了两下，大模大样地说道：

　　“出发。”

　　王圣斋上轿，刘清与叶亭跟在轿边，一行人浩浩荡荡地出谷，一路无阻，只是吸引了不少目光，第一奇怪红脸老道王圣斋是怎么取得前教主欢心的，第二好奇花几万两银子看神仙的夫妻是怎么样子。

　　风萧萧的营帐很大，内部甚至隔出里外间，她将丫鬟全都支走，自己要当丫鬟侍候师父与师娘。

　　一下轿，进了营账，王圣斋立刻躬着身子在前边引路。

　　众人坐定之后，刘清却皱起了眉头，半天没说话。

　　叶小巴身上斜挎着银十字架，那是他从师兄元明那里榨出来的，元明为了兑现送小师弟“大个法宝”的诺言，才不得不将这件值钱的玩意儿送给他。

　　元明平时都将十字架缩小藏起来，小巴却得意扬扬地显摆着，有了法宝心情就好，心情好胆子就大了不少，蹲在师父面前，抬头看着他，问道：

　　“师父，别害怕，我会保护你的。”

　　刘清笑着在徒弟头上摸了两下，说道：

　　“这么顺利就出了斜月谷，假剑神一定另有阴谋。”

　　“或许他就是快要死了。”风萧萧期待地说道。

　　“不，但是大家都要小心。”

　　“他也要对我们下手吗？”王圣斋惴惴地问道。

　　“有可能，好诱使我出手相救，就能看透我真正的实力。”

　　其他人还好，打定主意跟着师父，就连元明，因为叶亭在这里，也正义凛然地决定与师父并肩战斗，可是王圣斋不一样，他是形势所迫，对真假剑神都没什么感情，眼珠转了好几圈，权衡利害关系，然后满脸堆笑，说道：

　　“哎呀，这事还真复杂，老道丁点儿法力没有，实在帮不上忙，留在这里是累赘，还尽添乱，剑神，您看，我是不是可以回京城隐居了？”

　　“可以。”刘清也笑着说道。

　　王圣斋大大松了口气，刚要说几句客气话告辞，刘清又说道：

　　“假剑神心地善良最能容人，你又会通灵，我估计他不会杀你灭口。”

　　王圣斋知道这是反话，哭丧着脸，在自己脸上轻轻扇了一巴掌，说道：

　　“让你贪财，无知是福，今后记住了。”

　　接着上前一步，笑呵呵地说道：

　　“假剑神是笑里藏刀的伪君子，真剑神才是爱护属下性命的大英雄，我跟您，我跟定您了，就是被灭口，我也要死在剑神您的面前。”

　　刘清笑着说了一句“老混蛋”，然后正色说道：

　　“大家小心，遇事不要慌乱，假剑神如果是想来试探我的实力，断然不会对你们马上下死手，肯定要等我出手相救。”

　　几人都点头，王圣斋点得尤其认真，朗声说道：

　　“剑神，我一定坚持到你来。”

　　“你不会法术，危险反而最小。”

　　王圣斋想了想，觉得剑神说得有道理，心宽了一大半，说起话来也有劲头儿慷慨激昂了：

　　“这不是危险大小的事，这是站在那一方的立场问题。”

　　说罢，气宇轩昂地扫了一眼剑神的三个徒弟，意思是说大家都得向我的态度看齐才行。

　　大白天的不会有刺客，众人将时间都用来闲聊了，风萧萧与叶小巴尤其高兴，因为真正的师父并没有忘记他俩，只是被困在了“无何有之乡”，叽叽嚓嚓说个没完，一多半时间都贴着叶亭起腻。

　　叶小巴天真可爱，一条毛绒绒的大尾巴更是无敌，风萧萧善解人意，讨好奉承则是她拿手绝活，虽然对方是女子，她也一样如鱼得水。

　　叶亭对刘清这两个徒弟十分喜爱，握着两人的手，坐在角落里有说有笑，元明看得十分眼谗，三番五次也想凑过去，都被刘清拎着脖子给拽了回来。

　　聊了一会，王圣斋先告退了，刘清等他走了，对元明说道：

　　“晚上要盯紧他。”

　　“怕他叛变？我一会就灭了他的口。”元明挺身说道。

　　“我不怕他叛变，他知道的那点事，对假剑神都没有价值，我是觉得他最可能是假剑神下手的第一个对象。”

　　“刚才师父还说他最安全。”元明诧异地说道。

　　“他胆子小，安慰他一下嘛。”

　　“那我呢，危不危险？”元明看了一眼角落里的师姐师弟，小声问道。

　　“你不危险，假剑神没准还想拉拢你呢。”

　　“师父，您……不是也在安慰我吧？”元明怀疑地问道。

　　“你胆子大，用不着安慰。”

　　“那就好，师父您放心，我最忠心，绝不可能被拉拢过去。”

　　“假剑神要是对你承诺，杀死我让你占据身体，把叶亭也留给你呢？”刘清笑着说道。

　　元明一下子呆住了，半天没吱声，显然在进行剧烈的思想斗争。

　　刘清气愤地在徒弟头上拍了一下，说道：

　　“傻瓜！假剑神说这话自然是在骗你，他怎么会允许这世上有两具剑神的身体存在？到时如何向天下解释？肯定连你一块杀了灭口。”

　　元明从美梦中猛然惊醒，嘿嘿笑道：

　　“师父误解了，我在想几句最猛烈最凶暴的话回应假剑神的拉拢。”

　　“去死。”刘清鄙夷地说道。

　　“哎，这两个字好，言简意赅，又有气势。去死！嗯，他要是真敢来拉拢我，我就这么回答他了。”元明还以为师父给自己支招呢。

　　刘清不愿搭理他了，按着他的脖梗，不让他乱动，扭身问道：

　　“风萧萧，你怎么把老祖和陆辽都撵走了。”

　　风萧萧不好意思地笑了笑，说道：

　　“一场小误会，我让他们帮我请师父，我不知道师父是假的嘛，他们请不来，我就都给撵走了。”

　　叶小巴却兴高采烈地说道：

　　“老祖来哭了好几次，师姐也没见他，小陆公子倒是没怎么来，可能他姐姐看得紧。”

　　“不来最好。”刘清说道，陆辽似乎终于能摆脱媚妖的影响，能够专心修炼，这是好事，至于老祖，他自然会用其他女人来抚慰自己受伤的心灵。

　　刘清看住元明，心里却在想着一个重要的问题，不能总是等着假剑神来试探自己，他也得想个办法试探对方才行，万一假剑神的伤势真的很重，除掉他的大好时机可不能浪费掉。


第二百一十五章 真假剑神暗斗

　　真让刘清猜准了，假剑神果然对他身边的人下手，但对象却不是王圣斋，而且也没给刘清出手相救的机会。

　　遭遇暗杀的是薛少安。

　　这天夜里，薛少安与几位重要人物在斜月谷内商议完出征事宜后，独自飞回营地，快要到营地门口时受到了偷袭。

　　偷袭者只是一击，随后就逃之夭夭，营地里的教众赶到时，薛少安已经倒在血泊中，刺客却已不见踪影，没人见着他从何而来又往何处逃去。

　　刘清混在人群中，远远看了一眼躺在地上的薛少安，从伤口中所留存的法力判断偷袭者肯定不是假剑神。

　　陆韵又显出了疯狂的迹象，在附近飞了好几圈，到处施放夸张的法术，谁也不敢阻挡。

　　最后，还是陆辽拉回了姐姐，提醒他姐夫还没有死。

　　薛少安没死，受了很重的伤，一连几天没有苏醒。期间谣言四起，都说是北疆护帝神派来了高手刺客，可是次日发现通天寺有几位僧人不见了，他们究竟是因为住持正印叛教而逃跑，还是由于与刺客有关才奔命，没人说得清，但是绝大多数人更倾向于后者。

　　通天寺僧人原本只是受到监视，现在都被集中关押在一起，总共有近千人，剑神教仙佛联军的实力大受打击。

　　薛少安受伤的第三天，也就是通天寺僧人全部被关押起来的那一天，假剑神出现在营地中，脸上仍带有明显的病容，由沈公沈婆掺扶着，来探望薛少安。

　　风萧萧等人都到营帐外问安，假剑神却一概没有召见，而是花了半天时间，专心为薛少安疗伤。

　　假剑神是被沈公沈婆抬回斜月谷的，薛少安还是昏迷，但一条命却拣回来了，陆韵当着众多教众的面，向假剑神跪谢，一直到教主进入斜月谷，才站起身，眼里已满是泪水。

　　刘清不能靠近假剑神，那样可能会泄露老底，只能和徒弟们只能躲在营帐里骂娘，假剑神这一招完全出乎刘清的意料，连他体内的魔奴小又也没想到，如今的形势是：真剑神如果不迅速反击，假剑神就回看穿他的实力，从而立刻出手铲除他，刘清如果亮出身份，向叶照公开挑战，在不熟悉剑神的教众眼中，假剑神绝对更真，薛少安所代表的昆仑山十有八九不相信刘清。

　　刘清陷入两难境地，叶亭服食无用之种才十几天，离完全吸收还差着六十多日，在这之前，他没有实力反击，魔奴也没办法立刻创造奇迹，它也要等叶亭形成无用之体以后，才能传授“化魔三段”的前两段功法，帮助叶亭大幅提升内丹。

　　好像还不够乱似的，一天深夜，王圣斋终于如刘清所料，遭到了伏击，伏击者却不是假剑神的人，而是一肚子酸水的洪荒老祖。

　　老祖这一年半以来颇不得志，先是“剑神”对他的邪龙家族复兴大计再也不显示兴趣，接着因为请不来师父被风萧萧给撵走，身为护妖王，在教中的地位却越来越低，统率妖军的是后来入教的卫铁灵，新教徒入教大会上公开向教主质疑，结果却是灰头土脸成了笑柄，若不是看在“邪龙苗裔”四个字的面子上，他早就被当成正印的同谋，和通天寺僧人关在一起了。

　　就是在这种境遇中，老祖听说了风萧萧与王圣斋的传闻，王圣斋是红脸老骗子，还是名道士，其他人对这件风流韵事顶多当笑话，老祖却当了真，每日在妖军营地里借酒浇愁。

　　这天夜里，老祖又喝多了酒，跳到冰冷的水缸里洗了一个澡，忽然清醒了许多，命令龚赫阳准备准备，他要去探望受伤的薛少安。

　　此后一切正常，两人带着一群小妖到了仙佛联军的营地，小妖们在营外等侯，老祖与龚赫阳去了薛少安的营帐，陆韵虽然不喜欢妖族，更不喜欢什么邪龙苗裔，但是仍以礼相待，老祖也表现得有礼有节，待了不到一柱香时间，恰当地对伤者表示了关切，起身告辞。

　　出了营帐，老祖犹豫了一会，又向风萧萧的营帐走去，龚赫阳早料到有这一幕，叹口气摇摇头，默默地跟在后面，接下来的一幕他却料不到了。

　　王圣斋正从风萧萧的帐中走出，准备回旁边自己与元明合住的营帐，与来访的老祖迎面相逢。

　　王圣斋想不到自己大祸临头，老祖那副干巴巴的身材一点也不像刺客，于是拱手问好，脸上露出的是见着大人物才有的最高级笑容。

　　老祖面如冰霜，掏出玉如意射出好几道火焰，王圣斋可不会法术，通灵保护不了他的安全，只能满面笑容，眼睁睁地瞅着火焰烧到身上，然后撕心裂肺地惨叫起来。

　　刘清这些天一直在等着假剑神的下一招，听到一惨叫声，抓住叶亭的手就冲了出去，先不管王圣斋，对着刺客就射出一记“剑气指”，等到发现对方是洪荒老祖时，已收不住手了。

　　一对“情敌”就这样全受了重伤。

　　王圣斋被元明救下，全身大面积烧伤，不过灭火及时，还有恢复的可能，刘清却不能这时显露形迹，凌空一指止住老祖的血洞，急忙退入营帐，让风萧萧出面善后。

　　在其他教徒眼里，这不过是风萧萧引出的又一起风流血案，刘清却不这么看，他以“唤魔摄念”进入老祖的脑子里，发现里面的记忆已成了一团浆糊，这或许是酗酒过度的结果，也可能是某人动了手脚。

　　刘清叫醒了体内的魔奴，魔奴非常肯定老祖受到了外人的操控，假剑神非常谨慎，这又是他的一招诡计：刘清射出的“剑气指”在老祖身上留下了伤口，一般的修士顶多看出来这是哪一招，六重境界的假剑神却能据此判断出施法者的内丹等级。

　　果不其然，天还没亮，斜月谷就派人代表教主来要人，表面上这是龚赫阳与妖军领袖卫铁灵求情的结果。

　　刘清不能杀死老祖，老祖是妖族的象征人物，又是最早一批跟随剑神的人，虽然不太坚定，却是妖族与仙界联合的肇始者之一，杀死他，以后再亮明真身时，就会失去妖族的支持。

　　刘清看来又一次陷入两难境地，但是这一次，他已想好了应对计划。

　　风萧萧当着教主特使发了一通脾气之后，显得极不情愿地将还在昏迷中的老祖交了出去。

　　于是，第二天，更轰动的消息传出来了，老祖不是忘恩负义，就是发疯中邪，竟然一睁眼就向教主出手，而教主本来是要施法救治他的。

　　又该是风萧萧出场了，她什么人也没带，一阵风似地冲进了总舵，跪在教主房外，哭哭啼啼地为老祖求情，说全是因为自己撵走了老祖，他才会将怒气转到师父身上。

　　假剑神的真实表情无人得知，但他在犹豫了一会之后，训斥了风萧萧几句，然后说老祖没伤着自己，他还是要将他治好之后送回妖军营地，并且禁止两人再见面。

　　一天之后，老祖果然被送回了营地，假剑神的威望在两大营地中都空前地高涨。

　　两支大军的人员基本已集合完毕，再过三天也要开拔了，妖军前往北疆，仙佛联军奔赴独冠山，大军一旦出发，假剑神的阴谋就成功了一半，三界数万修士，各有不同的信仰，都将踏上一条不归的死路。

　　真假剑神尚未直接交手，暗斗的结果却对刘清越来越不利，假剑神随时都可能确认他的内丹级别，知晓他只是在虚张声势。

　　刘清必须有所反击了。

　　洪荒老祖返回妖军大营的第二天，刚一入夜，风萧萧乘轿来探望他了。

　　风萧萧的轿子不需要人抬，自己飘浮在离地面数尺高的空中，但她却带了不少随从，前前后后有七八十人，场面很大，似乎一点也不将教主的禁令放在心上。

　　没人敢拦，也没人舍得拦“首席教徒”风萧萧的轿子，她只需掀开轿帘露出半张脸孔，就是最有效的通行证。

　　风萧萧一行人到了老祖的营帐前，龚赫阳慌慌忙忙地迎了出来，他对教主不准两人再见面的禁令不仅放在心上，而且十分热心地遵守，点头哈腰，苦劝风萧萧不要下轿。

　　风萧萧也没太坚持，洒了几滴泪，向龚赫阳询问老祖的近况，又让他帮着传了几句慰问的话。

　　老祖已经苏醒了，对自己这些天的行为与遭遇全是半知半解，听说风萧萧就在外面，拼命也要站起来出去相会，龚赫阳死死按住，告诉他萧萧姑娘也不敢违抗教主的禁令，他若是出去，她可就走了。

　　龚赫阳来来回回地传话，忙得满头大汗，还有一个人也轿子与营帐之间忙活着。

　　刘清收敛仙气，躲在了轿子里，这一招未必能瞒过假剑神，但是刘清却相信，叶照正等着他查看老祖的伤情。

　　每次龚赫阳在外面与风萧萧说话，刘清就以瞬移法术进到营帐里，停留的位置恰好在老祖身后，老祖躺在床上，身心全朝着帐外，一点没发觉后面蹲着一位陌生人。

　　老祖身上有两处伤口，一处是刘清的“剑气指”留下的，另一处是假剑神留下的。

　　刘清满意地笑了笑，老祖就像是一张名片，真假剑神都在上面写下了自己的名字，但全都修改了笔迹。

　　刘清一直防备着假剑神派人刺杀王圣斋等知情者，他不能坐视不管，那样会让假剑神更加确认他实力不济，如何出手，显示哪种程度的实力却大有讲究。

　　刘清的内丹是五重九，因为天生品质不佳，已达到级限，离六重境界只差着那一丁点，就是升不上去，但是他与叶亭以他独创的“阴阳抱合”法门修炼，两人的仙气可以联合在一起施放。

　　老祖向王圣斋出手时，刘清拉着叶亭的手出来阻挡，从她那里借来了那一丁点仙气，虽然没料到会是老祖，但还是成功地在他身上留下了六重一的“剑气指”，而且是刚好六重一，显得好像没控制住，出手太重似的。

　　在假剑神眼中，刘清是在故意隐藏实力，引诱他主动出击。

　　对老祖的偷袭，假剑神根本没必要出手反击，但他仍留下了一处不大不小的伤口，他知道刘清肯定会想办法来查看。

　　假剑神留在老祖身上的法术也是六重一，不多不少，好像伤势真的很重。

　　在刘清眼中，叶照同样在故意隐藏实力，只是与他相反，一个装强，一个示弱。

　　真假剑神就用这种方式互相试探，表面上刘清处于弱势，但这正是他想要的局面：保持不战不公开的微妙平衡，他的杀手锏是获得无用之体的叶亭和魔奴。

　　叶照通过元明的记忆，肯定获知了无用之种的信息，但是没有“化魔三段”提升内丹，无用之体就真的“无用”了，黑木片已毁在云入天手里，叶照从不知晓魔奴的存在，更不会知道魔奴与“化魔三段”都寄存于刘清体内。

　　刘清觉得自己握有七八成的胜算，唯一的变数就是，离八十一天叶亭形成无用之体还有两个多月，在这段时间里，假剑神可能一时心急或是判断“失误”，从而不顾一切的出手，与此同时，两支大军的命运也等不了那么长时间。


第二百一十六章 凋零

　　风萧萧大张旗鼓地来探望洪荒老祖，引来了妖军统帅卫铁灵。

　　卫铁灵是一只血统复杂的世妖，没人说得清他更接近哪种妖，连元明见过他几次，也说不全他祖上的来源，唯一可以肯定的是，他绝对是妖，没混入一点人类的血统。

　　卫铁灵站在轿前与风萧萧说了几句话，龚赫阳就出来请他进去，老祖想要感谢他此前挺身而出求情的举动。

　　卫铁灵对老祖只维持表明上的尊敬，但这足以让他必须进帐接受“感谢”。

　　风萧萧则趁机留住龚赫阳，向他打听老祖近段时间的吃穿住用，显得非常怀念从前的时光。

　　卫铁灵进入营帐，老祖却在呼呼大睡，在他身边，站着一位身穿斗篷的男子，背对帐帘，看身形竟然是教主，卫铁灵不禁大感惊讶。

　　刘清封住老祖的内丹与穴道，等着见这位妖军的新领袖。

　　卫铁灵参加了入教大会，也曾出现在山崖上的观景石台之内，刘清当时却没怎么注意，这时转过身来，终于对他有了明确印象。

　　卫铁灵看上去像是一位温文尔雅的白面书生，身材却很魁梧，四五十岁的样子，浑身上下没有一丝一毫妖族惯有的戾气，见着刘清之后虽然吃惊，却也只是微微一愣，立刻躬手拱手，说道：

　　“属下拜见教主。”

　　根据风萧萧等人的印象，卫铁灵是个喜怒不形于色，非常内敛深沉的人，刘清觉得他与薛少安有几分相似。

　　“免礼。”刘清学着假剑神的威严声音说道，“很抱歉，要以这种方式与你见面。”

　　卫铁灵直起身，指了指帐外，恍然大悟，说道：

　　“教主有秘事相商，不想让外人知道？”

　　“嗯，这件事很重要，只能你知我知，我的徒弟也只是送我来这里，不知道我的目的。”

　　卫铁灵面色凝重，向前走出几步，到了刘清近前，稍稍垂头，做出认真听的姿势，说道：

　　“教主请说，属下必定保守秘密，绝不透漏一个字。”

　　“很好，我相信你，妖军即将开赴北疆，我要你到了北疆之后虚张声势，但实际上坚壁清野，不要与护帝神大军进行任何接触，更不要决战，一切事务等我亲自前去处理。”

　　卫铁灵躬身应是，神色却显得有些疑惑与不安，以为教主对自己的领军才能和立场有所怀疑。

　　刘清微仰起头，一脸深沉地说道：

　　“你不要多心，本教两线作战只是表面上的战术，使得两面的敌人不会联合在一起，我已有必胜一神教的计划，独冠山战事一了，立刻挥军北上，彻底剿灭护帝神，绝不给他东山再起的机会。”

　　卫铁灵这才明白，躬身说道：

　　“教主妙计，实则妖军的目的就是拖住护帝神的力量，让他不能及时支援一神教。”

　　“没错，所以一切都要做得逼真才行，你到了北疆之后坚守不出，我会连发命令催你出战，你找借口应付过去就好，除了我本人，不管谁去催促都不要领命，明白吗？”

　　“属下明白，这也是做给护帝神看的假戏。”

　　“就是这样，我不能久留，记住，不管以后我发布什么命令，都以此时的命令为准，你也不要再找我询问，我会假装忘了这件事。”刘清的声音越来越低沉。

　　“是，属下铭记在心。”卫铁灵的声音也随之降了下去。

　　卫铁灵的内丹已达到四重四，“唤魔摄念”对他无效，但是刘清叫出了魔奴，魔奴并未改变他的思想，但是强化了他对刘清的信任感，不让他产生怀疑。

　　假剑神会料到刘清来查看老祖的伤势，刘清却想多做一点事情，假扮“假剑神”向卫铁灵下达秘密命令，希望由此能保住妖族的实力，务必坚持到叶亭结成无用之体，刘清有资格向叶照挑战的时候为止。

　　刘清瞬移回到风萧萧的轿子里，卫铁灵对这种瞬间消失的法术印象深刻，更加相信这就是教主本人了。

　　老祖哼哼唧唧地醒转，看到卫铁灵，愣了一下，说道：

　　“你来啦，有事？”

　　风萧萧一行人又回到仙佛联军的营地，刘清心里稍稍踏实了些，假剑神在老祖身上留下与他同样级别的法术，表明他现在也不想揭开帘幕，这是暂时休战的表示。

　　叶照在养伤的同时，必然在策划更大的阴谋，但刘清仍觉得自己握有王牌，只要叶亭两个月以后能将内丹提升到六重九以上，他就胜券在握了。

　　接下来的问题是如何保住仙佛联军的两万多人，像对卫铁灵那样故伎重施是不可能的了，刘清猜测假剑神十有八九会亲自前往独冠山督战。

　　刘清的猜测对了一半，假剑神果然放出风来要亲自前往独冠山，但不是立刻，而是一段时间之后，薛少安的伤已经好了多半，仍由他统率领联军，陆韵原本要留下，这时对丈夫的关心超过了对胎儿的在意，也坚持随军出征。

　　刘清与叶亭混在风萧萧的帐中，一同出发，元明则先回一趟京城，将留在客店里的猫侠和女巫苏菲亚带到独冠山，与大家相会。

　　独冠山已成为一座巨大的军营，前期已有一部分援兵到达，从山脚一直到山顶，准备了大量的帐篷，并在方圆数十里范围内建起了防护措施，甚至已经有人与一神教的小股部队发生了冲突，双方互有死伤。

　　狼人与吸血鬼虽然普遍法力低微，但是数量众多，对沿海的居民造成极大的伤害，百姓死伤无数，大量逃亡，独冠山往北往南各数百里几乎成了无人区。

　　一神教的计划是围绕独冠山建造五座巨型十字架，以五芒星的法术将独冠山破坏，取出藏在里面的巴别塔，如今已经建好三座，两座位于海中小岛，一座在陆地上。

　　这一法术是否有效，仙佛联军无法确定，他们都不熟来自西方的法术，刘清知道得也不多，但还是将一些常识说给风萧萧，这都是他从电影中了解到的，让她在高层议事会上捣乱。

　　风萧萧对管理教中事务向来不上心，这回却听从师父的安排，主动参加薛少安主持的议事会，不是施展媚术勾引教中高手，就是偶尔冒出几句巫师与教士的区别，吓大家一跳，接着就胡说八道，建议联军购买大蒜对付吸血鬼，或者策反狼人与巫师造反，总之就是反对开战。

　　薛少安伤情还没痊愈，又顾忌着风萧萧是原任教主，所以争不过她，陆韵倒是敢争，可是心中挂念丈夫的安危，与风萧萧斗了半天嘴，提出的建议竟然也是先不要开战。

　　议事会连开好几天，还是没定下具体计划，一神教却派人送来战书，约请中原异教徒在海上决一死战。

　　到底是应战还是避战，又在风萧萧的搅和下，成了一项没结果的议论，一些教徒，如绝智长老等人，甚至威胁要退教，也没打动风萧萧，她仍是叽叽嚓嚓地东扯西拉。

　　风萧萧将仙佛联军高层拖住，刘清则忙着其它的事情。

　　一到独冠山，元明的徒弟楚兰亨就报告了不好的消息，炼神洪炉与“无何有之乡”的入口，也就是山顶的那两座石屋里最近常有异响，他进去查看过“无何有之乡”，发现无用之树的叶子正在无缘无故地飘落。

　　一片叶子就是一个幻境，叶片消亡幻境也随之化为乌有。

　　刘清、叶亭、元明进入“无何有之乡”查看，果然如此，虽然叶子掉落的速度不是很快，无用之树仍然高大茂盛，但是已开始显露凋零迹象了。

　　元明早在古神时代就进过这里，根据他的记忆，无用之树常青不败，还从来没有过这种现象。

　　连魔奴也说不清这事的含义，但是众人都感觉到正有不同寻常事情要发生，这可不是什么好兆头。

　　刘清本来还想利用无用之树制造时间，好让叶亭尽快完成对无用之种的吸收，现在却不敢冒险行事了，万一他造出的幻境突然从树上掉落，里面的人很可能也会跟着灭亡。

　　刘清单独进了炼神洪炉，这里原本充满了法力，压迫着练功者不知不觉地提升内丹，这时法力正在持续不断的泄漏，再过几天，它就会变为一间再普通不过的石屋。

　　一神教正在建造五星十字架，准备摧毁独冠山，无用之树同一时间开始凋零，很难将这仅仅视为是巧合，刘清知道他等不了两个月了。

　　这两个月里，不是假剑神恢复全部法力，亲自来除掉真剑神，就是一神教布置好了五芒星阵，如他们所宣称的那样毁掉独冠山。

　　刘清不能让任何一件事情发生。

　　女巫苏菲亚已经学会说生硬简单的中国话了，甚至能当着师父叶亭的面，连说带比划地描述刘清是怎么审讯她的，捏了哪里摸了何处，都一一指明，刘清凑巧碰到这一场面，吓了一跳，急忙解释自己是在检查外国修士的法力与中国修士有什么异同，总算蒙混过关。

　　不过苏菲亚能说中国话了，的确帮了刘清一个大忙，刘清让她画出圣灵岛上的布置草图，一一指明各处有何机关，又让她大致讲讲一神教内部各派系的矛盾与倾向。

　　足足花了五天工夫，风萧萧的耍赖计策开始失效，连她的媚术都不能再争取支持时，刘清终于想到了一条计划，能够令双方暂时休兵，避免无意义的互相残杀。

　　为此，刘清得与一神教的女教皇直接谈判。


第二百一十七章 女教皇崛起

　　根据模糊暧昧的传言，一神教历史上曾经有一位女教皇，无论这个传说真实与否，这位“女教皇”都是有实无名，她一直女扮男装，是以男子身份当上教皇，当她的性别暴露之后，立刻就被杀死了。

　　真正以女子身份当上教皇的，就是目前这一位了，她能当选，也有一段离奇的故事。

　　十年前，上一任教皇死去，选举新教皇的工作按部就班地进行，但不知道为什么，有权选举教皇的红衣主教们，意见总是无法达成一致，原因各种各样，谁都不承认自己是有意捣乱。

　　争执一直持续了三年，信众们越来越愤怒，以为红衣主教正在策划阴谋，群众处于暴乱的边缘，几位权势比较大的红衣主教利用强迫手段，终于选出一位德高望重的教士为教皇。

　　接着，令人震惊地事情发生了，就在教皇选举结果宣布，无数双热情的手伸向那位老教士时，新教皇捂着胸口倒下了，再也没起来，事后证实他是心脏病突发而逝世。

　　刚刚解决的选举危机又回来了，强势的红衣主教决定不再让三年争议的一幕重演，于是快刀斩乱麻，仅用了三天时间，就又选出了一位教皇，这位新教皇年富力强，有望在人间为上帝服务很多年。

　　希望总是输给现实，这位酷爱马术，身体魁梧健壮的新教皇，同样在接受群众欢呼的一刹那，倒地而亡，他是被暗杀的。

　　暗杀者是他的仆人，仆人是名虔诚的教徒，受审时声称主人曾与他的妻子勾搭成奸，他可以忍受一名教士的堕落，但不能忍受这名堕落的教士成为教皇。

　　人心惶惶，教徒担心的不再是教皇的难产，而是教皇的位置是否受到了诅咒，上帝是否在利用这种方式向教会暗示着什么。

　　红衣主教们不像普通教徒那样迷信，两次死亡虽然离奇，但是都有合理的解释，并不神秘，如果上帝真想暗示什么的话，它应该按照传统，让圣灵充满某位教徒的身体，通过他的嘴来宣布其神圣的意志。

　　所以，选举继续进行，这回他们选出了一位红衣主教，一位大有权势的人物，更想当幕后掌控者，而不是走到前台掌权，但他被选中了，同僚们认为他比人间的任何人物都更接近上帝，更受上帝的宠爱，上帝必不会无缘无故地带走这样一位牧羊人。

　　这位红衣主教尚未走出密室，就在白烟冒出的那一刻，倒地而亡，外面的群众甚至来不及瞧一眼新教皇的模样。

　　红衣主教们渴望合理的解释，所以一反常规，解剖了死者的尸体，结果在他的脑子里发现了一根很小的木棍，外面包裹着层层的粘液，看样子已经留在他脑中很长时间了，经老仆人的回忆，人们知道这位教皇少年时期曾经有一次纵马狂奔，不慎摔了下来，当时有过几天头痛，很快就没事了，谁也没想到会有一根木棍凑巧插了进去。

　　几十年前进到脑子里的小木棍，老老实实地潜伏着，一直等到宿主被宣布为教皇时，刺破他的血管，瞬间就杀死了他。

　　这听上去既合理又离奇，尤其是与前两次死亡事件联系在一起以后，红衣主教们也动摇了，上帝似乎的确在向他们发出暗示，关键这暗示的内容是什么？又为何非要以如此血腥的方式暗示？

　　差不多用了半年的时间，教会使用种种办法向上帝询问，祈祷、千人祈祷、万人祈祷、各地同时祈祷、群众游行、苦行，等等，最后甚至偷偷地向巫术与魔法求助，星象、动物内脏、附体，都用过了，仍然无效。

　　就在教会陷入绝望，群众准备将怒火发泄到上层教士们的身上时，一位正在自家屋前的田地里摘莴笋法的法国少女直起身，擦了擦脸上的汗水，说道：

　　“上帝命令我当教皇，拯救世界，迎接弥塞亚的降临。”

　　她的父母是老实巴交的农民，听到女儿的胡言乱语，都给吓坏了，母亲坐倒在田地里，莴笋撒了一地，正在照料家中老马的父亲，顺手拣起一块石头，狠狠地砸向女儿，要将魔鬼从她的身上撵走。

　　石头准确地击中了女儿的额头，鲜血流了出来，她却好像一点也感觉不到疼痛，指着这血，宣布：

　　“这是上帝之子的圣血，这是将我竖为人间之父的圣油。”

　　然后迈步走上小路，向罗马进发。

　　无论周围有人没人，无论是走过乡野，还是进入城镇，她的嘴一刻也不停，反反复复宣称自己是教皇，并大段大段地背诵各种语言版本的圣经，从她身边经过的每一个人，不管他来自何方，都从她的嘴里听到了满是乡音的诵经。

　　人们从嗤笑、呵斥慢慢向震惊、相信转变，最后演化成了崇拜，在她身后，跟随者越来越多，当她穿过山区，进入平原，刚刚能望见罗马城教堂尖顶时，惊慌失措的教会派出了军队来阻止她。

　　这是一支杂牌雇佣军，来自好几国家，操着截然不同的语言，以杀人作为自己的职业，养活自己和各处的情妇，绝无怜悯之心，无论对方是男是女，是士兵还是手无寸铁的平民。

　　就是这样一群残暴的刽子手，临阵倒戈，泪流满面地跪在自封的女教皇面前，呼唤上帝之名，在平原上当众忏悔自己的一切罪行，从婴儿时期与兄弟姐妹争夺食物和母亲的宠爱，一直到他们杀过的每一个人，所有罪行都一一坦白。

　　足足花了三天时间，这帮雇佣兵才忏悔完毕，女教皇宣布，他们得到了上帝的赦免，并将成为第一批忏悔者，是上帝在人间第一支获得正式承认的军队。

　　而那些放弃自己的工作，跟在女教皇身后走到这里的人，得到了“追随者”的称号。

　　由雇佣军前导，女教皇继续向罗马进发。

　　红衣主教还在犹豫，城里的群众却已决定了自己的立场，他们蜂拥出城，跪在道路两边，高声呼叫“教皇”。

　　教会已失去了对教众的掌控，只有一个办法能证明这位脸蛋红扑扑的法国乡村少女，是魔鬼附体的女巫，还是上帝突发奇想派出的代言人，那就是正式选举她为教皇。

　　如果她在获得正式任命之后，还能活得好好的，就表明上帝的确选择了她，如果她死了，这则是闹剧一场。

　　七天之后，红衣主教们走了一个过场，密室中飘出白烟，秘书走出来向早已等得不耐烦的十几万群众宣布：卡米尔·埃利莎·热内当选教皇，名号为“彼得二世”，直接继承第一位教皇的名字。

　　群众欢呼，女教皇彼得二世跪在地上，向天上的父祷告，她没有死。

　　女教皇不是来掌权的，她被上帝指定来执行一项伟大的任务：迎接救世主弥塞亚的到来。

　　她的第一道谕令就是赦免一切狼人、吸血鬼、巫师等人的罪孽，前提是他们要来到罗马，当众表示信仰上帝，并加入忏悔者大军。

　　当然，仅仅是一道谕令并不能吸引多少怪物与野兽加入上帝的阵营，教皇又宣布了前所未有严苛的政策：杀死一切不信教不加入军队的魔鬼之仆人。

　　捕杀女巫等邪恶者，教会已经做了两千多年，偶有成效，却从未获得完全的胜利，女教皇任命了一位拥有神奇法力的人担挡猎魔主教，这个人一眼就能认出谁拥有魔力。

　　这个人原本生活在一座偏远的中欧修道院里，是一名虔诚的修道士，名叫列奥纳多，他多年来没能获得任何教职，不是因为信仰与能力，而是因为血统，他的父母有一方是中国人，俱体是哪一方无人知晓。

　　谁也不知道女教皇是怎么发掘出列奥纳多的，总之他迅速成为忏悔者大军的统帅，横扫欧洲，抓捕狼人与吸血鬼，收罗巫师，要么信教加入军队，要么为去地下追随魔鬼。

　　苏菲亚生长于一个巫师村落，她的父母以及村中的许多人，愿意信教，但不愿成为军人，通通被杀掉，猎魔主教甚至没给他们第二次的选择机会，苏菲亚以及其他巫师，就是在这种强迫的力量下，成为忏悔者。

　　忏悔者大军拥有法力，实力强大，几乎兵不血刃就征服了所有信教国家，世俗的国王与皇帝们一个接一个亲自来到罗巴，亲吻女教皇的法衣下摆，宣誓效忠，并提供数量不一的军队，为教会服务。

　　教会的力量越发地膨胀，整个西欧再没有人敢声称自己对圣经有所怀疑，分裂已久的东方教会也重回罗巴的怀抱，当然，这付出了一些血的代价，但这点鲜血与胜利相比，不值一提。

　　接着就是继续向东方征服，忏悔者大军第一次出征亚洲，就攻入了圣城耶路撒冷，并且接连三次在大型会战中击败了哈里发与他的数十万大军。

　　战争进行了三年，教会大获全胜，哈里发与各地的苏丹纷纷求和，于是忏悔者大军暂停进攻，教皇命令亚洲与非洲的君主们共聚耶路撒冷，她向他们指出一个事实：东西方信仰的是同一个神，虽然教义千差万别，虽然人间的圣徒各不相同，但是在天上的神是唯一的。

　　她提议，双方休战，合并为一神教，共同迎接弥塞亚的降临。

　　有人同意有人反对，教皇并不着急，她手里握有无敌的大军，又花了两年时间，一神教创立了，教皇要实现她下一步的目标，夺回失落已久的巴别塔，这座塔被藏于异教徒的山中。

　　刘清一度猜测女教皇身边的中国法师可能也与叶照有关，没准又是他的一具分身，现在看来是错误的，除了血统，列奥纳多与中原并无联系。

　　苏菲亚还提供了其它一些非常重要的信息，一神教不只一个进攻方向，哈里发的大军正通过辽阔的草原，向中原西部进发，一神教的目的也不只是巴别塔，还要消灭一切异教徒。

　　刘清只能再一次对自己说：这个世界疯狂了。


第二百一十八章 神与魔

　　刘清带着苏菲亚去抓了几次俘虏。

　　“唤魔摄念”是绝佳的问取口供的方法，有了它，严刑拷打、威逼利诱都用不上了，就有一个麻烦，一神教的教徒们用本国语言思考并储存记忆，刘清没一句能明白，即使是英语，他也一样两眼一摸黑，这时就用到苏菲亚了。

　　魔奴说过，它有许多主人意想不到的能力，这并非骗人，刘清只需要握着苏菲亚的手，就能通过她施放法术，让她进入俘虏的大脑，查看情报，而他则可以保持清醒。

　　魔奴拒绝认女子为主人，并不耽误它通过女子施法。

　　苏菲亚会的语言不多，只有德意两种，所以刘清多抓了不少俘虏，终于拼凑出一副完整的情报来：独冠山以北百余里的渔村正在修建大型十字架，这是第四个，只差几天就能完工，周围驻扎着重兵，按惯例，十字架建成之后，女教皇会亲自前来祈福。

　　这是刘清直接面见女教皇的最佳时机。

　　剑神教对一神教的挑战没有回应，这一显得懦弱的行为也帮了一点忙，从俘虏们的心情上判断，敌人显然产生了轻敌心理，小渔村的防守在刘清看来不值一提。

　　不过风萧萧在高层议事会上的捣乱快要走到头了，反对她的人越来越多，再强大的媚术也扭转不过来，刘清不得不冒险去帮了一次忙。

　　刘清装作风萧萧新近宠爱的随从，易容之后还保留了一点剑神的面目，故意让大家觉得这就是“首席教徒”宠他的原因。

　　风萧萧坐在椅子上，对着十余位仙佛两界的高手大抛媚眼，只是避开薛少安与陆韵，陆韵的目光很不友善。

　　刘清站在徒弟身后，招出魔奴小又，让它通过自己施展最强大的“唤魔”法术，对众人的情绪潜移默化，令他们不由自主地喜欢风萧萧，并倾向于认为她的观点很有道理。

　　严格来说这并非法术，没有控制对方的思想，如果这个人对风萧萧一点好感也没有，魔奴也束手无策。

　　除了陆韵，谁会对千娇百媚的风萧萧一点好感也没有呢？就连薛少安和另外两名女教徒，魔奴也找着了隐藏起来的好感，将其放大增强，令风萧萧无形中获得更多的支持。

　　“还是先不要开战吧。”风萧萧柔声说道，就这么简单的一句话，赢得了一多半人的点头同意。

　　陆韵睁大了眼睛，简直不敢相信这帮人，他们昨天才刚刚对“首席教徒”嗤之以鼻，怎么过了一晚就又变得魂不守舍了。

　　“会死很多人的。”风萧萧又说道，话语中充满了伤心与同情，点头的人更多了，个别人甚至开口附和。

　　“薛公子受了重伤，通天寺僧人都有叛教嫌疑，咱们的实力可是下降了许多。”风萧萧将几天来的老调又重弹了一边，连薛少安本人也忍不住点点头，但是在陆韵的严厉目光中，及时将点头转变为几声咳嗽。

　　“咱们还是等师父他老人家伤好之后亲自来了再说吧。”风萧萧提出建议，除了陆韵，其他人不是表示同意，就是谨慎地保持中立。

　　陆韵实在忍受不住了，站起身来说道：

　　“一神教呢？他们正在建什么十字架，据说建成之后威力巨大，咱们总不能坐以待毙吧？”

　　“一神教肯定在吹牛。”风萧萧随口一句话，将陆韵的质疑搪塞过去，没有魔奴的“唤魔”法术，这样简单的结论自然没人会当真，现在却不一样，在场的十几个人怎么想都觉得风萧萧有理，而且反驳这样一位娇弱美丽的女子，尤其她还是前任教主，似乎太唐突了些，点头同意才是唯一正确的选择。

　　刘清又争取到几天时间，他与苏菲亚每天都飞去北部小渔村，监视十字架工程的进展，等待着女教皇的到来。

　　终于在第三天夜里，十字架初具规模，只剩下清洁整理的工作，女教皇驾临了，她带的随从并不多，只有十余位，其中有那位名叫列奥纳多的猎魔主教。

　　教皇一行人是从圣灵岛的方向飞来的，刘清与苏菲亚飞到她返岛的必经之途，躲到一座小岛上守株待兔。

　　苏菲亚的中国话越说越好了，已经能嗑嗑巴巴地表述相对复杂的内容，所以刘清也很老实，免得她回去之后讲给叶亭。

　　“狼人和吸血鬼有可能反叛吗？”刘清问道，从苏菲亚的讲述中，他觉得一神教内部很不稳定。

　　“可能有，他们，笨得很，你力量大，就听你的话。”苏菲亚断断续续地说道。

　　的确，见过狼人和吸血鬼之后，刘清对这两种半人类的印象一落千丈，根本没有电影中演得那么帅那么优雅，浑身的脏泥，跳到海水里都泡不干净，头发零乱纠结得跟乱草一样，狼人好动，想让他们排成一条直线都很难，至于吸血鬼，的确怕阳光，白天出动时，必须有巫师招来乌云才行。

　　他们几乎不会法术，全凭蛮力与牙齿进攻，与野兽几乎没有区别。

　　男女巫师们与中原的修行者一样，法力有高有低，智力也和正常人一样，他们的大多数跟苏菲亚一样，痛恨教会，但是不敢反抗，除非有人能彻底击败教皇与猎魔主教，否则的话他们宁愿保持忠诚。

　　子夜过后，刘清查觉到强大的法力正在靠近，于是站在小岛上，伸了伸懒腰，向空中发射了一团绚丽的火焰剑法，吸引来者的注意。

　　敌人的反应极为迅速，刘清的双手还没放下，嘴巴也还大张着，十余人已经分站地面与空中的不同方位，将他和苏菲亚来了一个“立体包围”。

　　女教皇穿着紫色的长袍，身边飘着一身黑袍的猎魔主教，两人的脸孔都隐在兜帽之中。

　　“嘿，我不是来打架的。”刘清举着双手说道，脸上露出和善的笑容。

　　苏菲亚胆战心惊，紧挨着刘清，用外语快速地说了一大通，然后马上躲到刘清身后，警惕地看着身后的包围者。

　　猎魔主教开口说了几句话，刘清嗯嗯着，回头问苏菲亚：

　　“他说什么？”

　　苏菲亚脸色苍白，结结巴巴地说道：

　　“主教、主教……”

　　猎魔主教用实际行动回答了刘清的疑问，掀开兜帽，拔出腰上的中原式法剑，射出一道强大的法力，瞬间即至，中间几乎没有飞行过程。

　　刘清也在同一时间做出回应，先用“凝神功”接了对方一招，然后施展法术，令周围所有人都觉得心中一震。

　　包围者显然非常惊讶，女教皇也掀开了兜帽，说了几句，似乎是在阻止进攻，猎魔主教再没发出第二招。

　　猎魔主教列奥纳多是名三十多岁的干瘦男子，他的身形远比面孔更像中国人，五官虽然比正宗欧洲人柔和一些，但仍是典型的日耳曼人。

　　一神教的法术与中原不同，没有清晰可辨的等级，但是刘清能够肯定一点，他现在还不是这个家伙的对手。

　　女教皇的美丽却令刘清很意外，她看上去不过二十几岁，除了褐色的头发与绿色的眼珠，她的五官即使是在最保守的中国人看来，也是精致而艳丽的。

　　上帝也爱美女，刘清只能这么解释。

　　“你是谁？”女教皇开口问道，说的是不太流利的中国话。

　　“咦，你会我们的语言？”刘清惊讶地问道，早知道，就不用强迫苏菲亚跟着来了，听说要来见猎魔主教，她可吓得不轻。

　　女教皇没有回答，刘清撇撇嘴，说道：

　　“咱们是一家人，这还不明显吗？”

　　女教皇与猎魔主教低声说了两句，又对着刘清说道：

　　“你怎么会我们的法术？”

　　“嘿嘿。”这回轮到刘清笑而不语了。

　　刘清此前抓获的俘虏当中，有巫师也有教士，进入大脑查看情报的同时，他也检测了这些人的法力，虽然巫师与教会有过几千年的对立，但他们的法术在本质上是一样的，就好像妖族与仙士，虽然互相仇视，但修炼的都是内丹。

　　是魔奴小又提醒刘清，一神教教徒的法力与魔族十分相似。

　　洪荒老祖宣称妖族曾经有过统治天下的时光，魔族也有这一类说法，而且将时间往前推得更远，那时人类尚未诞生。

　　神与魔，原本都是中性字眼，没有褒贬之分，但正如老话说的：历史由胜利者书写。在几次毁灭性的神魔大战之后，魔族溃败，几乎消失殆尽，在神界的记载中，“魔”就变成了含有邪恶意味的字眼，这种观念甚至传递给了妖仙佛三界与普通人类，虽然他们从未见过魔族的身影。

　　武王伐纣建立周朝，在周人的眼中，“商”就成了贬义，这个字眼被安在了那些没有生产工具，只能四处颠波互市有无的人身上，“商人”在“士农工商”的等级中排在最后一位。

　　帝、皇、王原本是不同时期最高统治者的称号，没有高低之分，嬴政灭亡周王室，定鼎天下之后，将“皇”、“帝”两个字据为己有，“王”就成了次一级的字眼。

　　神与魔的区别，大体与此类似。

　　魔奴与魔族久已失去联系，所以它不知道一神教是怎么取得魔力的，但刘清相信，女教皇肯定会对这种相似性产生兴趣。

　　刘清让魔奴通过自己的身体施放了魔族法术，而且他不需要任何法器，果然震住了诸人。

　　“你有什么目的？”女教皇又问道。

　　“我来谈判。”

　　“忏悔入教，自取灭亡，二选一。”女教皇生硬地说道，与她那副美丽的面孔很不相称。

　　“先不忙着选择，你不想认认亲吗？咱们可是有着不少共同点，你不想知道巴别塔是怎么飘洋过海来到中原的吗？你不想知道上帝选中你的真实目的吗？我手头可是有不少线索。”

　　“这些，你都知道？”女教皇问道。

　　“你们十五个人，我们只有两个人，我打不过你们，为什么要来骗你？要来送死？”刘清笑着说道，摊开双手，显示自己毫无敌意。

　　女教皇又转头与猎魔主教商量起来，这回时间比较长，列奥纳多显然不信任刘清，瞧向他的眼神甚是凶狠。

　　说到最后，女教皇摇摇头，坚定地说了几句，猎魔主教终于点头了。

　　“你们，跟我去圣灵岛。”女教皇说道。


第二百一十九章 你是弥塞亚？

　　女教皇住在一所简朴的木房子里，从外表看，像是草草建成的临时建筑，进入其中，却是一间温暖舒适的大房子，炉红熊熊，地毯软柔，刘清甚至有躺下去睡一觉的冲动。

　　只有猎魔主教列奥纳多跟随女教皇进入房间，他似乎很肯定刘清不是自己的对手。

　　刘清则带着苏菲亚，苏菲亚的胆量在猎魔主教面前已经用尽了，刘清大大咧咧地选了一张椅子坐下，她却躲在刘清身后，蹲在地上不敢露头。

　　女教皇脱去紫色长袍，穿着黑色的轻便长裙，刘清的眼睛大了一圈，苏菲亚的身材算是不错了，却没办法跟女教皇相比。

　　这种区别只有男人才感兴趣，刘清冲着列奥纳多挤挤眼睛，然后才想起来他是语言不通的敌人。

　　猎魔主教仍裹在长袍里，面无表情，一只手紧紧握着法剑，目光死死地盯在刘清脸上，像一只猎鹰监视着自己捕获来的猎物，等着主人将它赏赐给自己。

　　刘清很不喜欢他。

　　女教皇给自己倒了一杯酒，喝了一小口，却没有邀请客人也来一杯的意思。

　　“说出你的身份。”女教皇命令道。

　　“我就是剑神。”刘清回答道，等待着对方的质疑。

　　女教皇果然一愣，然后笑了起来，以外语对猎魔主教说了几句，列奥纳多哼了一声，也回了几句。

　　苏菲亚总算记得自己是使命，在刘清身后小声说道：

　　“他说你不够强大，不是剑神。”

　　女教皇走近刘清，说道：

　　“你是个骗子。”

　　刘清撇撇嘴，没有直接反驳她的叛，他从魔奴那里获得了帮助，指着女教皇挂在脖子上的一枚小字架，说道：

　　“很美。”

　　那枚十字架很小，一只手就能握住，轻飘飘的，像是木制的，外表却涂成罕见的暗红色。

　　女教皇低头看了一眼，冷冷地说道：

　　“异教徒，不配赞美上帝的标志。”

　　“你也很美。”刘清笑着说道，看见漂亮女人而不调戏两句，实在有违他的本性。

　　但是这句赞美可不怎么恰当，分明在暗示女教皇不属于上帝的“标志”，女教皇中国话说得一般，反应却很快，脸色立刻变了，用外语厉声说了几句什么，猎魔主教又拔出了法剑。

　　“巴别塔是一棵树。”刘清立刻说道，他必须甩出一点实在的东西，才能挽回女教皇的心意。

　　女教皇脸色又是一变，抬起手止住了正要动手的猎魔主教，说道：

　　“你见过那棵树了？”

　　“何止见过。”刘清说道，指着自己，“树的一部分。”又指指女教皇胸前的暗红十字架，“也是树的一部分。”

　　女教皇抓起十字架，疑惑地看着刘清，嘴唇微微翕动，似乎在向上帝祈求指引。

　　“我要和你单独谈一谈。”女教皇说道。

　　“求之不得。”刘清笑着回道，看来魔奴的能耐的确不小，猜对了许多事情。

　　女教皇向猎魔主教说外语，主教很是不满，大声地反对，刘清不需要翻译就知道这个家伙对自己很不放心。

　　争执进行了一会，仍是女教皇获得胜利，猎魔主教收狠狠地盯了刘清一眼，吐出了几个单词，刘清笑着冲他挥挥手，说道：

　　“你也一样。”

　　然后扭头对苏菲亚说道：

　　“出去等我。”

　　“他们，会杀我。”苏菲亚说道，死活不能站起身。

　　“她现在是我的人，你要保证她的安全。”刘清对女教皇说道。

　　女教皇简单地向猎魔主教说了几句，主教回了一句，转身走出房间，苏菲亚肯定听懂了两人的对话，知道自己的生命安全有了保证，这才颤抖着站起身，低着头快步跑出去，对女教皇连直视都不敢。

　　屋子里只剩下两个人，没有那位比自己强大的猎魔主教在场，刘清觉得轻松多了，站起身，四处观赏了一番，闻了闻玻璃瓶中的酒，皱着鼻子摇摇头，对屋子里的一切摆设都显出了好奇，就是不搭理女教皇。

　　女教皇的目光一直追随着刘清，最后终于不耐烦了，说道：

　　“你真是剑神？”

　　“没错，我是真剑神，这世上还有一个假剑神，假剑神要和你们决一死战，我没有这个想法。”刘清转过身，对女教皇说道。

　　“都一样，你是异教徒，这就足够，我们是敌人，我来消灭你们。”

　　“是上帝让你这么做的？”刘清问道。

　　“除非忏悔自己的罪过，你不会了解上帝的旨意。告诉我，巴别塔在哪里，树在哪里，我饶你一命。”

　　“那棵树快要死了，你们拿去也没用，好笑的是，它的名字就叫无用之树。”

　　“上帝能让死者复活。”

　　“哇，这么说我也是上帝了，我曾经让一千多人复活。”

　　“亵渎上帝，我不会饶你一命了。”

　　“随你便。”刘清轻松地说道，眼睛却盯着她的胸，“看着真亲切。我是说你的十字架。”

　　女教皇抓住十字架，将它从脖颈上扯下来，手臂与身体垂直，将十字架对着刘清，说道：

　　“魔鬼，以在天之父的名义，我，教皇彼得二世，命令你显出真实的面目，坦白你所知道的一切。”

　　刘清脸色随之一变，紧紧抓着胸口的衣服，张口结舌，好像非常痛苦的样子，身体剧烈地扭动了几下，突然一跃跳到女教皇身前，胸口正好抵在她握着十字架的拳头上，嘻嘻一笑，说道：

　　“这就是我的真面目，好好看看吧。”

　　女教皇吃了一惊，连退几步，用白日见鬼的表情看着刘清，半天没说话，接着走到他面前，将暗红十字架挂他的脖子上，又退后几步仔细观察。

　　刘清从魔奴那里得到信息，说这枚十字架与自己的身体同源，所以不会对他造成任何伤害，才大胆靠近，只想逗逗女教皇，没想到她竟然让它送给了自己，颇感意外，魔奴也提供不了更多的解释。

　　“谢谢，THANK YOU，礼物我收下了，咱们是不是可以和平共处了？”刘清拈着十字架看了看，觉得上面的红色好像是血。

　　“你是弥赛亚！”女教皇指着刘清，惊讶地说道。

　　刘清久经风浪，对这种事情的抵抗力超级强大，洪荒老祖当他是家族保护神，云入天当他是恶神，正心法师当他是弥勒，女教神不把他当成弥赛亚，他才会奇怪。

　　“YES，没错，我是弥塞亚，让我来拯救你吧。”刘清用低沉的声音说道，一副重任在肩的表情，心里却想：弥勒、弥塞亚，都姓弥，都要来建立新世界，不会是兄弟吧，甚至就是同一个人，在不同的语言中发音略有差异而已。

　　刘清正进行深刻的神学思考，女教皇一把抓回暗红十字架，厉声说道：

　　“你不是，你是异教徒，救世主弥塞亚不可能是异教徒。”

　　“教皇也不应该是女的，可是瞧你。”刘清一脸无辜地指着她，“所以说，上帝的旨意往往出人意料，他是个很有幽默感的神，你再想想，上帝有没有给你一丁点的暗示，说弥塞亚可能是一位异教徒呢？”

　　刘清引导女教皇想下去，因为在这种时刻充当弥塞亚对他只有好处没有坏处。

　　女教皇又退后几步，低下头想了一会，说道：

　　“我不知道，上帝让我带领教徒找回巴别塔，可是这塔却藏在异教徒的国家里，我不知道……”

　　“对上帝的旨意，你不能说不知道。”刘清沉声说道，走近女教皇，抓住她的手，与她一起握着暗红十字架，“上帝告诉你，这枚十字架能认出弥赛亚，是不是？”

　　女教皇似乎越来越犹疑不定了，就让刘清握着自己的手，说道：

　　“上帝没有告诉我什么，圣灵充满我的身体，我的内心知晓上帝的意志，这枚十字架，拥有古老的历史，涂有上帝之子的圣血，除了我，只有弥塞亚能够接触它，而不受伤害。”

　　刘清抓着女教皇的手按在自己胸上，让十字架紧紧贴着自己，说道：

　　“这不就简单了，我接触它了，我也没受伤害，我是弥塞亚，你要听我的指示。”

　　女教皇几乎就要相信刘清了，但在最后一刹那，又将手抽离刘清的掌握，说道：

　　“不行，这只是弥塞亚的一个圣迹，还有两个圣迹，你必须同时符合才行。”

　　刘清心道，还是和尚好说话，我啥都没做，就死心塌地相信我是弥勒，但脸上不动声色，说道：

　　“还有哪两个。”

　　“如果你是弥塞亚，自己早晚会领悟到，不需要我来说。”

　　不管哪个世界的老外都这么积贼，刘清没办法，转了转眼珠，说道：

　　“那你就等着我来证明吧，可是我起码是弥塞亚侯选人吧？”

　　女教皇不太肯定地点点头，说道：

　　“或许，可是异教徒……”

　　“上帝往往出人意料，你自己就是明证。”刘清忙截断她的话，不能让她有太多的怀疑。

　　“好吧，你是弥塞亚侯选人，你应该现在就忏悔，向上帝表明信仰与忠诚，然后与我一起夺回巴别塔。”

　　刘清心道，我如果是救世主，也先救自己，然后救中原，最后有空才救你们，但是脸上却露出难色，说道：

　　“这个，不是我不想入教，也不是我不想帮忙，我说过，咱们是一家人嘛，可是现在有一个大大的坏蛋，就是那个假剑神啦，他冒充我，策划了一个大大的阴谋，想要同时消灭咱们两方，你说，是让他得逞还是不得逞呢？”

　　“阴谋胜不过上帝的意志，上帝会为我们消灭敌人，只要心中存有信仰，胜利就必定是我们的。”

　　“对对对，胜利必定是我们的。”刘清握着拳头，激昂地说道，稍作停顿，降低语调说道：“可是上帝无所不能，一手握着剑，代表血与毁灭，另一只手没准握着的是书，代表着……智慧与计谋。”

　　刘清说起这个形象时，脑子里想着的是那个被杀死的红衣主教，他一手握十字架，一手拿着圣经。

　　“上帝想在计谋上胜过敌人？”女教皇若有所悟地说道。

　　“你这么一说，我还真觉得有这个可能，哎，我觉得好像有什么东西进入我身体里了，像是……像是圣灵，嗯，天父，我明白你的良苦用心，嗯，没错，嗯，就是这样。”刘清皱眉仰头，好像与什么看不见的东西在进行交流。

　　女教皇半信半疑地看着他，却没有开口打扰他。

　　“我们有实力消灭假剑神，但是上帝决定要在计谋上胜过他，向异教徒显示他的智慧。”刘清严肃地说道，声音故意带着一点含糊。

　　“上帝……对你说话了？”女教皇还是不太相信。

　　“不，上帝不对任何人说话，是圣灵充满我身，让我知晓上帝的旨意。”刘清虔诚地说道，将女教皇说过的话重复了一遍。

　　女教皇显然很吃这一套，疑惑减少了，说道：

　　“我们，应该怎么做？”

　　与女教皇的谈判，比刘清事先预想得好一百倍，他正想着如何说服女老外两个月内不要开战，魔奴的声音在他的脑子里响起：

　　“主人，要她的十字架，它能帮你提升内丹。”


第二百二十章 上帝的旨意

　　刘清来此的最大目的是阻止一神教与剑神教开战，魔奴却提醒他先要十字架，因为它能提升内丹，刘清稍做犹豫，决定先听魔奴的建议，这个东西到目前为止提供的信息都是正确的，而且提升内丹也是他最关心的问题。

　　“呃，咱们坐下慢慢聊？”刘清说道。

　　在魔奴的暗中推动下，女教皇对刘清的信任度正一点点升高，于是走到铺有软垫的长椅边，坐在上面，指指对面的椅子，示意刘清坐在那里。

　　刘清假装没看到，一惊一乍地说道：

　　“你这枚十字架……”

　　说着顺势坐到女教皇身边，抓起她的手，假装研究手中的小十字架，左看右看了半天，说道：

　　“巴别塔是一颗树，你知道吧？”

　　其实这是刘清与魔奴共同的猜测，独冠山上下里外，除了“无何有之乡”没有其它法力强大的物品，而“无何有之乡”内唯一亘久未变的东西，就是那棵无用之树。

　　女教皇点点头，说道：

　　“我在一份古老的文件中看到的，世界上的第一棵树能够长到无限高，人类想将它雕刻成通天之塔，却因为枝干弯曲，节瘢太多，所以无处下手，每位工匠都提出了自己的方案，各不相同，大家争执不下，所以将它称为巴别塔，就是造成混乱的木塔。”

　　刘清只是一猜，竟然猜得挺准，心中很是得意，脸上不露声色，假装仔细观察小十字架，又向女教皇身边凑了凑，将她的手拽到自己眼皮底下，说道：

　　“它就是用那棵树节瘢最少的一部分制成的。”

　　女教皇简直快要佩服这位弥赛亚侯选人了，也向刘清身边凑近了一点，两人几乎是肩并肩头碰头地一起观察小十字架。

　　“是，所以利用它，不仅能确定弥赛亚侯选人，还能确定巴别塔的真假。”

　　“是吗？”刘清惊奇地说道，偷偷吸了一口气，心说女鬼子的味道还真香，“你知道吗？我也是巴别塔之木造出来的，我的身体，整个都是，只有灵魂是自己的。”

　　这话刘清说过一次，女教皇当时不怎么相信，可现在不一样了，这人可能是弥赛亚，作为一位异教徒，说的许多话都符合教会古老典籍的记载，所以不由得信了几分。

　　“真的？”女教皇问道。

　　“你可以摸摸看。”刘清说道。

　　女教皇一时胡涂，顺着刘清的思路，伸手在他胸上摸了两下，又在他脸上捏了几下，突然反应过来，他的身体是不是巴别塔之木制造的，自己怎么摸得出来？脸色一变，推开刘清，说道：

　　“你知道巴别塔在哪里？”

　　刘清心里挺高兴，他的野心不大，只是想稍微占点便宜而已，他有叶亭，只想一只脚踩在门槛向外望一望，不想真正地出轨，于是身子向后一仰，说道：

　　“独冠山藏着好几棵树，我觉得都挺像，你要是很想要的话，我帮你拿来也行。”

　　女教皇眼睛一亮，她冒着全面开战的危险，用十字架布邪恶的五芒星法阵，最大的目的就是抢回巴别塔之木，要是能偷出来，岂不更简单？

　　“我很想要，不，我们很想要，有了巴别塔，就能连通人间与天堂，不论谁是弥赛亚，最后都需要大量圣灵的贯注才能获得审叛世界的力量，这么多的圣灵只能通过巴别塔传递。”

　　“好啊，那我就拿出来，不过……”刘清假装为难地停顿下来。

　　“不过什么？需要帮手吗？我可以派列奥纳多跟你一起去。”女教皇马上说道，显得很是兴奋。

　　“不用不用，拿人家东西这种事，一个人行动最合适，关键是我没法确定哪一棵树才是真正的巴别塔，全拿出来吧，又有点困难。”

　　女教皇二话不说，将小十字架塞到刘清手里，说道：

　　“用它，它与哪棵树融合，哪棵树就是真正的巴别塔之木。”

　　刘清知道老外不喜欢谦虚，所以老实不客气地将十字架收在怀中，说道：

　　“美丽的教皇，等我的好消息吧，不过我去拿巴别塔这段时间，你们可不能随便开战，破坏我的计划。”

　　女教皇倏地站起身，神色又变得严厉，说道：

　　“上帝之军飘洋过海来到这里，不是欣赏风景的，我们与异教徒必有一战！”

　　“对对，必有一战，可是不必急于一战，等我拿回巴别塔，咱们心无挂碍，然后再大开杀戒，岂不是更爽。”刘清也站起身，一脸真诚地说道。

　　女教皇看向刘清的目光又有点疑惑，刘清双眼一眨不眨，暗中命令魔奴加强魔力，增强这个女人对自己的好感与信任度。

　　“十天，十天之内我不开战，十天之后五芒星阵建成，我就要毁掉独冠山，到时候你不需要偷偷摸摸了，可以光明正大的去偷巴别塔。”

　　刘清一时间找不出更好的理由说服女教皇，十天对他来说太短，离叶亭结成无用之体还早着呢，那枚小十字架虽说能够提升内丹，可是魔奴没说能提升多少，估计到不了六重九，最后的希望还得寄托在叶亭身上。

　　“呃，这个，情况是这样的，你听我说……”刘清支支唔唔地在想辙，魔奴在他的脑子里又提出了建议：

　　“主人，吻她。”

　　刘清听从过魔奴的许多建议，数这个最不合情理，也最……合他心意，说服女教皇几乎是不可能了，她的意志太坚定，能有七分相信一名异教徒是弥赛亚侯选人，已经算是魔奴的超水平发挥。

　　刘清心一横，这就像赌博押注，他前面赢了一笔，现在全都堆在台面上，赢了就是大赢，输了就是全输，回到起点。

　　女教皇从没施过法，刘清对她的法力大小没有概念，所以自己也收敛仙气，不用任何法术，抱住女教皇，在她唇上吻下去。

　　啪，刘清挨了一巴掌，女教皇可是用了法力，而且不弱，刘清受了挫折，反而越发勇敢与兴奋，又吻了下去，这回任凭她挣扎撕打，就是不放手。

　　女教皇似乎也忘了自己最得力的保镖就守在房外，她只需要一个暗示，猎魔主教就能冲进来杀死这个淫贼，管他是不是弥赛亚侯选人。

　　刘清觉得差不多了，女教皇的身体已经由僵硬变得软柔，他不能指望她现在就热情如火的回应，于是放开她，退后一步，深情款款地说道：

　　“我希望这是弥赛亚三个圣迹中的一个。”

　　女教皇摇摇头，高贵威严的脸上显出了几分茫然和困惑，她也不明白自己这是怎么了，竟然没有力量拒绝一名异教徒的亲吻，传扬出去，就算是最坚定的教徒恐怕也会起而背叛她。

　　“不，这不是。”女教皇说道，声音也不如刚才那么严厉了。

　　刘清在心中暗暗对魔奴说道：

　　“小又，好样的，你对付女人很有一套嘛。”

　　“这是主人自己的功劳，她若不是对主人有好感，我也无能为力。”

　　立功而不自居，刘清对这个魔奴有点喜欢了，不过他也提醒自己，千万不能被它老实的外表所欺骗，魔奴和元明差不多，忠心耿耿背后都另有不可告人的目的。

　　“对我来说，这可是你的圣迹，我觉得体内的圣灵更充沛了。”刘清真诚地说道。

　　“不，你这样说话是在亵渎上帝，马上离开，永远不要再回来，呃，不，你要带回巴别塔，巴别塔是一棵树，呃，你用不偷了，五芒星阵能毁山夺塔，不，五芒星阵是邪术，能够不用最好，你、你，那棵树很大，你确定以后，就念一段经文，能让它缩小，你知道经文吗？”

　　女教皇有些语无伦次，刘清走过去，轻轻地抚过她的长发，微笑着说道：

　　“我是上帝派来帮你的，他老人家的想法咱们都猜不透，但是一切都是他的旨意，包括这个。”

　　刘清又在女教皇唇上吻了一下，这回不需要魔奴的建议，刘清知道自己该做什么。

　　这一吻很轻柔，女教皇没有回避，闭着眼睛接受了，等刘清离开她好一会，才重新睁开眼睛，喃喃地说道：

　　“这也是上帝的旨意？”

　　“上帝有责罚咱俩吗？上帝有派一个不识趣的家伙撞破这美好的一瞬间吗？没有，上帝不反对的，就是上帝同意的。”

　　刘清这套半通不通的理论，自然说服不了女教皇，但用不着他说什么，女教皇已经自己说服自己了。

　　“你必须证明自己就是弥赛亚。”女教皇命令道，亲吻是否上帝的旨意，全由这一点决定。

　　“放心好了，不就是再多两个圣迹吗？它们会找上我的，我先为你拿巴别塔，不过十天时间太短了。”

　　“二十天，偷巴别塔。”女教皇说道，完全不理刘清说的是“拿”。

　　“呃，还是太少，两个月吧，春暖花开，正是咱俩……消灭异教徒的最佳季节，到时候，没准我连那个异教徒头子，假剑神的脑袋都给你拿来了。”

　　“不行，忏悔者大军等不了那么长时间，他们的信仰还不坚定，维持不了太久，一个月，最多了，我必须让狼人与巫师有事情可做。”

　　女教皇太好战，对于跟异教徒和解一点也不感兴趣，连魔奴也没办法改变她，刘清只得接受，一个月就一个月吧，反正假剑神早晚会亲临独冠山，到时谁先开战还不一定呢。

　　“听你的，一个月，巴别塔送给你。”刘清说道，又想亲吻女教皇。

　　女教皇略一犹豫，躲开了，说道：

　　“证明你是弥赛亚。”

　　打了个指响，猎魔主教像幽灵似的闪进房内，脸色更加阴沉，令刘清怀疑这名修道士是不是在吃自己的醋。

　　“送他走。”女教皇命令道，又恢复了那副威严的神情。

　　刘清还有许多疑问，比如列奥纳多的中原式法剑是怎么回事，但是没机会了，于是微微一笑，按印象中西方绅士向女士行礼的方式，右手划着圈向女教皇鞠了一躬，准备离开，突然想起来缩小无用之树的咒语还没学呢，他虽然一点也不想交出这棵树，但是能将它藏在自己身上，终归是一件好事，于是说道：

　　“那段经文……”

　　女教皇也才想起来，附在刘清耳边，将经文说了一遍，刘清也不知道这是什么语言，反正发音古里古怪，一个单词也听不明白，好在不太长，二十几个音节，魔奴替他全记下了，于是点头，说道：

　　“明白，一切OK。”

　　两个人离得这么近说话，猎魔主教的脸色就快要和魔鬼差不多了，大声说了几句刘清听不懂的话，女教皇回了几句，全是命令的语气，刘清暗自得意，心想，管你猎魔猎神，老子跟女教皇的关系，现在可比你亲近多了。

　　“那个女巫是我们的人，她是叛徒，要留下接受惩罚。”女教皇用中国话说道。


第二百二十一章 再钻床底

　　苏菲亚虽然深恨猎魔主教杀了她的家人，可是也深深地惧怕着他，一点都不愿意重返圣灵岛，刘清曾经向叶亭保证过肯定将他的女徒弟安全带回去，怎么能将她留下来？所以马上说道：

　　“不不，她、她是上帝赐给我的仆人，很重要，非常重要，不是叛徒，不能留下。”

　　女教皇自从在莴笋地里站起身走向罗马以来，行事干净利索，还从来没有过这么多次的犹豫，可是在这位奇怪的异教徒男人在前，她总是违背自己的第一反应，在魔奴的暗中影响下，女教皇觉得苏菲亚只是一名普通的女巫，在教中毫无地位，留不留下似乎都不重要。

　　女教皇尚在沉吟，猎魔主教却已面露杀机，刘清知道魔奴能力的极限，列奥纳多如果坚持到底的话，女教皇还是倾向于他的可能性更高，于是走上前，拥抱了一下女教皇，匆匆说道：

　　“我爱你，你爱我，咱们是上帝安排的一树，拜拜。”

　　说罢闪身出屋，抓住正在屋檐下面瑟瑟发抖的苏菲亚，跃入高空，极速离开圣灵岛，岛上的教士与巫师接到过命令，都没有现身拦截。

　　女教皇只要一声令下，猎魔主教仍然来得及追上这两人，刘清一直飞出几十里，后面也没人追来，终于松了口气，说道：

　　“容易嘛我？为了避免互相残杀，为了救你一条小命，还得牺牲色相，哪个神仙能像我这么伟大？那帮家伙却偏偏崇拜假剑神，真是费力不讨好。”

　　苏菲亚总觉得离圣灵岛还是太近，连忙说道：

　　“飞得快，飞得快。”

　　刘清摇头苦笑，天亮不久回到了独冠山，独冠山如今是一座大兵营，不能随便进出，两人穿上厚厚的斗篷，由早已等在山脚的元明将他们带到山上。

　　刘清带回来算是不错的好消息，等着他的却尽是坏消息，首先是薛少安，经过妻子陆韵的连夜开导诱逼，终于下定决心开战，没通知“首席教徒”风萧萧，就与联军的头面人物召开了议事会，大家一致同意三天后就开战，目标是北部渔村刚刚完工的十字架，引蛇出洞，然后大部队再去进攻一神教老巢圣灵岛。

　　第二个坏消息就是北疆还是开战了，卫铁灵没有遵守真剑神下达的命令，第一次会战刚刚结束，双方死伤都很惨重，第二次会战很快就要开始。

　　北疆遥远，刘清只能先放下，首先得解决身边的危机。

　　刘清凭着好运气和“牺牲色相”才使得女皇教同意一个月内不主动寻衅，仙佛联军若是出击，这协议可就全都泡汤了。

　　刘清在风萧萧的营帐里踱过踱去，偶尔在脑子里与魔奴商量几句，他现在对小又的依赖性越来越高，也就是它能提出点好主意，其他人都没什么帮助。

　　“只能向薛少安说出真相了。”刘清想了好半天，只剩下这一个办法了。

　　刘清一直没有向更多的人亮明身份，是怕消息传到假剑神那里，过分激怒叶照，他要是不等伤势痊愈就来决斗，刘清与叶亭可远远不是对手。

　　“咱们一块去，我们给师父做证明。”叶小巴握着拳头说道，十字架还挎在他身上。

　　说服薛少安相信那个一年半以来统率剑神教的教主是假货，的确很难，但是刘清不打算带自己的顾问团，这几个徒弟只会添乱，不会增添证据，于是摇摇头说道：

　　“不用你们，我自有办法，不过我希望陆韵不要守在他身边，嗯，风萧萧，又得你出马了。”

　　风萧萧很听话，师父让干什么就干什么，只有一点，她害怕陆韵，愁眉不展地说道：

　　“师父，薛夫人不会听我的话。”

　　刘清嘻嘻一笑，说道：

　　“你去找小陆公子啊，他会听你的话，弟弟有事，薛夫人怎么也会挤出工夫看一眼吧。”

　　风萧萧这才眉开眼笑，自从知道教主是假师父，她从前冤枉了身边的两个“老实男人”，早就想将老祖与陆辽招回来了，如今奉命引诱，正合她的心意。

　　风萧萧高高兴兴地去找小陆公子，元明与小巴则去监视薛少安的营帐，随时向师父通报陆韵的动向。

　　苏菲亚长相奇特，猫侠口无遮拦，自从来到独冠山，刘清就一直不让两人乱逛，白天都在风萧萧帐中，只有晚上才回各自的住处，倒是管住了两人的嘴，可是刘清与叶亭的独处时间却少得多了。

　　苏菲亚正连说带比划地向师父叶亭讲述谈判经历，虽然紧要情节她都没看着，中文也不利落，竟然也说得有声有色，叶亭与猫侠听得津津有味。

　　“师公牺牲色相，教皇同意休战。”苏菲亚最后说道，敢情她记住了刘清的那句抱怨。

　　叶亭睁大了眼睛看着刘清，猫侠也抬头望着他，比叶亭还先开口，问道：

　　“剑神，你牺牲色相啦？”

　　刘清连连摇头，笑着说道：

　　“搞错了搞错了，不是色相，是麝香，一种香料，老外这个身上味重，最喜欢香料，我说的是献上麝香，一神教这才同意休战一个月，不是‘牺牲色相’，是‘献上麝香’，你徒弟听错了。”

　　这番话漏洞百出，刘清不得不马上请出魔奴，让它轻轻拨动叶亭的情绪，让她将整件事情看做一个笑话。

　　叶亭喜欢刘清的倾向性最强，魔奴只需稍稍推动即何，叶亭笑了笑，说道：

　　“就是真的牺牲了色相也无妨，色相又不会减少。”

　　刘清嘿嘿地笑了两声，心里甚感歉意，这是他第一次对所爱的人使用魔奴，他下定决心这是唯一一次，今后宁可丑事暴光，也绝不让它再影响叶亭。

　　苏菲亚连“牺牲色相”是什么意思都不知道，完全是原话照录，更加分不清这四个字与“献上麝香”有何区别，只是迷惑地看着刘清，猫侠倒是能听懂两者的区别，但是别人说什么他信什么，深有所悟地点点头，凑近苏菲亚闻了闻，更加相信剑神的说法了。

　　刘清逃过小小一劫，与三人闲聊了几句，住在旁边帐篷里的王圣斋拄着拐杖进来了。

　　王圣斋被洪荒老祖一把火烧得不轻，不过老祖法力这些年没什么进展，还是很低微，元明早将他治好了，老道却从此落下了病根，拐杖不离手，一有风吹草动就往剑神这里跑，刘清一夜未归，他比叶亭还要担惊受怕，听到这边有声音，马上过来了。

　　“剑神，您回来啦？”王圣斋的脸蛋还是红通通的，比挨烧之前还光滑了些，只是表情悲哀，好像刘清刚从死人堆里爬出来似的。

　　“老道，怎么不好好休息，又爬起来干什么？”刘清有点后悔带着这个累赘了，可是现在想撵也不撵不走。

　　“我就觉得我这脸啊，有点痒，有点疼，还有点僵硬，元明和尚说没事，可我有点信不过，我来问问剑神，您说我会不会毁容啊？”

　　刘清认真地盯着老道看了一会，说道：

　　“会。”

　　王圣斋喉咙里咕噜一声，嘴辱哆嗦着，身子也摇晃起来，刘清上前拍着他的肩膀，笑道：

　　“毁你一张老脸，变出一张年轻的脸，老道，你返老还童啦。”

　　王圣斋长出一口气，也笑了，说道：

　　“多年修行，终成正果，能年轻个二三十岁就行了，我要求不多。”

　　“让老祖再烧你一次，我看完全没问题。”刘清一本正经地说道。

　　王圣斋知道剑神在开玩笑，还想着再向他求个成仙秘方什么的，叶小巴嗖地飞进来，飘在空中，贴在刘清耳边说了一句，神秘兮兮地显得很重要，其实就是陆韵终于离开营帐了。

　　薛少安的营帐离风萧萧的不远，刘清早已计算好了距离，也不再易容，连续两个瞬移，人已经站在薛少安床前。

　　叶小巴既羡慕又敬仰地望着师父刚才站的地方，王圣斋对法术却不怎么感兴趣，对着叶亭说道：

　　“剑神夫人，您养颜有术，瞧老道为剑神受伤的份上，传我一个秘方吧。”

　　元明与小巴光顾着监视陆韵，却忘了薛少安的营帐里还有别人，刘清现身的位置也太巧了些，正占据了那人的地方，将她撞飞出去，却是陆韵的一名贴身侍女。

　　刘清反应极快，立刻凌空两指，封住侍女的内丹与穴道，让她昏睡过去，结结实实地横着落在薛少安身上。

　　薛少安正坐在床上喝汤药，反应也极快，一招法术尚未出手，就已认出突然出现的这人竟然是剑神。

　　“教主？”薛少安惊讶万分地说道，将空碗放在托盘上，顺手碰了一下侍女小环，发现她并无大碍，这才放下心来，可是对“教主”的来意还是不明所以。

　　“他现在让你叫他‘教主’了？”刘清愤愤地说道，他可是一直将薛少安看作朋友的。

　　“教主，您、您怎么来了？我不是一直叫您教主吗？”

　　“不对，从前咱们是兄弟相称的。”

　　薛少安脸色一暗，猛然抬头，指着刘清，说道：

　　“你不是教主？”

　　“我当然不是教主，那个教主是假剑神，我才是真的，薛兄，你们上当了，中了他的奸计，你也是他派人打伤的，这几万人马上就要大祸临头了！”

　　刘清抛出一连串的话，薛少安显然无法接受，厉声说道：

　　“你究竟是谁？是一神教的邪魔外道，还是护帝神的手下？”

　　薛少安还没有对眼前的剑神生出信任之心，暂时用不上魔奴，刘清一脸严肃地说道：

　　“我靠，薛兄，除了长相，假剑神和我一点都不一样，难道这么长时间你还没看出来吗？”

　　薛少安犹疑了，刘清正要趁热打铁，忽然查觉到帐外有法力接近，似乎是陆韵回来了，这里唯一能躲人的地方就是床下，刘清进去过一次，第二次算是轻车熟路，钻到下面还不忘了替侍女小环解开封印与穴道。

　　小环睁开眼睛，发现自己竟然躺在姑爷的腿上，而且不记得自己是怎么晕过去的，先是吃了一惊，急忙跳下床，一摸自己的衣裳，心放下一半，接着心眼就活动了，薛少安是名门正派的仙人，人又英俊，在教中位高权重，哪个女人不喜欢？只是陆韵看得紧，就是像她这样的贴身侍女，也没多少机会与姑爷私下聊聊天。

　　这帐里只有他们两人，弄晕自己的肯定是姑爷，难道他也有心？小环冲薛少安微微一笑，柔声说道：

　　“姑……”

　　一个字才出口，姑奶奶掀帘进来了，小环吓得魂飞魄散，身子一软就要摔倒，陆韵在门口放出一股仙气，托住她，说道：

　　“干嘛？大白天见鬼了？”

　　小环脸色苍白，说道：

　　“有、有点头晕。”

　　陆韵哼了一声，没再理她，又看着丈夫，说道：

　　“你的脸色怎么也这么差？刚才还好好的，药有问题吗？”

　　一连串的事情在如此短的时间内发生，薛少安脑子里一团混乱，甚至没注意侍女小环刚刚那个暖昧的笑容，只想着床下的“剑神”，自己是该相信他还是马上揭穿他？


第二百二十二章 假剑神的最终目的

　　薛少安摇摇头，说道：

　　“没事，我在想三天后的大战，北疆妖军出师不利，死伤很多，我担心咱们这边损伤也不会少。陆辽呢？没事吧？”

　　陆韵怜爱地看了丈夫一眼，说道：

　　“你就是想别人想得太多，从不顾惜自己。陆辽很好，妖女又去纠缠他，让我撵走了。”

　　“她原来是教主，现在是首席教徒，又是剑神的徒弟，修行的是仙术，你不要再叫她‘妖女’了。”

　　“哼，男人都被她迷住了，连你也不例外。”陆韵不满地说道。

　　薛少安苦笑一声，说道：

　　“连我你也不相信吗？”

　　陆韵展颜微笑，摸着肚子说道：

　　“你问这个小家伙相不相信你吧？”

　　侍女小环在主母背后撇撇嘴，她原来也相信姑爷是铁板一块的正人君子，现在却不那么肯定了，不过她希望他的胆子能再大一点。

　　薛少安也笑了，同时心里打定主意，决不能自己尚未出世的孩子受到一丁点的伤害，说道：

　　“待会还要商议战事，我想再睡一会。”

　　陆韵知道丈夫受伤后身体衰弱，于是点点头，亲自服侍他躺下，说道：

　　“好好睡吧，过会我来叫醒你。”

　　陆韵转身要走，薛少安又说道：

　　“小环不用留下了，我想一个人安静地躺会。”

　　侍女小环还以为姑爷支开主母是为两人私会创造条件，没想到连自己也给撵走了，只得嘴上应是，心里暗说“胆小鬼”，跟着陆韵一同离去。

　　又过了一会，薛少安说道：

　　“那天在床下惊吓我夫人的，就是你？”

　　刘清从床底蹿出来，这件事他原打算永远保密，没想到薛少安一下子就猜出来了，全怨他钻床时的动作太熟练了，只得笑嘻嘻地说道：

　　“可不就是我。”

　　薛少安脸色一变，刘清急忙补充说道：

　　“对元始天尊发誓，我啥也没看着，一心救人，她当时走火入魔，可不是我吓的。”

　　薛少安叹了口气，叹惜的不是妻子又被这个小子给调戏了，而是终于相信这人果然是真剑神，原以为剑神失去爱人之后性情大变，到头来却是一场梦。

　　“你真是剑神？”薛少安说出的是疑问句，心里其实已经没有疑问，这笑容，这行事风格，绝对是真的。

　　“嘿嘿，薛兄不用怀疑，我就是剑神，如假包换，你若是不信，向我提问好了，问我只有咱们两人知道的事情。”

　　薛少安虽然基本相信了，但这件事太匪夷所思，影响也太大，于是想了一会，说道：

　　“剑神兄曾经说过自己死后投胎的愿望，那是什么？”

　　“给你和陆韵当儿子，不过看来这回来不及了，只能等下一个了。”刘清笑着说道。

　　薛少安摇头苦笑，心想陆韵宁可永不再要下一胎，也不会让刘清转生到她的肚子里，不过这人的确是剑神，肯定不会错了，说道：

　　“原来风萧萧是剑神派来捣乱的。”

　　“没办法，我暂时还不能亮明身份，只好让她帮帮忙，希望大家不要介意。”

　　薛少安还是摇头，其实大家摆脱媚术影响之后，对风萧萧还是很介意的。

　　“剑神这些年……假剑神又是……你为什么不想……”薛少安一肚子疑惑，仓促间都不知道该先问哪一个了。

　　刘清深吸一口气，说道：

　　“是这样，我来独冠山救叶亭，中了奸计被困在‘无何有之乡’，刚刚才出来。你知道假剑神是谁吗？就是叶亭的叔叔叶照，叶照最少有三个分身，其中一个分身是护帝神，所以所谓正邪两道，都是他一个人的独角戏。他的目的与护帝神一样，让天下修士混战，他好渔翁得利。他发现了我的踪迹，为了试探我敢不敢公开亮相，才派人偷袭你，又装好人救你，全是阴谋。咱们不能和一神教开战，那样的话正中假剑神的奸计。”

　　薛少安目瞪口呆，实在没法马上消化刘清的这一番话，寻思了半天，说道：

　　“叶照，他不是独冠山造化真人的关门弟子吗？分身又是怎么回事？”

　　刘清不得不从头说起，尤其是详细地介绍了一下“无何有之乡”。

　　薛少安听完之后终于恍然大悟，身上冷汗直流，如果叶照的奸计得逞，不仅是他，连同数万妖仙佛三界修士，还有他那没出世的孩子，都会不明不白地送死，死后还以为自己是为了正义献身。

　　薛少安与刘清一样，觉得叶照是个疯子，但这个疯子法力太强大，也太聪明，毁灭世界也是那么有条不紊。

　　而且，对叶照的通盘计划，薛少安比刘清还要担心，说道：

　　“据说三大仙山各有一件上古留存的镇山之宝，向来无人彻底参透，独冠山藏着无用之树，恐怕不只有制造幻境的作用，它很可能真的能连通天地。”

　　“是嘛，我还以为是女鬼子自己琢磨出来的邪教预言。”刘清稍感惊讶地说道，他将巴别塔等事情也都合盘托出了。

　　“因为昆仑山也有类似的宝物。”薛少安想了一会，决定将本门的秘密还是说出来为好。

　　“真的？昆仑山也有这样的大树？”

　　“嗯，不是树，是一只青铜鼎，这只鼎很奇特，铸在一座山峰上，鼎足与山峰连在一起，好像当年铸造它的那块铜就长在山上似的，谁也移动不了。四只鼎足却断了一根，所以它就被称为‘残足之鼎’。鼎中常有云气飘出，奇形怪状，有时候像是古代文字，本门历代长老从中悟出不少法术，它可称是昆仑山的根基。不过还有一种说法，认为这鼎的功能不是传授仙术，而是送仙人升天，当年黄帝乘龙飞天，不就是在昆仑山吗？这鼎或许就是他留下来的，但只是传说，本门从来没人利用此鼎升天。”

　　刘清在剑神的记忆库中搜索相关知识，突然间明白了许多事情，他真奇怪这段记忆怎么没有早点出现在他的脑子里。

　　“原来如此，我知道叶照最终的计划是什么了。”刘清说道，一副恍然大悟的样子。

　　“什么？”薛少安想不到自己提供的信息如此重要，急忙问道，看刘清的样子，叶照的阴谋很可能与昆仑山也有关系。

　　“等等，我去去就来。”

　　刘清瞬移出帐，一路向山顶飞去，他要先确定一件事。

　　独冠山来了两万多名援挥，新任掌门乾坤子为防止有人误入禁地，特意派人守在入口，不过对刘清来说这算不上障碍，他瞬移过去，道士们只觉得有一股风经过，什么都没看到。

　　进了“无何有之乡”，刘清掏出女教皇的暗红十字架，先在脑子里问魔奴小友：

　　“这东西真能提升内丹？”

　　“对别人不行，对主人正好，因为它和主人身体都是用无用之树制造的。”

　　“那就快开始吧。”

　　“嗯，这可能需要几天时间。”

　　“好说。”

　　“无何有之乡”从不缺时间，虽然无用之树正在凋零，用它制造幻境有点危险，刘清不会让叶亭冒险，自己却愿意试一试，于是又造出一个摘星洞幻境和十天的时间。

　　按照魔奴的指示，刘清脱光了衣服，将十字架按在肚脐下面，它真的像是认出了刘清身体，不一会竟然陷入皮肤之中。

　　刘清有点不安，问魔奴：

　　“它不会就此长在我身上吧？我可不希望天天带着这玩意儿。”

　　“不会，主人，这枚十字架里面蕴藏着极深的魔力，我能吸出这些魔力并将其转化为仙气，为主人第二次去除内丹杂质。”

　　“化魔三段”的第二段功法是去除内丹杂质，提升内丹等级，刘清曾经用过一次，本来不能再用了，没想到无意中得到的这枚小十字架能帮大忙。

　　十天时间根本没用完，只过了三天，魔奴就吸光了十字架中的魔力，成功将刘清内丹中的杂质又去除了几分。

　　刘清立刻离开幻境，害怕万一这个幻境的树叶飘落，自己可就万劫不复了。

　　内丹果然升级了，达到了六重五，虽然仍然比不过假剑神叶照，但是已有一拼的实力，刘清很是高兴，小十字架离开肚皮，没留下任何痕迹。

　　外面的真实世界才只过去一小会，刘清将小十字架按在无用之树上，果然，它就像吸附在刘清小腹上一样，与树干粘在了一起，渐渐进入树干里，再也寻不着痕迹了。

　　刘清急忙念出女教皇传授给他的缩小咒语，根本没用，除了不断飘落的树叶，无用之树毫无变化。

　　刘清又等了一会，确定这棵树绝不会变成小树苗了，才离开“无何有之乡”，瞬移返回薛少安帐内。

　　这一结果完全符合刘清的预期，如果无用之树能够轻易被移动的话，假剑神叶照就没有必要弄如此复杂的阴谋了。

　　薛少安仰面躺在床上，对他来说，剑神只离开了不到一柱香时间，根本不知道他用了三天时间提升了内丹。

　　“我有一个想法。”两人同时说道，然后都笑了，知道他们想到了一处。

　　“叶照要以无用之树去摧毁残足之鼎。”两人又同时说道。


第二百二十三章 当场捉奸

　　刘清与薛少安交换想法之后，大致勾勒出来了假剑神叶照的计划。

　　无用之树是天庭、天堂、须弥山等天界进入这个世界的正式通道，好比高速公路，刘清被贬下界时，因为只是一位天神，法力也被剥夺了大半，所以没有走高速，而是从小路进来的。

　　残足之鼎乃是反向通道，是这个世界进入各个天界的高速公路。

　　上下通道之所以没有安排在一起，肯定是因为这两股力量截然相反，能够互相摧毁，所以必须分开，而且要隔得远远的，同时被牢牢固定在各自的位置上，一神教以为巴别塔也就是无用之树是被偷到中原的，或许只是记载错误。

　　缩小咒语对无用之树没有效果，但是一神教的五芒星阵却有可能生产足够大的力量，将无用之树从独冠山“无何有之乡”铲离，而这也正是叶照的希望。

　　只要无用之树能够移动，叶照总有办法将它抢走，运到昆仑山，与残足之鼎一起摧毁，彻底堵绝天界与这个世界的通道，如此一来，任何一个天庭都不能占据这枚“果实”了。

　　按这个思路推论下去，假剑神肯定相信一神教必胜，他之所以送仙佛联军来守卫独冠山，一是掩人耳目，二是真的想借刀杀光这世上所有修士。

　　虽然这一切都只是猜测，但是刘清相信八九不离十，薛少安甚至比刘清还要坚信这番推论，他与假剑神接触不少，将他的许多举动综合在一起，更证明了叶照的阴谋。

　　“他好几次对昆仑山的残足之鼎显示出了兴趣，我当时还有些纳闷，剑神兄向来对各大仙派不感兴趣，怎么突然想起了残足之鼎。”薛少安回忆道。

　　“嘿嘿，就这样，你也没怀疑他是假的。”刘清说道。

　　“他……很有迷惑性，对教众非常关心，谁能想到他是骗大家送命呢？”薛少安不好意思地说道。

　　“我能理解，远远地见过他几次，连我都有点自惭形秽了。”刘清实话实说。

　　“可见此人的城府之深，唉，谁能想到护帝神与剑神是同一个人呢？就是现在，我也很难理解。叶照除了是造化真人的关门弟子，并且死心塌地跟随护帝神，与修行界从未有过瓜葛，谁又都想到这样一个与妖仙佛三界无怨无仇的人，竟然设计了这样一个毁灭所有人的计划呢？”薛少安颇多感慨，一时半会仍然接受不了。

　　“他是疯子，但是很厉害，就这么简单，咱们要做的就是破坏他的计划，最后杀死他。”刘清说道，他跟妖仙佛三界也没什么瓜葛，要不是一大堆预言非要往他身上靠，他根本不会管这些闲事。

　　“嗯，待会我就要取消开战计划，不过一个月以后怎么办？咱们不能眼睁睁看着一神教毁掉独冠山抢走无用之树，而且假剑神随时都会亲自前来督战。”

　　“走一步算一步，不到最后时刻先不要摊牌。”

　　“还有北疆，妖族大军已经与护帝神开战了，死伤众多。”

　　“我知道，所以这里的事情就要辛苦你了，坚持住不要开战，替我保护叶亭和我那几个徒弟，我要去一趟北疆，教训一下卫铁灵，顺便摸摸护帝神的老底。”

　　“呃，护帝神的老底我知道，他的内丹是六重八，只比假剑神低一级，他们俩个从未交过手，护帝神一直躲着不出来，唉，我还以为是他害怕，其实这两人就没想真打。”

　　“不，他们最终会有一战，等老一代修仙之士都死得差不多了，天下乱得不行，假剑神会以救世主的身份出现，杀死自己的邪恶分身，从而取得所有人的崇拜，代替天上各路神仙的地位。”

　　薛少安直摇头，不是不相信刘清，而是想不通一个人怎么能为了获得神的地位，而去杀死“自己”。

　　刘清回到风萧萧帐中，稍做安排，准备出发前往北疆，所有人都想跟着去，当然不全都是想跟着刘清，元明、苏菲亚和变心的猫侠，盯着的是叶亭。

　　但是叶亭服食无用之种已过去二十七天，体内能动用的仙气越来越少，独冠山虽然外有一神教的包围，内有假剑神随时伤愈的危险，但是暂时来看，却仍是最安全的地方，知道真剑神身份的少数几个人都在这里。

　　刘清劝服叶亭留下，找出的理由是假剑神必然派人监视着风萧萧的营帐，得留下人继续迷惑敌人，况且北疆虽远，刘清来回也用不了几天时间。

　　真实世界的时间不像“无何有之乡”那样用之不尽，真假剑神都在争抢，如果假剑神在叶亭无用之种结成之前摊牌，刘清只好提前向她传授“化魔三段”，但是每多抢到一天时间，叶宁的体质就会多增强一分，打败叶照的可能性就多了一点。

　　刘清不眠不休，用了一天一夜，从东南海滨飞到了北疆。

　　北疆是一片广大的区域，护帝神与朝庭决裂之后，带走了一大批军队，其中就有原中军府都督李射虏和他的几个儿子所统率的北伐军。

　　北虏也与护帝神联合，在大阴山脚下建了一座九龙城，成为护帝神及其党羽的巢穴。

　　九龙城内建成了一座已完工的万神殿，当年，刘清与薛少安曾经疑惑护帝神为何明知京城吃紧，也不从北疆返回，现在原因很明了，一是叶照的计划是引诱剑神前往“无何有之乡”，二就是这座万神殿。

　　当剑神教摧毁京城的万神殿时，北疆的另一座万神殿正暗中拔地而起，叶照的护帝神分身早就做好了背叛朝庭、扮演大恶人的准备，刘清当年戳穿他的阴谋，其实正是他计划的一部分。

　　这一天一夜，除了飞行，刘清也有时间通盘思索叶照的阴谋了，这个疯子的整个计划都已经显现，刘清却还没有完整可行的应对方案。

　　尤其是有一点刘清仍没弄明白，假剑神是怎么弄到剑神肉身的，又是怎么将内丹级别提升到天神级别的，护帝神是“游神秘术”造出的分身，骗走了元明的古神内丹，强大有是理由的，假剑神是叶照的元身，真实的内丹水平应该才达到四重境界，谁知他不仅没有死于天庭幻境，反而获得了比真剑神还高级的内丹。

　　在杀死假剑神之前得把这事弄明白，刘清暗自想到，如果他早就与魔奴达成协议，小又或许能看懂这一切，刘清不得不承认，魔奴的确很有用。

　　剑神教妖族大军驻扎在北疆双刃关，双刃关依险而建，关口两边是陡峭的山峰，如两片刀锋，故名“双刃关”。

　　关内是一座小城，因为连年战争，百姓都跑光了，城中全是军人与妖兵，房屋残破不堪，四处都有火烧过的痕迹，从城外数十里开始，就有防护法术的痕迹，越往里法术越强大。

　　刘清午时过后入城，城中蓬头垢面者众多，刘清在自己脸上糊上尘土泥巴，收敛仙气，谁也没有注意到他。

　　妖军统帅卫铁灵的住所是城中仅中的一座完整无损的大宅子，很好寻找，刘清在外面随意地绕了一圈，没有马上闯进去，卫铁灵敢于违抗“教主”的秘令，必有原因，刘清不能贸然行事，必须想办法躲避正等着他的陷阱。

　　刘清第二次绕到门口时，正看到狗妖龚赫阳走出来，心中一动，觉得有个办法可以试试。

　　远远跟着龚赫阳，到了城边的一座小破院里，院墙已经塌了一多半，城中各处旗帜不多，连卫铁灵处都没有竖帅旗，这里却飘着一面高高的大旗，上书“护妖王”三字。

　　这旗能够屹立不倒，刘清相信原因只有一个：就是护帝神的大军也不把洪荒老祖当回事。

　　龚赫阳站在房门前，听了听，举手想要敲门，犹豫半天，又放下手，摇头叹气，走进自己的小屋，对老祖放弃不管了。

　　刘清可不像龚赫阳那么客气，趁前后左右无人，瞬移进了老祖的卧室。

　　老祖正大白天寻欢作乐呢，一名女妖坐在他身上哼哼呀呀，老祖乱七八糟地叫嚷着，每隔几句必然冒出“萧萧”两个字来，那女妖被当成别人似乎也不在意，仍然享受得很。

　　刘清火冒三丈，觉得老祖是在公开背叛自己的徒弟，也就相当于背叛自己，一步过去，在女妖后脑勺拍了一下，女妖正飘在云端，只觉眼前一黑，直接进入无底深渊，中间连个过度都没有，直直地晕倒在老祖身上。

　　老祖闭着眼睛还在运动，还在乱叫“萧萧”，突然觉得上面的人不如刚才热情，十分不满，推推她，催道：

　　“别停，继续。”

　　然后抬头看到了站在床前的刘清。

　　刘清一脸脏泥，老祖没认出来，这也就算了，他竟然极为镇定，没有丝毫的慌乱，与他平时的性格大不相同，上下打量了刘清一番，说道：

　　“怎么来个男的，龚赫阳呢？老家伙把我当成什么了？我不喜欢这调调。”

　　刘清嘻嘻一笑，抹去脸上的东西，露出本来面目，说道：

　　“我也一样，尤其不喜欢你现在这调调。”

　　老祖失声叫了一声“剑神”，接着才发现女妖软塌塌的跟死人一样，吓得魂飞魄散，一把将她推开，噌地坐起来，显出一身的搓衣板来。

　　“喂，做这种事情的时候，不准叫我名字。”刘清喝道。

　　老祖脑子反应慢，看看身边的女妖，看看剑神，又看看自己，来回瞅了三四遍，终于明白了一点，先抓起被子挡住自己身体，又摸摸女妖发现她没死，然后才疑惑不解地说道：

　　“剑神，捉个奸，不用您大老远亲自出马吧？”

　　刘清曾经在老祖脑子里发现过他偷情的记忆，但是抓住现行还是第一次，不满地说道：

　　“你偷女人我不管，你干嘛嘴里喊我徒弟的名字？”

　　“没有啊？”老祖挠挠头，愈发迷惑不解了。

　　“还敢否认，我亲耳听到你叫‘萧萧’来着。”刘清厉声说道，举起手指，准备教训这个当面扯谎的无耻之徒。

　　“她就叫萧萧，李萧萧，不信你问她。喂，醒醒。”老祖伸手去推昏迷不醒的女妖。

　　刘清没想到老祖偷情也这么有个性，非“萧萧”不要，对他的怒气消了几分，说道：

　　“算了算了，我相信你，我找你有别的事，不是为了捉奸。”

　　老祖却显得不太热情，打了个哈欠，说道：

　　“什么事？”

　　“你去杀死卫铁灵。”

　　老祖扑通从床上滚到地面，赤身裸体，像只没毛的猴子。


第二百二十四章 杀人计划

　　洪荒老祖还以为剑神把自己给忘在脑后了呢，没想到突然会被委以大任，竟然是去杀死妖军统帅卫铁灵，震惊加意外，光着身子说道：

　　“剑神，你……这个，咱们什么时候动手？”

　　卫铁灵虽然表面上对老祖尊敬有加，老祖却一直觉得他从自己手里夺走了妖军领袖的位置，对他很是不满，一开始的惊慌过后，立刻喜欢上这个任务，不过他还有点自知之明，特意强调“咱们”两个字。

　　“先把裤子穿上。”刘清冷冷地命令道。

　　老祖三下五除二穿上衣裳，边系带子边说道：

　　“剑神终于明白过来啦，卫铁灵就是个饭桶，让他统领大军就是个错误，而且他对本教对剑神很不忠心，这个我最知道，比如……比如……反正他不忠心。”

　　老祖越说越兴奋，连床上的女妖都给忘得一干二净。

　　“不对，卫铁灵对教主很忠心。”刘清说道。

　　老祖一愣，兴奋劲一下子没了，说道：

　　“那干嘛还要杀他？哦，卫铁灵的老婆是妖界有名的美女，剑神心动了，是吧？我就知道剑神乃是性情中人，这是咱们最大的相同点。”说着说着，兴奋劲又回来了，以为人人都和他一样好色，并以此为荣。

　　刘清想了想，自己还真有点好色，不过眼光比老祖要高一点，摇摇头，甩掉这些想法，大老远飞到这里，可不是跟老祖交流偷情秘笈来了，说道：

　　“听着，现在的教主是假剑神，我才是真的，卫铁灵忠于假剑神，所以咱们得杀掉他。”

　　老祖还在描述卫铁灵老婆有多美，对刘清的话没怎么在意，一直说到那女人什么地方跟风萧萧有点相似，才明白过来，皱着眉说道：

　　“什么真的假的，剑神，杀个人不用找那么多理由，快意恩仇，想杀就杀，想抢就抢，没人敢对你说个不字。”

　　刘清开始怀疑自己计划的正确性了，老祖的脑子频繁被人利用，本来就不多的智力比从前更少了，可是进过他脑子的人当中，有一个正是刘清本人，他有点愧疚，强迫自己再忍受一会，说道：

　　“什么都让你看穿了，好吧，我要抢卫铁灵的老婆，但是大家这么熟，终归有点不好意思，所以想请你出面杀了他，我再去安慰未亡人，顺理成章，妙计一条。”

　　老祖激动得脸上都放光了，本以为家族守护神弃己而去，没想到突然回归，而且显示出前所未有的信任，将这么隐私这么重要的任务托付给自己，升天的希望之火又在他心中燃起来了，说道：

　　“为了剑神偷女人，我赴汤蹈火万死不辞，这就去，等我的好消息吧。”

　　老祖斗志昂然地挺身就要走，刘清一把拽住他，说道：

　　“你打得过卫铁灵吗？”

　　老祖摇摇头，脸上的表情却不怎么在意，好像这个问题不值一提似的，说道：

　　“不用我上，我派龚赫阳去。”

　　刘清真同情龚赫阳了，也不知道老狗几十多年来是怎么熬过来的，刘清按住老祖的肩膀，耐心地问道：

　　“龚赫阳是卫铁灵的对手吗？”

　　“呃，这个，没打过，打一次就知道了。”老祖的心态还是积极向上的。

　　对老祖开发启导是没有用的，刘清终于明白这一点，说道：

　　“龚赫阳不行，但你把他叫来，我要问话。”

　　老祖深吸一口气，尖声叫道：

　　“龚赫阳！”

　　把刘清吓了一跳，把床上的女妖也给叫醒了，刘清急忙凌空一指，将她重新点晕。

　　龚赫阳跌跌撞撞地跑进来，叫道：

　　“老祖，老祖，我……咦，教、教主？”

　　刘清将龚赫阳拽到一边，用了一刻钟时间，向他证明剑神有两位，一真一假，他才是真的。

　　龚赫阳可比洪荒老祖正常多了，接受这个事实比薛少安还要快些，最后说道：

　　“原来如此，我早就瞧出教主有些不对，没想到他是假的，剑神，不用再说了，我相信你。老祖，我早跟你说过，剑神不是反复之人，断不会抛弃咱们邪龙家族，你瞧，真剑神这不回来找咱们了吗？”

　　老祖在旁边哈欠连天，十句话没听进去一句话，听到龚赫阳的指责，却瞪起眼睛说道：

　　“胡说，这明明是我对你说过的话，怎么成了你说的？我对剑神一直相信不疑，知道他当教主很忙，只要忙完了，自然会继续帮我寻找……反正我知道一切错不了。”

　　老祖连这世上有真假两个剑神还没明白过来呢，龚赫阳只得苦笑，冲刘清摇摇头，说道：

　　“老祖说得对，是我糊涂乱说话。”

　　老祖这才满意地继续打哈欠去了，刘清问龚赫阳：

　　“你刚才去见卫铁灵了？”

　　“是，我想请他把老祖撤到安全的地方，不过求见被拒绝，其实没见着。”

　　刘清从魔奴那里得到提示，龚赫阳说的是实话，这表示他可以相信，于是说道：

　　“不用着急，你和老祖都会安全的。我问你，妖族当中有谁法力与卫铁灵不相上下，同时对假剑神又有所怀疑？”

　　“邓飞燕。”龚赫阳想也没想，直接说道。

　　刘清一拍脑门，也想起了那个瘦小的女妖，邓飞燕是三花圣女的心腹与接班人，也是死后又复活的人，法力不弱，经过这一年半，应该恢复潜力甚至更厉害了，说服她肯定比说服别人更容易，于是说道：

　　“叫她来，先别说是我找她。”

　　龚赫阳应是，出门找人，老祖却有些不解，说道：

　　“剑神，那个女人可没什么姿色。”

　　刘清不理他，坐在一张椅子上，默默地与魔奴商量下一步计划。

　　过了小个时辰，龚赫阳才回来，一个人进屋，说道：

　　“剑神，人请来了，在外面。”

　　果然，就听邓飞燕在外面说道：

　　“请问护妖王召见属下有何吩咐？”

　　“进来。”刘清说道。

　　邓飞燕没听出来这声音是谁，说道：

　　“护妖王内室，属下不敢擅入，有话这就请说吧。”

　　龚赫阳看着刘清，做出一个尴尬的表情，刘清恍然，老祖名声不好，邓飞燕不愿进他的房间，笑着摇摇头，心想老祖还真没看上她，于是抓起老祖，封内丹点穴道，将他扔上床，与女妖躺在一起，又用大被从头到脚盖严。

　　老祖一脸的不解，刘清也懒得跟他解释，重新坐回椅子上，向门外说道：

　　“圣女近来可有什么消息吗？”

　　邓飞燕闻听此言，心中一震，而且听出这声音绝不是老祖，犹豫了一会，推门进屋，看到笑嘻嘻的刘清，脱口说道：

　　“你终于回来了！”

　　刘清心想，这个人真是找对了，自己一句话还没解释，她就已经明白了大概，说道：

　　“没错，我回来了，回来打假。”

　　邓飞燕在屋子里扫了一眼，说道：

　　“圣女呢，没跟你一起回来？”

　　刘清觉得两人的话有点对不上，说道：

　　“等等，你知道教主是假剑神吧？”

　　“当然知道，多明显，剑神要是能那么正经，圣女也不可能委身于你。”

　　这句话是褒是贬还真不好确定，刘清只得嘿嘿笑了两声，说道：

　　“报歉，我没去找圣女，不知道她在哪，你有她的消息吗？”

　　邓飞燕显得很疑惑，说道：

　　“没有，可是……她该回来了。”

　　刘清可不希望圣女现在回来，一想到她一手抱着孩子，一手扔妖火，刘清就不寒而栗，明知自己与叶亭的法力远远强于圣女，还是有点害怕她，说道：

　　“不用着急，圣女早晚会回来的，不过在她回来之前，咱们得先把假剑神除掉，总不能让圣女有两个男人吧？”

　　邓飞燕哼了一声，似乎觉得“两个男人”对圣女来说不算什么，说道：

　　“当然，你们两个斗法，谁活下来，圣女回来之后就跟谁。”

　　刘清急了，忙说道：

　　“喂喂，圣女只能跟我，假剑神对女人没兴趣，呃，对男人也没兴趣，他就对死人感兴趣，你最好站在我这一边。”

　　邓飞燕神情严肃地考虑了一会，说道：

　　“我站在你这一边，什么时候动手？”

　　“杀假剑神先不着急，我现在要杀的是卫铁灵。”

　　“嗯，也对，卫铁灵是他的心腹，除掉他，就是剪去教主的左膀右臂。”

　　刘清舒了口气，跟老祖说过话之后，能遇着智力正常明白事理的人，从头到脚都感到顺畅，说道：

　　“这就是我找你来的目的，我现在不适合出手，要由你杀死卫铁灵。”

　　邓飞燕垂头想了一会，说道：

　　“单打独斗我有七成把握胜他，不过他身边总跟着几位大妖，我手下却没有高手。”

　　“有我啊，我会暗中帮助你，但我不能亮出真实身份，你也不要泄露出去。”

　　“那就好，今天晚上可以动手，卫铁灵会去前方巡视，路上是杀他的最佳时机。”邓飞燕说道。

　　刘清对这个计划很满意，简单直接，三花圣女信任她果然是有道理的。

　　杀人的计划就这么定下了，龚赫阳上前插言道：

　　“明天与北虏的会战怎么办？军中无首，咱们可是必败无疑。”

　　“嘿嘿，这个不用你操心，明天护帝神大军肯定不敢出战，本剑神自有办法。”

　　刘清大老远飞来，目的可不只是杀一个卫铁灵，他还得阻止双方的互相残杀。


第二百二十五章 夫妻情份

　　一切按计划行事，夜至二更，刘清与邓飞燕守在城中一间无人居住的小破屋里，外面的小巷是卫铁灵从北城巡视之后回家的必经之路，地处僻静，几乎没有设置防护法术，是下手的最佳位置。

　　老祖在被窝里终于听明白剑神有真假之分，刚被解开穴道就大呼小叫，刘清只得点了他昏睡穴，让他和那位不知名女妖继续同眠，龚赫阳留下守护主人。

　　连老天似乎也帮忙，这晚本应是十五月圆，结果从傍晚就开始下雪，入夜不久，就已经漆黑一片，刘清放出仙气，探测外面小巷里的过往动向。

　　将至三更天，刘清查觉到北方有妖气接近，一共是九个人，八人内丹在三重，一人已臻四重，必然是卫铁灵了。

　　刘清内丹已升到六重五，虽然自己的“唤魔摄念”还是只能对四重以下的修士产生作用，但是魔奴的魔力却得到极大的释放，能够同时影响许多法力强大的对象，云入天化魔时曾经同时控制数万人，若不是假剑神出手抵挡，许多高手都险些中招，对付这九个人自然不在话下。

　　刘清让魔奴通过自己施法，就不会显露出自己的实力和身份，这世上还没人知道剑神体内藏了一只会说话的魔，不过魔奴必须控制施法的强度与范围，以免引起城中的警报。

　　九人进了小巷，突然都觉得旁边的小屋里有问题，互相望了一眼，鱼贯而入，四处查看，却对门口的刘清与邓飞燕视而不见。

　　邓飞燕从袖中伸出双手，指甲变硬变长，成了一对利爪，扑上去大开杀戒，陡遇偷袭，九人的求生欲望压过了魔奴的影响，纷纷掏出法器反抗。

　　刘清命令魔奴增强影响力，几人虽然能够施法，但是看到偷袭者是自己人邓飞燕，而站在门口的赫然是教主本人，出手时不由得都留了情面，邓飞燕却毫不手软，屋子狭小，施法容易毁坏墙壁引起外面的注意，她全凭爪力，倾刻间就抓死了六人，人人都是头上多了几个血窟窿。

　　大家虽然都是妖，看见这场景也一样肝胆俱裂，魔奴又将这种恐惧大幅强化，剩下的三人竟然软软地瘫倒在地上，既不反抗也不开口呼救，完全被吓得痴呆了。

　　刘清心里也有点含糊，这女妖的强悍风格与三花圣女极为相似，杀人杀妖杀仙杀佛一概不眨眼，刘清忍不住盼望圣女永远不要回来，等过几十年孩子自己来相认就得了。

　　邓飞燕又杀两人，正要对最后一人动手，刘清突然觉得不对，魔奴也发出提醒，于是忙前拦住邓飞燕，小声说道：

　　“等等，没有卫铁灵。”

　　九人当中只有一人的内丹达到四重境界，就是这最后一位，但是刘清对此人的软弱胆小有点意外，而魔奴却发现此人是名女子，绝不可能是卫铁灵。

　　邓飞燕目露寒光，死死盯着刘清，似乎有点控制不住自己的杀心了，刘清忙说道：

　　“我是剑神。”

　　同时让魔奴帮着安抚这瘦小女妖的杀戮之心，忍不住想邓飞燕若不是女子，肯定很得魔奴的欢心。

　　刘清一把掀开最后一名女子的斗篷，下面果然是卫铁灵，但这不过是常见的幻化术，能骗过内丹级别低于她的人，却蒙不过刘清。

　　刘清在她头顶拍了一掌，一股仙气冲破了她的妖术，转眼就露出了本来面目。

　　这女子三十余岁模样，风姿绰约，极是艳丽，就是给吓破了胆，身体抖如筛米，脸色惨白五官扭曲，令她失色不少。

　　“卫夫人张如意，哼，画眉妖。”邓飞燕在一边不屑地说道。

　　张如意的内丹好歹也在四重境界，胆子竟然如此之小，刘清也挺意外，而且第一次见到画眉妖，不由得多看了两眼，张如意勉强挤出一个笑容，五官扭曲得更厉害了，就这样也惹来邓飞燕的不满，说道：

　　“先杀了她，再去统帅府杀卫铁灵。”

　　“等等，我要问口供。”

　　张如意听见自己暂无生命之忧，稍稍放下心来，开口说道：

　　“教、教主，我忠心得很，飞燕姐姐，求你放过我吧，从前都是我不对。”

　　“谁是你姐姐？”邓飞燕厉声说道，又扬起了利爪。

　　“我错了我错了，我这么大年纪怎么能叫你姐姐，你是妹妹，飞燕妹妹。”

　　邓飞燕对这个称呼更不满意了，刘清急忙拦住她，说道：

　　“停，这里我说的算，我问话你才能说话。”

　　张如意连连点头。

　　“卫铁灵呢？”

　　“在、在府里。”

　　“你为什么变成他的样子出来巡视？”

　　“他、他说他这几天有点累，让我替、替他应付一下差事，教主明鉴，这都是他的主意，我知道两军交锋一切马虎不得，可是我认真巡视了，绝没有敷衍了事。”

　　“这些天都是你在巡视？”

　　“五、五天了。”

　　刘清与邓飞燕互相看了一眼，这个卫铁灵肯定猜到有人要刺杀他，所以派自己老婆出来送死，真是心狠手辣无情无义。

　　“再变回卫铁灵。”刘清命令道，卫铁灵想跟自己玩计谋，可是找错了人。

　　张如意原来只是小妖，借着修行界大解放的春风，又得到丈夫的帮助，才在极短时间内升入四重境界，不过胆子却没跟着升上来，八名护卫头上的血刚刚冻凝，她四肢还都软着，费了好大的劲儿，才重新变成卫铁灵的模样，不过缩肩塌背的，和儒雅镇定的妖军统帅差得远了。

　　刘清暗中命令魔奴施法，控制六名护卫的尸体站立起来，擦去头上的血块，戴好兜帽，看上去跟活人差不多。

　　控尸即使在妖界也是罕见的邪术，剑神竟然会使，邓飞燕五分敬佩五分疑惑，张如意却是十分害怕，腿一软，差点又倒下去。

　　刘清与邓飞燕也扣上兜帽，和护卫们没有区别，一左一右，护着张如意。

　　“回统帅府，给你老公一个惊喜，留你一条小命。”刘清说道。

　　张如意这时顾不上什么夫妻情份了，何况她现在也明白丈夫其实是在让自己替死，顺从地带着两个活人和六具死尸回府。

　　那六具死尸并未复活，只是由魔奴控制着在地面飘行，好在天黑人少，九个人走路却只有三行脚印，也不会露出太明显的破绽。

　　刚一走到统帅府大门前五十步，刘清与魔奴同时发现不对，卫铁灵肯定通过某种方式知道夫人遭到了袭击，府邸周围施放了强大的防护法术，任何有法力的人都不能通过，这道防护远远超出卫铁灵的实力，只能是假剑神留下的。

　　保护心腹之人，只是附带作用，假剑神的真实目的是要看真剑神如何突破这道防护，由此判断他的真正实力。

　　假剑神也藏在府中吗？刘清与魔奴商议之后觉得不会，假剑神伤势未愈，不会冒险在这里与真剑神摊牌，他一定还躲在斜月谷总舵，注视着独冠山的动向，用其它方法判断刘清的内丹级别。

　　刘清拦下邓飞燕，对张如意说道：

　　“你先进去。”

　　张如意和邓飞燕都没查觉刚被激发的防护法术，张如意听命向大门走去，六具死尸护卫跟在后面。

　　砰砰几声，一人六尸都撞在无形的墙上，不由自主转了个弯，面向刘清与邓飞燕。

　　“咦，这是……？”张如意莫名其妙地说道，转身还要再试。

　　邓飞燕已经明白是怎么回事，说道：

　　“别撞了，卫铁灵封住了府邸，谁也进不去。”

　　张如意明知丈夫要牺牲她，仍是十分震惊，伸手又试探了一下，果然，手指离着大门还有七八尺，就再也前进不了。

　　“这个混蛋！”张如意愤愤地说道，没有想想自己带着两个煞星回府的目的。

　　卫铁灵没有唤来妖军保护自己，这表明他知道来者是剑神，那些妖怪们不知真假，肯定会在站刘清一边。

　　刘清不能出手让假剑神看破自己老底，也不能在妖族大军中亮明真身，那无异于公开摊牌，尚留在独冠山的叶亭等人可就危险了。

　　“府里有多少人？”刘清问道。

　　“大概还有二十来人。”张如意回答道。

　　“内丹在四重境界的有几个？”

　　“就卫铁灵一个，其他人法力都很一般，他把高手都派给我做护卫，还说为我着想。”张如意说道，对丈夫也直呼其名了。

　　“我送你们两个进去，把卫铁灵给我抓出来，你若想回到他身边，也随你。”刘清伸指一弹，继续说道：“不过就别指望我给你治病了。”

　　张如意只觉得腹中微微一痛，内丹稍有滞碍随后恢复正常，虽然不明所以，但是知道自己中了招，忙说道：

　　“属下誓死追随教主，大义灭亲，绝不手软。”

　　她还当刘清是教主，不知道真假剑神的存在，至于为什么教主要除掉卫铁灵，她不想知道更不敢询问。

　　刘清学的都是仙术，其实不会控制别人内丹的邪术，魔奴倒是会，不到必要情况他却不愿使用，那一指只是吓唬张如意，不过估计她不敢怀疑。

　　刘清让邓习燕与张如意站在府门前，紧贴着那道无形的防护法术，然后伸出双手，分别抵在两人的腰上，仙气透入，瞬间止住两妖内丹的旋转，并将她们的妖气全都除掉，然后轻轻一推，送她们冲进了府邸。

　　不论防护法术有多强大，探测的都是侵入者的法力，刘清以强大的仙气令邓张二妖暂时失去全部妖气，与普通人无异，得以顺利通过防护法术。

　　这一招说起来简单，若不是刘清拥用六重五的内丹，又有魔奴的协助，一般的修士没有能力也不敢这样做，稍有纰漏，受法者就可能丹毁人亡。

　　邓飞燕和张如意甚至不知道剑神用的是什么法术，一起回头，敬佩地看了他一眼，刘清笑着挥挥手，说道：

　　“别弄太大动静。”

　　两名女妖飞进宅中，刘清与六名死尸护卫守在门口，好挡住意外的来访者，大雪飘飘，门前的灯笼照亮了方丈之地，城中一片寂静，这个时候没人出来走动。

　　统帅府中传出几声叫喊，很快就沉寂下去，刘清侧耳倾听，仙气在附近飘散，还好，没有引起其他人的注意。

　　不一会，两名女妖共同提着一个人出来，防护法术只禁止由外入内，对出来的人却没有限制。

　　邓飞燕与张如意将卫铁灵扔在刘清面前，张如意在丈夫身上踹了一脚，充分展示大义灭亲的态度，说道：

　　“剑神，捉来了，听说教主召见，他竟然敢反抗。”

　　刘清随手在张如意身上又点了指，假装解除了法术，抓起卫铁灵，说道：

　　“嘿嘿，现在他还能保护你吗？”

　　卫铁灵内丹被封，头破血流，一多半的伤口都是妻子张如意留下的，先回头恶狠狠地看了她一眼，往地上吐了一口血水，竟然也笑了，说道：

　　“剑神，天下比你强的可不只教主一个人。”

　　刘清心中一震，他现在可是靠近护帝神的势力范围了，护帝神没必要隐藏实力，他完全可以向真剑神挑战。


第二百二十六章 护帝神的营地

　　卫铁灵暗示附近还有与假剑神一样厉害的人物，刘清第一个想到的就是护帝神，这里离他的老巢九龙城可是不远。

　　刘清东张西望了几眼，仔细体察空气中的异动，却没发现一点护帝神躲藏的迹象，不过以护帝神的实力，他若真想隐藏，刘清也发现不了。

　　看出了剑神表现出来的紧张，卫铁灵显得有些得意，说道：

　　“我跟大多数人一样，谁强大就站在谁那一边，剑神，你已经输了，教主早就把你捏在了手心里。”

　　张如意恨死了这个送自己替死的家伙，拍的一掌在丈夫头狠狠打了一下，说道：

　　“你疯啦，敢对教主这么说话，剑神就是教主，教主就是剑神。”

　　卫铁灵被妻子打得不像样子，早已怒不可遏，回头厉声说道：

　　“傻婆娘，被人卖了还不知道，这世上有两个剑神，教主剑神还在总舵呢，这是另一个剑神，是冒牌货。”

　　邓飞燕扬手也在卫铁灵头上拍了一掌，说道：

　　“这个才是真的，总舵那个是假的。”

　　张如意彻底晕了，但是知道自己陷入错综复杂的权势斗争旋涡中，这正是她最怕的事情，哆嗦着小声说道：

　　“我不知道，我什么都不知道。”

　　事到如今，卫铁灵也豁出去了，仰头高声叫道：

　　“来啊，快来啊，剑神在这里。”

　　两个女妖各打了一掌，刘清只好来一拳，击碎卫铁灵一口好牙，说道：

　　“傻瓜，你才被出卖了，假剑神不会来，护帝神也不会来，你被骗啦！”

　　刘清已经寻思明白了，护帝神不可能出现在双刃关，这里是剑神教妖军的大本营，护帝神突然出现，与一位剑神斗法，根本隐藏不住，假剑神叶照现在还不想公开摊牌，怎么可能让护帝神来这里，徒然引发教众的怀疑？

　　卫铁灵吞了一口的血和牙齿，兀自呜呜咆哮，真有听到声音的妖军将领飞了过来，刘清马上让张如意变成卫铁灵，将真人踩在雪地里。

　　张如意虽然不想参与真假剑神的斗争，但是命悬人手，没有选择，对飞过来的人说道：

　　“我的随从，想当逃兵，被我抓个现行。”

　　妖军统帅惩罚手下人，自然没人敢管闲事，说了几句，就都散了，冰天雪地的，谁都不愿意在外面待着。

　　刘清抓起卫铁灵，对着一脸的雪沫冰渣说道：

　　“怎么样，还有人来救你吗？”

　　剑神就在这里，教主承诺的大高手竟然没出现，卫铁灵有点慌了，哆哆嗦嗦地站了一会，颤声说道：

　　“不可能，这不可能，一切都在教主预料之中，他安排了计划杀死你。”

　　“唉，看你样子挺聪明的，怎么这点想不通，他说那些话是让你安心等死，假剑神不会让别人杀死我的，他正在养伤，伤好之后他会亲自出手的，在这之前，嘿嘿，我可比你安全。”

　　卫铁灵终于醒悟，身子晃了两晃，勉强站住，说道：

　　“剑神，您是强者，我、我站在你这边。”

　　“对不起，我这边站满人了，没你的地方。”

　　“我、我挤一挤，如意，看在夫妻情份上，你给我让点地方。”

　　张如意虽然恨卫铁灵出卖自己，但这毕竟是自己丈夫，他一开口哀求，心中有些不忍，说道：

　　“剑神，求您把这个王八蛋交给我，我好好给他‘挤一挤’！”

　　“他是你的，不过要等我用完之后。”刘清说道。

　　卫铁灵一听还有缓机，忙说道：

　　“剑神尽管用，我全听您的。”

　　“明天一早，立刻解散妖军，就说是教主的命令，让大家化整为零，先都躲起来，等待剑神的召唤，剑神正在准备绝招。”

　　“啊？这、这，护帝神的军队就在对面，咱们一跑，被追上可就完蛋了。”卫铁灵一时还是转不过弯，辩解了几句。

　　张如意见识过这位不知真假剑神的手段，又在丈夫头上狠狠拍了一下，说道：

　　“剑神神机妙算，这点事情还用你想着？让你做什么就照样不误。”

　　卫铁灵这才反应过来，立刻说道：

　　“对对，我愚蠢了，明天一早，不，明天天不亮我就召集所有妖族，让大家解散。”

　　“别提前，就是天亮，准时就好。”刘清说道。

　　“是是，我准时。”卫铁灵说道，心里却纠结不安，如此一来他算是公开背叛教主了，可是哪个剑神他也惹不起啊。

　　“嗯，我要在暗中监视，你俩一切都要听从邓飞燕的安排。”

　　张如意这才想起自己也是俘虏，境遇比丈夫强不了多少，急忙毕恭毕敬地站在邓飞燕面前，说道：

　　“属下唯宗主马首是瞻。”

　　邓飞燕曾经当过天地宗宗主，后来不受假剑神信任，无职无位，成了散人，如今乾坤逆转，张如意马上就口称“宗主”了。

　　邓飞燕当宗主时，卫铁灵还没加入剑神教，他是妖军领袖，虽然沦为人质，自尊心一时半会还没全消失，嗯嗯了几声，没说话。

　　邓飞燕点点头，眼睛却还是盯着刘清，刘清的知道她的意思，解散妖军之后就要杀死夫妻二人，这是典型的三花圣女风格，刘清想了一会，说道：

　　“一切由你作主。”

　　生死未决的时期，他不能让人觉得剑神软弱。

　　邓飞燕押着卫铁灵夫妻去往自己的住所，刘清飞到高空，他要前往百里外的九龙城。

　　百里距离对刘清来说并不远，但是两城之间的成了斗法战场，遗留了大量的法术，互相纠缠干扰，连刘清也无法一一查觉躲避，只能绕了一个大圈子，快到四更天才接近九龙城。

　　雪已经停了。

　　与多年经营的双刃关相比，九龙城非常简陋，大部分还是土墙，但是一座硕大的建筑冲天而起，其中亮着点点荧火，虽在黑夜之中也看得清清楚楚，这就是完工的万神殿，中原修士虽然实力远远超过护帝神召集的北方萨满与巫师，但就因为万神殿的存在，近两年时间无法铲除这股势力。

　　再加上假剑神有意不派出全部教众，更增加了战争的残酷。

　　刘清也不能靠近万神殿，万神殿下面藏着“诛妖木”，这是叶照以无用之树造出来的，诛妖、诛仙、诛佛都随他的意思。

　　万神殿周围环绕着无数座大大小小的帐篷，全是北虏与李氏父子叛军的营地。

　　营地中有数十万人，其中的精锐只是近两万名从北方各部落召集的萨满与巫师，刘清的目的就是要将他们“吓”走。

　　暗中掌控朝庭实权的狐妖宰相申因义，曾经向刘清讲过一个故事，说是极极北冰山之下禁制着几位古神，他们散发出的恐惧激发着一拨又一拨的蛮族向南方迁徙进攻，刘清初时不怎么相信，但是他的徒弟元明竟然就是从冰山下跑出来的古神，证明狐妖的说法是真实的。

　　护帝神手下的北虏大军，就是受到恐惧驱使南下的，刘清想要做的就是驱使他们再次改变方向，利用的手段还是恐惧。

　　刘清遥望九龙城，在脑子里问魔奴：

　　“你有把握吧？”

　　“是的，主人，我有把握，这些人的恐惧如此强烈，还在双刃关的时候我就感觉到了，这里简直是恐惧的海洋，咱们就站在浅海区里。”

　　“我说我怎么觉得周围有点湿呢，原来咱们站在‘浅海区’里，够近了吗？再往前走我怕会淹死。”

　　“呃，这里也可以，不过越近越好，如果能到营地中间，我肯定能在天亮之前令北方人转头向西逃蹿。”

　　“唉，那我就往前游吧。”

　　刘清小心翼翼地向营地飞近，躲避各种防护法术，到了最后数里，他只能降到地面，收敛仙气，步行前进，快到土墙边时，他连续两个瞬移，来到了城里，还好，没有触发警戒法术。

　　九龙城里的萨满与巫师行法方式与中原大不相同，刘清在这里比在双刃关更加小心。

　　魔奴施法，寻找在空气中流动的恐惧情绪，刘清则围着万神殿，在营地中不停地瞬移，让魔奴能够离施法对象更近一些。

　　人的情绪是一件奇妙的东西，常常隐藏得比思想还要更深些，对绝大数神佛与普通人来说，这东西只存在于人的脑子里，而对于魔族，情绪就像一幅色彩艳丽的图画，一目了然，甚至可以在上面任意涂抹改变。

　　围绕万神殿飞了半圈，刘清也感觉到了异动，许多帐篷里都传出声响，成千上万的人同时在这个冰雪覆盖的夜晚提前醒来，心中产生了强烈的不祥预感，这种感觉曾经驱使他们从家乡向远方迁移。

　　刘清继续瞬移，恐惧一旦被唤醒，魔奴就更加得心应手。

　　一圈飞完，骚动从人心深处转为了实际行动，越来越多的人穿好衣服，抱着自己的随身物品，匆匆忙忙地跑出帐篷，一开始大家只是想互相打听消息，可是随着出来的人越来越多，本身就已证明大事不妙，很快惊恐的士兵就不再打听消息，而是传播消息：

　　“走，马上就走！”

　　营地中有近两万名萨满与巫师，还有十余万北虏骑士，他们都深受北方恐惧的影响，另有十几万中原叛军，虽然不明白同盟伙伴发什么神经，但是也开始惊慌失措，他们可不想独自与朝庭对抗。

　　刘清现在已经不需要隐藏行迹，到处都是人，披着兽皮挂满骨头的萨满们已经进入恍惚的通神状态，说着奇怪的语言，族人一致将其理解为逃跑的意思。

　　刘清忍不住夸赞魔奴：

　　“你还真行啊。”

　　“全是主人的功劳，没有主人，我不能施法。”

　　魔奴总是这么谦虚，刘清也就不再推功了，可是现在还不能说是完全成功，护帝神还没有出招，魔奴再怎么厉害，使用的也是法术，敌人完全可以用更强大的法力压制它。

　　已经开始有人骑上马向西边跑去，一些巫师飞上天空，到处都有人打破法术防护，营地里一片混乱。

　　万神殿里的点点萤火突然连成一片，发出的光芒笼罩了方圆数十里的范围，一切都在光芒的照耀之下，无处躲藏。

　　这光甫一接触到刘清，他就知道自己被发现了。

　　“你终于来了。”低沉吵哑的声音说道，与刘清记忆中的叶照完全不同。


第二百二十七章 狐族的危险游戏

　　护帝神开口了，不过刘清可不是来挑战的，他也打不过，所以第一反应就是逃跑。

　　护帝神大军已经乱成一锅粥，越来越多的人加入向西逃亡的队伍，刘清也混在其中，刚刚蹿出没多远，迎面一队人马拦住了去路，带队的是一名大胖子，虽然只有一条胳膊，跨下的马也累得愁眉苦脸，四条腿绷得紧紧的。

　　胖子身边是一位年轻的将军，正挥着手中的腰刀，大声叫道：

　　“停下！停下！”

　　两人带领着数百骑兵，将西部的城门堵得严严实实，虽然拦不住飞在空中的萨满与巫师，却能阻止普通北虏骑兵的去路。

　　刘清觉得那个胖子有点眼熟，猛然想起这就是他从前在京城到处追杀的中军府都督李射虏，那条胳膊也是他一指斩断的。

　　李射虏是叶亭的杀父仇人之一，可惜她现在一个也不记得了，仇恨连同其它的一切，都从她的记忆中消失。

　　刘清替她记着，三个仇人之一的督主太监史大诚已经入狱，生不如死，再没有杀的必要，面前的这两个人却带活得好好的。

　　护帝神没有从万神殿里出来，虽然他仍盯着刘清，面对这突然发生的混乱，他似乎有些慌乱，不知该从何处下手，这给了刘清一点时间，处理私人恩怨。

　　刘清瞬移到了那名年轻将军的马前，飘在空中，说道：

　　“你是靖北将军李环？”

　　李环是李射虏的儿子，靖北将军是他从前的封号，叛国之后已经没人这么称呼了，骤然听到，不由得一愣，顺口答道：

　　“是，你是谁？”

　　李环没见过剑神，连假的也没见过，他旁边的李射虏却记得这个斩断自己手臂的煞星，惊恐地大叫一声，拨马就跑，连儿子也不顾了。

　　主将一跑，守门的数百骑兵也跟着慌了，打开城门，带头向西逃蹿，那些被恐惧驱使的北虏骑兵，再也没人能拦得住了。

　　刘清没什么可问的，抓住李环的头颅，硬生生扯了下来，又向城外追去。

　　李射虏实在太胖，鞭打得又狠，跨下坐骑只跑出去不到一里，再也承受不住，悲鸣一声，摔倒在地，将主人甩了出去。李射虏用尽全身力气才翻过身来，正看到儿子李环的头颅从天而降，没等他惨叫出声，数万铁骑如洪水般从他身上奔涌而过。

　　刘清没想到叶亭的杀父之仇如此轻易地了解，飘在空中一时间竟有些茫然。

　　魔奴提醒他追兵就要来了。

　　果然，从明亮的万神殿中飞出几道光，很快就幻化成数十只猛兽，在空中疾速前进，目标正是刘清。

　　只要不是护帝神亲自出手，刘清谁也不怕，不过或许这只是护帝神的缓兵之计，他还是随时能够现身，所以刘清还得跑。

　　那些光芒化成的猛兽分出一部分向南飞去，显然是要堵截刘清飞回双刃关，刘清于是继续向西瞬移，顺便让魔奴将北虏的恐惧再增强一些。

　　刘清的速度比地上的马匹快得多，没一会，就超过了这些逃亡者，连飞在空中的萨满与巫师也被他抛在身后，只有几只光芒兽还远远地跟着。

　　护帝神仍没有追出万神殿，刘清有点意外，合着他白逃走了，最忌惮的敌人根本不现身。

　　但刘清还得继续逃，他不怕光芒兽，但这些东西不是普通人类，施法杀死它们必然会暴露他的法力等级，这正是他一直以来努力避免的。

　　刘清又向西瞬移了上百里，天色微明，光芒兽终于消失了。

　　护帝神的反应如此之弱，有点出乎刘清的意料，难道叶照的这具分身没有认出剑神来？可是他分明说了一句“你终于来了”，这个“你”不可能是指别人，只会是剑神。

　　刘清停在空中，与魔奴商量了一会，都觉得护帝神必定出了问题，才会对上门挑衅的剑神示弱。

　　过了一会，法力最强的一批萨满与巫师飞过来了，他们对飘在空中的刘清连瞧都不瞧一眼，只顾逃命，脸上的惊恐表情离得老远就能看到。

　　现在刘清佩服的不是魔奴，而是极北冰山下的那几位古神了，他们处于半生半死的状态下，竟然还能产生如此强大的恐惧之力，将这些蛮族吓得几乎失去了本性，魔奴不过轻轻挑拨，就令他们不顾一切地奔逃。

　　刘清正想抓一个人过来问问情况，却有人主动飞到了他身边。

　　这人身材苗条，显然是名女子，头上戴着面纱，隐隐露出笑意，似乎没有敌意，而且也不像其他逃亡者那样惊恐万分。

　　“你跑得好快，像你这样救人的英雄，我还是第一次见着。”女人说道，顺手掀开了面纱。

　　“是你？你怎么会在这儿？”刘清认得她是九色仙子，叶小巴的母亲，狐妖宰相申因义的女儿。

　　“你不是来救我的吗？我可太失望了。”九色仙子说道，脸上地没有一点失望的表情，能脱离护帝神的监牢，她高兴还来不及呢。

　　“嘿嘿，我要是知道你被抓到这里，早就来救你了，怎么会等到现在？”

　　后面的逃亡者越来越多，九色仙子说道：

　　“咱们赶快走，这里不安全。”

　　刘清也觉得这里不是说话的地方，抓着九色仙子的胳膊，带她一起瞬移，调转方向，奔回双刃关。

　　双刃关内也是一片狼籍，妖军解散，守关的朝庭大军也跑得一干二净，谁也不愿意单独守卫边关面对成群的法师，隔着百余里，双方还都不知道对方的动向。

　　刘清一手制造了两支败军，心中很是得意，叶照想要天下的人互相残杀，他非要所有人都当逃兵。

　　统帅府的防护法术尚未消除，刘清飞了一圈，在东南城一所残破的宅院里找着了邓飞燕，老祖与龚赫阳也都在这里，一起等着剑神，令刘清意外的是，张如意也站在邓飞燕身边，而且第一个看到空中的刘清，叫道：

　　“剑神回来啦！”

　　邓飞燕想将卫铁灵夫妻一块杀掉来着，竟然还留下一个。

　　卫铁灵已经死了，身首异处，躺在墙解，不太像是邓飞燕的手法。

　　双刃关如今已是一座空城，刘清还想带着大家躲得更远一点，九色仙子却说道：

　　“不用再躲了，护帝神不会追到这里来，他根本就不会离开万神殿。”

　　众人有的认识九色仙子，有的不认识，刘清简单介绍了一下，请她进屋，邓飞燕与老祖跟着进去，其他人则守在外面。

　　刘清小声问邓飞燕：

　　“怎么回事？”

　　邓飞燕明白剑神的意思，淡淡地说道：

　　“张如意杀死了卫铁灵，我觉得她还可用，就暂时饶她一命。”

　　张如意是个胆小的女人，为了讨邓飞燕的欢心，连自己丈夫都杀了，不过对她来说卫铁灵也不值得留恋。

　　屋子里没有桌椅，只有土炕，九色仙子也不嫌脏，坐在上面，长出一口气，说道：

　　“终于自由了，护帝神的监牢真是难熬。”

　　“护帝神干嘛抓你？”刘清问道，九色仙子是一只狐妖，法力不弱，可也没什么特殊之处。

　　“他没抓我，我是没办法去当人质的。”看到对面几人不解，九色仙子一笑，接着说道：“护帝神身边有一个叫叶照的人，你们知道吧？”

　　老祖与邓飞燕点点头，两人都听说过造化真人的这个关门弟子，护帝神被朝庭宣布为叛逆之后，他是仅有的几位继续跟随护帝神的中原修士。

　　刘清听到这个名字却是一惊，狐妖宰相申因义虽然自废法术，心眼却比谁都多，难道他知道叶照分身的事情了？刘清盯着九色仙子，九色仙子也微笑着回视他。

　　“你知道了？”两人同时说道。

　　“你先说。”两人又同时说道。

　　九色仙子嘴巴闭得紧紧的，刘清笑道：

　　“也没什么，叶照有三个分身，一个是斜月谷总舵的假剑神，一个是护帝神，还有一个以叶照本来面目示人。”

　　关于真假剑神的事，老祖与邓飞燕都只知道一个大概，听说叶照有三个分身，都非常震惊，老祖尤其惊讶，问道：

　　“叶照不是仙人吗？他搞什么名堂，自己和自己打仗？”

　　刘清不理他，看着九色仙子，等她开口，九色仙子笑容更盛，说道：

　　“我知道的也不多，不过就是三具分身相生相克，杀死其中一个，另外两个实力就会大打折扣，假剑神与护帝神法力都很强，没人能杀死他们，那个叶照就差一点，一不小心，被人给抓走了。”

　　刘清也想过这一点，但是他以为护帝神肯定将叶照带在身边寸步不离，没想到他竟然被抓走了。

　　“你爹真是个老狐狸。”刘清赞道，抓走叶照最弱分身的肯定是申因义了，“他握着这么大的一张王牌，怎么还让你当人质？”

　　“没办法，手里有王牌，可就是没实力，只好让亲生女儿当人质，换取对方的信任，他真是个老狐狸。”

　　原来，申因义一早就发现假剑神与护帝神之间的神秘联系，九尾狐族一直隐藏在暗处，叶照不知道他们的存在，这给了申因义一个机会，趁假剑神刚刚当上教主，护帝神也正在重新招兵买马，两人的大戏尚未开始时，派出本族高手，将叶照掳走，藏在无人知晓的地方。

　　假剑神与护帝神一起努力，终于发现了九尾狐族，申因义自知实力相差太大，纵然杀死一个分身，另两具分身的实力仍是天下无敌，所以没有马上杀死叶照，但宁死也不说出俘虏下落，他没有法力，所以故意在脑子里制造混乱的记忆，“唤魔摄念”也找不出真正的线索。

　　双方妥协的结果就是九色仙子到护帝神这边来当人质，申因义保证叶照的安全，九尾狐族不参加任何一方阵营。

　　用这种危险的方式，申因义保证了本族的安全，避免参加叶照的自相残杀游戏。

　　“现在好了，真剑神回来了，杀死叶照，护帝神与假剑神的实力会大幅降低，剑神就能将两人全都除掉。”九色仙子说道，觉得自己的任务终于完成了。

　　刘清有一半高兴，因为他知道得更多，叹了口气，说道：

　　“就怕假剑神已经摆脱掉了分身的影响，杀死叶照对他无效。”


第二百二十八章 分身被抢走了

　　刘清还记得在“无何有之乡”的天庭幻境中，叶照曾经说过，有了剑神的肉身和内丹，他有办法解决分身的问题。

　　刘清虽然记得清清楚楚，肉身与内丹全都毁掉了，但是他也记得叶照应该被炸成了粉末，结果他却活得好好的，还假扮成了剑神。

　　幻境中的一切事情都不做得准，假剑神既然敢于亮相，就说明他很有可能已经不乎分身的死活了。

　　“可是假剑神与护帝神一样，都与我父亲达成了妥协，他也害怕分身被杀死。”九色仙子说道，听完刘清的讲述，她不再兴高采烈了。

　　“他在乎的不是自己，而是护帝神，护帝神与分身的联系仍在，如果他的实力大打折扣，这场本应势均力敌的戏就没法演了。”刘清说道。

　　“这么说等假剑神摊牌的时候，还是不会放过九尾狐族？”

　　“这个疯子一个人也不会放过。”

　　九色仙子呆呆坐在炕上，半天没说话，刘清心里却还有不少疑问，说道：

　　“你是怎么跑出来的？我可没打开牢门。”

　　九色仙子摇摇头，将假剑神的事抛在脑后，笑着说道：

　　“护帝神对我还算客气，派人用法力封住房间，没给我上枷锁，大家莫名其妙地都跑了，我自然就出来了，我那时不知道是你搞的鬼，害怕惹人注意，就跟着别人一块飞，看见你经过，没等我叫你就没影了，还好你在前面等着我。”

　　“嘿嘿，我等的可不是你，我是纳闷护帝神怎么也不出来追我。”

　　“他很长时间不出万神殿了，天天拿手下的人修炼邪术，这一年多被他弄死了一千多人，大家忍到现在才逃跑，我都有点意外。”

　　刘清这才明白护帝神大军的恐惧不只来源于极北古神，还有护帝神本人。

　　“他演的是大反派，早晚要死在假剑神手里，还浪费时间修炼什么邪术？”刘清不解地问道。

　　“谁知道，没准他反悔了，没准另有阴谋，没准还想演得更邪恶一点。”九色仙子无所谓地说道，她现在更关心自己的事情，“我儿子呢？他要是有事我可饶不过你。”

　　“他好着呢，跟着假剑神叫了一年多的师父，挨了我一顿打才弃暗投明。”

　　九色仙子叹了口气，对儿子挨打并不在意，说道：

　　“为什么他一点不像九尾狐族的后代呢？是因为他爹太笨吗？”

　　对叶小巴的身世刘清可不感兴趣，说道：

　　“行了，咱们现在算是上了同一条船，去找你爹，把叶照分身交给我吧。”

　　“他不会交给你的，他宁可把亲生女儿交出去当人质，也没透露叶照分身的下落。”九色仙子摇摇头，对刘清的乐观不以为然。

　　“你自己也说了，假剑神一旦摊牌，不会放过九尾狐族的。”

　　“他还没摊牌呢。”

　　“快了，你爹肯定知道这一点，去找他就知道了。”

　　众人分成两拨，一拨是刘清与九色仙子，飞往京城见申因义，另一拨是邓飞燕与洪荒老祖等人，前往独冠山与其他知情者汇合。

　　两人用了一天的时间飞到京城，九色仙子带路，在城中绕了一圈，找到了狐妖宰相申因义的住处。

　　身为九尾狐妖的族长，申因义深谙狡兔三窟的重要性，在京城内外置有多处产业，有几处宅子表面上甚至与申家毫无关系，九色仙子自然有找到父亲的方法，刘清没问，只管跟在她身边。

　　这是一所不大的宅子，隐藏在一片民房之中，谁也不会注意到它，在邻居们的眼中，这宅子属于一树老眼昏花的夫妻。

　　刘清与九色仙子一进到院子子里，就有一名仆人跑出屋子迎了上来，一脸的悲戚，说道：

　　“小姐，您回来得正好，老爷……”

　　九色仙子脸色一变，冲进正房，刘清却一皱眉，心想这也太巧了，老狐狸很狡猾，没准又在玩什么花样，问道：

　　“病几天了，什么病？”

　　仆人不认得剑神，但这人是跟着小姐一块回来的，也不敢得罪，回道：

　　“太医说是年老体虚之症，心力交疲，怕是天年已近，卧床已经十天了。”

　　卧床十天，那就不是专门要骗刘清了，不过仆人的话也不能全信，刘清进了正房，正见九色仙子正跪在床前哭泣，申因义瘦成一把枯柴，正小声安慰女儿。

　　这对父女表明上矛盾不小，感情却很深厚。

　　申因义看到刘清走进来，颤声说道：

　　“剑神，你终于来了。”

　　刘清一愣，觉得这句话怎么跟护帝神有点像，随后笑道：

　　“还算及时。唉，这得怨你自己，干嘛自废内丹，否则也不会这么年轻就倒下。”

　　屋子里还有几名仆人，连同九色仙子一起，对刘清怒目而视。

　　申因义却微微一笑，说道：

　　“有失必有得，此乃自然之道，老朽既然操权控柄，就不能不付出代价。”

　　刘清一屁股坐在床边，将九色仙子挤到一边，伸手抓住申因义皱巴巴的手掌，说道：

　　“道不道的待会再说，趁你还有时间，快告诉我那个家伙让你藏在哪了？”

　　申因义在枕上稍稍动了动头，仆人们都悄声地退出去，到了门口还在用不满的目光看着刘清，觉得这人实在太不懂礼貌。

　　屋子里只剩下三个人，刘清用力一拽，将申因义从床上拉得坐起来，说道：

　　“行了，当着女儿的面不用演戏了。”

　　申因义满脸苦笑，说道：

　　“什么都瞒不过剑神。”

　　九色仙子脸色又一变，噌地站起身，擦去眼泪，竖着眉毛说道：

　　“你在装病？”

　　“当着仆人的面我不好说，并非有意骗你。”申因义解释道。

　　九色仙子仍觉得上当受骗，转身走到门口，再不吱声了，申因义摇摇头，说道：

　　“剑神回来多长时间了？”

　　“一个月吧，你能认出我？”

　　“呵呵，假剑神容貌倒是像了，性子却差得太远，稍加留意就能区分出来。”

　　“就是，可剑神教那些家伙竟然一年多没认出来，真是一群有眼无珠的家伙。”刘清气愤地说道，虽然他已经原谅那些人，想起来还是一肚子火。

　　“大厦将倾，人人都期盼着托梁抗柱之士，自然会忽略一些事情，剑神不必太过在意。”

　　“我不在意，现在我也出来了，把叶照交出来吧，先杀了他再杀护帝神，剩下一个假剑神，我也有办法对付。”

　　“唉，老朽卧床装病正是为此，叶照分身不见了。”

　　“不见了？什么意思？”刘清惊讶地问道，揪住申因义的衣襟，“你想哄我？那具分身在你手里没用，假剑神早已摆脱了分身的影响。”

　　申因义抓着刘清的手，苦笑道：

　　“我费尽心机掳走叶照分身，就是为了等真剑神出世，哪会哄你？他真不见了，被别人抢走了，我怕另外两个叶照从我脑子里发现真相，所以才装病不上朝，躲了起来。”

　　刘清老实不客气，马上用“唤魔摄念”进入申因义的大脑，老家伙脑子里东西一大堆，比普通人多十部不止，是洪荒老祖的一百倍，真真假假都有，不过关于叶照分身失踪的记忆非常清晰，他本人当时极为惊讶慌张，这段记忆不会是伪造的。

　　“是谁？”刘清问道，虽然他已经知道了答案。

　　“不知道，反正不是护帝神与假剑神，他们若是知道叶照分身不在我手里，马上就会来屠杀九尾狐族。”

　　“但是这人的消息灵通得很，不仅知道你的秘密，也知道叶照的秘密，他能是谁？隐藏得可是够深的。”刘清越想越是疑惑不解，这个世界已经够乱的了，没想到除了叶照，暗中还有阴谋家。

　　“我倒有一条线索，不过怕打草惊蛇，一直没有去调查。”申因义说道。

　　刘清点点头，他已经从狐妖脑子里看到了，说道：

　　“我知道了，不过你也太顽固了，还想着杀死极北古神哪，我宁愿叶照被杀死。”

　　申因义微笑不语，原来他劫持叶照分身，不只是为了本家族安全，更根本的目的是迫使护帝神与假剑神去进攻极北冰山下的古神。

　　对这个世界的乱象，狐族另有一套解释，认为是极北古神力量正在增加，天神要集体下凡斩杀古神，可是神战一启，整个世界都会遭到池鱼之殃，所以申因义想到的办法就是提前消灭古神。

　　假剑神已经答应了这一条件，只等他统一天下之后就去北方，不过刘清却知道，叶照的计划要是真能实现，这个世界绝大多数人都得死，跟毁灭与没有太大区别。

　　刘清将申因义慢慢放回枕上，说道：

　　“好好装病，坦白地说吧，天下的形势跟从前已经不一样了，不管你们九尾狐族暗中掌控朝政多少年，你们现在的力量不足以再玩这个游戏了，退出吧，小心玩火自焚。”

　　“九尾狐妖从不以力量见长。”申因义淡淡地说道，没有被刘清说服。

　　刘清撇撇嘴，说道：

　　“退不退出随你，不过我的游戏你最好不要插手，当心我翻脸。”

　　“呵呵，剑神的游戏我会老实地做壁上观，因为我相信咱们的游戏没有冲突，没准还能玩到一块去。”

　　想在言辞上说过老狐狸比登天还难，刘清面无表情地站起身，不再搭理他，走到门口，说道：

　　“你女儿我要借走。”

　　“剑神请随意。”申因义的笑容丝毫没有减弱。

　　九色仙子却不高兴了，说道：

　　“你们两个当我是什么，说借就借？”

　　“当你是一位十分有用的帮手，仙子，请看在你儿子我徒弟的面子上，帮我一个忙吧。”刘清笑嘻嘻地说道，老狐狸最清楚女儿是什么性格，不会对这点小调戏在意的。

　　九色仙子的脸色这才缓和下来，说道：

　　“好吧，看在石飞的面子上，帮什么忙。”

　　叶小巴的本名叫叶石飞，九色仙子从不承认“小巴”这个名字。

　　“去找你哥哥。”

　　“我哥哥？哪个哥哥？”

　　“九尾狐族另一位炼妖奇才，最后却背叛你父亲的那一个。”刘清说道，他从申因义的脑子里发现了这条线索。


第二百二十九章 关键线索

　　九尾狐族是个兴盛庞大的家族，千年来通常维持着百人左右的规模，其中一些人，如九色仙子，公开行动，另一些人却躲在暗处，如无必要，一辈子也不会在人前亮相。

　　九色仙子有好几位哥哥，其中一位名叫申昊，也在外面炼妖，一年才回家见一次父亲，申因义掳走叶照分身之后，将这名极为重要的人质交给了申昊，两人约定从此不再见面，所以假剑神找到这段记忆也找不到申昊与分身。

　　只有一种情况下申昊才会重新现身，那就是叶照分身出了问题。

　　十几天前，申昊突然来见父亲，通报人质失踪的消息，接着，他也失踪了，没有给父亲留下更多的信息。

　　申因义不愿相信儿子会背叛自己，所以只将他看作一条可能的线索，而且没有女儿的协助，他迟迟没有进行调查，在刘清看来，事情非常简单，申昊就是背叛者，想寻回叶照分身，首先就得找到申昊。

　　“我不知道他在哪，我只在很小的时候见过他一次，然后我们就都被送走了，你要不提，我甚至想不起来有这么一个哥哥。”九色仙子说道，这时她与刘清已经离开申因义，正走在街上。

　　两人来到一处僻静的小巷里，刘清确定周围没有任何法力之后，笑着说道：

　　“不，你知道，只是暂时忘记了？”

　　“什么意思，你不相信我？”九色仙子冷冷地说道。

　　刘清还是笑着，摇摇头，说道：

　　“不，我相信你，而且非常确定你说的是实话，你要是知道申昊的下落，护帝神自然能从你的脑子里找到。”

　　“你到底想说什么，一会知道一会不知道的。”九色仙子有些恼怒了。

　　“全是你那个狡猾的老爹，把你们兄妹送走学习妖术的时候，他的内丹还没有毁掉吧？”

　　“没有。”九色仙子疑惑地说道。

　　“老家伙把你哥哥的秘密存在了你的脑子里，然后又让你忘掉，最夸张的是他让自己也忘掉，只记得你和申昊小时候非常亲密。”

　　“我俩一点也不亲密。”九色仙子脱口说道，说完又哦了一声，突然明白父亲这套复杂的把戏了，申因义记得九色仙子与申天很亲密，但他知道事实并非如此，这是两段矛盾的记忆，也是两段毫不重要的记忆，只有善于操控人心的老狐妖才能在必要时刻明白两者的关系，叶照即使看到它们，也不会将其联系在一起。

　　“老滑头。”九色仙子既反感又敬佩地说道，“你又是怎么知道的。”

　　“老头儿告诉我的，他知道我进入了他的脑子，特意向我展示这些，还告诉我了你的名字。”

　　“我的名字？”九色仙子似乎想起了什么，她一直以来只有称号，从未想过自己的真实名字该叫什么。

　　“申蔚，蔚然成风的蔚。”

　　“真难听的名字。”九色仙子皱眉说道，接着眉头一展，一段消失的记忆回到脑子里，她的名字就是唤回记忆的咒语。

　　“他生我们这些儿女，就是为了这个？”九色仙子带着怒意说道。

　　“两千多年，暗中操纵朝政，这绝不是一个轻松的活儿，理解他吧。”刘清劝道。

　　“哼，我宁愿他啥也不是，当个普通的老头儿。干嘛用这种眼神看我？”九色仙子厉声问道，因为刘清直勾勾地盯着她，有点不太正常。

　　“你干嘛封闭大脑？”刘清笑着问道，九色仙子不仅内丹达到了四重三，而且主动封闭了大脑，令刘清的法术无法透入。

　　“你这个家伙最爱在别人脑子里进来进去，在你面前我当然得小心。”

　　“嘿嘿，是我错了，咚咚，敲门，我能进来吗？”

　　“不能。”九色仙子忍笑说道。

　　“那，你告诉我申昊躲在什么地方，总行了吧，我就不进去了。”刘清只得退而求其次，狐妖精通读心术，自然也擅长闭心之术，连魔奴也没有办法突破。

　　“我得考虑考虑。”九色仙子眼含笑意，昂首说道。

　　“喂喂，我昨天才救过你。”

　　“你说过，你不是特意救我的，只是凑巧，我没必要非得感谢你。”

　　“你父亲可是想告诉这条信息的。”

　　“他是他，我是我，我现在恨他，他想告诉你，哼，我偏不想。”

　　“你……你儿子可在我手里。”刘清一生气，将徒弟叶小巴当成了人质。

　　“你是他师父，有权利随意处置他，我这当娘的也不好插手。”

　　“嘿嘿，仙子，我知道你已经想好了条件，说出来吧，我一定满足。”刘清终于从九色仙子的微笑中领悟到了解决问题的关键。

　　“嗯，你还算聪明，我先问你一个问题，这个可不算条件。”

　　“当然，请问。”

　　“天下人都知道你去独冠山是为了救一位叫叶亭的女子，假剑神出来以后对外宣称叶亭已经死了，真的假的？”

　　“假的，叶亭好好地待在独冠山等我回去呢。”刘清说道，不明白九色仙子问这个干什么。

　　“那只小花猫呢，你打算怎么对待她？”

　　“呃，这个，我……你问得太隐私了吧？”刘清实在没法回答这个问题，因为他自己也没有主意，只盼着三花圣女不要出现。

　　九色仙子呵呵一笑，说道：

　　“随便问问，我的条件就是，有一天我会让你做一件事情，你必须得做。”

　　“你不是被护帝神收买想暗害我吧？难道你让我自杀或者自毁内丹，我也得做？”刘清警惕地问道。

　　“就算你现在答应的条件，我真让你自杀，你会自杀吗？”

　　“不会，我宁可违背诺言。”

　　“所以啊，谁会用这种方法暗害你，护帝神会这么愚蠢吗？我会这么愚蠢吗？反正我要你做的事不会太难，对你来说是可能只是举手之劳。”

　　刘清想了想，说道：

　　“你想让我帮你杀风三娘子？你还没忘记那个霍什么君哪？”

　　“霍若君，你别管，要你做什么事情我还没想好呢，那个贱人不是我的对手，用不着你帮我。”

　　刘清一想也是，只有风三娘子怕九色仙子的份，哪有九色仙子求人帮忙的可能？只得说道：

　　“好吧，我同意，你随时开口，只要别太过份，我一定帮你完成。”

　　“嗯，这才像话，你是剑神，可不能骗我。”

　　“怎么可能，我像骗子吗？”

　　“有一点像，呵呵，申昊就在京城，安乐堂。”

　　“安乐堂？”刘清不知道这个地名。

　　“焚化无主死尸的地方，老头子还真会给自己的亲儿子选地方。”九色仙子面带鄙夷地说道，她原来觉得父亲对自己不够好，现在才发现比哥哥申昊好多了，这鄙夷的表情是送给父亲申因义的。

　　安乐堂位京城西南部，九色仙子虽知其名但也从来没去过，两人一路打听，才终于在一片低矮的小屋子中间找到这处有名的地方。

　　安乐堂是这里最大的一座宅子，只是颜色黯淡，一点也不显眼，大白天这里也大门紧闭，只开着偏门，一名脸上无须的胖老头儿正坐在门口太阳地儿里打呼噜。

　　两人绕过看门老头儿直接进去，院子里有几个人正在分拣衣物，衣物大都破破烂烂，偶尔有一件像点样的，立刻就被分拣人送到监工面前。

　　那监工不过二十多岁，一双大眼袋，下巴光溜溜的，看到刘清与九色仙子，瞥了一眼，说道：

　　“来晚了，人都烧光了。”

　　他将这两人当成认尸的了。

　　“这个会是你哥哥不？”刘清小声问道。

　　“他一点也不像我们家的人。”九色仙子摇头回道。

　　刘清心里却想：你也一点不像那只老狐狸，除非申因义年轻时和现在长得截然相反。

　　两人不搭理那监工，围着几名分拣人挨个打量，监工不高兴了，走上来说道：

　　“你们干嘛的，这地方不能随便进，看你像是一位小姐，怎么也往这跑？”

　　“我们来找人。”刘清说道，及时阻住九色仙子出手教训监工。

　　“跟你说，都烧光了，只剩下灰。”

　　“我们不找死人，找活人。”

　　“找活人，干嘛，认干爹吗？”监工与几位手下一起大笑，把这当成一个笑话。

　　刘清只能承认，老实人啥也干不成，这种情况下，他要么掏出银票，要么亮出拳头，刘清是神仙，拳头对他来说更便宜，所以他选择后者。

　　监工晃了两下，他啥也没看着，就觉得鼻子嘴很痛，一摸全是血，牙齿也掉了两颗，他的手下也没见着有人动手，只见监工脸上突然就开始出血，都不明所以，反而呆呆地看着他。

　　监工全身戒备，东瞅瞅西望望，这里是安乐堂，焚化死尸的地方，自然会有点邪气，不过这是白天，阳光充足得很，鬼应该不会出来的，于是目光又回到刘清身上。

　　“你打我？”

　　“嗯。”

　　“我是安乐堂堂主，你敢打我？”监工还没吸取教训，疾言厉色地说道。

　　“堂主？”刘清和九色仙子噗哧都乐了，九色仙子的凌空一掌，堂主扑通一声脸朝下扁扁地摔倒，这回所有人都看到她出手了。

　　堂主不愧是堂主，翻身站起，擦擦脸上的血迹，掸掸身上的脏雪，清清嗓子，毕恭毕敬地躬身说道：

　　“两位要找谁？”

　　刘清和九色仙子这回满意了，然后互相看着，才发现谁也不知道申昊在这里的名字和长相。

　　“呃，可能叫申昊，你们这姓申的有几个。”刘清问道。

　　“回禀老爷，姓申的一个也没有。”

　　这可难找了，看来只能用最笨的方法了，刘清说道：

　　“你们这里一共有多少人？”

　　“原本有三十七个人。”

　　“原本？”

　　“对，前些天跑了一个，上面到现在还被补上人呢。”

　　刘清与九色仙子又互相看了一眼，一起说道：

　　“就是他。”


第二百三十章 挨点打也好

　　申昊在安乐堂的化名为胡大，几乎没人对他有印象，堂主也只是在点名时才发现少了这个人。

　　“人跑了，东西都在这儿。”堂主挨打之后态度一下转了一百八十度，主动捧出胡大的一切物品：几件蓝布衣裳，若干铜钱，杂七杂八的小东西，还有一块木制牌位，上面写着“罗公啸海之位”。

　　刘清拿起牌位看了看，堂主马上说道：

　　“这是胡大的师父，前任堂主。”

　　“烧人也有师父？”

　　刘清随口一问，现任堂主却很当回事，一本正经地解释道：

　　“当然有啊，这不是点火那么简单，尸体怎么摆，柴草放多少，时间用多久，都有说道，咱们这儿的一切用度都有定数，就是柴草也不能随便用。”

　　“罗啸海可能真是他的师父。”九色仙子插口道，她的脸色越来越难看，是为哥哥申昊感到难过，父亲是当朝宰相，暗中掌控朝政，自己却在安乐堂烧死人，“他想学法术，就得有人教他。”

　　“学法术？”堂主连连摇头，“那你们找错人了，胡大不会法术，罗公公也不会，他们都是最普通不过的太监，连刀枪都举不起来？”

　　“太监？”刘清和九色仙子一起说道。

　　“是啊，两位不知道吗？安乐堂是前朝皇帝大发慈悲建起来的，咱们可不是普通义庄善堂，咱们归大内统领，每月从宫中领俸。”堂主颇为得意地说道。

　　“你们都是太监？”刘清问道，其实问得多余，这里的人从看门老头儿到堂主，下巴全都光溜溜的，已经说明了一切。

　　“呃，是啊。”堂主不那么得意了，还有点失落。

　　“宫里的太监真是多到没处使了，都派到这来了？”刘清觉得这事挺不可思议的。

　　“何止宫里人多？城外还有一群叫化子太监，想进我这里还得排队呢。”

　　安乐堂没什么可看的，刘清扔下一张银票，与九色仙子匆匆告辞。

　　九色仙子回到街上大口吸气，然后激愤地说道：

　　“我要是申昊，早就背叛了，哪有对自己儿子这么心狠的？”

　　刘清也觉得申因义做得有点过头了，但他更关心的是眼下的问题：申昊跑了，自然是带着叶照分身一块跑的，他会投向谁呢？应该不会是护帝神或是假剑神，这两位若是找回了分身，第一件事就是来京城屠杀九尾狐族，申因义没事，九色仙子也被没杀，说明另外两个叶照分身还不知道这件变故。

　　“会法术的太监，我怎么记得护帝神当年将太监宫女全给清洗了一遍，会法术的不是撵走就是杀头了？”刘清边走边说道。

　　“安乐堂不在宫中，大概是被忘掉了。”九色仙子猜测道，接着眼珠一转，又说道：“或许是宫中有人故意不提安乐堂，护帝神哪会想到这种地方藏着好几十名太监。”

　　“嗯，不过我仔细探查过了，安乐堂里的其他太监都不会法术，当年大概只有罗啸海与申昊修炼过妖术。”

　　九色仙子本来想起了什么，这时又觉得不靠谱，说道：

　　“那肯定是老家伙暗中保护申昊了。”

　　如果是申因义收买宫中权贵，令其向护帝神隐瞒安乐堂的存在，那就没什么奇怪的了。

　　“唉，又得去皇宫。”刘清叹气说道。

　　“去皇宫？难道申昊和叶照分身会躲到那里？你忘了，皇宫有护护法术，妖仙佛三界修士谁也进不去。”

　　“除非皇帝允许他们进去。”刘清说道，觉得事情越来越复杂了，他必须尽快解决叶照分身，好及时返回独冠山。

　　九色仙子也醒悟了，叶照分身不仅是要胁护帝神与假剑神的重要人质，更是一个烫手山芋，脱离九尾狐族，申昊绝无能力单独玩这个危险的游戏，他必然要投靠更强大的一方，从太监的角度看，皇帝肯定是个不错的选择，尤其是这个皇帝对天下所有修行强者都心存顾忌。

　　刘清还记得，当年寿王造反的时候，有几个会法术的太监拼死保护了小皇帝，可见太监队伍中一直隐藏着法术小队，听说护帝神清洗皇宫时，刘清还有点意外，以为皇帝忘恩负义，现在看来，没准皇帝也有自己的计划。

　　背着假剑神暗中搞阴谋，这的确很像小皇帝的风格，刘觉得自己也要小心点，不要落入“皇家陷阱”。

　　皇宫防护法术已经拦不住刘清，唯有“八方图”还能监视到他的行踪，不过他也有办法避过，只要不停地瞬移，一刻不停，什么法术也来不及捕捉他。

　　刘清大概判断出内层皇宫的位置，握着九色仙子的胳膊，冲进了皇城。

　　瞬移非常成功，除了有一次两人差点落在一队太监中间，太监们全都一愣，但谁也没好意思吱声，怕被当成疯子。

　　刘清对贵妃云月龄的寝宫比较熟悉，所以最后的落脚点就是她的床前。

　　刘清做好准备，打算点晕屋子里的宫女和太监，结果用不着，他需要对付的只有一个人，这是一个男人，正躺在贵妃的床上与她切切私语，只觉得眼前一花，马上昏睡过去。

　　云月龄酥胸半裸，目瞪口呆地看着自己床前的两个人，在尖叫与怒斥之间犹豫不决。

　　“这可是大白天。”刘清无奈地说道，云贵妃也就算了，这位侍卫大哥胆子也太大了点。

　　“是你，她是谁？”云月龄坐起身厉声问道，春光外泄，也不稍加掩饰，反而是九色仙子转过身去。

　　“别管她是谁，你先穿上衣服，好歹装着像个贵妃。”刘清没转过头，不过在九色仙子面前，他可不能表现出对女人的胸脯太感兴趣。

　　云月龄披上一件衣服，笑着说道：

　　“早被你看过捏过了，这时还装不好意思？”

　　“嘿嘿，这位云贵妃是皇室中最好客的人，就爱开玩笑。”刘清这话是说给九色仙子听的。

　　九色仙子打定主意不再回头，也不吱声，就当自己不在这间屋子里，云月龄脸色变幻无常，由怒转笑，眨眼工夫又冷着脸说道：

　　“你来干什么？你是我杀父仇人！我要杀你报仇。”

　　“第一，你老爹是自爆死的，就算要找仇人，当时跟他斗法的是假剑神，不是我，第二，你啥时变得这么孝顺，想为父亲报仇了？”

　　云月龄斜身躺下，顺手拿起被角盖在身边男人的脸上，露出媚笑，柔声说道：

　　“他毕竟是我父亲，总得做个样子吧，不是你杀的就好，怎么还有个假剑神，你是真的还是假的？哦，真假都没关系，把这个女人撵出去。”

　　刘清真是服了这个女人，床上躺着一个，还要惦记着地上的。

　　九色仙子气得身子有些发抖了，看样子随时都要出手，刘清忙抢着说道：

　　“别做白日梦了，我是来找皇帝的，他现在在哪？”

　　“找他做什么？你……你要把这个女人送给他？”云贵妃又坐起来，脸色骤变，咬牙切齿地说道。

　　“我靠，你以为人人都像你一样？我找皇帝有重要的事情，肯定和女人无关。”刘清也快要控制不住想出手了，这个女人正背着丈夫睡男人，竟然还要吃丈夫的醋。

　　“那就好，我说嘛，像她这样的老女人，陛下是不会喜欢的。”云月龄放心地说道。

　　这句话可是惹火了九色仙子，转过身，隔着被窝里的男人，抓起贵妃的发髻，啪啪扇了她四个响亮的耳光。

　　云月龄毫无法力，自然也就没有抵抗力，双颊红肿，人也呆住了，突然像受伤的野兽似的，蹿向九色仙子，张牙舞爪，像是要以死相拼。

　　刘清吓了一跳，还以为这个女人受虐成性，原来只喜欢男人打她，对女人可就没那么顺从了。

　　九色仙子从前也是知名的狐妖，什么人没见过，双掌翻飞，挡住了云月龄的所有招数，而且又多扇了她十几记耳光，九色仙子出手分寸拿捏得好，贵妃的脸越肿越大，却一滴血也没流。

　　连刘清都看得于心不忍了，但这是两个女人在打架，他决定还是闭嘴看热闹的好。

　　云月龄终于认输，坐到角落里，双手挡在脸前，闷声闷气地说道：

　　“别打了别打了，我服输，你是十五六岁的黄花闺女，我是七八十岁的老太婆，总行了吧？”

　　九色仙子哼了一声，又转过身，就是不屑于与贵妃说话。

　　刘清这才站出来，小声说道：

　　“挨点打也好，败火，现在可以告诉我皇帝在哪了吧？”

　　“他能在哪，肯定在万神殿守着那棵烂树没完没了地看。”

　　“万神殿里看树？”刘清没明白这话是什么意思。

　　“南城的万神殿废墟，里面长了一棵树，皇帝天天去看它，说看懂它就能稳固江山，好像里面藏着什么法宝似的。”云月龄说道，双手仍挡在面前，这回不是防着九色仙子，是不想让刘清看到自己的胖肿的脸。

　　刘清恍然，南城的万神殿被毁掉之后，遗留的“诛妖木”长出了嫩芽，看来现在已经长成树了。

　　“诛妖木”也是无用之树的一部分，由叶照制造，刘清有点惊讶，独冠山“无何有之乡”的无用之树正在凋零，京城的一截枯木却长成了树，这到底是什么意思？


第二百三十一章 乾坤逆转

　　万神殿废墟几年前就建起了围墙，而且修了一条驰道直连皇城，将整个京城一分为二，百姓们已渐渐习惯了这种不便，反而将这座密不透风的建筑当成了一种象征，关于它有许多稀奇古怪的传说。

　　其中一个是说皇帝在里面发现了宝藏，正组织一批军奴不分昼夜的挖掘，所以经常有无聊之人将耳朵贴在墙壁上，凝神谛听，然后对外宣布自己听到了锹铲的响声。

　　刘清和他们不样，他将手按在墙壁上，小心地送出仙气，探查里面的情况，那块“诛妖木”与一块“太虚石”连在一起，能够吸取妖仙佛三界任何一位修士的法力。

　　里面空空荡荡，绝无任何法力异象，甚至不像是有人。

　　刘清带着九色仙子瞬移到空中，从天而降，落到围墙里，这座墙显然只防备普通人，无意阻挡修行者。

　　废墟中的碎石早已被打扫得干干净净，贴着墙角还挖了一圈的排水沟，地面平整坚硬，压了厚厚的一层雪，似乎入冬以来就没再来过人，正中央原本应是“诛妖木”竖立的地方，那截枯木还在，上面却直直地长出一棵小树，像是嫁接的果木，高不过七八尺，粗不过碗口大小，在寒风中看上去很是柔弱。

　　但就是这样一棵小树苗，在寒冬季节仍保持着翠绿，雪地上没留下一片落叶或是断枝，它的叶片是小小的椭圆形，与独冠山的无用之树一模一样。

　　树前不远还立前一块石碑，上面刻着：枯木逢春国之祥瑞。

　　皇帝是把这树当镇国之宝了，可是除了高大的围墙，其它什么也没有，规格似乎太低了点，关键是这里悄无声息，连只鸟都没有，更不用说人了，哪有皇帝天天来看树的迹象？

　　刘清吐出一阵风，吹去“诛妖木”底部周围的积雪，那块“太虚石”还在，但是大部分已经进入木中，只在外面露出一小块，刘清靠近它五步之内，也没觉得法力有流失现象。

　　“诛妖木”与“太虚石”都失效了。

　　“这树长得倒是挺奇特，可我怎么觉得它很普通？”九色仙子说道，她已经围着树绕了好几圈。

　　“别被它的外表给欺骗了，摸摸看。”刘清说道。

　　九色仙子刚伸出手又及时停住，说道：

　　“你怎么不摸？”这世上的宝物、邪物、圣物多种多样，其中有一些是碰不得的。

　　刘清嘻嘻一笑，说道：

　　“我觉得你胆子比我大，刚才打得贵妃的脸肿成那样，我……敬佩得很。”

　　“哼，你心疼吗？现在回去安慰她还来得及。”

　　“她床上躺着安尉品呢，我可不想自投罗网，我宁被你掌嘴，怎么也算是第一手，也不愿意挨她第二手的打。”

　　两人离开贵妃寝宫时，听到了云月龄在那名昏睡的侍卫脸上发泄怒气的声音，估计等他醒来以后，脸一定肿得比贵妃还要严重，谁也不用笑话谁了。

　　九色仙子忍住笑，接着轻轻叹了口气，说道：

　　“我哪有本事打得了你，碰你一下，你身边的女人还不得追杀我到天涯海角？”

　　九色仙子为了多年前的一位恋人，到处追着风三娘子报仇，以为别人也像她一样，刘清刚想笑话她几句，话到嘴边又咽了回去，觉得自己还是老实一点为好，于是说道：

　　“地下好像有声音。”

　　九色仙子也听到了，声音很细微，很快就消失了，于是又飞了几圈，寻找进入地下的机关，可无论是石碑还是枯木上的小树，任凭她发出法力推扯压挪，都没有丝毫的反应。

　　九色仙子放弃了，无奈地看着刘清，刘清跳到枯木顶端，深吸一口气，双手抓住小树苗的树干，断喝一声，用力向外拔。

　　刘清触碰了小树，结果啥事没有，九色仙子也放心了，飞在空中对着枯木连射白光。

　　两人忙活了半天，就是一座小山在两位修行高手的合力下也该摇晃了，枯木与小树却毫无变化，连片小小的树叶都没掉落。

　　刘清有点生气了，当着美女，他是很要面子的，于是也飞到空中，说道：

　　“让开一点，我要让它尝尝剑神的厉害。”

　　九色仙子忙升得更高一点，刘清运起仙气，要以六重级别的法术将枯木附近的土地全都震成尘土，不管地下藏着什么东西，都得露出来。

　　刘清气已运成，正要出招，就听地下传出一个声音：

　　“剑神，请手下留情。”

　　“什么家伙，给我蹦出来。”刘清命令道。

　　“恕在下无能，蹦不出去，地下三丈，请剑神移步。”

　　“小心。”九色仙子说道。

　　刘清却已散出仙气，果然在地下三丈查觉到了空旷之所，于是握着九色仙子手臂，说道：

　　“有我呢，别怕，咱们同赴黄泉。”

　　说罢眨眨眼睛，向地下瞬移三丈，九色仙子想阻挡也来不及了。

　　没有陷阱等在地下，不过事情有点不对头，其实是完全掉了头，刘清与九色仙子倒立着站在洞穴顶部。

　　说是倒立，却一点也没有下坠感，衣襟裙摆也都向“上”垂着，脚下也是泥土，跟地面一样，尤其是身边还长着一棵树，同样是倒立生长，位置大小都与地面上的那一棵毫无二致，唯一的区别是直接长在土中，没有那截枯木。

　　如果不是下方还站着一个人，刘清与九色仙子甚至感觉不到自己是处于倒立状态。

　　“哎呀，抱歉，请两位再下降一点。”那人说道。

　　刘清带着九色仙子向下飘去，身子不由自主转回正常方向，这回两人终于脚踏实地了，树梢就在头顶不到三尺的地方，触手可及。

　　这是一座巨大的地穴，大小形状与万神殿废墟完全一致，不知从何而的光线，照得里面亮如白昼。

　　偌大的地穴中分散着数十人，在穴底与穴顶绕来绕去，专心致志，似乎在进行某项研究。

　　说话的那人身材不高，却很宽厚，微微有点驼背，脸上的表情很温和，年纪三十七八岁。

　　“你是申昊？”刘清与九色仙子同时说道。

　　“我是，妹妹，好久不见，你可长大了。”申昊说道，脸上那种掌控一切的笑容，与其父申因义出奇的相似。

　　“你还认得我？”九色仙子说道，“哥哥”两个字却叫不出口。

　　“嗯，我记得，我离家的时候十五岁，你才只有五岁，我知道父亲将我的行踪藏在一位家人的脑子里，原来是你。”

　　“他算什么父亲？你早就该从那个地方逃走。”

　　“啊，安乐堂不算是好地方，不过很适合修行，先师法力高强，父亲其实是给我找了一位好师父。”

　　“那你干嘛背叛他？安心当他的工具不就好了？”九色仙子略带气愤地说道。

　　“我没有背叛父亲，只是事情有变化，我不能告诉他，因为那会泄露给护帝神与假剑神。”

　　兄妹相见，刘清本不应该煞风景，不过他有太多疑问，而且急着解决这边的事情赶回独冠山，于是插口说道：

　　“帮我个忙，先告诉我叶照的分身在哪？然后咱们慢慢再聊，怎么样？”

　　申昊本来就有点驼背，这时又向下弯了一点，说道：

　　“请剑神恕罪，这件事不能由我来说。”

　　“那就让皇帝出来吧，我也好久没见着他了。”刘清说道，四处打量，周围的几十人当中可没有皇帝的身影。

　　“请剑神稍等片刻，陛下很快就会出关。”

　　“出关？”刘清早已用仙气将整个地穴探查了一遍，没发现哪里还藏着人，如果皇帝能隐藏法力，说明他的内丹已有大成，级别不低了。

　　满打满算，皇帝修炼法术也不到四年时间，成为高手的可能性似乎不太高。

　　对剑神的疑问，申昊没有回答，说道：

　　“除了叶照分身的下落，我倒是可以回答其它的问题。”

　　“你究竟是不是在背叛家族，你不用骗我，我不是代表父亲来问罪的。”九色仙子抢着问道。

　　“没有，我不得不离开安乐堂，因为假剑神已经发现我的踪迹，但我又不能向父亲泄露这件事，所以只好让他误解。”

　　“原来是这样。”九色仙子有点失望，“我还以为家族中终于能有一位反叛者了呢。”

　　“咱们都是九尾狐族，不管身处何方，都肩负着注定的命运，反叛是没有意义的。”申昊淡然地说道，声音中有一种与年龄不相称的超脱感。

　　九色仙子对这个回答可不满意，但她也知道事实的确如实，不管她对父亲有何想法，事到临头，还是会按照家族的意志行事，比如去到护帝神那里当人质。

　　兄妹二人沉浸在命运的思虑中，刘清咳了两声，说道：

　　“命运这玩意儿，你当它是注定也好，当它是狗屎也罢，最后都是一回事。”

　　申昊与九色仙子一起看着刘清，等他说道后半句总结。

　　“都是怎么一回事呢？我也不知道，没人知道，所以啊，别想那么多，你还是说说你是怎么投到皇帝这边来的吧。”

　　申昊又是一笑，说道：

　　“九尾狐族一直自以为暗中掌控着朝政，其实还有一股力量在更暗处盯着我们。”

　　“一群太监。”刘清说道，隐经猜到了下面的剧情。

　　果然，按申昊的讲述，为了保证皇帝不受修行界的控制，最初的几位皇帝一直招揽各界修士，修士共同努力在皇城施放了强大的防护法术，能够挡住人间的一切妖仙僧，但仍不够保险，所以几位忠心于皇帝的修士入宫当了太监。

　　这几位特殊的太监切断与修行界的一切联系，从此只在宫女与太监当中收徒，传授法术，负起在暗中保护皇帝的职责，但他们从不参与朝政，即使皇帝有生命危险，只要没有其他修士的参与，他们也不会出手相救，历史上几次皇室内部的篡位，都见不着他们的身影。

　　寿王谋逆时，如果不是有云更生参与，那几位会法术的太监也不会出手。

　　外面的修士进入皇宫要有“天子符”，这些太监修士从一开始就习得“天子符”，终身不消失。

　　九尾狐族与太监们很早以来就互相发现了对方的存在，因为利益上并无冲突，所以相安无事，但是打入内部挖掘情报的努力从来没有中断过。

　　申昊就是这种努力的尝试之一，他成功了，在安乐堂取得了老太监罗啸海的信任，成为他们当中的一员。

　　护帝神对太监修士造成了毁灭性的打击，百余位成员一多半都死在那次清洗中，剩下的人只有一个选择，向皇帝说出实情，请求他的帮助。

　　皇帝相信太监们的忠心，但是深知自己不是护帝神的对手，所以继续按照护帝神的意思清除太监，拿无辜者顶数，而将几十位真正的修士秘密送出皇宫。

　　恰在此时，申因义为了保护儿子申昊的安全，向宫中管事太监施加影响，让他们有意忽略安乐堂，正是通过这一迹象，皇帝知道安乐堂的太监修士与宰相大有关系，而安乐堂罗啸海已死，剩下的唯一修士就是化名胡大的申昊。

　　乾坤颠倒，本来在暗处的九尾狐族暴露，皇帝却成了秘密的知情者。

　　但是直到几个月前，皇帝才召见申昊，向他说明一切，让他选择阵营，接着假剑神的手下寻到了安乐堂，对其中的太监产生了猜疑，申昊衡量来衡量去，认为九尾狐族没有力量对抗假剑神，所以他向皇帝正式宣誓效忠。

　　“陛下说服了我，他有无法拒绝的理由，我，九尾狐族，未来还包括天下所有修士，都得效忠皇帝，修行界游离于朝庭以外的现状就快要结束了。”

　　这听着又像是叶照似的阴谋，唯一的区别是叶照想杀光所有人，皇帝却想统治所有人，刘清对此很难相信，笑着说道：

　　“皇帝不会成了天下第一高手了吧？”

　　申昊也笑了，既没承认，也没否认。


第二百三十二章 叛变的分身

　　少年皇帝以一种特殊的方式出场：从倒立生长的树中一点点地挤了出来。

　　皇帝长高了，脸上稚气几乎没有留下一丁点地盘，阴郁正占据全部表情，刘清冲他笑了笑，说道：

　　“嘿，你还真修仙啦？”

　　皇帝倒转身子回到地面，微微一笑，像是千年冰山终于迎来一丝阳光，说道：

　　“这就是当神仙的好处，剑神一点也没有变。”

　　“这里变了，一般人看不到。”刘清指着自己的心，认真地说道。

　　“叶小姐……还好吗？我不信那个剑神的说法，她没有死，是吧？”

　　刘清这才想起来，皇帝从前是自己的“情敌”，虽然年纪不大，却敢派人强抢美女，于是生硬地说道：

　　“好，好得很，我俩成夫妻了，神仙侠侣，比翼双飞，最好的是她失忆了，从前的人和物，一概不记得。”

　　皇帝笑容更盛了一些，随后轻叹一声，说道：

　　“这样最好。”

　　刘清还是不高兴，皇帝的态度居高临下，好像是他主动放弃叶亭似的，嘿嘿一笑，说道：

　　“别尽说我们，说说你，从前的……毛病好点吧？”

　　刘清冲皇帝挤挤眼睛，他曾经在龙床上撒过一泡尿，却留言声称是皇帝自己尿床，这乃是皇帝最为愤怒、最不能原谅的一件事，虽然怀疑是剑神“代劳”，想要询问却总是无法启齿，这时听刘清又在暗示这件事，脸色不由得骤变，显得十分尴尬。

　　地穴中的诸人，包括申昊在内，见到皇帝现身全都跪伏于地，对这位少年显得十分尊敬，九色仙子不理哥哥的拉扯，与刘清一样站而不跪，听到“毛病”两个字，反而多看了皇帝两眼。

　　皇帝脸上阴晴不定，最后干笑了两声，说道：

　　“剑神远道而来，想必是有重要的事情吧？”

　　刘清这才高兴地笑起来，说道：

　　“没错，来向你要一个人。”

　　“嗯，我知道这人对剑神很重要，可他对我也很重要。”

　　想让皇帝平白无故地奉献，那是没有可能的，刘清对此心知肚明，压低声音说道：

　　“皇帝，我这么客气是给你一个面子，我的目标是杀死叶照的所有分身，这对你有利无弊，反正他想毁灭的全是你的子民，等他建立新天庭，里面也没有你的位置。所以，你最好配合一下，这不是帮我，这是在帮你自己。”

　　刘清声音虽然低，在场的几十人都是修行高手，个个听得清清楚楚，皇帝到底还是年纪小，掌控情绪方面远远不如申因义这样的老狐狸，重重地哼了一声，厉声说道：

　　“我是皇帝，天下独一无二，不需要别人帮忙。”

　　刘清双手一摊，说道：

　　“那就太好了，我这就回独冠山，带着叶亭和我的徒弟们偷偷隐居，顺便跟假剑神和解，就看独一无二的皇帝怎么大战有接二连三的叶照了，如果有赌局的话，我押你赢，真的。”

　　说罢，又转向九色仙子，大声说道：

　　“你呢？是跟你哥哥一块辅佐圣主，还是跟我一块躲起来看热闹？”

　　九色仙子笑道：

　　“我跟我儿子在一起，他在哪我在哪。”

　　“嗯，选得好……哎，你占我便宜？”

　　“我哪敢占剑神的便宜，我和你不熟，干嘛跟你走？自然是跟我儿子叶石飞在一起。”九色仙子昂然说道，脸上的笑意却越发明显。

　　刘清还在琢磨着怎么回击这个女人，皇帝已经从愤怒中清醒过来，脸色恢复平和，说道：

　　“剑神，请借一步说话。”

　　“别，我别耽误工夫了，还得找一个山明水秀的好地方呢，独一无二大帝，您要是嫌我碍眼，我就离开中原，去开发新大陆，这个世界发展速度慢，估计那帮欧洲鬼子还没环绕地球呢。”

　　皇帝一愣，觉得剑神大概是真生气了，言辞中尽是听不懂的胡话，于是微笑道：

　　“皇帝独一无二，剑神何尝不是？那个假剑神招摇撞骗，剑神就能忍受吗？走，我带你去见叶照的分身。”

　　刘清觉得自己的面子够了，说道：

　　“这样才像同仇敌忾的样子嘛，其实我打来打去，到最后天下还不都是你的？”

　　皇帝保持着微笑，抬起头，指着那棵倒立的小树，说道：

　　“天下正气汇聚于此，此树乃皇家命脉所在，外人难得入内一窥，剑神，请。”

　　说罢伸手握住树尖的一片叶子，整个人像一阵烟似的缩了进去，刘清紧随其后，不过对皇帝将此树视为“皇家命脉”颇为不屑。

　　九色仙子也想跟着进去，申昊忙站起身，挡在妹妹身前，说道：

　　“陛下没有邀请，你还是留下吧。”

　　九色仙子没有坚持，但是冷冷地说道：

　　“看来你是习惯当奴才了，主人从前是家里的老狐狸，现在是皇帝。”

　　申昊跟他的父亲申因义一样，很难被激怒，神色和缓，就与一位慈爱的哥哥面对娇纵的妹妹一样。

　　刘清熟悉无用之树，知道这棵小树也有制造幻境的能力，进去之后却大失所望，这树的能力比真正的无用之树差远了，皇帝努力了数月，所造出的也不过是一间简陋的小木屋，里面的床桌椅凳，都非常粗糙。

　　不过看到正坐在桌边看书的叶照分身，刘清对幻境的质量就没什么可说的了。

　　“剑神，好久不见。”叶照放下书，抬头微笑道。

　　刘清觉得很诡异，他明明从未见过这个叶照分身，却对他有着不可磨灭的印象。

　　“这么说，你俩联合了？”刘清说道，叶照那副坦然镇定的样子可不像囚徒，唯一的解释就是他已成为皇帝的座上宾。

　　叶照站起身，拂起长袍下摆，非常正式地向皇帝行跪拜之礼，说道：

　　“微臣叩见陛下。”

　　皇帝漠然地挥挥手，说道。

　　“平身。”

　　刘清的问题不需要回答了。

　　叶照站起身，仍低头垂手，等着皇帝的吩咐。

　　“剑神想要带你出去，我不同意，我觉得还是由你亲自说服他比较好。”皇帝说道，走到屋子另一边的书架前翻看书籍，默许两人随意谈话。

　　“你想告诉我你和另外两个分身不一样，他们是坏人，你是好人，你决定弃暗投明，是吧？”刘清说道，语气中可不怎么相信。

　　叶照抬起头，与天庭幻境中的那个叶照相比，这一位更加平易近人，书生气也更浓一些，说道：

　　“大意如此吧，不过我的目的很简单：活下去。我不想再当无足轻重注定被杀死的棋子，我要当我自己，仅此而已。”

　　“你不是叶照的分身吗？假剑神要是成功了，成为人间新神，他活下来不就是你活下来吗？”

　　“一开始是这样的，每一具分身都有着共同的想法与目标，牺牲者即是受益者，受益者也是牺牲者，但真实的时间比虚幻的时间强大得太多，我们与元身之间渐渐产生隔阂，没有了感同身受，我们都在想，元身就那么重要，而我们不得不接受毁灭的命运？”

　　“你们？”

　　“我，以及护帝神。”

　　刘清心中一动，在双刃关，卫铁灵以为会有强大的人保护自己，结果这个人却没有出现，刘清以为假剑神在欺骗他，现在想来，或许假剑神没有说谎，而是护帝神拒绝了元身的命令。

　　“那又怎样？你们三个相承相生，死了一个另外两个也会丢失一半生命。”

　　“不，元身已经脱离了与分身的联系，他的生死与我们不再有关系。”

　　刘清早就猜到了这一点，现在只是从叶照分身的口中得到了确认，回头看了一眼置身事外的皇帝，摇摇头，说道：

　　“假剑神想毁灭世界重新创造新天庭，你和护帝神已经放弃了这个伟大的计划了？”

　　“准确地说，我放弃了，护帝神没有，事情很简单，我是最弱的一具分身，我没有毁灭或者统治的实力，我只想活着。”

　　“哦，那我还得杀死你，杀了你对假剑神没影响，还是能令护帝神衰弱吧？”

　　“当然能，不过我有更好的计划，陛下已经赞同了，就等剑神的决定。”

　　“我的决定是将所有叶照分身都杀死，你现在装得可怜巴巴，谁知道心里藏着什么阴谋诡计，你是叶照，他的野心不可能对你毫无影响。”

　　“我心里藏着什么，剑神可以随意查看。”叶照展开双臂，做出欢迎进入大脑的姿势。

　　这里是皇帝造出的幻境，对方是叶照的一具分身，刘清才不会冒险进入他的脑子，于是笑道：

　　“我还是听你说吧，你那个‘更好的计划’是什么？既然连皇帝都心动了，我也不妨听听。”

　　“元身的计划剑神了解多少？”

　　“没多少。”刘清谦虚地说道，“无非就是一人分饰两角，一个是邪恶的护帝神，一个是正义的假剑神，再加上远道而来的一神教，尽可能挑动天下的所有修士参与到无意义的战争中，等大家死得差不多，剩下的人产生信仰危机的时候，假剑神再杀死护帝神并灭掉一神教。然后，噗，他就是新上帝啦。对了，他还要利用一神教挖出无用之树，去和昆仑山的残足之鼎同归于尽，这样的话，任何一个天庭也不能占据这个世界了。”

　　“唉。”叶照叹了一口气，脸上竟然带着一丝怜悯。

　　“我说错了？”刘清抬高声音说道。

　　“没错，但这只是计划的一部分，一小部分，首先，假剑神并非元身，最后他也会暴露身份，成为邪恶的角色。”

　　“你是说，叶照的分身不只三个？”刘清震惊地问道。

　　叶照点点头，伸出手掌，“五个。”


第二百三十三章 皇帝的计划

　　“五个？”刘清极为震惊，三个分身就够他焦头烂额的了，要是再来两个，他觉得自己还不如认输算了。

　　“五个，我、护帝神、另一个剑神、一神教的猎魔主教。”

　　“可是，那个猎魔主教……”刘清想说列奥纳多是土生土长的欧洲人，除了有一点中国人的血统，可是马上就明白了，叶照的分身一定是占据了列奥纳多的身体，就和他抢走剑神肉神一样。

　　“这四个都不是元身？”刘清问道。

　　“嗯。”

　　“元身是谁？藏在哪？”刘清最关心的就是这个问题，元身才是一切阴谋的始作俑者，元身不死，即使是消灭了所有分身也没用。

　　“不知道，元身已经和我们很长时间没有联系了，在最终计划中，护帝神、剑神、猎魔主教会是人世间最大的三个祸害，届时会有一位意想不到的人物异军突起，拯救苍生，平定天下，这个‘天下’不只是中原，还包括所有人类居住的地方。”

　　刘清使劲儿晃晃头，他原以为叶照疯了，其实还是把他看得太简单了，没错，剑神已经天下闻名了，谁都知道他是天神下凡，怎么能劝服大家抛去旧有的信仰转信一位新神呢？默默无闻的小角色突然兴起扭转乾坤，这才是大家最喜欢最能接受的奇迹，才是能唤起信仰的情节。

　　不过这样一来，谁是叶照元身可就难说了，可能他正躲在某个偏僻的小山村里默默修炼呢。

　　“听上去你这个分身好像最没用。”刘清说道，心中产生了警惕，这个叶照也没什么名气，符合小角色的特征。

　　“我肯定不是元身。”叶照明白剑神的意思，苦笑道：“我是五具分身当中第一个被造出来的，实力最弱，也是最无足轻重的，唯一的作用就是在代替元身出来亮个相。”

　　没错，叶照元身不会冒这个险，让自己面临被追杀的境地，刘清笑了笑，说道：

　　“假剑神是怎么回事，我明明已经毁掉了肉身与内丹。”

　　“你的肉身的确毁了，假剑神的身体和你现在的一样，是以无用之树造出来的。”

　　刘清松了口气，他可不希望剑神肉身落到疯子手里。

　　“至于剑神内丹，也毁掉了，不过蕴藏在其中的法力却被吸收了。”叶照继续说道。

　　刘清恍然大悟，天庭幻境不是看上去那么简单，叶照其实故意引诱自己毁爆内丹，然后利用幻境吸取了全部法力，这样就避开了内丹里的封印，这真是一着奇招，刘清郁闷地发现，自己的每一步都在敌人的预料之中，并被其利用。

　　“那些法力呢？都被元身吸走了？”刘清问道。

　　“大部分归元身，小部分归假剑神，无用之树能造出上佳品质的身体，但是造不出法力和内丹，必须借助别人的帮助才能成为绝顶高手。”

　　护帝神“借”的是元明的古神内丹，假剑神用的是部分天神法力，九重三的内丹自毁时激发的法力极为强大，虽然只有一小部分，也足以令假剑神达到六重九的境界，如此说来，叶照元身的级别肯定更高了。

　　“猎魔主教的法力又是哪里来的？”刘清问道，列奥纳多的实力也很强，绝不会是自己修炼出来的。

　　“那柄剑，它是用残足之鼎丢失的那只鼎足锻造而成的，里面蕴含着巨大的法力，不知道为什么遗失在遥远的异邦，元身在古籍中找到线索，沈公沈婆花了很长时间才发现它的下落，事实上，就是因为这柄剑，元身才想出了建立新天庭的主意，剑神恰好下凡，让这个计划更复杂更完美了。”

　　刘清看着叶照分身，慢慢相信他说的大概是实话，起码到目前为止，他没有必要撒谎。

　　“在‘无何有之乡’，元身为什么没杀死我？他有这个机会。”刘清问道，这也是一直萦绕在他心中的难解之惑。

　　“或许元身别有用心，但是据我所知，他不杀你是因为不想让你重新转世投胎，藏在叶亭体内，你的魂魄早晚也会苏醒，所以不如给你造一个幻境，让你老老实实地待在里面，没想到你还是出来了。”

　　“嘿嘿，我运气好，好吧，现在我明白元身的计划了，你的计划呢？你有办法打败你‘自己’？”

　　“本来是不能的，不过元身正渐渐脱离对分身的控制，这是一个机会。”

　　“嗯，我看到了，一具分身决定彻底背叛元身，其他分身是怎么想的？”

　　“自从被掳走之后，我有一年时间没跟其他分身联系过了，但是在一年前，护帝神与我一样，对自己的角色产生了怀疑，觉得活着更好，假剑神当时还很忠于元身，猎魔主教我不了解。”

　　“护帝神会和咱们联合吗？”

　　“可能不会，凭着古神内丹，他已经有了不灭魂魄，他现在只想取得不死之身，不想与元身对抗。”

　　“那就是只有你愿意对抗元身，恰好还是最弱的一个。”

　　“我最弱，所以也最珍惜自己的生命，元身大概从没考虑过我的想法。”

　　“看来他失误了。”

　　“嗯，元身的失误不只一个，是这样，元身的计划出了一个纰漏，‘诛妖木’是以无用之树造成的，一共有两块，一块在京城，一块藏在九龙城，分别是两座万神殿的根基。京城的万神殿被毁掉了，‘诛妖木’应该慢慢失去全部能力化为虚无才对，可是‘太虚石’竟然挽救了它的生命，让它重新发芽生长。这是意想不到的结果，假剑神对这棵新树非常感兴趣，碍于自己的身份，还一直没有仔细研究它。”

　　“嗯，这棵树很奇特，好像是另一棵无用之树，你和皇帝研究出什么特别的了？难道天庭到这个世界的通道转移了？”刘清说完自己也觉得有可能，否则的话独冠山的无用之树怎么偏偏在这个时候出现凋零的迹象。

　　“我们研究出来的结果是，这棵新树不是天庭的通道，它是天庭法力的漏洞。”

　　“漏洞？”

　　“正是，天庭的法力正向这个世界倾泄，这是所有修士法力突飞猛进的根本原因，但是进来的法力还是太少，而且很分散，这棵新树不一样，通过它传来的是源源不断的法力，现在还不是太多，等这棵树完全长成之后，就会如同海洋一样深厚。”

　　“你们想利用这棵树修炼成天神？”刘清惊讶地说道。

　　“不是我们，是陛下，这棵树是为陛下生长的，只有他一个人才配得上吸取树中的法力。”叶照分身毕恭毕敬地说道。

　　刘清转身看着皇帝，皇帝仍在翻书，对叶照分身的话似乎听而不闻。

　　皇帝现身之后从未施法，刘清还不知道他的内丹等级，于是送出一股仙气，进入皇帝体内，立刻又被逼了出来，皇帝扭头说道：

　　“四重五，剑神不必费心查看了。”

　　四重五，在如今这个世界不算最强，也是第一流了，皇帝才修行了几年而已，竟然就已达到如此境界，刘清相信叶照分身的话了。

　　“这么说最后要拯救世界的，还是独一无二的皇帝了？”刘清说道。

　　“这是陛下的职责，也是陛下的权利。”叶照分身说道。

　　“他还是一个小孩，你们就这么信任他？”刘清说道，完全不顾忌皇帝就在不远处，申昊为他背叛家族，已经够奇怪的了，野心勃勃的叶照分身竟然也被吸引，就有点不可思议了。

　　“因为我明白一个道理，天下已经大乱，没有元身的计划，天下也会大乱，两个天庭想要吞噬这个世界终归是个事实，人类必须自己挽救自己，与其设计一个复杂的计划将元身树立成新神，不如顺从现有的神。”

　　叶照分身指着皇帝，刘清笑了，说道：

　　“我还以为你想说我呢，我才是神，他只是皇帝。”

　　“陛下就是神。”叶照严肃地说道，“在天下所有人心目中，皇帝才是最有权利统治他们的人，才是最应该带着他们反抗天庭的人。”

　　刘清盯着无动于衷的皇帝，左瞧右看了半天，说道：

　　“抱歉，在我看来他还是不像，而且听你这么一说，我觉得皇帝好像被叶照元身附体了。”

　　“不，这两者完全不同，陛下所要求的是他已有的权利，他不想重建，只想维持原有的秩序，元身则要毁灭这个世界的绝大部分，只留下一小部分重建。”叶照分身认真地解释道。

　　刘清认为自己也应该严肃地对待这件事了，说道：

　　“皇帝不想统治整个世界？”

　　“陛下只想当中原的皇帝，这是先帝留给他的。”

　　“他也不想让所有人都改信一种教？”

　　“陛下对百姓的信仰不感兴趣。”

　　“但是他想让妖仙佛三界的修士也都当顺民。”

　　“普天之下莫非王土，率王之滨莫非王臣，这是陛下天生应该拥有的权力，只是很长时间以来被忽略掉了。”

　　“皇帝吸收天庭法力，成为这世最强大的修士，永远不死，永远统治天下？”刘清对小皇帝的野心越来越惊讶。

　　“陛下永远不死，但不会永远当皇帝，他会在恰当的时机让位于未来的太子。”叶照说道。

　　如果野心仅止于此，似乎也还可以接受，刘清的要求并不高，他无意与任何人争夺天下的控制权，他只想安安稳稳快快乐乐地生活，叶照要不是千方百计害他，刘清也不会插手这些闲事。

　　“你俩的计划很完美了，似乎没我什么事，我也不想当顺民，我还是移民吧。”刘清说道。

　　“不，这计划必须有剑神的支持，否则无法成功。”叶照分身说道。

　　“拍我马屁，接下来肯定没我好事。”

　　“陛下的计划很简单，他需要时间吸取法力，期间还不能泄露消息，所以，剑神得尽快杀死假剑神，因为他已经对这棵树感兴趣了，以后还得负责保护这棵树，不能让元身抢走它。”

　　“原来让我当保镖，不过说实话，我现在没这个实力，要不干嘛偷偷摸摸不敢公开亮相？”

　　“剑神一定有办法。”说话的是皇帝，他放下了书，转身说道，语气非常肯定。

　　刘清也有别人不知道的秘密，比如魔奴，比如叶亭的无用之身，但他不想说出来，于是笑道：

　　“我有办法，但我不着急。”

　　皇帝那年轻而阴郁的脸上也露出一丝笑意，说道：

　　“假剑神今天早上刚刚出发前往独冠山，你还不着急吗？”


第二百三十四章 向女教皇证明

　　假剑神已经去往独冠山，刘清大惊失色，运起仙气就要闯出小木屋幻境，叶照分身说道：

　　“可以先杀猎魔主教，他的实力最弱，他一死，我们这几个分身都会受到影响。”

　　刘清知道自己没多少时间，但他还是盯着叶照分身看了几眼，杀死他比杀死猎魔主教更容易，同样也能削弱其他分身。

　　“我是叶照的分身，跟他有几乎一样的思想，以后你想寻找元身，恐怕还得依赖我。”叶照分身马上说道，他猜到了剑神的目的。

　　刘清哼了一声，离开幻境。

　　小木屋里，皇帝与叶照分身互相对视了一会，皇帝说道：

　　“剑神还真是简单，利用他如此容易。”

　　叶照分身脸上的恭敬神色消失无踪，用严厉的声音，像老师教训学生似地说道：

　　“记得控制情绪，连自己都掌控不住，谈何掌控天下？”

　　皇帝脸上一红，随后对这次脸红也感到不安，越来越手足无措，过了一会才重新恢复正常，恭谨地说道：

　　“是，师父。”

　　刘清回到地穴中，抓住九色仙子的胳膊，瞬移到地面，说道：

　　“我要回独冠山，假剑神已经出发了。”

　　“我跟你一起去，我……我要找我儿子。”九色仙子说道。

　　“不，你跟在后面慢慢赶去，我要马上动身。”

　　说罢，刘清跃上天空，向东南方瞬移，九色仙子再也追不上，只得恨恨地望着天空，想了一会，也跟在后面向独冠山飞去。

　　如果假剑神这就要摊牌，叶亭可不是他的对手，仙佛联军加在一起或有一斗，可是除了极个别人，谁也不会怀疑假剑神。

　　刘清心焦如焚，将叶亭留在独冠山原本是一个稳妥的选择，现在看来却充满了危险。

　　次日黎明，刘清望见了独冠山，接连瞬移，闯过了数道关卡与暗哨，直接进入风萧萧的营帐。

　　里面没人，刘清几乎晕过去，马上就要不顾一切地大叫大嚷了，魔奴提醒他：

　　“主人，床上有人。”

　　果然，风萧萧的大床上有一堆衣物，里面有轻微的呼吸声，刘清太着急了，竟然没注意到。

　　刘清伸手，将那堆衣物与里面的人一块吸过来，那人很意外，尖声叫起来，刘清一把捂住他的嘴，小声说道：

　　“是我。”

　　猫侠顶着一头女人的衣裙，木木地看了一会，笑道：

　　“剑神回来啦。喵。”

　　他虽然脑子不正常，但却好像有种认人的本能，知道哪个是真剑神，哪个是假剑神。

　　“人呢？叶亭呢？假剑神来了吗？”

　　刘清抛出一连串问题，猫侠有点反应不过来，想了一会，才说道：

　　“人都被叫去集合了，喵，叶亭被元明带走了，喵，假剑神来了，正准备开战。”

　　刘清长出一口气，他最担心的事情没有发生，可是叶亭被元明这个心怀鬼胎色心不死的老小子给带走了，可也不是什么好事，忙又问道：

　　“叶亭被老小子带哪去了？”

　　“不知道，假剑神会这个，喵，所以不能告诉我。”猫侠指指自己的脑袋，神神秘秘地说道。

　　猫侠的脑子乱七八糟，从那里什么也查不出来，元明不告诉他担心的不是“唤魔摄念”，是怕他这个家伙顺口给说出去。

　　猫侠的脑子虽然不是空白，却近乎空白，刘清不由得多看他两眼，叶照元身没准就是他。

　　叶照分身说过，元身正隐藏在暗处会在最后时刻现身，刘清现在看谁都有怀疑。

　　猫侠瞪大了眼睛回视着剑神，一眨不眨，好像这是一场比赛似的。

　　刘清呵呵一笑，嘀咕了一句“不可能”，以叶照的自恋程度，他宁可躲起来突然再出世，也不会附身在一个精神分裂的人身上，何况猫侠的法力低到可以忽略不计的程度。

　　猫侠也跟着笑了，说道：

　　“剑神，看到什么好笑的了，跟我说说。喵。”

　　“我看到一只老鼠追猫，猫吓得到处跑。”

　　猫侠疑惑地回身四处查看，刘清跳到床上躺着，叶亭暂时是安全的，就快要最后摊牌的时候了，他得想好对策。

　　过了小半个时辰，外面传来脚步声，接着风萧萧、叶小巴掀帘入帐，见着从床上坐起来的师父，全都吃了一惊，差点叫出声来，好容易忍住，风萧萧跑过床前，小声说道：

　　“师父，大事不好啦。”

　　“假剑神把薛公子抓起来啦。”叶小巴接着小声说道。

　　“慢慢说，怎么回事？”

　　“假剑神昨天晚上到的，一来就说薛公子不适合统率联军，他要自己亲自指挥，后半夜就召集我们商议军情分派人手，明天就要和一神教决一死战。”风萧萧说道。

　　“薛少安怎么被抓起来了？”

　　“没抓，是让他养伤，不再参与军情。”风萧萧说道。

　　刘清严厉地看着叶小巴，小巴缩着脑袋辩解道：

　　“不让他出营帐，也不许他管事，不就和抓起来一样？”

　　刘清抬起手，小巴急忙双手抱头，刘清又放下手，他原来还担心薛少安遭毒手，现在看来暂时也没事，假剑神最爱收买人心，不会这么随便就杀人的。

　　既然大家都没事，刘清开始思考对策了，叶照分身最后那句提醒很有用，猎魔主教的确是诸分身当中最弱的一个，刘清从前不是他的对手，不过借助于那枚暗红十字架，他的内丹已经升到了六重五，应该能和他一斗，尤其是他已经知道了对手的底细，猎魔主教却还蒙在鼓里。

　　“不要和假剑神冲突，他怎么说就怎么做，我……要先找到叶亭和元明。”刘清本来想说要去杀猎魔主教，突然记起假剑神也会“唤魔摄念”，自己的真实计划不能说给两个徒弟听。

　　不过很快假剑神就能通过风萧萧与叶小巴知道真剑神到来，刘清觉得这没有必要隐瞒，没准假剑神因此会稍有忌惮，不敢对知情者下杀手。

　　“师娘说了，她要回家等师父。”叶小巴忙说道，弥补自己刚才的夸张带给师父的惊吓。

　　刘清想了想，他与叶亭没有家，叶亭倒是将摘星洞幻境当作家，不过那个幻境连同里面的小鸡小鸭都已经毁了，难道她又回“无何有之乡”重造了一个幻境？无用之树正在凋零，这可是非常危险的举动。

　　刘清马上否决了这个猜想，他已经明白叶亭去哪里了，反而放下心来，说道：

　　“小心在意，等我带师娘回来，一起向假剑神挑战。”

　　刘清这话是说给假剑神听的，以此迷惑敌人，希望假剑神能够真的相信。

　　风萧萧与叶小巴却认真的点头应是，两人将师父的每一句话都当真。

　　刘清让小巴出帐转了一圈，回来后告诉他哪边没有人，然后瞬移出去，直奔海中的圣灵岛。

　　事情到了这一步，假剑神在逼真剑神摊牌，刘清别无选择，明天早晨大战开始之前，他只能向假剑神发出挑战，叶亭的无用之体尚未结成，战胜的唯一希望就是杀死猎魔主教，令假剑神的实力大打折扣。

　　日上三竿，刘清到了圣灵岛，他来过两次，对一神教的法术已经有了大致的了解，在很远的地方就降低高度，最后一段距离干脆在水中前进，并放慢速度，寻找死角突然瞬移进去，到了岛上，借着森林与山丘的掩护，向女教皇的住所靠近。

　　一神教显然已经探听到了剑神教的动向，岛上到处都有人调动布阵，嘴里叫着刘清听不懂的外国话。

　　刘清一路小心，以瞬移法术进了女教皇的房间，里面却没有人，她肯定是在排兵布阵。

　　刘清有些疲惫，从京城到独冠山，再到圣灵岛，他只休息过一小会，于是和衣上床，决定先睡一会，女教皇可挺会享受的，被褥都极为柔软，比云贵妃的那张床还要舒服。

　　反正要做的事情很简单，只需要说服女教皇，让猎魔主教单独进来就行了，接下来就看谁的法力高强了。

　　列奥纳多的法力到底相当于修仙界的什么级别，刘清实在懒得想，他真的睡着了。

　　不知道过了多久，刘清听到有人推门进来，这才醒来，躺在床上不动，透过纱帐向外窥望，是女教皇，只有她一个人。

　　女教皇脱掉紫色长袍，摘下高耸的法帽，只穿着贴身长裙，一点也注意到床上有人，来回踱步，小声地用法语嘀咕着什么，听语气似乎很心烦。

　　“哈利路亚。”刘清探出头，也小声说道。

　　女教皇吃了一惊，转身看到是刘清，显得很愤怒，走到床前，说道：

　　“你欺骗我！”

　　女教皇肯定以为剑神骗他停战，己方却在暗中备战，刘清现在急需取得她的信任，于是不得不，当然，也是很高兴地，再次“牺牲色相”，跳下床，在女教皇唇上吻了一下，说道：

　　“我要是欺骗你，怎么会再来自投罗网？”

　　女教皇没有躲避刘清的吻，脸色也稍微缓和了一点，因为与剑神的协定，她在教中受到不少质疑，所以特别在意这个弥赛亚候选人到底骗没骗自己。

　　“可是明天就要开战了，不过我们不怕，我们已经做好了准备，会消灭所有异教徒，你也可以公开自己的信仰了。”

　　刘清不记得自己说过信仰的事，他只声称是弥赛亚候选人，女教皇肯定误解了，把他当成了隐藏的教徒。

　　刘清自然不会在这个时候纠缠小事，于是向女教皇详详细细地讲述叶照的阴谋，这可不是一件容易的事情，光是解释分身就花去不少时间，而女教皇还是不怎么相信，尤其是说到五个分身当中有一个是猎魔主教时，她更不相信了，甚至笑了起来，说道：

　　“这不可能，列奥纳多从小就生活在修道院里，几乎每一天都有记录，怎么可能是叶照的分身，而且中间还隔着几乎整个大陆？”

　　女教皇对中原的法术了解得不多，想说服她必须采取非常手段，刘清握着她的双手，说道：

　　“让我证明给你看。”

　　“证明吧。”

　　“把你身上的十字架一类的圣物都摘下来。”

　　女教皇显出一丝警惕，刘清又在她唇上吻了一下，说道：

　　“就是撒旦用角抵着我，我也不会伤害你一根头发。”

　　女教皇还是犹豫了一会，才将身上的五只十字架和两本袖珍圣经拿出来，放在床上。

　　“尽量不要想你体内的圣灵，让你的身体变得空虚。”刘清和声说道，所谓的圣灵其实就是法力，女教皇的法力不低，刘清得让她主动降低一点。

　　魔奴暗中推动女教皇对刘清的信任，按他的话一切照做。

　　刘清施展了“唤魔摄念”，女教皇脑子里的记忆分为极为清晰的两段，一段是普通的法国乡村少女，一段是走向罗马之后的生活，刘清看不懂，也不感兴趣，只是控制着她做出一些举动。

　　女教皇毫无所觉，当她恢复意识的时候，甚至不知道有一小段时间已经过去了，但是当当她低头时却又惊又怒：自己赤身裸体地站在刘清面前。

　　刘清原本只想脱她一件衣服，最后却没忍住，这时正呆呆地看着女教皇，像做梦似地说道：

　　“你瞧，叶照就是这么控制列奥纳多的。”


第二百三十五章 猎魔主教露馅

　　女教皇一个巴掌扇过去，刘清低头躲过，女教皇接二连三出招，刘清一一避开，眼睛却没有挪过地方，还好心地提醒道：

　　“要不要先穿衣服？”

　　女教皇气急败坏，忙抓起衣服，跑到床的另一边，慌慌张张地穿上，先用本国语叽哩哇啦说了一大通，然后用中国话说道：

　　“你，是魔鬼！”

　　刘清坐在床边，笑道：

　　“这不是我的错，是上帝，借着我的眼睛想看看自己代言人的……整体情况。”

　　女教皇穿好衣裙，连长袍也重新裹在身上，走到刘清面前，与他保持着七八步的距离，说道：

　　“我要召唤猎魔主教，他会杀死你。”

　　刘清跳下床，瞪大眼睛说道：

　　“你还不明白吗？猎魔主教被坏人附体了，就像刚才我控制你一样，真的，我要是心存歹意，控制你做什么你都会做，让你自杀就自杀，让你……那什么，你现在没准都怀孕了。”

　　女教皇心中一惊，不由自主在身上摸了摸，刘清说道：

　　“不用害怕，时间太短，咱们什么也没做，我只是比喻，明白了吗？那个猎魔主教就是这样被控制的，仔细想想，他的出现，他的行为，一切都正常吗？”

　　女教皇的怒火慢慢熄灭，对刘清的现身说法印象深刻，想了一会，说道：

　　“七年之前列奥纳多还是默默无闻的修道士，他在修道院中发现了一柄收藏已久的古剑，这剑的样式与众不同，只有他会使用。”

　　女教皇对猎魔主教的信任开始松动了，刘清趁热打铁，说道：

　　“对啊，就是这样，那剑是叶照发现的，里面藏着好多好多法力，你们不太会用，拿给我，我一样能用。你想，一个小修道士，哪能那么巧，宝贝非让他发现？”

　　“我以为这是上帝的安排。”

　　“ME，我才是上帝的安排，上帝要是喜欢他，怎么不让他当弥赛亚？他连候选人都不是吧？”

　　女教皇摇摇头，但她对猎魔主教一向非常信任，也一直仰仗他的法术与能力，所以很难接受他被附体的事实，魔奴也不敢过于施加影响，害怕适得其反，损伤女教皇对刘清的信任。

　　“一个人分成好几个人？”女教皇不太相信地问道。

　　“没错，这是邪术，我没法向你展示。”

　　“他自己既当好人又当坏人？而且还要杀光天下所有人？”

　　“没错没错，全是他一个人在演独角戏，他不是要杀光所有人，他会留下一小部分，全心全意追随他，跟他一块建立人间天国，这个天国可是不信仰上帝的，只崇拜他一个人的哦。”

　　刘清特意强调信仰的部分，女教皇对这一点果然最为在意，又想了一会，说道：

　　“你要和他对质。”

　　“这在是我想要的，让他一个人进来，由你代表上帝做最后的评判。”

　　刘清曾经见识过猎魔主教的法术，当时判断不出他的准确级别，现在回想起来，大致应该是六重四五的样子，自己六重五的内丹有的一拼，何况他体内还有魔奴。

　　叶照有秘密，刘清也一样有。

　　女教皇走到门口，对门外大声说了几句话，没多久，猎魔主教敲门进来，看到刘清，先是一愣，接着用充满敌意的目光看着他，大声用外国话向女教皇抗议。

　　女教皇先是解释，见猎魔主教仍不安静，严厉地说了几句，大概是让他闭嘴的意思，猎魔主教终于不吱声了，但是看向刘清的目光中敌意更盛。

　　“对质吧。”女教皇说道，站到一边，手中握着一只十字架，表示自己决不偏袒任何一方。

　　猎魔主教是叶照的分身，肯定会说中国话，他只是装作听不懂而已，刘清深知这一点，但他得设法证明，于是笑了笑，说道：

　　“老兄，咱们摊牌吧，我已经见过最弱的那位分身，他坦白了一切，他已经背叛元身，宁可自己丢半条命，可要杀死其它分身。”

　　猎魔主教沉默不语，死死地盯着刘清，像是一条对访客极度不信任的看家犬，随时准备着扑上去。

　　“一人化为五人，最后只有一个能活下来，就是那个不知躲在哪里的元身，其他分身都得死，而且还得以大反派的形象死去，值得吗？老兄，想想吧，有一具分身已经想明白了，你也可以选择，干嘛给别人当炮灰？咱们可以联合，一块去劝说其他分身，大家一起消灭元身，让他当反派，咱们当英雄，岂不更好？”

　　刘清苦口婆心，但是魔奴探测的结果是，猎魔主教的内心没有一点动摇，愤怒与仇恨却在快速上升。

　　女教皇的目光越来越多地投向刘清，这可不是好迹象，魔奴能够感受到她的疑心正转向剑神，女教皇对刘清的信任度本来就不太高，这时就更少了，在这种微妙时刻，魔奴也不敢轻意影响她。

　　“叶照是王八蛋，他的分身也全是王八蛋。”刘清劝诱不成改为辱骂，希望以此激怒猎魔主教。

　　“叶照的阴谋已经泄露了，很快全天下都会知道你们的阴谋，你想当反派？抱歉，已经没用了，你现在就是反派，不等元身动手，就会有人先杀了你。”

　　猎魔主教还是一声不吭，隔着斗篷，刘清看到他的手正紧紧握在那柄剑上。

　　“你爱上教皇了，是吧？看你那副色眯眯的样子，瞎子都能看出来。”刘清孤注一掷，胡乱猜道。

　　魔奴马上向主人报告了好消息：猎魔主教的恨意突然高涨。这只能说明一个问题，列奥纳多听懂了他的中国话，而且让他给说中了心思。

　　不过魔奴也有一个坏消息：女教皇不高兴了。

　　“够了！”女教皇用中国话叫道，“你什么也没有证明，主教听不懂你在说什么。”

　　“等等，再让我说几句，如果他听不懂中国话，我说什么也没关系，对不对？”刘清好比法庭上的律师，终于抓住一条漏洞，绝不能轻易放弃。

　　女教皇的胸膛剧烈地起伏，最后昂起头颅严厉地说道：

　　“你若不能马上证明，就要用鲜血洗刷主教所受的污辱。”

　　“啊？鲜血？我……我赌债肉偿行不行？偿给你，不偿给他。”刘清冲女教皇挤挤眼睛，魔奴及时提醒他，调戏得够了，女教皇他的好感正快速降低到敌人的水平。

　　刘清咳了两声，他没时间再长篇大论了，他要一句话定胜负，于是向前迈出几步，与猎魔主教相隔四五步，直视对方的眼睛，严肃地说道：

　　“教皇左胸和小腹右侧各有一粒黑痣，没错，我看到了，清清楚楚，我全看到了，教皇很生气，但她没有杀我，还把你叫进来对质，我不后悔，就算她现在要动手，我也要带着这段记忆重新转世投胎。”

　　屋子里两个人同时动手，刘清不是其中之一，他是两道法术的共同目标。

　　猎魔主教拔出了法剑，射出一道洁白耀眼的光芒，将刘清整个包裹在其中，的确很有天使发招的架势，女教皇的法术是从十字架中发出来的，一股无形无色的巨大力量，直接在刘清脚下爆炸。

　　光芒消散，爆炸声歇，目标却没了影子。

　　刘清当然不会被炸成粉末，他跳到了床上，头发披散着，脚上的鞋子被炸出大洞，还在燃着小火花。

　　刘清一副狼狈相，脸上却满是笑意，拍灭火苗，整束头发，他一下子达成两个目标，第一，证明了猎魔主教能听懂中国话，而且对女教皇心怀鬼胎，第二，他现在知道列奥纳多的法术级别了，六重六，比剑神高一级，但是他的法力来自于那把剑，运用起来不像刘清那么自如，所以两人还算势均力敌。

　　女教皇愤怒于刘清的乱说话，发完招之后却猛然醒悟，警惕地看着猎魔主教。

　　女教皇的思想正在发生根本性的转变，魔奴瞧准机会，推动着她尽快得出结论。

　　女教皇极为愤怒地用外语质问猎魔主教，刘清听不懂，所以他猜测这些话的意思是：你这个混蛋，你是骗子，我要杀死你，我要和剑神上床。

　　猎魔主教最终没能忍受刘清的激将法，漏出破绽，也用外语快速地解释，刘清猜他不是要投降的意思，所以全神警惕。

　　魔奴同样听不懂欧洲话，但他能探测人心变化，不停地向主人报告，猎魔主教正在失去女教皇的信任，刘清不需要再开口，只要半躺在床上看戏就行了。

　　“说中国话。”女教皇命令道，她还是要看到最直接的证据。

　　猎魔主教两眼发红，脸上肌肉抽动，拒绝开口，但是他的表情确凿无疑地证明他听懂了女教皇的话。

　　“魔鬼，你怎么敢以上帝的名义参加忏悔者大军？”女教皇愤怒地质问道。

　　猎魔主教脸色苍白，剑尖垂在地上，仍然用外语说了几句，听语气不像是解释，倒像是哀求与表白，女教皇的神色突然缓和下来。

　　本该是敌人的双方却像是无奈分手的情侣，这可不是刘清想看到的结局，忙跳下床，说道：

　　“魔鬼最擅长欺骗，上帝……”

　　刘清刚说到一半，猎魔主教出手了，对象却不是剑神，而是精神恍惚的女教皇。


第二百三十六章 不能便宜他

　　被揭穿了真面目，猎魔主教的攻击对象竟然是女教皇，刘清可有点意外，稍一犹豫，一记“剑气指”射向敌人。

　　女教皇更没有想到一位主教，而且是自己最信任的主教竟然会攻击自己，想要反击时已经来不及了。

　　猎魔主教动作极快，右手法剑横在女教皇脖子上，左手抵在她的后腰，先封住她体内的圣灵法力，轻轻吐力，又将她手中的十字架震落在地。

　　刘清动作仅慢了一拍，没有击中目标。

　　猎魔主教终于开口说中国话，声音深沉而镇定，似乎并不认为自己是失败者：

　　“我带她走，永远不再出现。”

　　“你在跟我讲条件吗？”刘清诧异地问道，没想到叶照的这具分身还是个情种。

　　女教皇命悬于人手，却不惊慌，说道：

　　“我不会跟你走，我是教皇，上帝会救我脱离魔鬼之手。”

　　猎魔主教脸上不那么镇定了，露出疯狂与悲哀的表情，在女教皇的褐发上深深嗅了一下，说道：

　　“上帝就是魔鬼，魔鬼就是上帝，两者本是一回事，胜利者掌权，化身为正义，失败者被消灭干净，被称为邪恶。上帝眼中的魔鬼已经死光了，他编出谎言骗取你们的信仰，其实他才是最大的魔鬼。”

　　“闭嘴，你这个亵渎上帝的伪善者，你这个狡猾的恶魔，.#￥%……”女教皇一激动改用本国语言激烈地说起来。

　　猎魔主教不为所动，他甚至没怎么听她说话，而是用极度憎恨的目光盯着刘清，说道：

　　“你知道真相，是不是？为什么不告诉她上帝的真相？”

　　“人人都有信仰的自由，这就是真相，我没有什么可说的。”刘清双手一摊，说道。

　　“哈哈，自由？人类只有被争夺被管束的自由，信上帝信佛祖信三清，全是一样，谁都可以当最高的神，我能，你能，她也能！”

　　猎魔主教越来越激动，法剑在女教皇脖子上微微颤动，女教皇也很激动，大口地喘气，皮肤紧紧贴着剑刃。

　　无论谁一不小心，都可能要了美女的一条命，刘清可舍不得，而且他还得依靠她带走一神教的军队呢，于是暗自命令魔奴，对两人施加影响，让他们尽可能冷静下来，然后说道：

　　“从前我天天站在玉皇大帝身边，真是看够了，当最高的神没什么意思，我说的全是实话，你瞧我，下凡这么久了，有过这种野心吗？”

　　猎魔主教对剑神严加防范，整个人都躲在女教皇身后，说道：

　　“我也不想。”

　　“对，你当然不想，你是元身的棋子，早晚要亮出邪恶的真面目，等着大英雄来消灭的。”刘清讥讽道。

　　猎魔主教竟然呜咽了一声，说道：

　　“卡米尔，跟我走吧，这一切都是阴谋，最后都会被毁灭，上帝利用信徒夺得巴别塔，可是等他降临这个世界的时候，不会奖赏忠诚的信仰者，他会杀掉所有人，天堂里没有凡夫俗子的位置。我看到了，我看到三个天庭的斗争，看到了它们一遍遍毁灭世界的历史。这是神的命运，他们必须依靠毁灭才能生存。”

　　猎魔主教叫出了女教皇的本来名字，却只是更激起她的愤怒，厉声说道：

　　“你用魔鬼的眼睛，自然只看到魔鬼的历史，上帝不会对你显现他真正的意志，别想动摇我！”

　　刘清拍拍手，说道：

　　“说得好，美女教皇。魔鬼兄，还是放弃吧，元身是个疯子，你疯得还没有那么厉害，有得救。”

　　猎魔主教没能得到女教皇卡米尔的理解，一腔怒气都转到了剑神身上，刚才的两招，两人没有直接交锋，他对判断敌人的内丹不太在行，所以仍认为自己的法力远远高于剑神，法剑还横在女教皇脖子上，同时射出一道刺目的白光击向刘清。

　　刘清有意示弱，运起“凝神功”，躲过最强的法力，硬接了余波，踉跄后退，他这一招半真半假，猎魔主教的确非常厉害。

　　猎魔主教的心中的憎恨与愤怒已经高涨到头顶，魔奴只需要轻轻拨动，就能令这股怒火冲突他的理智，迸发全身法力，散发出的白光充满了整个房间，吞噬了一切物品与人，他不想惊动外面的教徒，所以仍控制着这股强大的力量，不让它超出房间的范围。

　　光芒如此耀眼，连猎魔主教也失去了视线能力。

　　光芒渐消，女教皇的卧室像是被放到了烤箱里经受了瞬间高温，几乎一切物件都在刹那间化成了粉末，只有猎魔主教身边数尺之内保持完好，屋子里一下子变得空空荡荡。

　　剑神不见了，猎魔主教有点遗憾，他更希望见到敌人备受折磨，而不是痛快死去。

　　女教皇惊呆了，但是仍保持了镇定，说道：

　　“你离不开圣灵岛，杀死我吧，这是我的荣耀，会有人继续禀承上帝的旨意，将你送入地狱。”

　　猎魔主教没有说话，他突然感到不对劲，剑神不该这么弱才对，或许他没有死，或许他躲在……

　　“上帝颁旨还是很快的。”刘清的声音在猎魔主教身后说道，当他的第一个字出口时，一股强大的仙气进入猎魔主教体内。

　　猎魔主教也有内丹，他只是将它隐藏起来，用类似圣灵的法力迷惑住了所有人。

　　刘清的内丹比他还差着一级，本来没有实力躲过猎魔主教的注意，但是魔奴又立功了。

　　在主仆契约中，魔奴曾经宣誓要帮助主人打败一切敌人，它真的具有这个能力。

　　魔奴不能施展超出主人实际水平的攻击法术，况且它也不擅长直接攻击，它精通的是心灵控制，对于高手斗法，一丁点的心思变化都可能决定胜负。

　　魔奴在猎魔主教本已汹汹的怒火之上又浇了一点油，令他对剑神的憎恨达到了极致，盼着剑神立刻死去的希望也冲到了顶点，就是这个希望蒙弊了猎魔主教的双眼，让他在施法结束的那一小会以为自己已将剑神击成粉末。

　　这一小会对刘清来说足够用了，甚至能听女教皇说完话才出手。

　　女教皇体内的圣灵虽然与中原法术不一样，但她也是第一等的法术高手，甫一发觉猎魔主教的法力有减弱趋势，立刻向旁边滑动，脱离法剑的控制，然后回手又拿出一枚十字架，按在猎魔主教的胸上。

　　猎魔主教一声惨叫，胸上哧哧冒烟，圣灵烧穿了衣服与皮肤，女教皇闪身躲开，露出了列奥纳多胸前被灼烧出来的十字架形疤痕。

　　“他已失去全部圣灵，没有威胁了。”女教皇说道。

　　刘清只是封住猎魔主教的内丹，没想到女教皇下手更狠，直接废去了他的法力，他也感受到了对方丹田中的变化，丹田先是停转，接着变得松软，然后在主人的惨叫声中化为乌有，只有一点杂质流入经脉之中。

　　刘清将猎魔主教推倒在地上，说道：

　　“哼，给你投降的机会偏不珍惜，这回好了吧？盟友当不成，只能当废物。”

　　女教皇看着刘清，眉头皱了起来，说道：

　　“你为什么不穿衣服？”

　　刘清光着身子，十分坦然地撇撇嘴，说道：

　　“这个家伙其实挺厉害，我差一点没躲开，中了百分之一招，结果衣服全都烧没了，不过也好，我看过你的，你也看看我的，这样才公平。”

　　女教皇对这种“公平”可不感兴趣，屋子里的一切都被毁了，她只得脱下身上的紫色长袍，扔给刘清，说道：

　　“穿上。”

　　刘清披上长袍，轻轻抚摸了几下，点头赞道：

　　“不错不错，就是颜色艳了点。”

　　这是教皇的法衣，不管男女穿得都一样，女教皇不再理他，看着还在地板上挣扎的猎魔主教，举起手中的十字架，说道：

　　“魔鬼，上帝可曾放过一名亵渎者、欺骗者、背叛者？”

　　说完中国话又用外语高声吟诵了一篇圣经原文，刘清太了解这个桥段了，美国电影里的那些黑社会，杀人之前常常背一段半真半假的诗篇，女教皇明显也是动了杀心。

　　刘清忙披着长袍挡在猎魔主教身前，说道：

　　“等等，暂且饶他一命。”

　　“你不想杀他吗？”女教皇疑惑地问道。

　　“想，但不是现在，我不是说过吗，分身有好几个，杀死一个另外几个会丢半条命，所以我要他先活着，免得打草惊蛇，等我见着假剑神，再拎出这个家伙杀掉，这样假剑神就不会提前逃跑了。”

　　女教皇理解刘清的战术，可是她受猎魔主教好几年的欺骗，心中怒意极深，只是废掉他的法力还是不能解恨，说道：

　　“太便宜他了。”

　　猎魔主教胸上的疼痛稍减，知道大势已去，勉强靠墙坐起，说道：

　　“卡米尔，我从未想过要伤害你，即使元身的计划成功，我在注定的命运中被杀死，我也会恳求元身放过你。”

　　这一番真情表白，今女教皇的脸色发生变化，她何尝不知道列奥纳多此前对自己的感情，只是他从不像剑神那样大胆，两人又都是一神教的最高层，所以这份感情从未表露过。

　　刘清大为不高兴，走到女教皇面前，说道：

　　“你说得对，暂时不杀他，但也不能太便宜他，我有办法狠狠地惩罚他。”

　　“什么办法？”女教皇随口问道，心思还在猎魔主教刚才那番话上。

　　刘清趁着女教皇心不在焉，揽住她的腰肢，给了她一个热烈狂热的吻，双手也不老实地上下抚摸。

　　女教皇挣脱不掉，只得由他。好一会刘清才放开手，再回头，只见猎魔主教嘴角流血，指着剑神直翻白眼。

　　“你瞧，这就是对他最厉害的惩罚。”刘清满意地说道。


第二百三十七章 终结

　　独冠山顶，数千仙佛联军聚在一起，迎接剑神的演讲。

　　“今天……”

　　假剑神才说出两个字，就有一个和他差不多但是更宏亮的声音插了进来，“今天就要去假存真！”

　　又一个剑神！众人都惊呆了。

　　“你好大胆，竟敢冒充我的样子，你这是自投罗网！”

　　“哈哈，罗网没错，投进去的是谁可不一定。”

　　刘清飘在空中，抬手举起一个来，“认得他吗？应该熟得很吧。”

　　“一神教大法师！”联军中有人认得这个人。

　　假剑神脸色骤变。

　　刘清二话不说，一指戳去，半死的猎魔主教真的全死了。

　　“我不会让你这么容易得逞的！”

　　假剑神大叫一声，连施法术，两个剑神斗在了一起。

　　假剑神的法力果然降低了，刘清心中大喜，剑气指没完没了地攻过去，突然心中一震，只觉得一股巨大的力量击中自己前胸，啊的一声叫，从空中跌落，风萧萧等人知道谁是真的，见状大惊，一起跑了过去。

　　“敢冒充我，就是这个下场。”假剑神十分得意，神情甚至有几分狰狞。

　　刘清搞不明白，一个分身明明已经死了，假剑神的功力为何只降低了一小会，又恢复了原状？

　　薛少安不能再坐视不管了，振臂高呼，“这个是真剑神，那个才是假的。”

　　薛少安在联军中的地位极高，说的话大家都信几分，可是“真剑神”如此不堪一击，实在出乎他们的意料，谁也不想就这么快承认。

　　“哎，这人冒充我的模样，还真骗了不少人，这是一神教施的诡计，拿一个假的猎魔主教骗取大家的信任，大战在即，咱们仙佛联军还要再中计分裂吗？”

　　“不。”有人叫道。

　　“不！”更多人一起叫道，大敌在前，追随强者是最划算的选择。

　　刘清突然明白假剑神为何恢复了法力，“护帝神！护帝神在这里。”

　　死了一个分身，只有与另一具分身合体，才能恢复法力，元身不会牺牲自己，皇帝身边的叶照也不会，唯一的可能就是护帝神躲在联军中间。

　　假剑神对刘清的计策早有准备。

　　不过刘清的叫声更没人相信了，护帝神远在北疆，怎么可能跑到这里来？

　　“杀他祭旗！”有人喊道，若不是薛少安守在前面，刘清就要面临被群殴的局面了。

　　“找出护帝神，他用的是古神内丹。”刘清暗中向魔奴下令。

　　群情激昂，最外围却有一个和尚无动于衷，好像睁着眼睛睡着了，刘清腾地又飞到空中，“慢着，还没打完呢，怎么就分出真假了？”

　　说罢一记剑气指攻向假剑神，假剑神微微冷笑，立刻施法反击，刘清闪身躲过，在空中飞了一圈，突然向远处飞去，好像是要逃跑，性急的仙佛人士纷纷出招拦截。

　　剑气指射向呆立不动的和尚。

　　和尚扑通倒地，假剑神又叫了一声，脸色真的白了。

　　“看看你们的剑神！”刘清得意地说道。

　　联军同时回头，只见教主正满头大汗，所有人都呆住了。

　　“尝尝正牌剑气指。”

　　刘清伸指施法，假剑神不躲不闪，凄然说道：“不管怎样，这个世界都要保存下来。”

　　刘清心中一动，可是剑气已出，再无返回的可能，假剑神轰然倒下，落在地上，如同一座山压在另一座山上，大地颤动，山石碎落。

　　“怎么回事？”

　　刘清也搞不懂。

　　“五芒星阵启动了！”有人叫道。

　　刘清大惊，飞到空中四处一望，果然，环绕独冠山的五道光柱升起，直冲云霄。

　　刘清虽然杀死了猎魔主教，分身的思想却在一瞬间互通，假剑神与护帝神竟然趁人不备启动了五芒星阵。

　　独冠山就要毁灭了。

　　修行之士纷纷逃离。

　　乾坤子等人眼见本派祖基毁于一旦，无不失声痛哭。

　　山体层层剥落，灰尘迷漫，掩盖了一切景象。

　　慢慢地烟消云散，展现在众人眼前的不再是高山，而是一棵巨大无比的半枯之树。

　　无用之树亮出真形了。

　　大树颤抖不已，一点点升高，正在离开地面。

　　刘清越来越惊讶，叶照的三个分身都死了，怎么还能控制法术？

　　“是谁？”

　　刘清明白了，叶照的元身就在附近。

　　他的目光扫过，落在了最令他意外的目标身上。

　　无用之树正在自己施法，叶照竟然将自己与无用之树合二为一了。

　　大树浑身都在震动，好像人在大笑，然后它说话了，“剑神，你是阻止不了我的，我要去昆仑山，毁掉断足之鼎，没有了天地通道，剑神就成了无源之神，这个世界是我的，谁也不能抢去。”

　　“阻止大树。”

　　刘清率先发出剑气指，薛少安等人纷纷使出法术，仙佛联军已经乱成一团，有些人跑了，有些人跟着攻击树体。

　　人间的法术对无用之树根本无效，刘清心里清楚得多。

　　大树已经脱离地面，正要向西方飞去，叶照不在乎这里的修士，只有毁掉天地通道，他的自然会以另一种人形重新出世，到时再消灭剑神也不迟。

　　“大树想跑，小树来挡！”

　　一个声音叫道，无用之树还真听话，立刻不动了，叶照如果还有心的话，必定心中大惊，作为一棵树，它的表现就是坠落一大片树叶，枝头上如今已经没有几片了。

　　“老小子，你总算回来了。”

　　元明得意洋洋地飘在空中，右手握着一棵纯白色的小树苗，不过七八尺高，刘清认得，正是京城中的那棵无用小树。

　　“来吧，无用之树再也没有用了，快快枯死吧！”

　　随着元明的叫声，大树在数千人眼皮底下，声速枯萎，一个愤怒的声音吼叫着，声音远传数千里。

　　大树化成了粉末，叶照元身尚未露面，就这么去见冥神了。

　　元明拦杀了大树，鼻子连连抽动，“咦，古神内丹！”

　　大喜之下，什么也顾不上了，身子一抖，从空中跌落，刘清瞬移过去，接住了小树。

　　“唉，怎么还是和尚？”

　　修士们大都飘在空中，只有一位站在地上，就是那个没人认识的和尚，本来大叫一声最先死去的。

　　元明占据了护帝神还很新鲜的身体，可惜还是和尚。

　　“可是比以前高大多了。”风萧萧媚笑道。

　　“师娘呢？你把她藏在哪了？”

　　刘清知道叶亭的下落，从小树上扯下一片叶子，叶子像水一样化开，从他手中滴落，没有降在地面，就在空中变成了一个人形。

　　叶亭突然见到这么多人，吓了一跳，“呀，怎么了？”

　　“没事，打了一小架而已，都结束了。”

　　“都结束了？皇帝和他的先生可是挺生气。”

　　“谁管他们？”刘清握住叶亭的手，心情大爽，对皇帝一点都不在意，那个叶照的分身法力弱小，不足为惧。

　　“可是无用之种被我浪费了。”

　　“怎么？”

　　“这棵小树的无用之境与大树不太一样，似乎吸走了许多东西，我现在又恢复从前的样子了。”

　　刘清皱起眉头，也不明白这是怎么回事，可是手中的小树突然变得沉重无比，而且正在迅速变大。

　　刘清松开手，小树落在地上，越发地茂盛起来。

　　新一代无用之树就要长成了。

　　“这、这到底是怎么回事？”刘清愤怒了，今天好像什么事都脱离了他的控制。

　　“剑神，对不起了。”

　　刘清惊呆了，说话的人竟然是猫侠。

　　“原来你就是天上派下来的神仙。”

　　还有什么比精神分裂正适合掩藏神仙的身份呢？刘清觉得自己真傻。

　　“天庭需要这个世界，需要无用之树，叶照的阴谋上面早就知道，可是谁都不愿下凡来阻止，只有剑神自告奋勇，还好，剑神顺利完成任务，重返天庭指日可待。”

　　刘清目瞪口呆，原来自己还是被利用了，那个剑神接了任务，却让一个穿越人来代劳。

　　他突然脑筋一转，“重返天庭？哈哈，老子未必愿意。”

　　剑神消失了。

　　所有人都大吃一惊，尤其是猫侠与叶亭。

　　接着正在生长的小树也说话了，“叶照的想法是对的，天地通道就该被毁掉，可惜他的野心太大，让我这个没野心的替他完成遗愿吧。”

　　“不！”露出真面目的猫侠大叫道。

　　小树飞到空中，突然消失。

　　刘清跟叶照元身一样，与无用之树合体，施展瞬移法术，直奔万里之外的昆仑山而去。

　　“先让我回天庭。”猫侠惨叫，天地通道一毁，他这个神仙可就再也当不成了。

　　一个月后。

　　世界平静了，百姓们几乎没有什么感觉，只有世界各地的修士大失所望，他们的法力正在逐渐减退，用不了多久，又要退回一重九到头的时代了。

　　刘清与叶亭站在昆仑山顶，看着被毁掉的半截山，身后跟着一群人。

　　“一神教返回自己的国家了？”

　　“嗯，好多年不会再来打仗了。”

　　“那个女教皇，我倒真想见见呢。”

　　“有机会有机会。”刘清打定主意，这辈子也不去欧洲了。

　　“哎，剑神，你可真够狠的。”猫侠咬牙说道，这群人当中只有他不高兴，“你封住了通道，这个世界孤悬一处，咱们可是再也见不着圣女了，她是来自另一个世界的。”

　　“她有自己的世界，那样最好不过，还有什么可见的呢？”刘清搂住叶亭，微笑说道，心无所求。

　　（全书完）

