
书名：《蛮荒仙界》

作者：网络黑侠


简介：

　　来自妖界的力量，强行撕裂人族蛮荒世界与妖界之间的天空，打开两界通道——苍穹之眼！

　　密密麻麻的妖兽大军仿佛流星火雨，坠落两界山；

　　各大宗门纷纷扛起挽救人族危亡的大旗，铸起血肉防线，与妖族拉开延绵数百年的攻防战。

　　战争如火如荼之际，一名来自紫云镇的穿越小厮，意外闯入两界山……


第1章 识人之能

　　陆航之，大三计算机系学生，没车没房没背景，长相端正，父母在高科区租下门面贩卖生鲜水果，然而天有不测风云，自己暑假帮忙照料水果摊打盹，竟被闷雷轰到另外一个世界……

　　一呆二十天，没等到回程的穿越船票。

　　每天早早地起来，出门左转就是一条很像横店古代场景里录影棚的街道，数十扎着可笑发髻的童男童女正向所有路过的顾客推销手里的货物。

　　陆航之，也是如此。

　　受雇于一刘姓落魄修士，每天拿十瓶灵泉到市场上出售，每月可得一枚灵币工钱和一瓶灵泉增强体质。

　　是的。

　　灵泉，就是那种蕴含灵气，拥有增强凡人体质效果的泉水，也可用来炼器、浇灌灵谷田和灵树。灵泉产自刘姓修士家里的一口小型灵井，每日产量十分有限，仅有十瓶，勉强供刘姓修士购买灵谷、灵果。

　　通过二十天的观察和了解，陆航之总算对这个奇怪的蛮荒仙界有了初步的了解。

　　蛮荒仙界是一个仙凡共存的世界，凡人在修士的庇护下免遭各种妖兽精怪的侵袭，同时为修士提供各种服务，譬如自己，就被父母送到刘姓修士这边帮助将灵泉兑换成灵谷灵果，为刘姓修士节省时间，更好的全心投入修炼状态。

　　身体原主人有一个很不错的梦想！

　　三年后，等自己积攒下三十六瓶灵泉和三十六枚灵币，就能拜入最近的小宗门“沧澜门”，成为一名光荣的外门弟子。

　　陆航之与身体原主人记忆融合的时候发现，脑海中最清楚的记忆正是拜入沧澜门之后飞天遁地左拥右抱的幻想……

　　怎么说呢？

　　虽然很俗，但貌似比另外一个世界许多碌碌无为的屌丝理想更加现实和远大。

　　嗯，不错！

　　“航之，航之。”

　　憨厚的声音从旁响起，陆航之这才回过神，扭头对挂着两条鼻涕虫的牛刚道：“又怎么啦大牛？”

　　牛刚，匪号大牛，这条坊市上有名的天生神力，据说被一位金刚门的修士看中招来做衣钵弟子，结果发现他脑子有点不太好使，经常被过往的顾客捉弄，灰心之下打消念头，一直放在身边当小厮用。

　　两人相识起源于有一次看到有同为摊贩的小童想坑大牛两个灵币，只有陆航之开口提醒，牛刚随后大为感激，然后迅速熟络有了交清。

　　牛刚天生脑子迟钝，但是性格开朗，两条眉毛上下跳动，笑道：“反正你灵泉已经卖完了，帮我把我手里的灵果也一起卖了呗，等下我带你去紫竹林抓雪兔。”

　　“说得好像你真能抓住一样。”

　　陆航之不屑地拍拍屁股从地上坐起，掂了掂卖灵泉得来的二十个灵币，灵币冰冰凉凉，摸着十分舒服。

　　“紫竹林的雪兔好歹也是灵兽，你真以为就凭你的身手能抓到它？你个笨蛋，它是在挑逗你。”

　　“挑逗是什么意思？”牛刚吸溜了一下，两条鼻涕虫神奇地缩回去，然后慢慢从鼻孔探出小半截身子，看得陆航之一阵牙疼，顿时没了解释的兴致。

　　“算了，你开心就好。”

　　走到牛刚的小摊前，陆航之皱了皱眉，只见一个玉质的冒着寒气的小盒里端端正正地摆放了八枚水灵灵红彤彤的果子，清香扑鼻。

　　“你怎么把盒子打开了？”

　　“盒子打开了香啊。”

　　大牛如是回答。

　　“再说了，不打开盒子，别人怎么知道我的果子又大又红？”

　　这解释，听着是不错，但是陆航之好歹也是卖生鲜水果出生的，多年的经验告诉他，灵果也是需要保鲜的，之所以用玉盒盛放正是为了保存灵果新鲜，以及封存灵果之中浓郁的灵力，不至流失。

　　打开玉盒，灵果里的灵力流失，会渐渐失去原本的光泽和价值。

　　这小子，肯定又被人坑了！

　　陆航之扭头四顾，果然看到两个同样摆摊贩卖的小童偷偷耸动肩膀在偷笑，目光相交后露出仇恨挑衅的冷笑。

　　原来是他！

　　陆航之顿时明白过来。

　　这小童正是之前坑过牛刚的小子，被狠揍了一顿后曾一度从坊市消失，没想到今天又来了。

　　啪！

　　陆航之果断合上玉盒。

　　牛刚虽然迟钝愚笨，但是看到陆航之关上玉盒，立即意识到什么，扭头望向那两个小童，露出愤恨之色：

　　“是他，说什么他家的灵果又大又香，肯定卖得比我快，我不服气，明明我的灵果更大更香，所以就……”

　　陆航之跟他解释了一番后，牛刚顿时怒了，捏起拳头就准备过去找麻烦。

　　“大牛，别过去。”

　　“他们太坏了，我要揍他！”

　　“算了，玉盒打开的时间不长，灵力流失不多，对灵果的价值不会有影响，我这就帮你找买家。”

　　陆航之说话间举目看了一阵后，认准了两个年轻的姑娘走了过去。

　　“咦？”

　　牛刚当场愣住。

　　两个小坑大牛一把的小童也露出惊诧之色。

　　这些小厮，习惯了拿着主家的东西在坊市摆摊，自然不会明白什么叫主动推销，什么叫相人识人之术。

　　在水果生鲜摊上待的久了，陆航之早就有了一套属于自己的相人之术，对于过往的客人，只要仔细倾听，耐心总结就能明白谁是回头客，谁是潜在客户，谁是大客户……

　　虽然自己售卖的是灵泉，但还是会习惯性地将其他客人的需求信息一并储存起来。

　　这两位姑娘是朱府的丫鬟，身具一品低阶修为，每隔上一两天就会结伴来到坊市采购一些灵泉、灵果，让自己记忆深刻的是其中一人曾经说过一句“小姐最喜欢用新鲜好看的灵果待客”。

　　果然！

　　把牛刚手里的灵果给两位姑娘一过目，二女二话不说地掏钱付款，而且还有小惊喜奉送。

　　其中一女张着明媚的大眼睛好奇地打量了一圈，道，“我记得你，你好像是卖灵泉的，怎么今天改卖灵果啦？而且，你怎么知道我们需要灵果？”

　　“姐姐记性真好，我叫陆航之，原本是那边刘修士家的小厮，今天是帮着我的朋友卖灵果……我对二位姐姐印象当然深啦，二位姐姐漂亮得跟仙女似的，我做梦都想姐姐第二天能过来买我的灵泉。”

　　“咯咯咯咯……”

　　二女顿时笑得前仰后支：“小弟弟你的嘴巴还挺甜！”

　　那当然。

　　陆航之捧着笑脸，心中却对逗笑两个小姑娘不以为然：

　　二十一世纪的小本生意人不懂拍马屁怎么生存？

　　“二位姐姐你们看我兄弟的灵果怎么样？香甜汁多又大个，买回去吃了肯定还想吃。”

　　“行行行，你都叫了我这么多声姐姐，姐姐不收都不好意思了。”

　　左侧腮旁有一颗美人痣的姑娘取出二十四枚灵币拿到灵果，语气一转道，“对了航之小弟弟，你对这里熟，你来帮姐姐一个忙好不好？”

　　“没问题。”

　　陆航之拍胸脯夸下海口：“姐姐你说，赴汤蹈火我绝不皱一皱眉。”

　　顿时逗得二女又是一乐。

　　“对了，还不知道二位姐姐芳名。”

　　“我叫绿娥，这位是你丛芳姐姐，航之弟弟你可要记住咯。”美人痣姑娘爽快地道出闺名，旁边略显矜持的丛芳连拦都拦不住，一脸的无可奈何。

　　绿娥又道：

　　“好了好了，不给你开玩笑了，姐姐今天还有好多东西要采购呢……嗯，除了灵泉、灵果、灵谷外还要采购一些灵茶和灵酒，但是走了一圈下来，灵果和灵泉还没采集够，现在天色也不早了，我们担心最重要的灵茶、灵酒买不到，到时候万一耽误小姐一年一次的同门聚宴，我们都得挨板子。”

　　“绿娥你真是的，你跟航之弟弟说这些有什么用？”

　　丛芳埋怨道。

　　话音未落，陆航之拍胸脯表示没问题：

　　“嗨，我还以为什么大事呢，交给我吧，二位姐姐你们尽管去买灵茶灵酒，这边交给我好了，保证你们回来的时候看到够数的灵果、灵泉，对了，你们还差多少？”

　　就算买再多也没问题，通过二十天的观察，陆航之对这条坊市所有修士手里掌握多少灵泉、灵果了然于胸，就算坊市上的卖光，还有好几个大户有存货，对付一次聚宴肯定没问题。

　　“真的？！”

　　“航之小弟弟你可别大包大揽。”丛芳看着不过十三四岁的陆航之，很不放心，解释道，“我们这次要买十个盘的灵果，现在才收到二十个，还差八十个呢，煮茶的灵泉也有四十瓶差额，你……真的能帮我们收到？”

　　“没问题，你们尽管去买灵茶灵酒，这边我给你们备着，回头按市场价结算就行。”

　　开什么玩笑？

　　这些修士可都是成精的凡人，哪一个手里能没点存货？

　　四十瓶灵泉自己就能解决，主家的刘修士手里至少有好几百瓶灵泉存着，之所以每天只提供十瓶是修士间有协议，稳定市价。

　　灵果的话，大牛应该能从他主家的金刚门修士手里弄到。

　　“太好啦！那就回来再结算。”

　　丛芳一想反正不用预付，也就同意下来，与陆航之约定了碰头时间，双双离开坊市。

　　陆航之脸上绽放出一丝狂喜：

　　“哈哈！机会来啦！大牛，跟我来！”


第2章 通过测谎

　　蛮荒仙界是一个修真者主宰人类的世界，等阶制度非常森严！

　　凡人是蝼蚁；

　　一品修士只是下人；

　　二品修士可自立；

　　三品修士建立家族，三品以上能镇守一方，但凡到了三品巅峰，便算半只脚踏入感悟期中阶，普通坊市都是凤毛麟角的存在。至于感悟后期、以及更高层次的凝神期，都在大的宗门里，寻常时候难得一见。

　　陆航之在坊市里亲眼看到好几个小厮因为贪小便宜，最后被主家的修士活活打死，最惨的一个被二品修士一道火球术烧成灰烬，最后小厮的家人不敢吭气，旁人见怪不怪。

　　在蛮荒世界，普通凡人如蝼蚁，但凡有一点惹怒了主家修士，打断腿，已经是相当仁慈的处罚。

　　普通凡人想晋升成为修士，唯一方法是依附大的家族或者宗门，凭借出色的资质和数倍于家族子弟的勤奋搏杀争取到更多的资源继续修行之路。

　　想单凭资质踏上修行之路？

　　妄想！

　　陆航之在了解到这个世界的残酷性后，无时无刻不在思索积累资源的办法，但是绝对不敢乱来，只敢用正当的办法。

　　这次是真的机会来了。

　　陆航之记得，坊市里的修士们虽有协议不得倾销各类灵物打压价格，但是私底下的交易却不禁止，修士们甚至鼓励手底下跑腿的小厮找寻客户，拉单……价格能够比市场价稍低一些。

　　刘涛看上去只有四十来岁，实际上已有七十高龄，二品修为，会几个法术，在紫云镇小有名气。

　　回到修士刘涛的居所，陆航之恭恭敬敬地跪在门外。

　　“大人。”

　　门内传出一个声音：

　　“今天这么快就卖完了？”

　　“是的，大人。”

　　陆航之将盛放灵币的钱袋拿出来放在门外地上。

　　“嗯，歇着去吧。”

　　“大人，小的还有一个好消息相告。”

　　“说。”

　　陆航之连忙将朱府需要四十瓶灵泉置办酒宴的事情一五一十道出。

　　话音刚落，立即从门内射出一道温和的黄色光芒。

　　一品法术，测谎术！

　　黄色光芒围绕陆航之转了一圈，又悠悠然地飞射进门内。

　　确认无误。

　　刘涛略带满意的声音从屋内传出：

　　“你倒是挺机灵的，四十瓶灵泉，以市场价交易就是八十枚灵币，比普通黑市高了一成，这单生意做成了，本座自有奖赏。”

　　说完，从门内射出一个小的乾坤袋，里面端端正正放着四十瓶灵泉。

　　“多谢大人！”

　　陆航之暗地里出了身冷汗，拿起乾坤袋转身就走。

　　出了院子才暗暗松一口气！

　　还好，还好。

　　幸亏自己见识过这些修士的手段，知道他们向来孤僻不信任外人，遇到任何事情先扔一个测谎术看看真假，如果自己有半点隐瞒，谎报成交价，或是别的，扔出来的恐怕就不是乾坤袋而是一记毁尸灭迹的火球术。

　　好在他就没打算从刘涛这里赚差价。

　　捏着乾坤袋回到坊市，大牛已经等在那里。

　　“拿到了吗？”

　　陆航之一看大牛的表情就知道对方成功得手，露出淡淡的笑容。

　　果然，大牛晃了晃手里的乾坤袋，露出敦实得意的笑容，咧嘴回答：“都在这了，八十个果子，一个不少。”

　　“漂亮。”

　　陆航之笑容更盛。

　　自己跟大牛说的价格是十枚果子十八个灵币，按照大牛的心性，必然会照实回禀，测谎术侦查无误，八十个果子就能给自己带来十六枚灵币的差价。

　　果然！

　　等了一会，坊市的小厮们渐渐散去，绿娥、丛芳急匆匆地赶来汇合，一眼看到等在原地的陆航之。

　　“航之小弟弟，灵果和灵泉可都帮我们凑齐？”

　　“我办事你们放心，都在这了，八十枚灵果，四十瓶灵泉，一份不少！”

　　陆航之露出可怜兮兮的表情：“为了帮二位姐姐，我可是冒着被大人打死的危险拿了出来。”

　　“放心，不会让你吃亏。”

　　绿娥、丛芳确认了乾坤袋里的灵果、灵泉无误，顿时露出轻松的表情，闻言深有同感，一副过来人的口吻：“灵币都在这了，一共二百四十枚灵币，囔，你好好数数。”

　　“这两枚灵币你自己拿好，就当是姐姐赏你的跑腿费。”绿娥很是豪爽地又拿出两块灵币放到陆航之手里。

　　陆航之大喜：

　　“谢谢绿娥姐姐，谢谢丛芳姐姐。”

　　二女这趟任务完成也是十分开心，挥手告别道，“好了，我们要回府了，航之弟弟，姐姐下次再来看你。”

　　“好的姐姐。”

　　陆航之笑眯眯地目送二女离去，待她们走远，这才找到躲在巷子里的牛刚：“大牛，这是你的，一百六十灵币，拿回去交差吧。”

　　拿着沉甸甸的钱袋，大牛开心得合不拢嘴：

　　“今天总共卖出九十枚果子，主家大人要赏赐我两块灵币呢，太谢谢你了，航之，回头我请你吃兔肉！”

　　“好好好！”

　　陆航之可不敢把实情告诉大牛，以他的脑子，回头万一说漏了嘴，两个人都得遭殃。

　　现在这样就最好了，大牛能得到他主家大人的奖励，自己拿着灵币回去交差，领自己那份奖励。

　　回到院子，陆航之将装有八十灵币的钱袋送到刘涛手里。

　　“不错！”

　　“有了这八十灵币，手头总算松快点，干得不错，航之，这两块灵币是赏你的，回头用点心，跟朱府的丫鬟打好关系，这可是个大主顾。”

　　刘涛嘱咐道。

　　“航之谢谢大人赏赐，航之记住了。”陆航之乖巧回答。

　　“嗯，下去。”

　　听出刘涛话语里略带命令性质的腔调，陆航之知道后者又要开始修炼，这才拿起灵币，默不作声地揣进口袋，走出院子。

　　不错！

　　这次交易尽赚十六个灵币差价，还得了4枚灵币的奖赏，加上这三个月的薪水一共是23个灵币。

　　对普通凡人来说，23枚灵币已经是一笔相当可观的财富，在小厮当中是非常富足的存在。

　　“航之，航之！我们出去玩吧。”

　　大牛来了。

　　陆航之走到院子外面，看到大牛一手提着用紫竹编织的兔笼，一手提着捆绳子，有些忍俊不禁：

　　“你……你这是要闹哪样？”

　　“上紫竹林抓雪兔！”

　　“拜托，那是灵兽好不好，用普通绳子是抓不住的。”

　　“是吗？”

　　大牛对的陆航之的话向来言听计从，闻言毫不犹豫地把绳子扔到地上：“我用手也可以的。”

　　……

　　紫云镇南面的紫竹林依靠着一片瑰丽如珠宝的湖泊，风景优美，每隔百米就有一座可供歇脚的茶亭，所以尽管是在镇子外面，这里却人气非常，时常可以看到不少修士、凡人往来，倒是不用担心会在这里碰到邪祟妖兽。

　　雪兔，是一种生活在紫竹林里的伪灵兽。

　　灵兽，资质不错的可与修士结成契约，互帮互助，弱小的则只能充当人类的口粮——因为灵兽体内通常蕴含浓郁充沛的灵气，对修炼有极大的裨益。

　　一只最低级的一品灵兽市场价超过五十块下品灵石，一块下品灵石相当于两百块灵币。

　　伪灵兽虽然无法契约，但已经不同于普通的野兽，体内蕴含少量灵气，捕捉后拿到市场上也能卖到数十枚灵币。

　　许多凡人或多或少动过捕捉伪灵兽换取灵币的念头，但即便是伪灵兽，也不是普通凡人能够轻易捕捉到的。

　　就拿雪兔来说，动作迅捷，一蹿七八米，武林高手来了都未必能抓得住。

　　进入紫竹林，陆航之一路左看右看，全然不理会陷入追询兔子症候的大牛，任其撅着屁股扒开一簇簇草垛子寻宝。

　　“这里没有……”

　　“到哪去了？”

　　“兔子又不是草，没长在草垛子里，你就不能去找找兔子窝？”陆航之实在看不下去了。

　　大牛很认真地思考了一番，嗯，有理，开始找地洞。

　　陆航之这时突然发现，一支仪仗不俗的队伍从镇子方向开了过来，直奔紫湖正中的一座茶亭，不由得眼睛一亮：

　　为首的是四名一品修士，身后跟着两列丫鬟，每一个都身材曼妙颇具姿色，双手捧着灵气四溢的银盆，里面盛放着灵果、灵酒、灵茶以及一瓶瓶氤氲灵气的泉水。

　　附近无论修士或是凡人，顿时被眼前的阵仗惊到，纷纷驻足。

　　很快，一应灵物放在了茶亭两侧的石桌上，灵气盎然，芳香扑鼻，两列侍女更是将紫湖点缀得如同人间仙境。

　　“哈哈……”

　　“抚琴师妹果然气派，我等这次造访来得突然，也没提前通知，没想到师妹马上就拿出这等仪仗，配合湖景美色真是妙极，直让我等心头生下，在这紫云镇长住下来的念头了，哈哈……不愧是紫云镇头号修真世家。”

　　“师兄过奖了，不过区区俗物，不成敬意。”

　　“谦虚了。”

　　一行七人，五男二女，缓步踏向茶亭，笑语不断，显然就是这茶亭的主人了。

　　陆航之心头一动，猜到这群人的身份。

　　朱府的大小姐朱抚琴，以及她在玄心宗的各位同门！

　　没想到绿娥姐姐说的酒宴竟然设在了这紫湖。

　　“若语师兄说笑了，紫云镇是小地方，至今都不曾出过一位真正的感悟期中阶修士，能够拿得出来的都在这里，师兄不要笑话师妹就好。”

　　朱抚琴姿态放得很低。

　　一群人走到石桌前，拿起银盘里的灵果，顺势在茶亭之外张开一层隔音结界，再没有声音传出。


第3章 眼光长远

　　紫湖。

　　风景依旧，却已经没有多少人关注，大部分修士、凡人均用羡慕敬畏的眼神望着拿茶亭之中的几个男女，感慨纷纭：

　　“……好威风啊。”

　　“那是当然！玄心宗正牌弟子，可不比我们小地方的散修，天天为了一丁点灵气累死累活，人家宗门本来就坐落在灵峰之上，又有专门的灵气大阵，不为灵力担心，各种资源应有尽有。”

　　“嗯嗯，听说为首的那位是朱府为争夺紫云镇阁老之位从玄心宗请来的内门弟子，身份显赫，实力非凡，一个人就能镇压整个紫云镇的修士。”

　　“玄心宗内门子弟，个个都是修士里的天之骄子，资质不凡，全部都是五品以上的修士，镇压区区一个紫云镇绰绰有余。”

　　“朱府本来就是我们紫云镇三大修真家族之一，此番有玄心宗内门弟子露面撑腰，阁老之位想必已是朱府囊中之物。”

　　听到四周修士谈话透露的信息，陆航之有些心动。

　　紫云镇是一个自由的修士聚集之地，原本只是一个非常简陋的营地，经过数百年历史的沉淀和发展渐渐形成规模，也有了明面上的执掌者——紫云镇镇守，以及四位协助管理的阁老。

　　镇守总揽紫云镇内一切事宜，下面四位阁老分别掌管坊市、拍卖会、紫阁、卫营。

　　坊市是指散修之间日常交易的坊市街道，镇子里一共有三条街道，其中一条是日常的灵物，另外两条分别由外来修士与狩猎修士占据，销售的物品以灵兽材料、符器丹药为主；

　　拍卖会半月一次，修士提供比较罕见贵重的物品集中拍卖，收取手续费，利润不比坊市日积月累收取的交易税低多少；

　　至于紫阁，负责对定居紫云镇的修士进行注册，相当于一本修士的户籍册子，按实力强弱可在紫阁担任职务，并领取各类任务获取酬劳。

　　卫营则是指紫云镇的防卫部队，由紫阁精锐组成！

　　说得好听一点，镇守负责一切事务，实际上，权利收益集中在四位阁老手中，镇守已经沦为四方势力间的一个传声筒。

　　朱府本来已经掌握了一个阁老的位置，负责紫云镇拍卖事务，但是由于上一任负责卫营的阁老闭关命牌破碎，三大家族纷纷盯上了这支紫云镇最强防卫力量，想将之把攥手中。

　　陆航之虽然不是修士，但是眼界绝不在普通修士之下，心知，卫营力量与拍卖会的力量结合，带来的收益绝对翻倍，是故朱府才下血本邀请朱抚琴的玄心宗同门师兄过来撑腰，想一举奠定紫云镇首席头把交椅。

　　灵酒、灵茶、灵果、灵泉这些都是表面上的小玩意，私底下不知道许诺了怎样的好处……

　　一想到自己手里好不容易才攒起来的二十三枚灵币，陆航之心中苦笑：

　　“这个世界比地球残酷太多太多，普通凡人没有人权，只有脱离凡籍才有一点自主权，否则什么时候被干掉都不一定。”

　　一定要早日凑齐一百灵币，争取拜入玄心宗！

　　陆航之反复告诫自己。

　　“嘿。”

　　就在这时，大牛火急火燎的惊叫从紫竹林深处传来：

　　“航之，航之，它往你那边跑啦！快拦住它！”

　　陆航之哭笑不得，没想到还真让这小子找到一只雪兔？

　　不过……

　　要怎么拦？

　　虽然吃了三枚灵果体质比成年人还要强出一些，但是远远达不到雪兔的速度。

　　心中一动，陆航之反手摘下挂在腰间的弹弓，同时摸出一块灵币，这玩意是几天前无聊做下的玩意。

　　这时，一道雪白绒球状的光影从紫竹林深处飞驰而出。

　　虽然用灵石奢侈了点，但身上只有灵币能充当“石子”，陆航之不想让大牛失望，当下没多想，动作干脆利落，一扯一松，灵石以惊人的速度射出。

　　雪兔是伪灵兽，对灵气异常敏感，听到破空声响，身体猛地一顿，竟被灵石正中脑门。

　　只听“啪”的一声，雪兔绒球般弹倒在的地，肚皮朝天地露出四条小短腿，灵石正好跌落在肚皮上，看上去十分滑稽。

　　陆航之哭笑不得。

　　没想到无心的举动居然真的打下一只雪兔，这，这……

　　大牛从林子里狂追出来，抓起雪兔和地上的灵币，一脸震撼地走过来：“航之你真厉害！”

　　“……”

　　陆航之笑了笑，没有说什么。

　　就在这时，不少人注意到大牛手里的雪兔，纷纷吃惊地围了上来。

　　“哟，雪兔？”

　　“这俩小子挺走运的，居然抓到一头伪灵兽，这玩意修士也难找呢。”

　　“活的？”

　　“小弟弟，我给你十个灵币，雪兔卖我呗。”

　　人群中有修士报价。

　　大牛没想到雪兔竟然直这么多钱，顿时没了主意，口中道，“这，这雪兔是我兄弟抓到的，航之？”

　　但凡没主意的时候，他就会求助最信任的兄弟。

　　陆航之本来还在思索雪兔为什么会笨头笨脑地停住，见状脑筋飞速转动起来，十块灵币不算多。

　　伪灵兽的血肉就值七八个灵币，关键是自己手里的雪兔是活的，其中文章就大了，可不能让人给蒙了。

　　就在这时，人群倏然被一股无形的力量分开，一行人行了过来，为首之人正是朱抚琴朱大小姐，以及她的玄心宗师兄。

　　朱抚琴等人赏湖的时候虽然设下结界，但却是单向的，他们依旧可以听到外面动静。

　　茶亭外面人群突然围聚起来还是引起了他们的注意，特别是听到“灵兽”的时候，都忍不住地起身过来观看——毕竟，紫竹林是比较安全的区域，应该没有灵兽活动才对。

　　一行六人行至人群中，立即看到一脸无措的大牛和拎着一团绒球状雪兔的陆航之。

　　“呀！好可爱的灵兽！”

　　六人中的另外一名女修士顿时被陆航之怀里的雪兔深深吸引。

　　事实再一次证明，毛茸茸娇小玲珑的兔子对女孩子来说的确是大杀器，与年龄无关。

　　“师妹，只是只伪灵兽而已……”

　　“可是人家喜欢嘛，师兄。”那名看上去不过十七八岁的女修也是有着几分姿色，两眼期盼地盯住师兄央求：“这次出来我也没带灵石……”说到这里，在场诸人都知道后面的意思。

　　之前报价的修士十分识趣，果断退出，笑看玄心宗弟子反应。

　　“好吧，既然师妹喜欢，我们就买下好了，这位小兄弟，这伪灵兽你们打算怎么卖？”

　　大牛显然知道面前这一群人来头不小，胆怯憨实地后退半步，埋着头不说话，全权交给陆航之处理。

　　拜托，这是你让我帮你打下来的兔子，算起来应该是你的东西……

　　陆航之十分无语和头疼。

　　说实话，他对灵兽、伪灵兽的价格不是很清楚。

　　而且……

　　真要卖上价格，今天围观在紫湖的修士凡人很多，很快紫云镇的小厮就会知道自己发了一笔横财，万一引起其它落魄修士的觊觎，自己分分钟就会从紫云镇蒸发。

　　一念至此，陆航之抓起雪兔的耳朵递到那名女修面前，露出小孩般的纯真笑容：

　　“既然姐姐喜欢，就送给姐姐了，反正是只笨兔子。”

　　“噗！”

　　女修等人纷纷被陆航之一句“笨兔子”逗乐，齐齐莞尔。

　　不过那些散修、凡人却是纷纷露出异常惋惜和看傻瓜的表情，仿佛在说：

　　“原来是个傻小子。”

　　“一只活的雪兔，至少值五十灵币，卖给某个大家族的女修甚至能开出更高的价格，他居然白送出去！”

　　“好端端的一笔横财都不知道珍惜。”

　　不少人摇头叹息。

　　连普通凡人都知道这雪兔价值非凡，朱家大小姐和玄心宗的弟子怎会不知道伪灵兽的价值？

　　虽然对他们来说轻若毛毛雨，但他们都是从底层走出来的。

　　朱抚琴笑盈盈地道：

　　“绿娥。”

　　“奴婢在。”

　　绿娥从人群后面走过来。

　　陆航之冲她眨了眨眼睛，没想到她也跟在旁边伺候。

　　朱抚琴没注意到这些，笑容不减地吩咐：“你拿五十灵币来给这位小兄弟。”

　　绿娥掏出灵币，才注意到面前小童是才分别不久的航之小弟弟，动作不由得慢了半拍，露出惊异之色。

　　“是你？”

　　“绿娥姐姐。”

　　“哦？你们认识？”

　　朱抚琴看了看二人，绿娥连忙解释，告诉小姐，今天能在短时间内置办好灵果灵泉全靠这位小弟弟。

　　玄心宗一群人缓缓点头。

　　倒是一个单纯的孩子。

　　心地也不错。

　　没有钻到钱眼里。

　　“你是修士刘涛家的小厮？”

　　“是的。”

　　陆航之恭敬回答。

　　“我朱府从不亏待人，这五十灵币买下这只雪兔，你觉得如何？”

　　围聚在旁边的修士、凡人呼吸急促起来。

　　五十灵币，对凡人来说，可以富足地过一辈子，对修士来说也是一笔不错的资源。

　　玄心宗弟子含笑望着陆航之，想看看他如何作答。

　　陆航之虽然很想拿下五十灵币，但是理智告诉他这笔钱不能拿！

　　太烫手！

　　陆航之咬牙道：

　　“抱歉了大小姐，大丈夫一言既出，驷马难追！这只雪兔，小的已经送给这位漂亮姐姐，就不能再卖给大小姐。”

　　朱抚琴没想到自己的开出五十灵币的价格，对方竟然会不动心，换做旁人恐怕早就感恩戴德跪地拜谢了，错愕之余有些哭笑不得，回头道：“莫不是个傻小子吧？有钱不赚。”

　　“那可未必。”

　　为首的那位师兄看了看雪兔额头的一点伤痕，眼底闪过一抹异色，道：“既然小兄弟执意不收，师妹你且收下吧。”

　　陆航之将雪兔交给玄心宗女修，如下心中大石，暗暗松了口气。


第4章 改换门庭

　　从紫湖归来，陆航之前脚刚到家，后脚朱家的人就上门了。

　　打开门，陆航之立即认出，这位年约四十的紫发修士是托庇朱府的一位散修门客，修为深浅不清楚，但却是经常在坊市走动，绿娥跟在其身后，不住冲他眨眼偷笑。

　　真是怕什么来什么！

　　陆航之苦笑，心道这下完蛋，钱都送到家里了，不知道怎么过刘涛这一关。

　　郁闷之际，紫发修士朗声开口：

　　“朱府门客姚三前来拜访，还望刘兄一见。”

　　声音朗朗，声传入门。

　　刘涛睁开一线眼缝，口中呢喃，“朱府向来与我等散修没有交集？莫非那小畜生给我在外面生事？”

　　“道友稍等！”

　　片刻之后，刘涛收拾了一下出门，亲自将人姚三引入院中。

　　看到陆航之一脸平静好端端地站在门口，刘涛眼底闪过一抹疑惑之色。

　　凡人惹怒了朱府，哪里还能好端端地站在这里？朱府此行到底有什么目的？

　　不过……

　　来者是客！

　　何况对方还是紫云镇三大阁老之一的门客，修为达到二品巅峰，还在他刘涛之上，自然不敢有所慢怠，挥手间，一套茶具灵泉便落到了院中石桌上，“居所简陋，招呼不周。”

　　“刘兄弟客气。”

　　姚三拱手道：

　　“府上还有事，我此行是奉小姐之命，特地来跟刘兄讨个人。”

　　刘涛深受震撼，猛吸一口气道：

　　“朱府大小姐，抚琴小姐跟我要人？”

　　事情严重了！

　　朱抚琴可是朱府资质最佳的女子，传闻要接掌朱家的长女，紫云镇未来之阁老。

　　下一刻，陆航之感觉到两束冷电般的视线落到自己身上，霎时间如坠冰窟，浑身血液几乎凝固起来，难受至极。

　　耳边响起刘涛冰寒彻骨咬牙切齿的字句：

　　“小畜生！看你干的好事！”

　　“刘兄误会了。”

　　姚三笑着解释道：

　　“我家小姐看航之办事妥帖，想招他进府看护灵树，仅此而已，刘兄可不要想岔误会。”

　　“哦？”

　　刘涛露出惊愕之色，浑身灵力缓缓收敛。

　　陆航之只觉身体一轻，仿佛即将干渴而死的鱼儿重新回归江河，大口大口喘气，心中苦笑，这就是蛮荒世界凡人的无奈，一个不慎就可能被修士迁怒击杀。

　　“原来如此，可是……鄙人手底下就这么一个得力的小厮。”

　　“我家小姐愿意用一枚‘血灵丹’买下陆航之的卖身契，希望道友能够割爱。”姚三道。

　　刘涛怦然动心。

　　一枚血灵丹能在短时间内将一个二品修士的灵力补充近半，售价超过二十灵币，坊市上很少有卖，也只有财大气粗掌管拍卖会的朱府才能轻易拿得出手。

　　不过……

　　他闹不明白为什么朱府要出如此高价买一个凡人小厮的卖身契。

　　看出刘涛眼里的犹豫疑惑，姚三再度开口。

　　“如果道友觉得朱府出价一枚血灵丹不够公道，但说无妨，鄙人回府跟小姐说明便是。”

　　“不不不！”

　　刘涛如梦初醒，惊出一身冷汗，啄木鸟般点头答应下来：“公道公道，我只是奇怪这小子怎么能值一枚血灵丹，呵呵，航之，被朱府看中是你的福气，以后，要像为我做事一样，哦不，要更加尽心竭力地位大小姐做事，你可明白？”

　　“是！”

　　陆航之现在还有点迷糊，但心知除了点头貌似没有其它选择。

　　两人交割了卖身契，陆航之不再属于刘涛，正式成为朱府的一名下人。

　　与刘涛道了别，陆航之老老实实跟着姚三走出院子。

　　一路上，三人均沉默不语。

　　姚三不明白大小姐为什么要自己亲自找刘涛买这个毛头小子的卖身契，琢磨着这小子到底有什么本事；

　　绿娥因为是下人，虽然为陆航之来到朱府感到高兴，却不敢在姚三面前表现出来——对下人来说，朱府的规矩是铁则，不容逾越。

　　至于陆航之，倒是挺坦然的。

　　从小厮到下人，从刘府到朱府，身份性质貌似没什么变化，不过，经过紫湖的雪兔事件，朱府大小姐似乎对自己有一些别的看法和兴趣，这，也不知道究竟是好事还是坏事。

　　不管了。

　　既来之则安之吧！

　　不一会儿，三人来到一座气派的府邸前。

　　到了。

　　陆航之情不自禁地打量眼前气派恢宏的建筑。

　　与寻常修士府邸不同，朱府正门前的阶梯和四根红漆石柱上铭刻着细密的玄奥纹路，凝结成阵，左右围墙上的每一块砖石也铭刻有小型的法阵，给人一种别样的震撼感。

　　不愧是紫云镇阁老的居所，府邸之外的守护法阵层层叠叠，将整个家宅打造得有如战争堡垒，底蕴之雄厚不是那些小散修能够比拟的。

　　姚三拾级而上，对看门的修士解释道：

　　“这小家伙是大小姐让我带进来的。”

　　看门修士点点头，放行。

　　朱府内部比外面更加富丽堂皇和奢华。

　　寻常修士的宅院有一口灵井或灵果树就能开枝散叶，朱府前厅大院左右就是四株香气扑鼻的灵果树，树龄比大牛主家的还老，枝繁叶茂，让人精神为之一振。

　　假山、石桥之下，灵泉嚯嚯，薄薄的灵气氤氲缭绕成雾，看得陆航之目瞪口呆！

　　天呐！

　　这么大的灵井？

　　有这么大的灵井，朱府还特地跑坊市上采购灵果灵泉？开什么玩笑！

　　扭头就看到绿娥悄悄冲自己眨眼摇头，只能将疑问压下闷在心里，等有机会了再问。

　　一路上，陆航之感觉自己这个现代人就跟进了大观园的穷小子，只剩下惊艳和惊叹，直到……

　　“到了。”

　　姚三止步。

　　陆航之眼界大开，这里是一个很大的后花园，十几个豆蔻年华的丫鬟或站或蹲，散落在花园的不同地方，摆弄高低不一的灵草灵茶，异常专注，丝毫没有注意到有人闯入。

　　“人我带到，绿娥，你先给他说说府上的规矩，等我回禀了小姐，看小姐给他安排什么活计。”

　　“是，姚大人。”

　　绿娥福了一礼后，姚三转身离开。

　　等姚三走远，绿娥揉揉发僵的脸蛋，露出如释重负的笑容道：

　　“航之弟弟，真没想到你竟能进到朱府，而且是在大小姐手底下干活儿，嘻嘻。”

　　谁能想得到？

　　陆航之心中腹诽，表面上一脸懵懂求知少年模样：

　　“绿娥姐你快别吊我胃口了，这到底怎么回事，大小姐为什么突然把我买到朱府？”

　　绿娥得意一笑：

　　“还不是因为你不肯收钱？”

　　这是什么理由？

　　绿娥继续解释：“好了，不逗你了，其实啊，在你带朋友离开以后，大小姐的师兄说了一句评语，当时就引起了大小姐的兴趣，你知道是怎么说你的么？”

　　“大姐！”

　　“咯咯……”

　　绿娥娇笑了一阵，“大小姐师兄说，你比一般小孩聪慧，知道木秀于林风必摧之的道理。”

　　“当时大小姐和其它人就不明白了，追问师兄，然后师兄说，蛮荒世界，凡人如蝼蚁，一个小孩拿着五十灵币，还是当着这么多人的面，绝难活过半天……航之弟弟，你当真是这么想的么？”

　　陆航之心中震惊，口中却回答道：

　　“……怎么可能？我就是觉得，一只笨兔子而已，随便拿弹弓一打就打到了，怎么可能值那么多钱？”

　　“对啊。”

　　绿娥一副果然如此的表情，道：

　　“我当时就忍不住插了口，说你肯定没想那么多，结果大小姐师兄笑了笑，对大小姐说了一句话。”

　　“什么？”

　　“他让大小姐帮忙买下你的卖身契，给你在府里安排个活计，然后拿出一盆灵树，说给你照看，并且许诺，你什么时候让灵树结出果实，什么时候推荐你加入玄心宗外门。”

　　绿娥指着不远处的一个看上去病歪歪的盆景道：

　　“不过我猜他肯定是逗你玩的……你看那株灵树的样子，怎么可能结出果实？”

　　“他真这么说？”

　　陆航之心中震撼无比，没想到这个世界随便一个修士就有如此心智眼光，单凭雪兔事件就瞧出端倪并且做出决断。

　　绿娥只到陆航之对加入玄心宗的条件心动，解释道：“你别太抱希望，我听大小姐说，灵果树一旦受损，需要大量灵泉浇灌吸收灵气不说，育果的周期也会随之中断，直到灵果树完全康复才能恢复，以你一个仆人的薪水，别说修复，能不能养活都成问题。”

　　这话不假。

　　陆航之对水果和果树有一定研究。

　　主干一旦受损，果树首先会将吸收到的养分反哺到受损位置进行修补，无法有效育果；

　　灵果树更加麻烦，除了需要用灵泉源源不断的浇灌养活，还需要更多的灵泉灵气修复受损主干，就算是散修，凭他们的身家也很难养活！更何况薪水低微的一介奴仆，简直天方夜谭。

　　陆航之闻言心中沉吟起来：

　　连绿娥都知道其中这浅显道理，断定自己不可能完成这项艰巨的任务，大小姐岂能不知？

　　那为什么还是将这受伤的灵果树拿回府中，而且特地一枚血灵丹的代价从刘涛手里买下自己的卖身契？

　　陆航之隐约猜到了一些东西，但是又不太确定，现在只能静待朱抚琴归来再作打算。


第5章 《控水诀》

　　朱府府邸占地极广，一共二十几座院子，最大的一座有足球场规模，自然是老爷朱齐军的住所，其次是主母二子朱非凡的院子，抚琴小姐则屈居在第三大的院子里，占地五亩，手底下有二十多个可供差遣的丫鬟，以及三个修为达二品巅峰的门客。

　　大小姐不在，绿娥将朱府的规矩与陆航之说了一遍。

　　老爷的院子是禁地，仓库是禁地，任何人都不得靠近，其它地方下人也不能乱闯，除非是奉小姐的口谕办事。

　　府内，小姐与少爷朱非凡向来不对付，彼此府内的下人互不来往，绿娥再三嘱咐，除非不得已，绝对不要靠近少爷的院子，以前就有好几个丫鬟不小心被少爷抓进了院子然后踪影全无。

　　豆蔻年华的少女就此销声匿迹，顿时让陆航之浮想联翩，不过并不妨碍他将朱非凡打上“危险物种”的备注。

　　“绿娥姐姐，你们平日里做些什么？”

　　“事情很多的。”

　　绿娥指着花园道：

　　“小姐手里有五亩灵稻田，二十七株灵茶树和五口灵井，都交给我们下人在打理。”

　　“我记得灵稻田、灵树都需要用《控水诀》才能打理……”陆航之微咦道，“难道？”

　　闻言，绿娥露出得意的表情：“小姐专门传授了《控水诀》给我们，说起来我们也算是半个修士学徒呢，怎么样？”

　　陆航之真心露出羡慕之色。

　　“你放心吧，既然小姐收了你，肯定也会传授你《控水诀》，虽然以我们的资质掌握起来困难，但是院子里灵气充裕，施展起来倒是比外面容易很多，你很快就能掌握。”

　　绿娥解释道：“除了这些，我们下人每个月都能领到三枚灵币和一枚灵果，比你在刘修士那好吧？”

　　“一个在天，一个在地，没有可比性。”

　　陆航之说的是真心话。

　　光是一个《控水诀》的传授就能看出朱府作为一个修真家族的底气和魄力，能有今天的成就，不是天上掉陷阱砸出来的。

　　“绿娥姐姐，能不能施展一次《控水诀》给我看看？”

　　“没问题啊，不过我不能保证一次成功。”绿娥二话不说答应下来，走到一株灵茶树的前面，再三表示现在不是灵气最充裕的时候，施法可能会失败，到时候不许笑话。

　　下一刻。

　　陆航之惊奇地察觉到，绿娥周身明显变得潮湿起来，渐渐在身前凝结出一团团透明的液体，并朝着手中凝聚，最后形成一个直径十公分左右的水球。

　　成功了！

　　绿娥露出喜悦的表情。

　　施法并未结束。

　　控水诀聚灵是第一步，第二步是要将这些聚集起来的水元素以降雨的形式滋润灵树。

　　水球晃晃悠悠地开始变形，拉扯成一小片水云。

　　绿娥额头微微冒汗，表情却十分的专注和认真，完全投入到降雨的施法动作之中。

　　水云漂浮在灵茶树上空，丝丝晶莹的丝线飘落，灵茶树的叶面发出细微“沙沙”声，浸润在雨水中，愉悦地缓缓舒展着枝叶。

　　持续了好半晌，水云渐渐消失，绿娥这才停止降雨，擦了一把额头上的香汗道，“呼，真是累死人，航之弟弟你可看清楚了？从施法到结束，需要很长时间，这样才算完，我每天最多只能施展两次控水诀，现在法力干涸，要等明天早晨才能恢复呢……啊，小姐您来啦？”

　　说到后面，连忙就拜了下去。

　　陆航之也是吓了一跳，扭头就看到朱抚琴立在身后不足两米的地方，神情平淡，不知已经来了多久。

　　“航之见过小姐。”

　　这小妞也真是的，来了也不吭声。

　　朱抚琴自然不知道陆航之的心理动作，点了点头，道：“府里的规矩，绿娥已经跟你讲过了？”

　　“是的，绿娥姐姐说了，在没有小姐和老爷吩咐的情况下，我们就待在院子里伺候这些灵物，不要到处乱跑。”陆航之表情恭敬。

　　朱抚琴闻言满意的又点了点头：

　　“《控水诀》的口诀就由绿娥传你好了，另外，以后你就在东边挨近绿娥的房间住下，我已经让人给你制作身份铭牌，有了这个你就算正式成为朱府的仆人了。”

　　“……”

　　“你先回答我一个问题。”

　　“请小姐示下。”

　　“之前在紫湖，你不肯接灵币的真正原因是什么？说实话。”

　　怎么这个世界的女人也这样，遇到任何问题都喜欢打破砂锅问到底？

　　陆航之表情怪异地想着，却不敢再次隐瞒——对一个修士撒谎可不是好主意。

　　“我怕死。”

　　“哦。”

　　朱抚琴反应平淡，这个答案其实早就从师兄口里获悉，只是想确定这个家伙是不是真的那么聪慧而已。

　　的确，有点意思！

　　朱抚琴道：

　　“绿娥应该跟你说过，我师兄对你很有兴趣，同时给你出了个难题……”

　　“是的，绿娥姐姐说了。”

　　“你觉得如何？”

　　朱抚琴抬了抬下巴，不知为何，隐隐的有些期待。

　　“小子但凭小姐安排。”

　　陆航之的回答让朱抚琴为之一愣，旋即饶有兴致地点了点头，转身就走：

　　“你跟我来。”

　　陆航之抬腿跟上，留下一脸震撼、羡慕之色的绿娥在原地发愣。

　　……

　　大小姐修为在三品巅峰，在紫云镇已经算是资质很不错的修士，特别是她芳龄十八，与那些动辄数十上百岁的修士相比优势相当明显。

　　跟着大小姐走进院内主宅，从暗道拾阶下到一个宽敞隐秘的地下室，陆航之心思越发清晰明确。

　　地下室的角落镶嵌有四枚夜明珠，幽幽光芒将大小姐的背影投射过来，一股无形的压力笼罩地下室，结界开启。

　　“我师兄是玄心宗内门弟子中的佼佼者，平素近人，却很少夸人，今天罕见地夸赞一个凡人，让我很感兴趣。”

　　大小姐淡然开口，却一直不曾背转过身，让陆航之把握不到她什么打算，于是也就没有开口接话。

　　“……”

　　沉默半晌，大小姐再度开口，叹息道：

　　“知道我刚才离开的那会儿去了哪？”

　　“小的不知。”

　　大小姐转过身，脸上挂着饶有兴致的表情，“听说你白天帮绿娥、丛芳采购了灵果灵泉……所以，我好奇地问了下你的那位朋友。”

　　陆航之心头一跳。

　　就听到大小姐用一种让人心惊胆颤的声音叙述道，“你的确很聪明，不触碰主家利益，极力低调保存自身，然后通过朋友神不知鬼不觉地赚取差价，你想通过这种手段积累一百灵币加入附近的小宗门？”

　　“是的。”

　　既然已经被大小姐获悉，陆航之也不狡辩，坦然点头承认。

　　大小姐脸上笑意更浓，视线在陆航之脸上认真地扫了几遍，道，“本座就奇怪了，府上酒宴明明是临时起意，你居然在短时间内做出计划，神不知鬼不觉地赚取到对你们凡人而言不可思议的横财，堪称思维缜密，不枉师兄对你夸赞有加。”

　　“一切都瞒不过小姐慧眼。”

　　“你别夸我，绿娥跟在我身边多年，我知道她不会无缘无故将生意托付给你，你信任她，在没有保证金的情况下从两位修士手里支取价值二百多灵币的灵物，本身就是提着脑袋在冒险，如此魄力，很难让人相信这会是一个小厮凡人做得出来的，所以经过我的观察判断，师兄对你的评价恐怕还是低了……”

　　“……”

　　“别害怕，我只是没想到你年纪轻轻竟然行事如此老道，另外，将你带来这里，是想跟定一个协议。”

　　“小姐请说。”

　　陆航之深吸一口气道。

　　对于陆航之的镇定从容，大小姐眼神越发充满赞赏之色。

　　“朱府在紫云镇根基深厚，但是，三足鼎立的局面由来已久，父亲与我说，其它小家族的族长获取阁老之位非常容易，只要有三大家族支持就可，但三大家族之人想得到卫营阁老之位，难于登天！想打破这个僵局，就必须以一家之力镇压两大家族，朱府尚且有力未逮，宗门也不会容许紫云镇的平衡被人破坏。”

　　这跟我有什么关系？

　　陆航之面露古怪之色，心中腹诽，莫非这小妞想让自己成为朱府的谋士？

　　思忖之际，大小姐语气一转道，“去过玄心宗就知道紫云镇是多么的渺小，三大家族故步自封，迟早有一天会湮灭在蛮荒世界的妖兽之下，师兄告诫我，朱府思维固化太久，想有所建树就要打破一切陈规，建立新秩序，培植自己的力量，我希望……你能成为我的第一个助力。”

　　最后一句话传入耳中，陆航之已经震惊得不要不要的。

　　这……

　　开玩笑吧？

　　蛮荒世界也有愚人节？

　　“我只是一个凡人。”

　　“因为誓约的关系，我无法传授玄心宗的功法于你，但是这些年，我朱府握持拍卖会，也截留了不少功法秘诀，助你成为修士绰绰有余。”

　　大小姐轻描淡写的一句话让陆航之怦然心动。

　　成为修士！

　　这是自己梦寐以求奋斗追求的目标。

　　一旦成为修士，就能脱离凡籍，只要是在紫云镇的势力范围，就不怕被其它修士随意打杀，安全将得到保障。

　　大小姐继续道：

　　“你放心，我不会捆缚你太久，我的目的是整合紫云镇所有修士，然后去往玄心宗，全心潜修，而朱府，必须成为稳定为我供应资源的后方，只要这一天到来，去留随你。”


第6章 灵果淬体

　　有的选择吗？

　　没有！

　　从大小姐跟自己摊牌的那一刻起，陆航之就知道自己别无选择。

　　谁能在得知朱大小姐野望后拒绝她还能活着从这里出去的？

　　好在朱抚琴开出的条件还算宽松，秘密提供功法秘诀不说，每个月的俸禄也是按照门客的水平，这一切资源不走朱府的账目，直接由大小姐给予。

　　除了一面不得已时候用来保命的身份铭牌，明面上自己依旧是朱府的一个普通下人。

　　从地下室出来，陆航之脑子里多了几篇功法秘诀，同时手里多了两枚拇指大小、晶莹剔透却散发出惊人灵力的石头。

　　下品灵石，蕴含浓郁的灵力，修士可直接从中摄取灵力补充自身，市场价二百灵币。

　　“我朱府一共有三座小型的聚灵法阵，可以聚敛府邸内的灵气，小幅提升修士修炼进度，其中一座法阵就是这里，我今天还有事要接待客人，你可以在这里修炼到明早，明天以后就不方便过来了。”说到这里，朱抚琴顿了顿，丢了句“好好珍惜”便出门而去。

　　大门紧闭！

　　陆航之在原地发呆半晌，有些郁闷：

　　虽说师傅领进门，修行在个人，但，也不带这么不负责任的！

　　不过一想到大小姐交给自己的几门功法秘诀，心头又燃起熊熊烈火。

　　朱府掌握着方圆千里唯一的一座自由拍卖场，所有从遗迹、落魄修士手里获取的功法大多从这里流通，存货十分惊人。

　　虽然大部分都是些残缺无用的鸡肋功法，但也留下了一些不错的秘诀。

　　朱抚琴第一次扶持新人，力度也是不小，一口气将那些她认为有些用处的功法秘诀全部拿了出来，任由自己挑选。

　　这里面大部分都是有过耳闻的法术：

　　《控水诀》，《控火诀》，《舌剑诀》，《火球术》，《寒冰术》，《离火诀》，《布雨术》，《活化术》……

　　都是些最基础的功法秘诀，等阶不高，掌握起来比较容易。

　　唤作普通人，看到这么多的法术秘诀，肯定会选择攻击性的法术壮大自身，但是陆航之思考后发现最没用的就是攻击性法术。

　　朱府在紫云镇地位超然，没人敢在这一亩三分地找自己的麻烦，而且就算自己修炼这些功法，短时间内也不可能超过姚三这些朱家门客。

　　“大小姐虽然说得不错，会无条件支持自己，但是资源不可能倾斜太多，一旦自己在短期内展现不出相应的价值，恐怕小姐的热情就会动摇，所以……必须凸出自己的存在感，证明扶持自己的正确性。”

　　为此，陆航之毫不犹豫地选择了《控水诀》、《布雨术》以及《活化术》，最后才象征性地挑了一门攻击性法诀《舌剑诀》。

　　灵力孕剑，张口一吐，最远可达十丈，蓄力越久，威力越大。

　　“开始修炼吧。”

　　陆航之盘坐下来，决定先从绿娥她们都掌握的《控水诀》开始，连绿娥这些丫鬟都能轻易掌握的法术，用来入门应该是很不错的。

　　屏息凝神。

　　说白了就是按照功法口诀运转，脑子放空，摒除杂念，然后靠感觉聚敛灵力进行掌控。

　　一心二用！

　　很容易办到。

　　地球上的年轻人几乎都能做到这一点。

　　一边听歌，一边写作业或者干点什么，两者互不干涉。

　　“很简单嘛。”

　　陆航之默念功法口诀，脑子放空，很快就察觉到一股力量凭空出现在身体四周，越来越清晰，与自己的联系越来越紧密……哪怕没有睁开眼睛，依旧能够看到一团团水元素迅速悬浮拼凑成一个越来越大的球体。

　　成功了？

　　咦，这个水球的体积似乎比绿娥施法凝聚起来的还要大一些。

　　“莫非，是因为聚灵法阵的关系？”

　　陆航之面露喜色，兴奋之余隐约猜到如此顺利的原因。

　　“好奇怪。”

　　“绿娥施法一次后明明感觉很吃力，消耗很大的样子，为什么我没有这种感觉？”

　　陆航之奇怪地想着，只能将之归功到聚灵法阵。

　　事实的确如此……

　　聚灵法阵本身就能凝聚一定的灵力聚集在附近，人在阵中施法，而且是这种对灵力消耗极低的基础法诀，灵力一边输出，一边却又吸取了回来，增减之下近乎没有消耗，所以才没有感觉到吃力。

　　陆航之是个偏执狂。

　　既然开始修炼，就要练到熟练掌握为止！

　　看到房间里有一盆小的灵果树，当下拿着水球，模仿绿娥的动作，一片片叶面缓缓滋润。

　　一方面，灵气不断流逝；

　　另一方面，聚灵法阵源源不断地往体内注入灵力，补充亏损。

　　完全感觉不到负担。

　　陆航之很快沉浸到《控水诀》的细微操控当中，就仿佛透过显微镜感受着手下的一切，清晰感受到每一滴水元素的雀跃，感受着灵果树被滋润后愉悦舒展……生长……

　　有意思！

　　陆航之脸上流露出雀跃之色。

　　加之从小就对植物、水果之类的很感兴趣，又帮助父母做了几年的水果摊贩，很快就沉浸到帮助灵果树成长的喜悦之中不能自拔。

　　聚灵法阵源源不断地提供灵力！

　　陆航之没有发现，手中水球每次分出一些滋润叶面树干，缺失的部分又很快被聚灵法阵补充过来，恢复到全盛的体积。

　　陆航之没有觉察到这一异状，埋头继续催长灵果树；

　　数分钟过去。

　　灵果树上冒出一个小花骨朵；

　　陆航之眼睛一亮，更加欣喜，心知灵果树即将进入成熟期，当下更加卖力。

　　时间一点一滴流逝……

　　随着一个又一个花骨朵布满枝头，陆航之腰腿微微发麻，才察觉到时间已经过去很久。

　　“原来聚灵法阵还有这功能？”

　　陆航之看到手里依旧如刚刚施法时候大小的水球，眉头微蹙，旋即舒展开来，继续投入到对灵果树的催生工作当中。

　　已经走到这一步，总不能在这个时候撤退！

　　虽然挺浪费时间的，但是对偏执的人来说，不能完成整个过程，心里会始终存在一个疙瘩。

　　修行讲究的就是念头通达，自然要善始善终！

　　继续！

　　又过去了一个多小时，灵果树壮了一小圈，第一枚青涩的果子慢慢由青转粉……

　　“快了快了！”

　　第二枚、第三枚……

　　陆航之完全忘记了时间，孜孜不倦地继续滋润灵果树，催生灵果，眼看着一个又一个果子由青转红，散发出淡淡的清新香甜气息。

　　第一次看到饱满的新鲜灵果挂满枝头，口水不自觉地就流了下来。

　　“灵果是我催生出来的，想来吃掉这一盆果子应该问题不大。”

　　眼看最后一枚果子彻底变红，满树香气扑鼻的灵果沉甸甸压住灵果树，陆航之忍不住吞了口唾沫，伸手摘下一枚。

　　“咦？”

　　“这果子，挺饱满的。”

　　陆航之一时间察觉到这灵果比平日在坊市看到的要大个一些，重一些，没多想，囫囵塞进嘴里，闭口咀嚼，满口生香。

　　“呜！”

　　“好吃！”

　　陆航之感觉整个脑海变得清凉，身体却暖洋洋的，很像医术里形容的“头凉脚暖”的那种感觉。

　　耳聪目明，思维清晰；

　　连续工作几个小时引起的腰酸腿麻随之消散，代之的是幸福无边的暖和舒坦。

　　爽！！

　　食髓知味，陆航之又摘下一枚果子放进嘴里，全身持续处于暖洋洋的状态之中……

　　陆航之没有发现，一丝丝黑色的杂质从体表毛孔分泌出来，刚刚出来就被屋子里聚灵法阵附带的效果分解得干干净净。

　　如果朱府的人在这里，肯定会发现，上次拍卖下来的灵果树已经赫然开花结果，并且正式达到五百年年份，结出更胜一筹的“精华灵果”。

　　精华灵果只有在宗门才能出现，“精华灵果”拥有提升修士精力上限、强化体质的效果，此外，第一批生长出来的精华灵果价值更是不可估量——因为第一批生长出来的灵果为了突破五百年年份，彻底改换品质，灵果之中会蕴含数倍普通“精华灵果”的灵力。

　　市面上一枚普通“精华灵果”价值十枚下品灵石，一枚初生的“精华灵果”价值五十下品灵石。

　　吃一枚精华灵果，就算是修士也能收获不小的裨益，更何况才接触修行之道的陆航之？

　　朱抚琴也是倒霉，悉心培养了几年都不见开花结果的五百年份灵果树竟然被陆航之这个偏执狂稀里糊涂地催生出来，而且还很不客气地一口气吃个精光，体质顿时得到极大的改善，体内杂质被祛除一空，精力上限一举达到二品巅峰修士程度。

　　陆航之自然不知道这些，只是觉得果子味道不错，但是不饱腹，反而有一种越吃越饿的感觉。

　　其实，这是因为体内杂质被祛除后身体可承载提升带来的错觉。

　　一口气吃完四十多个精华果子，陆航之才隐约察觉到身体的不对劲！

　　脚步轻盈不说，自己甚至听到屋外百米之遥的丫鬟在花园里的低声交谈……

　　“绿娥，你的航之弟弟还没从小姐房间出来呢。”

　　“是啊。”

　　“说来也奇怪，小姐从来不招异性下人，怎么突然对你的航之弟弟那么感兴趣？而且还留他在房间半天……难道是专门服侍那盆从拍卖会上拍下的五百年份灵果树的？”

　　“怎么可能？他只是个凡人。”

　　听到这里，陆航之汗如雨下！！


第7章 修炼奇才

　　五百年份的灵果树？

　　陆航之经过短暂的傻愣之后迅速觉察到发生在身上的异状，左看看右看看，露出一缕傻笑。

　　嗯，除了视力变得极佳，听力接近变态，头脑也变得十分清晰。

　　这一切似乎多亏了四十多枚“精华灵果”带来的好处。

　　“赞！”

　　虽然有些惶恐，但事已至此，陆航之明白，道歉解决不了问题，何况不知者不罪！相信就算是大小姐本人也不会料到会出现这种情况，当然，如果她真要追究，也没办法。

　　安下心，陆航之很快将这事抛诸脑后，回到厅中，盘膝坐下。

　　天色已经不早，必须尽早掌握剩下的三门法术。

　　不知是因为聚灵法阵的霸道属性还是精华灵果让自己法力精进，陆航之发现这三门法术修炼起来格外轻松，很有一种顺手拈来的自如，张口一吐，手指粗细的灵气汇聚成剑，嗖地一声打在不远处的一块花岗岩上，钻出一个两寸深的凹坑。

　　“挺容易掌握的嘛。”

　　“虽然只是一品法术，威力也不小了，打人的话一剑一个窟窿。”

　　陆航之咂着舌，不一会儿就将三门法术挨个地施展了几轮。

　　《布雨术》是小范围的法术，主要用于灵谷灵田和药圃的浇灌，对灵力要求比较高，略有难度；

　　不过最有价值的还是《活化术》！

　　这一法术是朱府花了五百块下品灵石高价，在拍卖会开始前就截留下来的秘诀，施法后本身如同一个灵力漩涡，小幅提升自身周围灵力波动，增强灵力恢复速度。

　　对于任何一个修士来说，掌握这门法术相当于节省了一大笔修炼资源。

　　“时间尚早。”

　　陆航之喃喃道，“以后恐怕再没有机会借大小姐的聚灵法阵修炼，必须争分夺秒，加强四门法术的施法熟练度。”

　　虽然引领自己启蒙的老师非常不称职，但是地球上有一句话叫“书读百遍，其意自现”，也有一句话叫“磨刀不误砍柴工”，勤加练习肯定是没错的。

　　当下，陆航之就在这聚灵法阵上开始一遍遍地练习起来，除了得心应手的《控水诀》，三门法术轮番上阵，屋内一会儿舌剑碎石，一会儿灵力布雨，一会儿灵气呼啸，煞是热闹。

　　如果是普通修士，这么折腾早就伤了元气，偏巧陆航之刚刚吃过四十多枚精华灵果，身体堪比二品巅峰修士，承载力极强，连续不断地施法修炼这些基础法术毫无问题。

　　屋内灵果的香气也随着时间的推移渐渐消散……

　　翌日清晨，朱抚琴送别同门返回府上，才到院外就听到屋子里动静不断，十分热闹，不自禁地停下脚步，露出倾听之色。

　　这一听，脸上怪异之色渐浓。

　　“这小子已经过了最佳的修炼期，短短半天时间竟然达到这种程度……难道还是个修炼奇才？”

　　开门，进屋，声音顿止。

　　“小姐！”

　　陆航之从地上坐起。

　　朱抚琴仔细看了他一阵，惊异之色越浓。

　　比起昨天离开的时候，陆航之的皮肤似乎变得更加细腻白皙，看上去十分干净，多了一缕修士的气息，赫然是已经达到了灵气外露的境界。

　　朱父亲暗暗感叹，却没往摆放在屋子里的五百年分灵果树上想，只觉师兄果然慧眼识人，心中对陆航之也越发看重期待，笑道：

　　“修炼如何？”

　　“多谢小姐成全，航之已经掌握四门法术。”

　　闻言，朱抚琴微微一笑，用过来人的口吻提醒道：

　　“现在就说掌握为时尚早，你是在聚灵法阵阵中施法，一旦离开这里，到了灵气贫瘠匮乏之力，施法困难，且需消耗自身灵气精力，会需要一段时间才能适应。”

　　陆航之点点头。

　　“记住我给你说的，你的表面身份依旧是朱府下人，不过，我会以让你照顾那株受损灵树为名，让你不必去后花园，你平日里大可以在房间修习，争取早日融会贯通。”朱抚琴一切都已经设计好。

　　“行了，你回房修炼，有需要的时候我会叫你。”

　　“是，小姐。”

　　自己的住所是一间柴房，与丫鬟们的厢房正好隔开，轻易不会被人吵嚷到。

　　离开聚灵法阵，陆航之明显感觉环绕在周身附近的灵气变弱许多，走进柴房，灵气已经匮乏得可怜。

　　囧！

　　“听说宗门之中灵气充沛，根本就不用为施法灵气担心，紫云镇的修士家族跟那些宗门比起来……还是差了很多呢。”

　　陆航之一阵摇头叹息。

　　一开始，自己的目的就是入宗门，没想到半路杀出个朱家大小姐，将自己留在了朱府。

　　不过既来之则安之！

　　好在这位大小姐对自己也还不错。

　　靠着聚灵法阵，自己提前掌握了四门法术不说，还阴差阳错地吃掉了一整棵五百年份的灵果树的果子，应该算是因祸得福——听说进宗门的普通凡人都是从外门杂役做起。

　　既然踏上修炼之路，就开始吧。

　　陆航之稍微收拾了一下房间，就在炕上盘坐起来，感应周围灵气。

　　半分钟过去，四周才缓缓浮现出一小团一小团的液体。

　　控水诀！

　　又过去数秒，拳头大的水球凝聚于胸前。

　　“灵气真是稀薄得可以，竟然用了半分钟才跟周围灵气产生联系，水球的体积……咦？好像比绿娥凝聚起来还要大上一圈。”陆航之本能地与在聚灵法阵里修炼的时候、绿娥施法的时候相比较，微微露出讶异的表情。

　　“按理说，柴房的灵气密度应该是整个朱府最稀薄的地方，灵气密度与水球体积成正比的话，体积应该比绿娥的小才对……况且绿娥修炼《控水诀》已经有很长时日……”

　　陆航之越想越觉得自己资质不一般，信心十足。

　　目光一转，视线落到不远处的那盆树干受损的灵果树上，心念一动，起身走了过去。

　　控水诀！

　　按照之前滋养灵果树的方法，控制水球一分一分地注入灵果树之上，动作、熟练度甚至比绿娥还快。

　　陆航之很快释然：

　　虽然绿娥的《控水诀》已经掌握了很长时间，但是每天仅施展两次，算起来也不是很多；反而是自己靠着聚灵法阵重复不断地持续施展控水诀，对水元素的操控掌握达到了细致入微、熟练得不能再熟练，每一个动作顺手拈来。

　　而且！

　　被精华灵果洗礼后，耳目变得异常灵敏，灵果树的变化清晰映入脑海，分毫不差，更加顺畅。

　　不多时，水球完全注入灵果树。

　　让人遗憾的是，水球里的大部分灵气被灵果树受损部位吸收，只有少量的灵力滋养灵果树，远远没有达到让灵果树满意的程度。

　　“继续！”

　　陆航之毫不犹豫地再度施展《控水诀》，从空中又抓出一个水球，按部就班地当起树匠。

　　时间流淌……

　　半个小时过去，陆航之连续施展三次《控水诀》，总算勉强让灵果树所有叶面和根茎全部受到滋养照顾，一扫萎靡的气息，焕发出翠绿的蓬勃生机。

　　“呼，累死了。”

　　陆航之迅速往身上扔了个活化术，一个肉眼难察的灵力漩涡缓缓成形，徐徐拉扯四面八方的灵气滋养身体化为灵力，然后近乎虚脱地仰倒在炕上等待恢复。

　　躺在炕上，陆航之说不出来的畅快。

　　精华灵果果然不同凡响。

　　普通凡人初次踏足修炼之路，身体就好比没有被开发过的容器，只能容纳一点点灵气，施展一次《控水诀》都比较困难，更别说坚持着照顾一整株灵果树……

　　施展《控水诀》照顾灵果树相当于连续释放五次《舌剑术》，自己却一口气施展了三回《控水诀》，也就是说自己这个容器已经可以容纳下超过十五个一品法术。

　　对菜鸟修士而言，简直不可思议！

　　就在这时，门外脚步声渐近，随后响起绿娥的声音：

　　“航之弟弟在吗？”

　　“在呢，绿娥姐。”

　　起身，打开门就看到绿娥、丛芳娉婷立于门外，陆航之露出笑容：

　　“丛芳姐也来啦？”

　　“怎么？就欢迎你绿娥姐姐，不欢迎丛芳姐姐？”

　　“哪能呢，我还没来得及好好打扫，怕怠慢二位姐姐。”

　　“小嘴挺甜呢。”

　　二女走入房间扫了一圈，秀眉微蹙，掩鼻道：

　　“这里以前是柴房，平日里不经常打扫，的确要好好收拾一下。”

　　“没关系的，我倒是不在乎。”

　　“也对，你虽然是小屁孩，但也是臭男人一枚。”丛芳开了个玩笑。

　　绿娥眼尖，看到摆放在炕头的灵果树，回头才发现陆航之清秀的脸上有一抹虚弱的苍白，顿时心疼流露：

　　“你才刚刚开始修炼，不能强行施展《控水诀》的，小姐难道没告诉你施法过度的话会引起法术反噬伤到元气？”

　　小姐还真是什么都没说。

　　陆航之有些尴尬，却不敢说实话，只能支支吾吾地应付，看在二女眼里更加验证她们心中想法。

　　“航之弟弟，法术虽然神秘强大，但是修炼的时候一定要注意，不能太勉强，否则只会伤了自己。”

　　“嗯，那株灵果树就由它去好了，你难道还真想医好它去玄心宗？别说你一个刚接触法术的孩子，就算我跟绿娥两个人加起来，也照顾不好它呢。”丛芳道，“你就死了去玄心宗的念头，好好跟我们在朱府待着也不错啊。”

　　这算是在跟自己告白吗？

　　陆航之有点小雀跃。


第8章 分庭抗礼

　　在房间里聊了会儿，陆航之突然听到院子外头响起密集凌乱的脚步声，正自惊疑不定的时候，就听到一把洪亮的笑声从外面传遍整个朱府：

　　“哈哈……朱道友，看来令千金的玄心宗同门师兄，并没有支持你朱家城管紫云镇的意思嘛。”

　　陆航之、绿娥、丛芳纷纷色变。

　　“是许家阁老。”

　　“他怎么来了？”

　　“我听小姐说，卫营阁老之位空悬多日，对紫云镇安危不利，近段时间必须择出人选，许家阁老怕是来逼宫了。”

　　三人走出房间，只见院子里的丫鬟们全部都被惊动地汇集到了院子门口，簇拥着恬静平淡的大小姐朱抚琴；

　　朱抚琴尚未开口，就听到另外一个平和中正的声音自府内另一方向腾起：

　　“小女交游广阔，同门师兄顺路来这里歇歇脚而已，都是小辈间的事情，倒是叫许阁老误会了。”

　　不用说，能跟许阁老隔空对话的自然只能是抚琴小姐的父亲——紫云镇三大阁老之一的朱阁老。

　　也只有同为阁老的朱阁老才敢明目张胆地讽刺许阁老疑神疑鬼大惊小怪。

　　许阁老被正大光明地嘲讽了一番，怒气冲冲地从鼻腔冷哼，声如炸雷，响彻朱府上空。

　　音波环形刮过朱府。

　　陆航之只觉耳膜微微一震，勉力站住，扭头却看到绿娥、丛芳娇躯一颤，脸色迅速变得苍白，显然是受到了不轻的冲击，大小姐身边一群丫鬟同样东倒西歪。

　　陆航之心头大骇！

　　实力雄厚，吐气炸雷，分明对灵力的掌控已经达到炉火纯青的地步，这就是三品巅峰修士的实力？

　　果然厉害！

　　“许老头子，敢到本座府上张狂，你是想逼本座杀光你府里府外的三十个私生子，还是准备联合秦家阁老同我朱家正式开战？”

　　朱阁老怒了，一股丝毫不逊于许阁老的气势腾空而起，紧接着就看到一道黑色的灵气漩涡牵扯着府邸内的灵气疯狂灌入一名冉冉升起的中年男子体内，气势不断冲高，隐隐有将许阁老气势镇压下去的趋势。

　　就在这时，又一股力量横插进来搅局，人未现声先至：

　　“哈哈……误会误会，二位收收火气，我与许老此行是为找朱兄商量第四阁老人选的事情，为公不为私，别让外人看了笑话不是。”

　　这时，朱抚琴动了。

　　三品巅峰修为毫不收敛地全力爆发，带着第二个灵力漩涡将搅局的阁老秦老迎了下来。

　　轰！

　　两股气势隔空激撞。

　　“既为公事，为何故意伤我朱府上下，秦叔的解释，恕抚琴不能接受，身为玄心宗门下弟子，抚琴如果连家族荣誉和门下都无法照拂，以后还有何脸面立足紫云镇？还有何脸面见我同门！”

　　话音一落，灵力漩涡疯狂旋转，气势节节攀升，双脚离地，缓缓来到朱阁老的附近，气势再度暴涨！

　　“抚琴侄女果然资质不凡，年不过十八就已经有了此等修为……呀！老朱你别冲动……”

　　干笑到一半，秦阁老突然发现，在灵力漩涡的辅助下，朱抚琴气势节节攀升，竟有将自己挤出朱府，挤出漩涡中心的趋势，登时吓了一跳，连忙收敛气势。

　　这一收，两股强大的气势狠狠冲向还在自顾自抗衡的许阁老。

　　登时，许阁老叫苦不迭。

　　刚才一时得意，伤了不少朱府下人门客，满以为能给朱府上下一个刻骨铭心的教训，给这位侄女一个下马威，却没想到报应来得这么快，朱家父女一同上阵，配合灵力漩涡，相当于以一己之力抗衡两位四品修士，闷哼一声，蹬蹬蹬连退三大步才停下，气喘吁吁，面红如潮。

　　“可恶！”

　　刚要发作就被秦阁老及时拦下。

　　“许老，正事要紧。”

　　“哼！”

　　许老目光一转，恨恨地咬牙忍下这口气，将脸扭向一边。

　　朱家父女见好就收，纷纷收敛气息，落到正厅门外，朱阁老道，“既为公事而来，就请进府吧。”

　　虽然一众下人被波及得受伤，但能让许老在朱府外吃下暗亏也还划算，毕竟他们也不敢正式跟两大家族开战。

　　“小姐真厉害。”

　　“嗯，看样子，小姐坐上第四阁老之位，主持卫营应该是铁板钉钉，妥妥的了。”

　　一群丫鬟目睹许阁老吃瘪的全过程，兴高采烈，议论纷纷。

　　只有陆航之面色微沉，没有说话。

　　两位阁老强势而来，显然就是为了以迅雷不及掩耳之势确定第四阁老的人选，哪会这么轻易地让小姐夺走？

　　果然！

　　四人落座，正厅升起隔音结界后不久就有了决断，许阁老、秦阁老趾高气扬地离开朱府。

　　朱家父女走出厅外，相视一眼。

　　“你可有不甘心？”

　　“……”

　　“放心，你现在还年轻，虽然修为达到三品巅峰，但是对战经验，指挥调度的确不如前任镇守，为父其实也不希望你为卫营的事情分心而耽搁修炼，你明白为父的意思？”

　　“父亲说得是。”

　　朱抚琴语气平静，看不出丝毫异样。

　　朱阁老微微点头，语气一转道：

　　“我听说，你昨天让一个下人进了聚灵法阵，可确定了？”

　　“嗯。”

　　朱阁老朝着人群中投了一眼，眼底闪过一抹讶异之色：“倒是个有际遇的人，也罢，去吧。”

　　“女儿告退。”

　　事情随着朱府众下人的议论告终。

　　很快，三大家族面向紫云镇所有修士公布，第四阁老位置暂由新晋三品的修士——前任镇守“吴之初”接掌，负责统领卫营护卫紫云镇。

　　吴之初走马上任。

　　但是对于普通人而言，平时怎么过的，现在依旧怎么过。

　　紫云镇依旧是三大家族掌管话事，没什么变化。

　　只是朱府当日下令，赐予府内上下每人一枚灵果，化解白天受波及引发的暗伤。

　　一枚灵果下肚，浓郁的灵气充斥体内，迅速补足早上施法后尚未完全恢复的灵气……

　　或许是因为体质受到精华灵果的强化，陆航之并未存在暗伤，但是心中受到的冲击却不小。

　　没想到高高在上的朱家也不是十分安全，两家联手，根本不将朱家府内的下人当一回事。

　　闭目感受着灵气满溢的舒畅感，陆航之暗暗决定：

　　“与阁老之位失之交臂，小姐表情平静，心里定十分不甘，但是现在，我完全插不了手，唯一能做的就是全力修炼，尽早稳定一品修士的修为……一来可慢慢帮助小姐，二来，增加自己的生存能力。”

　　炕头，受损的灵果树灵力流失，不断从两寸深的口子逸散出来，翠绿的叶面重新蒙上一层黯淡萎靡的气息，蔫蔫地套拉下去。

　　陆航之微微皱眉：

　　明明一个时辰前才滋养过，这会儿就流失得七七八八，一副再不滋养就要损伤主体的模样，果然，受损的灵果树就是一个无底洞，不怪丛芳开口让自己放弃。

　　“要是能把受伤的伤口裹住，保存住灵气就好了。”

　　“等等！”

　　“灵气逸散？”

　　“《活化术》的原理是形成灵气漩涡，将四周的灵气汇聚到一个点，不是正好可以把逸散的灵气重新聚集起来？靠！这么简单的道理，我真笨！”

　　大喜之下，陆航之说干就干。

　　很快，一个微型的灵气漩涡笼罩灵果树，徐徐转动。

　　与朱家父女那恐怖的灵气漩涡不同，一品修士施展出来的活化术只能产生些微的汇聚效果，灵气漩涡十分袖珍，直径不超过一米，转速很慢，而且因为此地灵气稀薄，陆续汇聚过来的灵气丝丝缕缕很不起眼……

　　“虽然灵气不多，却能将灵气锁住，而且还能从别处吸取灵气慢慢滋补灵果树，太好了！”

　　眼看灵气漩涡的效果比想象中的还要好，不但遏止住灵气流失的情况，而且还慢慢反哺到灵果树身上产生进一步的滋养效果，陆航之心头大定。

　　“按照这进度，只要维持个一段时间，应该就能将这株灵果树治好……”

　　不过陆航之又开始头疼另外一个问题：

　　活化术……需要一直维持着才能产生效果！一旦中断，灵气继续流逝。

　　真麻烦！

　　虽然每次施展能维持十分钟的样子，但是施展一次就要消耗一次《舌剑术》的法力，自己最多只能维持三个小时就会法力干涸。

　　陆航之郁闷不已。

　　不得已，只能继续绞尽脑汁地琢磨解决之道。

　　他不知道，连大小姐都没辙的最棘手问题被他轻描淡写地就解决了。

　　……

　　眼前的这株灵果树可不一般。

　　玄心宗占据灵峰，灵气充裕，灵树法阵不计其数，才不会将普通的灵果树放在眼里带在身边。

　　这株灵果树是玄心宗师兄外出任务时无意间从一五品妖兽巢穴找到，激战之中不慎波及伤到了这株灵果树，后者品种信息不详——但能被五品妖兽收入巢穴看管必然不是凡物。

　　因为受损严重，除非安排一群修士每日不停地位灵果树疗伤滋养，否则根本不可能存活下来。

　　修士每日修炼，灵气本就有限，自然不可能为了一株不知底细价值不详的灵果树浪费时间……

　　朱大小姐的师兄想到了师妹的《活化术》。

　　朱抚琴也确实对其施展过《活化术》，但是灵力漩涡过于霸道，漩涡尚未成形就将灵果树上面的灵气吸掉许多，致使灵果树濒临灭亡，顿时就没人再敢动这个念头。

　　玄心宗师兄也失望而去。

　　就连朱抚琴也因没能帮上忙而彻底将这灵果树抛诸脑后。

　　谁也没想到陆航之会一门心思地折腾捣鼓，愣是拼着将刚到手的两块下品灵石拿出来维持法力，一忙就是十几个小时，孜孜不倦地维持灵力漩涡，中途还用了三次《控水诀》滋润灵树，将灵果树打理得生机勃勃。


第9章 紫湖惩童

　　好累。

　　陆航之有种身心俱疲的感觉。

　　为了维持灵果树的最佳状态，从早上到晚上，连续奋战了十几个小时，每当灵力漩涡消失，立马再次施法凝聚新的灵力漩涡，锁住灵果树中即将流失的灵气，继续滋养果树。

　　法力不济的时候就从下品灵石里汲取灵力！

　　就这样，大半天过去，两块下品灵石中的灵气被汲取一空，变成粉末，陆航之两餐未进水米，还连续处在高强度的疲惫状态，感觉身体都被掏空了，又累又饿，眼皮一个劲地打架。

　　这次不是因为偏执，而是经过大半天的修炼，陆航之发现，每当自己将法力耗尽，体内似乎就会生出一股暖洋洋的气流撑住自己，灵气恢复的速度小幅提升，然后在吸取灵石里的灵力后，灵力有了小幅度的上扬。

　　尽管上扬幅度很小，大概也就百分之一、二的样子，但多试了几次之后，自己从原来最多连续施展十五、六个一品法术，提升到能连续施展十七、八个一品法术的样子。

　　有了这一惊喜发现，陆航之更加停不下来，疯狂压榨自己的潜能，直到将两块下品灵石里的灵力彻底耗尽才作罢。

　　呼……

　　终于可以休息休息了。

　　不知道睡了多久，似乎有人开门进来，陆航之感觉眼皮沉得如铅球一样，睁都睁不开，然后就听到绿娥焦急担忧的呼唤：

　　“航之弟弟！”

　　“完了完了，这是法力竭尽虚脱了……太过份了，不要命啦？”

　　迷迷糊糊的时候感觉到绿娥匆匆跑出去又匆匆跑了回来。

　　然后嘴巴被掀开，一股香甜可口的清凉果汁流淌进来。

　　嗯！

　　好吃！

　　陆航之下意识地吞咽，一口接一口，身体仿佛干瘪的气囊又重新注入空气，有了精气神。

　　一骨碌从炕上起来，陆航之首先看到的就是绿娥，后者一脸惊喜，梨花带雨的，旁边是丛芳。

　　“绿娥姐姐。”

　　“哼，告诉你修炼是循序渐进的事，不要乱来，你偏不听，还一口气把绿娥存了半年的灵果全都吃光。”丛芳一脸忿忿不平地把脸扭向别处，埋怨道。

　　陆航之露出出神的表情，又感动又惭愧。

　　“绿娥姐姐，谢谢你。”

　　“没事就好，没事就好，以后可不能再那么傻了，知不知道我进来看你一脸苍白躺在床上的样子，吓死姐姐我了！”绿娥擦拭着眼角的泪花，笑着反过来安慰他。

　　“我们走吧，在这待得久了，再不去花园就该挨骂了。”

　　绿娥被丛芳带走。

　　二女离开后，陆航之冷汗顿时流淌下来，望着炕头又开始现出萎靡状态的灵果树，心有余悸！

　　没想到这般压榨式修炼的后遗症那么严重，眼睛完全睁不开，迷迷糊糊的……

　　如果不是绿娥跑过来，还拿出灵果积蓄，自己不定要昏睡到什么时候去了。

　　不行。

　　以后可不能再这样不顾后果，身上得随时备着点灵石。

　　连续吃了六个灵果，灵气小有回复，足够再用一次《控水诀》和一次《活化术》。

　　将灵果树恢复到最佳状态，陆航之一骨碌爬起来，直奔出府。

　　赚钱去！

　　有大小姐的命令和铭牌，出入朱府相当便利。

　　出了朱府，陆航之很快就到了平日最熟悉的坊市，首先找到小伙伴大牛……

　　到了坊市，人却怒了。

　　只见这条热闹的坊市街道，大牛蹲在不起眼的角落里，眼角乌紫，嘴角渗血，身上还有十几个脚印，摊子也似乎被人砸了一遍，看上去十分狼狈。

　　陆航之停住脚步，本能地望向街道的另外一个角落，只见两个十四、五岁的小厮在那交头接耳，不时朝大牛指指点点发出张狂快意的大笑。

　　果然是他们！

　　陆航之顿时了然。

　　这几个小厮平日里就喜欢捉弄欺负大牛，其中一人仗着其兄在一修士家族当修士学徒，俨然坊市一恶霸，昨天骗大牛打开玉盒的就是他，平日里即便自己也不敢主动招惹。

　　沉吟了一下，陆航之觉得现在不是报复的时候！

　　虽然自己是朱府大小姐的人，但明面上依旧只是一个普通的小厮，不能暴露修士身份。

　　以小厮的身份去对抗一名修士学徒，本身就很不正常！

　　当下走到大牛的摊位前，丢下一句“紫竹林”脚下不停地离开，没有引起任何人的注意。

　　旁人没有听到，但是大牛听得真真切切的，是航之，眼睛一亮，伸长颈子左看右看，却没认出换了朱府伙计衣裳的兄弟。

　　摊子被砸，大牛正愁苦不知道该怎么回去交差，顿时满腔希望都落到了航之兄弟身上，收起东西就走。

　　“航之，航之？”

　　“在这呢。”

　　紫竹林里，两人一见面，大牛眼泪哗哗地诉苦。

　　“砸了多少灵果？”

　　“压坏两个。”

　　大牛掏出玉盒，里面果然有两个灵果已经压得不成形状……

　　灵果虽坏，但是灵气还没流失多少。

　　“算了，这一盒灵果我给你收了。”

　　陆航之掏出二十枚灵币交到大牛手里，同时告诫道：“以后每天早上拿了灵果直接到朱府门口等我。”

　　“太好了！航之居然去了朱府做事！”

　　大牛笑道：“这下发达了，以后我就不用天天蹲坊市了！”

　　“嗯。”

　　陆航之也跟着笑起来。“说起来，还多亏了你上次从紫竹林里面赶出来的雪兔！”

　　“嘿嘿。”

　　大牛不好意思地挠头傻笑：

　　“朱府大小姐很喜欢雪兔吗？要不，我们再打一只？”

　　这个想法正好跟陆航之不谋而合。

　　修士赚钱的途径很少，除了灵谷、灵泉、灵果，就只能外出狩猎妖兽获取妖兽材料或寻找矿脉和天才地宝。

　　作为一个刚刚踏入修士行列的新丁，一没有固定收入来源，二没有强大的法术修为，这些路子都行不通，只能另辟蹊径找赚钱的法门。

　　雪兔就不错。

　　一只活的雪兔至少能卖到五十灵币，包一天的用度虽然勉强，却也比坐吃山空强很多。

　　两人一合计，大牛负责进紫竹林找兔子，陆航之在外面守株待兔——雪兔对修士很敏感，远远地就会躲开。

　　今天运气不错。

　　紫竹林盛产紫色竹笋，是雪兔喜欢的食物，所以这偌大的一片紫竹林里，雪兔数量着实不少，只不过多藏在地底，只有无人的时候才会出现活动溜达。

　　偏偏大牛这个敦实憨厚的凡人似乎自带了嘲讽雪兔光环，每次进紫竹林都能撵到狂妄自大的兔子。

　　跟昨天相比，陆航之如今的耳目听觉不知提高了多少倍，大牛赶着雪兔往这边跑的时候就锁定了雪兔的踪影，翻手取出一枚灵币，拉开皮筋，灵币“嗖”地一声就钻进竹林，速度飞快。

　　雪兔当场被打懵，让大牛一把揪住，同灵币一起捡了兴高采烈地奔过来。

　　“哈哈，射中了！”

　　“航之你真厉害。”

　　这时，一阵掌声从身后响起。

　　陆航之表情微冷。

　　脚步声响起，五名十四、五岁的小厮从后面本来，围住大牛，其中一人正是有着修士学徒哥哥的坊市小恶霸林宝贵，后者一脸惊喜，贪婪地盯着大牛手里的雪兔，张口就吼：

　　“兔崽子，居然敢抢我的雪兔。”

　　大牛一听，懵了！

　　“拿下！”

　　林宝贵没说废话，吩咐兄弟抢劫，紫竹林附近凡人修士不少，万一横生出枝节，他的修士学徒哥哥也不见得能罩得住。

　　但是大牛一身力气也不是盖的，两脚就把扑上来的两个小厮踹翻在地，用力一甩，雪兔越过三人落到陆航之脚下。

　　“陆航之？”

　　“哼！”

　　“识趣的话就把雪兔还给我，不然，我只要跟我哥哥一说，你就等死吧。”林宝贵刚才还没注意到旁边人的身份，这一看，心中不免怯火。

　　陆航之在坊市上是出了名的有手段，好几次他设计捉弄大牛，最后都被这个家伙化解，而且昨天坊市上传出消息，说是陆航之被朱府的人带走。

　　朱府！

　　紫云镇三大阁老之一所在的家族！

　　齐是他哥哥当修士学徒的小家族能比得了的？

　　虽然不知道朱府怎么会看上陆航之，理智却让林宝贵没有立即扑过去。

　　“好！很好！”

　　陆航之笑了，很冷很冷，带着刺骨的嘶嘶寒意。

　　林宝贵几个人面面相觑。

　　一群人这时才发现，陆航之似乎跟之前……有些不一样。

　　人群中，细心的小厮视线发现陆航之的衣裳有些眼熟，不自觉地扫了一圈，最终，落到后者衣襟上一个醒目的小篆体‘朱’字上面，双目圆睁，脸色惨白，双腿酥软，一对牙床哆哆嗦嗦磕磕绊绊道：“朱……朱府……航之，你……你现在……朱，朱府当差。”

　　一群小厮被雷得里焦外嫩，吓惨了。

　　当差？

　　没错！在这些生活于底层的凡人眼里，三大家族就是天子，进朱府，就是天子门生，寻常下人都比外面的修士要高出一等。

　　一想到刚刚竟然是在打劫朱府下人的东西，小厮顿时如被天雷碾了一遍，浑身酥软，汗如雨下。

　　陆航之对这位小厮的互动语言非常满意，扭头盯住被小厮簇拥到最前面、脸色发白的林宝贵，道：

　　“不愧是紫云镇坊市一霸……仗着你哥哥是个修士学徒，现在连朱府大小姐的东西都敢抢了，我该说你是胆大包天呢……还是胆大包天啊？”

　　话音刚落，林宝贵彻底瘫软，“噗通”一声，软倒在地。


第10章 小发一笔

　　触怒朱府！

　　对普通凡人来说，这无疑是家破人亡的弥天大祸！

　　林宝贵就算再张狂，也知道仅凭他一个半吊子修为的修士学徒哥哥根本不可能救下自己，因为修士学徒在朱府眼里同样只是蝼蚁，一只稍微强壮一点的蝼蚁……

　　五名小厮脸色惨白地瘫坐在地，六神无主，眼泪一个劲地哗哗往下流。

　　这件事情不需要被朱府知道，就算被他们背后的主家修士知道，不管他们是故意的还是无心的，都会毫不犹豫地下手处死，以换取朱府熄灭雷霆之怒。

　　“完了！”

　　“我要死了。”

　　“呜呜……我不想死。”

　　一个小厮哭起来，连带其他四人悲从中来，齐齐绝望无助的哭泣。

　　剧情反转太快，大牛还沉浸在“航之你快跑”的世界里，没想到眨眼工夫五个对头就跪在了地上，一个个变成嚎啕大哭的孩子，懵在原地，不知所措。

　　陆航之一阵头疼，心中腹诽：

　　这群熊孩子，难道看不出来自己的目的是逼他们上缴封口费？

　　话说回来。

　　林宝贵仗着有个修士学徒的哥哥，可没少坑坊市里的小厮，大牛好几次灵果卖不出去，最终都是低价处理给了林宝贵。

　　想到几个被林宝贵逼死的孩子，陆航之的心肠顿时硬起来，用居高临下的口吻冷冷道：

　　“想死的，继续嚎。”

　　仿佛摁下了静音的开关，五个小厮齐齐收声，想哭不敢哭，怯怯地望过来。

　　“这只雪兔本来价值一百灵币，现在被你们这么一摔，起码跌了一半价，想活命容易，补足五十灵币。”

　　五人同时露出看到曙光的表情，连忙凑钱，这时有一个耿直的还准备争辩雪兔的价格，才开了口就被林宝贵“啪”的一掌扇得血水横流。

　　“五十灵币，航之大哥，您点点。”

　　“嗯。”

　　不得不说，这几个小子还是很有点私货的，随便一凑就拿出五十灵币来，陆航之大为感慨。

　　林宝贵交出五十灵币，露出献媚讨好的笑容，“航之大哥，这，你看，灵币也赔了，我们能不能……”

　　“想走？”

　　陆航之收下灵币，冷冷一笑，指着不远处的大牛道，“我陆航之的兄弟让你们白揍啦？这不是打我的脸，打朱府的脸么？”

　　五人顿时被唬住！

　　林宝贵总算上道了，一咬牙，又从口袋里抠出五枚灵币……

　　陆航之没接。

　　“我兄弟难道还比不上一只兔子？”

　　废话！当然比不上！

　　林宝贵那眼神那表情分明是这个意思，但是到了嘴边就识趣地吞了回去，苦巴巴地又搜出两盒灵果，十五个灵币，哭丧道：“都在这了。”

　　陆航之满意地掂了掂钱袋。

　　不错！

　　收获二十枚灵果和七十块灵币，算下来都有半块下品灵石了。

　　“滚吧。”

　　林宝贵五人顿时如蒙大赦，拔腿就跑：

　　“唉，等等我啊。”

　　“呜呜……”

　　一群人边跑边哭。

　　大牛自始至终站在那边没动弹，仿佛看电影一样，看着平日里猖狂霸道的林宝贵上缴灵果、灵币，最后差点没把裤子脱掉以示清白，一直憋着笑，直到这时终于忍不住地爆发。

　　“哈哈……”

　　“笑死我啦！”

　　“看他们那样……哈哈……太解气了！”

　　陆航之却没有在这里继续引人注目的意思，拎起雪兔就走。

　　运气不错！

　　回紫云镇的路上就有一爱心泛滥的女修士看中了怀里半昏半迷的雪兔，付了五十灵币带走兔子，陆航之手中灵币也随之激增至一百二十三块，加上二十枚灵果，总价值接近一枚下品灵石。

　　然而……

　　一想到照顾灵果树需要付出的消耗，陆航之不错的心情顿时蒙上了一层淡淡的阴霾。

　　钱，不够用，很不够用！

　　“得想想别的赚钱的办法才行。”

　　陆航之陷入深思。

　　不知不觉，又回到了最熟悉的坊市上。

　　林宝贵等五个人吓得半死，早就回屋哭去了，坊市上难得的一片宁静祥和……

　　就在这时，一行人行色匆匆，擦身而过，为首之人十分面善，口里念念有词：

　　“灵酒、灵果、灵谷、灵泉，每样都不能少。”

　　“咦？”

　　陆航之停住脚步，认出对方正是紫云镇镇守的管家冯儒，负责一应采购事宜，算得上以前的大主顾。

　　说起来，紫云镇镇守是仅次于三大家族四大阁老之下的人物，虽然出不得众，但是对于普通修士和修士家族还是有一些威慑力的，不过这位镇守平日十分抠门，舍不得从外面采购灵果灵泉，只有在向四位阁老送礼的时候才会外出采购，而且对价格是斤斤计较。

　　陆航之眼珠子一转，顿时明白过来。

　　十有八九，这位冯大管家是奉镇守的命令上街采购灵果灵泉之类的礼品送给哪位阁老。

　　换作以前，自己是不知道详情的，但是昨日三位阁老刚刚议定，定了第四位阁老人选，昨天肯定是阁老会面聚餐，而今天，阁老要去卫营交接碰面，不出意外明天才轮到普通修士上门送礼。

　　灵机一动，陆航之将大牛偷偷拉到巷子角落附耳数语，随后塞了个钱包在他手中，让他出面把坊市上能看到的灵果全部收购起来。

　　因为临近中午，坊市上的摊位寥寥无几，剩下的灵果本就不多，而且大多品质不是最好的那种，大牛只用了56枚灵币就收上来三盒子灵果。

　　除此外，大牛让那几个人回家去跟主家禀报，联系一批存货，将手里的灵币花得干干净净，灵果数量累积到整整九盒。

　　可怜的冯大管家在市面上溜达一圈下来发现坊市里的小厮越来越少，灵果一枚不剩，顿时汗如雨下。

　　“这下糟了！”

　　“镇守大人决定今天晚上拜访新上任的卫营阁老，没有灵果怎么能行？”

　　一时间，急得是团团转。

　　就在这时，却看到一小厮提着包裹飞奔过来，口中隐约喊着“灵果”二字，顿时喜出望外。

　　不料没等那人过来，就看到一少年将人拦住：

　　“有多少灵果？”

　　“九盒。”

　　“这么少？”

　　“那是，昨天朱府宴客，听说把坊市上的灵果高价买走很多，主人说，今年的存货都在这里，就这些了，价格比平日里要贵这么多……”

　　大牛小心翼翼地伸出一根手指。

　　“什么？这么贵？！”

　　问价的人可不正是陆航之？

　　“嘘！小道消息啊。”大牛神神秘秘凑近，压低声音，“我可是听说有不少修士打算今天往卫营阁老家里送礼，坊市上的灵果一个不剩，还有人联系到了家里，结果大家都在准备送礼，不卖了！这是最后一批，您再不买，明天说不定就得翻倍地卖。”

　　冯儒本来好不容易看到有人卖灵果，火急火燎地凑了过来，正好听到二人对话，登时吓得汗流浃背。

　　这可不得了。

　　难怪坊市没有灵果，原来灵果被买光了。

　　一咬牙，冯儒插到二人中间，咬牙道：

　　“这些灵果，我全包了！”

　　“三块灵币一枚是吧？给你。”

　　丢下一块下品灵石和一个装七十块灵币的小钱袋，站在冯儒后面的两个伙计十分配合地夺过九盒灵果，不给二人反应的机会，转身就走。

　　“哼！”

　　冯儒洋洋得意，“还好我的机敏果断，不然今天晚上的礼物肯定备不齐。”

　　尽管多支付了九十灵币，对一个镇守来说，完全不在乎。

　　做成这笔买卖，陆航之并不打算结束。

　　刚才的交易虽然有欺骗的成份在里面，但是历来每上任一位阁老都会出现门庭若市的送礼客，偏偏最时尚的礼品里有一项必不可少——灵果！

　　灵酒灵茶太贵！

　　灵泉无味！

　　灵谷普通！

　　最好的还是灵果，赏心悦目，甘甜入味，价格实惠，老少皆宜。

　　“大牛，立即联系那几个主家，用平日的价格给我收灵果，灵币全部花光。”

　　大牛虽然闹不清楚怎么转手灵果就赚了这么多，但向来对陆航之言听计从十分信任，也不多问，专心干活。

　　不一会儿就联系到好几家，将灵币灵石换成十五盒灵果。

　　此外，大牛还从他的主家手里拿到了十五盒灵果——这几乎是他主家的全部存货。

　　二人心情激荡！

　　开始守株待兔。

　　不一会儿，在二人刻意散布小道消息后，果然坊市上陆续出现了越来越多的修士的身影。

　　都在寻找灵果备礼。

　　大牛已经不可能承接掌握局面，特别是在正牌的修士面前提价，那是找死的行为……

　　背景在这种时候彰显出效果。

　　陆航之亲自摆摊。

　　衣襟上的小篆字体异常醒目。

　　路过驻留的修士不约而同地在陆航之衣襟位置逗留了一会儿，然后询价。

　　“一盒灵果四十灵币，两盒起售。”

　　陆航之如今好歹也是一品修士身份，面对这些修士若有若无查探的目光，镇定自若，面无表情。

　　“真贵。”

　　“算了，来两盒。”

　　虽然郁闷，但是他们还真没打算为了区区几十灵币对一个有朱府为背景的小厮发火——在紫云镇范围。

　　有了第一个凯子，后面的人顿时心安理得地接受了四灵币一枚灵果的售价，三十盒灵果迅速减少；

　　有意思的是，眼看灵果即将买光，最后五盒被人以六灵币一枚的价格高价抢走。

　　拿着到手沉甸甸的1300灵币，陆航之强忍几乎要狂笑的冲动，拍屁股走人。


第11章 晋升管家

　　大牛的十五盒灵果只要给三百灵币就行，但是这次大牛毕竟参与到其中，为免他通不过主家的测谎术，陆航之多给了一百灵币，让他如实跟主家回禀。

　　有了这一百灵币的额外收入，大牛的主家应该能够感觉到自己的善意，不但不会为难大牛，反而会给予奖励。

　　手里剩下九百灵币，换算下来就是四块半下品灵石。

　　干点什么好呢？

　　陆航之觉得自己有种瞬间暴富的感觉。

　　别看四块半的下品灵石听着不多，实际上，一块下品灵石能到隔壁的坊市买上一打的一品符箓，一张正儿八经的二品符箓。

　　然并卵！

　　前脚刚回到朱府自己的小窝，丢了个《控水诀》、《活化术》，就收到大小姐的传唤。

　　“小姐。”

　　一抬头就看到朱抚琴脸上挂着一缕淡然笑意，居高临下，饶有兴致地望着自己，陆航之莫名其妙。

　　“今天的事，我听说了，就连姚三先生也对你赞不绝口，有点意思。”

　　朱抚琴不无赞赏地点破陆航之心中疑惑。

　　“……”

　　“你不用紧张，你做得很好，虽然有利用朱府的威慑力，但是事情做得恰到好处，我没有责怪你的意思。”

　　朱抚琴笑着道：

　　“相反的，你比那些普通凡人多了一些聪慧，多了一些手段，也有着很多人没有的善心。”

　　听到这里，陆航之明白，姚三想必是连自己暗地里支付大牛多少灵币都看得一清二楚……

　　偏偏自己竟然毫无觉察！

　　嘶。

　　这才是真正的修士手段。

　　陆航之暗暗警醒，今日成就带来的喜悦和膨胀瞬间消散无踪。

　　这时，朱抚琴总算道出传唤自己过来的目的：

　　“既然你很有经商方面的天赋，我想让你试着掌管一下我内院的事务。”

　　“咦？”

　　陆航之深受震撼。

　　“姚三，你跟他大概说一下。”

　　“是。”

　　姚三恭敬地点了点头，面向陆航之陈述起来。

　　“我们朱府的资源一共分为三块！其中最大的一块掌握在老爷手里，由主母主持，剩下的两块加起来也比不上老爷手里的资源，这两块，其中一块归属小姐，另外一块，归属成少爷。”

　　陆航之不敢怠慢，默默铭记在心。

　　“小姐手里的资源，其实就在这院内，五亩灵谷稻田，二十七株灵果树，五口中型灵井，手底下有丫鬟二十七人，嬷嬷五名，门客三人，嗯，还要算上你，陆航之。”

　　姚三说到后面刻意停顿了一下，似乎是觉得将陆航之编放到丫鬟、嬷嬷、门客里都不妥当的缘故。

　　陆航之没有在意。

　　不过心里却飞速地计算起来。

　　灵果树二十七株，三口灵井，五亩灵谷稻田，这家底……啧啧……不愧是阁老的千金。

　　要知道紫云镇里，只要有一株灵果树就能撑起一个修士的修行之路，成就一个二品修士。

　　这还仅仅只是朱府一小部分资源！

　　“我们朱府自产的灵谷、灵果、灵泉均为上上之选，不同于市井间的货色，呵呵，平日里除了一些用度，大部分都会留存下来，用来换取下品灵石，这些下品灵石除了开一些给门客，剩下的都归拢为小姐修行资源。”

　　听到这里，陆航之渐渐明白过来，插话道：“小姐希望我代掌这些资源，想办法用这些资源换取到更多的下品灵石？”

　　“对！”

　　姚三眼底闪过一抹异彩，点头道：“不过只是暂代而已，内院资产的这些资源十分重要，你又是第一次持掌管理，恐力有未逮，先试行一个月，一个月内，如果能超过上月份额一成，就能继续持掌管理下去，反之，如果出了岔子，小姐将随时收回你的权利，你继续做回你的小厮。”

　　“……”

　　闻言，陆航之心中了然，看来姚三也是不清楚自己暗地里的身份，和已经踏入修行之路的事实，当下也不矫情，干脆表态道：

　　“既然小姐看得起航之，航之自然竭尽全力，死而后已。”

　　姚三再度开口：

　　“上个月上缴给小姐的资源一共是五百块下品灵石，只要你能超过五百五十块下品灵石，就算完成任务。”

　　“五百块下品灵石？”

　　陆航之眉头微皱。

　　“怎么？有什么问题？”姚三问道。

　　“哦，没什么，只是从未接触过这么多的财物，有些惊讶。”

　　“没事，只要你干得好，慢慢就习惯了。”姚三和蔼地笑道。

　　“多谢姚先生指教。”

　　“呵呵。”

　　姚三转向朱抚琴：“小姐若没有别的吩咐，姚三先行告退？”

　　“嗯。”

　　朱抚琴点点头，“航之留下，我还有几句话要叮嘱你。”

　　陆航之留下步子。

　　姚三眼底闪过一抹异芒，很快消散，转身离开。

　　“姚三是我父亲的人，同时也跟紫云镇里许多修士家族关系处得不错，是个玲珑八面的能人。”

　　大小姐望着重新闭合上的房门，说了句没头没脑的话。

　　陆航之怔了怔，点头赞同道：

　　“嗯，姚先生在我们这些下人面前也从来不会摆出高人一等的姿态，十分平易近人。”

　　“以前我院子里的一应杂事都是交由他代办，他办得面面俱到，很是不错呢。”

　　听到大小姐若有所指的这句话，陆航之不由苦笑：

　　“夺人财路这种事可是个苦差事，不过既然小姐信任，以后定然将这院子里的事办妥办好。”

　　“你是个聪明人，有这个觉悟就好，我担心你一直将姚三奉为老师良友，那我将很担心你下个月能给我剩下多少用度。”

　　朱抚琴松了口气道。

　　陆航之：

　　“……”

　　简单的三言两语，却是将这院子里的激流暗涌摆到台面上，同时，以后这朱府第三院的一应资源的调配权利从姚三手里转交到陆航之手里。

　　同时，陆航之得到大小姐交予的一块朱府令牌，行走在外与其它家族势力打交道的时候用得上。

　　“对了，你刚才听到姚三说到五百块下品灵石的时候，表情有些奇怪，应该不会真是被这个数字吓到了吧？”

　　“有一点。”

　　陆航之点点头。

　　其实，以他的心算、信息综合能力，早就收集到朱府内灵谷稻田和灵果树的相关数据，只要结合在坊市时得到的数据，根据姚三提供的资源配比就能迅速得出最终的数字……

　　五亩灵谷稻田，每月一熟，亩产千斤灵谷，每斤十灵币，光是灵谷稻田一个月带来的收益就高达五万灵币，二百五十下品灵石；

　　二十七株灵果树，两日催熟一次，挂果三十至三十五枚，即便按照最少的三十枚果子计算，每个月至少能收获到三万六千灵币，也就是一百八十下品灵石。

　　五口中型灵井，日出五缸灵泉，就是五百瓶灵泉，每月可得三万灵币，一百五十下品灵石，刨去院内开支用度，至少能达到五百八十下品灵石……

　　说姚三没有中饱私囊那肯定是骗人的——一位二品修士天天抽出大部分时间打理这个院子，只要稍稍截留一点尾数就比寻常门客每个月的俸禄高出许多倍。

　　不过，在没有确凿证据之前，陆航之可不敢随意得罪人，那是轻率不理智的行为。

　　……

　　从小姐房间出来，一干丫鬟已经得到姚三先生通知，静静等候在后院迎接聆听训话。

　　绿娥、丛芳一脸茫然，又震撼又迷茫，甚至怀疑姚三先生口中的陆航之根本不是她们认识的那个航之弟弟。

　　怎么可能嘛？

　　昨天才进的府，今天就要代替一名二品修士掌管朱府的一个院子，成为小姐的最大钱袋子？

　　一群丫鬟议论纷纷。

　　陆航之远远的就听到有几个丫鬟暗中打趣绿娥，说她马上就要当总管夫人了，心中不由苦笑。

　　在外人看来这是一个美差，但只有他自己清楚，得到这个职务就意味着将一个二品修士得罪到死，稍有不慎就将万劫不复，甚至失去小姐的信任，自己哪有时间花前月下，做梦都得掰着手指头过日子。

　　走到一群丫鬟、嬷嬷面前，一群女孩总算停止嘻嘻哈哈，纷纷用好奇的妙目在同为凡人的航之身上扫来扫去。

　　“想必大家已经知道，今后的一个月，甚至更长的时间里，你们可能要在我手底下干活，发生在院内的任何事情，我希望你们能第一时间跟我汇报，然后由我来禀明小姐，我刚才冒死用九百灵币从小姐手里买到了一点小礼物，希望各位姐姐和嬷嬷能够喜欢。”

　　小礼物？

　　一群丫鬟纷纷眼前一亮。

　　还有这么好的事？

　　只有五位府上老嬷嬷表现得非常平淡，古井不波，仿佛五块化石，一动不动地站在旁边。

　　陆航之也不介意，自顾自地从乾坤袋里掏出三个玉盒……

　　里面装了三十枚灵果，全部都是朱府的优秀灵果，拍卖会上售价从未低过三枚灵币。

　　一群丫鬟纷纷动容。

　　“哇！”

　　“灵果哎。”

　　“给我们的吗？咦！好像是我们朱府的灵果！太好了！”

　　“陆总管万岁！还是我们绿娥的航之弟弟贴心，居然给我们吃朱府产的优秀灵果，我以前做梦都想咬一口……嘻嘻……”

　　“对啊对啊，以前每个月分到的灵果都是管家从外面采购回来，只有老爷过寿的品尝过一次，很美味呢。”

　　“你们好歹尝过，呜呜……我是老爷过寿之后才进的府呢。”

　　一群丫鬟叽叽喳喳兴奋得不行。

　　就在这时，陆航之再度开口说了一项决定。

　　霎时间，包括一直古井不波的五位老嬷嬷，再也没办法维持老前辈的姿态，齐齐动容，目若铜铃。


第12章 赏罚分明

　　“以后大家想吃灵果其实很容易，多劳多得，我保证你们每个月都能拿到好几个果子，而且都是我们自产的优秀灵果。”

　　陆航之这一开腔，顿时所有的丫鬟都坐不住了，兴奋得不要不要的，一个劲地追问是不是真的。

　　“当然是真的，不过，想吃灵果就要多劳动，所以灵果更多是一种奖励性质……如果做得还没有以前好，轻则扣除俸禄，重则驱除或交由小姐处置。”

　　一群丫鬟顿时收敛起来，大气不敢喘地仔细聆听起来！

　　包括五名嬷嬷，这时也感受到了这份礼物和奖罚制度下隐藏的杀机……

　　她们是老嬷嬷了，但是朱府到现在为止服侍的下人起码数千，能留下到现在的老人更清楚修士的脾气，所以也是露出专注认真的表情。

　　陆航之对自己营造的氛围十分满意，这才一五一十将脑海中制定的计划道了出来。

　　内容非常简单！

　　朱府平日只要求丫鬟们每天对灵果树施展两次《控水诀》就算是合格，但是自己的规定是，每日可多施展《控水诀》，四个时辰一次，每多施展一次，可领取一枚优秀的灵果，但过程必须合格；

　　灵谷稻田那边也是如此，每多施展一次《布雨术》，加速催熟灵谷稻田，就能获得一枚灵果。

　　随后，陆航之举贤不避亲地任命绿娥、丛芳担任监督员和记录员，每当有丫鬟想施展第三次《控水诀》就前往观察记录，然后自己出面奖励灵果。

　　最后！

　　陆航之还宣布了一项奖励计划：

　　如果有人能够连续坚持三天以上，每天施展三次以上的《控水诀》、《布雨术》，他将额外奖励一枚优秀的灵果。

　　不光丫鬟们纷纷心动，五个老嬷嬷也是坐不住了，纷纷挪到前面问明详细，特别是小姐对此支不支持。

　　“这一个月内，小姐赋予我最大的权利，院子里的一切我说了算，如果你们配合，以后这项奖励制度会持续下去，可如果你们不配合，一个月后我拍屁股走人，你们以前怎样，以后还怎样。”

　　陆航之可不敢怠慢了这些老嬷嬷。

　　这些人能数十年地服务于朱府，都是人精，而且一个个虽然只掌握了《控水诀》和《布雨术》，算不得真正修士，可一身法力其实不比二品修士逊色多少。

　　“那就好。”

　　一群老嬷嬷放心了，围成一圈不知道在商量什么，随后推选出一位齐姓嬷嬷出来交涉。

　　“陆总管，我们打算以后每天多施展两次的《布雨术》，到时候真的能领到灵果？”

　　“当然。”

　　陆航之点头道，随后指向绿娥、丛芳：“不过必须她们在场监督，且《布雨术》的强度不能比以前逊色，只要她们认为没问题，就由她们找我支取灵果……”说到这里的时候顿了顿，望向一群丫鬟，语气转为严厉，“不过我话说回来，各位姐姐谁要是利用姐妹感情搪塞糊弄我，相信你们也知道小姐通天的手段和测谎术的厉害，后果不用我细说吧。”

　　五位嬷嬷齐齐一颤。

　　一群别有打算的丫鬟也纷纷被点醒，惊出一身冷汗。

　　没错。

　　绿娥、丛芳好说话，但是小姐就在院子里，观察着院子里的一切，万一……

　　想到朱府里不少丫鬟下人被带下去的画面，个别心存歪念的人纷纷打消念头。

　　规矩一经宣布，立即施行。

　　晚上正值第一批灵果熟透，一群丫鬟工作性变得异常旺盛，各自将自己负责的灵果树采摘封存好送到陆航之的手里。

　　陆航之也松了口气。

　　有了这批灵果，自己的规矩就有了确立执行起来的基础。

　　不过……

　　数量比想象的要多嘛。

　　二十七个丫鬟送来了九百四十枚灵果，大部分灵果树挂果达到了三十五枚，三十四枚果子的灵果树五株。

　　姚三啊姚三。

　　难怪大小姐毫不犹豫地拿掉你内务总管职务，每个月光是灵果就能截留一百多枚，这可不是笔小数。

　　陆航之没有急着禀报。

　　他相信，大小姐一直关注着自己的一举一动，想必某些事情其实心里有数。

　　当天晚上，绿娥、丛芳忙了整整一个晚上，被小姐妹拉着东奔西跑，最后闹得就她们两个没有机会施展控水诀，尽看其他姐妹和嬷嬷们表演，差点没累趴下。

　　“呜，累死我了。”

　　“都怪航之，让我们当什么监督员、记录员，结果我们累死累活折腾一天，完了什么都没捞着，姐妹们吃得那叫一个欢实。”

　　丛芳一进门就往桌子上趴，语气幽怨。

　　绿娥也一个劲地锤着颈子，表情都快拧成一个生动的“累”字。

　　这一天，成果斐然，一晚上发出去三十枚灵果。

　　绿娥有些担心地道，“我们辛苦点无所谓，以后只要安排好时间，一起观察，还是可以抽出时间来照顾我们那两株灵树的，问题是你，突然奖出去那么多灵果，小姐要是知道你这么败家，不定到时候怎么收拾你。”

　　“呵呵，到时候你就知道了。”

　　陆航之笑着摸出一个玉盒，从里面取出几枚灵果，交到二人手里：“二位姐姐帮我做事，我怎么也不会亏待你们啊，每人两颗，还望姐姐原谅我没能让你们提前知道。”

　　“哼，这还差不多。”

　　丛芳捧着两枚灵果，高兴得仿佛偷到果子的老鼠，咯咯地笑起来。

　　“灵果不但能恢复部分灵力，而且对消乏解困效果极佳，看到你们这么累，我都不忍心了。”

　　“这次饶过你啦，嗯嗯，真香！”

　　丛芳吃着灵果，心满意足，一脸幸福状地双手捧着小嘴，半点汁儿都不想放过。

　　“绿娥你也吃。”

　　“好好好，我吃。”

　　绿娥还是担心陆航之挥霍灵果的行为，吃得小心翼翼。

　　陆航之含笑提醒：

　　“等你们以后安排好时间，每天酬劳就是一枚灵果，跟你们自己施展《控水诀》的奖励不冲突。”

　　“真的？”

　　丛芳一听每天都有额外的一枚灵果吃，眼睛顿时笑成月牙状，开心至极。

　　当然是真的。

　　陆航之笑了笑，他来蛮荒世界的时间虽然不长，但却知道在凡人和修士之间存在一条鸿沟，凡人培育灵物与修士培育灵物是完全不同的两个概念，收益天差地远。

　　寻常修士根本不敢奢望让修士来打理灵物，更别说培养一批修士来打理灵物……

　　朱府也没这个底气。

　　为了将利益最大化的同时又达到稳定的效果，这才有了只会《控水诀》、《布雨术》的丫鬟和老嬷嬷，只有这样才能够将这些人完全掌控。

　　陆航之算了笔账！

　　只要按照自己设立的奖惩制度执行下去，每天最多支付三十几枚灵果，但是各种灵物的收益却能提升百分之五十。

　　提升百分之五十的效率，这放在后世，CEO会毫不犹豫地让手底下的人执行下去。

　　但在蛮荒世界，修士看不起凡人，总觉得凡人食用灵果占据了他们的资源，是浪费行径，所以紫云镇的修士家族根本没往那边去想……

　　陆航之正是打算以此为切入点来提升第三院的收益，而不是进入到自己完全不清楚的家族生意漩涡。

　　二女离开后，陆航之特地跟大小姐汇报了一次。

　　朱抚琴反应平淡。

　　作为一个想尽早取代紫云镇头把交椅野心勃勃的女修士，对于这项规定可能引起第三院微弱不稳定影响不是很在意。

　　她更在意的是陆航之说的提升百分之五十效率！

　　那是每个月二百五十块下品灵石，意味着她每个月的收入进项全面超过朱成，修炼速度大幅精进。

　　“你放手去做，我只看结果。”

　　陆航之点头离开。

　　一天过去。

　　整个朱府第三院的丫鬟、老嬷嬷们全都疯狂起来。

　　头脑简单的是为了一口仙界美味——毕竟优秀的灵果是只有修士才够资格品尝；

　　大部分丫鬟和五位嬷嬷却是有心人。

　　在凡人和修士之间，头脑清晰的都会毫不犹豫地选择成为修士，哪怕只有一线机会！

　　凡人通常是得不到修炼资源的。

　　但是陆航之新定的规矩却让五位嬷嬷和心有想法的丫鬟看到了一丝契机。

　　尽管灵果数量稀少，以他们目前的程度一天只能得一枚，但长此以往，一个月下来就是三十枚，借助灵果里的灵力，长久积累下来很容易成为一品修士。

　　那些嬷嬷甚至有可能突破至伪二品修士。

　　陆航之也在付出三十枚灵果后开始收获果实。

　　第一天的三次培育后，第二天一早，绿娥就将灵果树挂满的第二批果实九百四十枚果子送到。

　　看到绿娥喜气洋洋脚步情况的样儿，陆航之笑道，“这下你该放心了吧？”

　　“嗯！”

　　绿娥用力点头。

　　原本两天一熟的果树变成一天又四个时辰挂果，即便那些丫鬟嬷嬷再迟钝，也知道小姐不但不会怪罪反而会重赏，陆航之的大总管位置算是彻彻底底坐踏实了。

　　“灵果产量提升百分之五十，加上姚三少报的灵果数量，每个月可得利润接近六万灵币，比之前每个月三万六千灵币提升了两万四千灵币，接近三分之二，仅这一项就挣回一百二十下品灵石，现在就看灵谷稻田了。”

　　奖惩制度实施下来相当顺利，陆航之总算有了底气，掏了枚果子放进嘴里，继续用受损的灵果树进行压榨式修炼。


第13章 万事俱备

　　水至清则无鱼！

　　朱抚琴明白这个道理，朱府上下都清楚这个道理，所以只要姚三这种人能够把握好“度”，朱府也不会考虑重新培养一个修士管家。

　　但是当陆航之展现出自身能力，并在短短一天之中将第三院的产量提升了百分之六十后，朱抚琴还是感到了分外地震怒，一方面风轻云淡地吩咐陆航之放手施为坐等月底结果，一方面却是以雷霆手段将姚三控制起来，抄走所有家产。

　　陆航之不知道姚三已经被处置，只是随后接到通知，将居所从柴房换成了一个独栋的小院子——原本是姚三的独院。

　　陆航之很快感受到总管这个身份带来的好处。

　　这座院子附近就是五亩灵谷稻田，是第三院灵气最充裕的地方——仅次于大小姐的房间。

　　在这个屋子修炼，灵力漩涡回复法力的速度大幅提升！

　　仅仅用了十枚灵果陆航之就修炼了一整天。

　　《控水诀》、《活化术》、《舌剑诀》掌握得越发娴熟；

　　通过压榨式地疯狂修炼，法力凝实许多，从原本一口气释放二十个一品法术提升到能连续释放二十五个一品法术，已经无比接近一品修士巅峰境界。

　　“难怪那些宗门一定要建在灵气充裕的地方，而且还要布下聚灵大阵，这种泡在灵气里面修炼的感觉实在是太爽了。”

　　陆航之总算知道为什么这些宗门弟子年纪轻轻的修为极高，反观紫云镇的修士，一个个都是过了而立之年的二品、三品，大部分人一把老骨头了还混得不温不火。

　　果然，想要修行，还是得进宗门才是最好。

　　不过现在，得把眼下的事情做好了才能长远打算。

　　……

　　朱府第三院的变化并没有太多人知道。

　　朱抚琴为免消息走漏，甚至没有向其父透露，门下丫鬟、嬷嬷也严禁出入，唯一能够自如行走的人就只有总管——陆航之。

　　这几日，紫云镇坊市格外的热闹。

　　自从卫营阁老走马上任，送礼之人络绎不绝，甚至出现了灵果缺货，要从大家族采购的情况。

　　走在紫云镇的主街上，陆航之如今已经不再是朱府普通小厮的装扮，而是青色长衫管家的打扮，身后跟着绿娥、丛芳二女，一路走来，凡人根本不敢抬眼直视，即便修士，在认出朱府的家族标记后也纷纷肃然起敬。

　　“陆总管，我们这次出来是干嘛来了？”

　　绿娥、丛芳的活儿已经干完，出来透气的确轻松，但第一次不经过小姐允准就出门离府还是头回，走在街上一阵阵不踏实。

　　陆航之含笑不语。

　　二女自然不知道他怀里揣着的可是第三院四天下来的全部收益，共计两千七百枚优秀灵果。

　　到坊市上走了一圈，陆航之找到大牛。

　　随着卫营阁老送礼潮的消退，卫营阁老府上的灵果大部分返还市场，灵果的价格重新回落到正常价位，甚至比平时还略低，让一众以灵果为生的修士叫苦不迭。

　　没办法……

　　这次送礼潮比以往浩大，大部分修士和修士家族甚至将存货都搬了出来，高价售出或送至卫营阁老“吴之初”手里，这次灵果返还，卫营阁老手里的灵果一时之间顿时形成倾销，供大于求。

　　为了追求短时间内兑换成灵石资源，这位不擅买卖的阁老主动降价脱手，将灵果的价位狠狠折到三枚灵果五块灵币，偏偏一群靠灵果吃饭的修士敢怒不敢言，只能打落牙齿和血吞，跟着一起降价，维持日常生计。

　　陆航之二话不说，将手里的两千七百优秀灵果以三灵币一枚的价格出手，质押在拍卖所，拿到一张质押单据和八千一百灵币，悄悄潜回坊市，通过摆摊的下人联系上吴阁老的管家。

　　后者听闻朱府的人求见，吴管家不假思索地连忙赴约。

　　二人在望江楼碰面。

　　看到约见之人竟是一位乳臭未干的少年，吴管家还以为认错人，待看清陆航之一袭青色长衫管家打扮，才迟疑地走上前来：

　　“阁下是……”

　　“陆航之，吴管家可以叫我小陆，朱府的抚琴小姐是我家主人。”

　　“哦，久仰久仰！”

　　吴管家一听名号，明显震了一下，神情变得热络许多，皱纹也舒展开来。

　　身为前任镇守管家，他自然知道，这次之所以老爷能够得到卫营阁老之位，很大一部分原因是因为许、秦两家希望有一个“鼎力”的人站出来接位，以抗衡日趋强势的朱府。

　　卫营阁老之位看上去是个香饽饽，实际上，阁老自镇守之位退下后，才入三品，实力根本无法与朱府抗衡，更别提年纪轻轻就达到三品巅峰，堪称天资的朱家抚琴小姐。

　　这等天纵奇才的年轻修士，连他主人都要好好结交，更何况是他。

　　陆航之道：

　　“请入坐。”

　　“呵呵，陆小兄弟，你真是太客气了，怎么能让你破费呢，这回我做东，你下次请，下次好吧！这回别跟我老头子争了。”吴管家也是个八面玲珑的人物，第一次见面就仿佛多年未见的老友，偏偏让人指不出毛病。

　　二人寒暄哈哈数语，酒楼伙计摆上美酒小菜，才总算步入正题：

　　“不知陆小兄弟相邀，所为何事？”

　　“呵呵，也不怕吴老见笑，小子受抚琴小姐所托，接掌管家一职，实在是一头雾水，这次约您出来，就是想跟吴老做笔生意，好在小姐面前表现表现。”

　　陆航之道。

　　吴管家不动声色：“愿闻其详！”

　　“听说吴管家有一批灵果在市面上急于脱手却找不到卖家，小子正好手里有一批灵币，想着要不要帮你接下，一来增进两家的关系，二来，想从中赚点差价，吴老以为如何。”

　　这一番话顿时挠到吴管家的痒处。

　　后者眼睛一亮，激动无比，老天开眼啊，这些天为了处理掉手里的灵果，他是绞尽脑汁。

　　可市场就是市场，供大于求的时候灵果根本卖不动。

　　眼看半月一次的拍卖会即将到来，如果不能将这批货物变现，绝对拍不下那本三品法术。

　　“陆小兄弟能吃得下多少？”

　　“四十块下品灵石。”

　　“嘶……”

　　吴老倒抽一口冷气，看陆航之的眼神顿时变了。

　　四十块下品灵石！

　　普通的三品法术秘诀差不多就是这个价。

　　只要做成这笔生意，老爷的任务就完成了！

　　但是……

　　吴老也不敢随意出价。

　　虽然陆航之十分年轻，但是他暗中观察了一下，对方行事说话直接，却十分有章法。

　　话里话外就一个意思……

　　优惠！

　　必须给折扣，否则今天在酒楼的话题就是谈谈风月聊天喝酒打屁。

　　“好！”

　　吴老沉吟一阵后，心一横，“陆小兄弟待人真诚，我这老头子也不玩虚的，我能做主给你的最优惠价格是两枚灵果三个灵币，四十块下品灵石全买的话……我算算……嗯，就这样，我给你凑个整，五千四百个灵果。”

　　陆航之心算能力极强。

　　吴老吐出最后数字的刹那，他就意识到这是一个让人怦然心动的折扣，当场拍板：

　　“成交！”

　　两千七百优秀灵果换了五千四百普通灵果，转眼就赚了三分之一的差价，何乐不为？

　　二人很快完成交易，彼此都很满意，互相敬了几杯酒才兴匆匆地在酒楼门口辞别。

　　吴管家一走，大牛从不远处的巷子闪了出来，脸上挂着敦实开心的笑容。

　　“航之。”

　　“嗯，事情办得怎样？”

　　“成啦，这几天灵果价格被压得太厉害，大人亏损二十个灵币了，所以我把你跟我说的买断合作跟大人一提，他立马就答应了。”

　　大牛笑道。

　　陆航之心中一定：“另外那几家呢？”

　　“他们啊，现在也是恨不得有人能用正常的市场价收购，你都给出正常的市场价了，他们哪还有什么不愿意的？”

　　“干得漂亮，大牛！”

　　闻言，陆航之彻底放心了。

　　刚才之所以敢一口吞下吴管家手里的灵果，一方面是因为现在的价格的确很低，适合抄底。

　　但是为了让市场价恢复，他特地做了两手准备——让大牛联系紫云镇种植了灵果树的修士，提出由自己收购他们每天自产的灵果，以垄断大部分灵果资源的目的。

　　如今两边全部谈妥，万事俱备，只欠东风。

　　明天一早。

　　紫云镇的灵果售价将正式回归正常。

　　陆航之意气风发。

　　大牛一脸茫然道：

　　“航之啊，能不能告诉我，你买那么多灵果做什么？朱府又要宴客？”

　　“嘿嘿。”

　　陆航之笑了笑：“差不多吧。”

　　大牛：“……”

　　“总之明天你就知道了。”

　　“明天？”

　　“对！明天！”

　　陆航之隐隐的有些激动起来。

　　明天。

　　不光是收获的季节，更是紫云镇召开半月一次拍卖会的日子，并且这次据说是由抚琴小姐亲自主持，并且还带来了玄心宗委托拍卖的一件灵器——每当拍卖会上有玄心宗灵器压轴，紫云镇就会人满为患，挤满来自五湖四海的散修和各大宗门弟子。

　　五千四百普通灵果……

　　很多么？


第14章 暗箱操作

　　紫云镇。

　　半个月一次的拍卖会如期于午时举行。

　　来自紫云镇附近的宗门弟子和散落在附近村落、洞府的修士，早早地进了城，或独行，或三五结伴。

　　拍卖会开始前，坊市会有一段时间的预热。

　　很多修士会在这一天到坊市搜寻自己所需的各种材料和灵物。

　　灵泉是每一位修士都不可或缺消耗性最大的灵物，每日饮食、制作符箓、炼制灵器，制酒品茶更是对灵泉依赖性极强。

　　紫云镇修士对半月一度的拍卖会早就习以为常，跟往常一样，该干嘛干嘛。

　　卫营的卫兵负责收取进城的费用；

　　三大家族提前进驻拍卖会场，各自准备竞拍或期待着自己拿出来的东西能够拍出好的价钱；

　　对于凡人小厮而言，今天没什么不同，早早地卖光了手里的各种灵物耍乐去；

　　没人注意到，一波人为制造、压抑许久的暗涌正在疯狂地积淀，只等有人主动揭开井喷的盖子。

　　坊市上，人流越来越多……

　　大牛跟几个小厮模样的少年蹲在坊市的一条小巷里，耍乐着，一边留心街道上渐渐多起来的人流。

　　距离拍卖会开始还有一段时间！

　　平日里顾客稀疏的街道上，渐渐被一品、二品、三品修士的身影堆满。

　　其它两条坊市街道还好，一切如常，该交易交易，该吆喝吆喝，讨价还价，热闹喧哗！

　　唯独这条售卖灵果、灵泉、灵谷的坊市，驻留的修士越来越多。

　　“妈的，搞什么？”

　　“怎么了，落山居士？”

　　几个结伴而行的修士从坊市街头一路下来，背着一把绿色灵木剑的修士眉头越皱越深！一条街道走到头的时候终于忍不住地爆发，顿时引来同伴的追询。

　　落山居士是一位三品散修，凭着一把木制灵器曾经斩杀过数头三品妖兽，在紫云镇小有名气，而且为人不错，非常好客，平日里毁在洞府准备一些灵果、灵酒和灵茶，三不五时地邀请好友小聚。

　　但让他万万没想到的是，这次来紫云镇补充灵物，竟独独没有发现一个摊位上面有灵果。

　　所有的灵果，似乎一夜之间从紫云镇消失。

　　把这蹊跷之事与诸位好友一说，立即有人笑着解释：

　　“落山居士，这事小弟倒是略知一二。”

　　“哦？请道友解惑。”

　　“呵呵，就在几天前，紫云镇卫营新任阁老继位，很多修士备了礼物上门，紫云镇的灵果因此售卖一空，很多家族甚至把存货都拿了出来，最终导致灵果价格最高的时候飙升到四灵币一枚……”

　　嘶！

　　落山居士闻言露出牙疼的表情：

　　“四灵币一枚？疯啦？！三大家族产的优秀灵果才3灵币一枚！”

　　“问题是优秀灵果都是为拍卖会而准备，供附近宗门长老采购用度，寻常修士哪里有这门路？”

　　“不错！而且拿几天，优秀灵果的价格更加昂贵。”

　　那解惑的道长显然不是经常关注坊市之人，只知其一不知其二，但却成功地让落山居士释然。

　　……

　　与此同时，越来越多的修士发现到紫云镇坊市竟然没有普通灵果可卖。

　　霎时间，一石激起千层浪！

　　就连一些平日里不怎么喜欢吃灵果的修士也隐隐约约地有了危机感，采购所需物资的时候跟修士追问内情。

　　很快！

　　紫云镇修士似乎都开始讨论起来，大部分话题都围绕着“灵果”和新任阁老吴之初。

　　暗涌不断积蓄。

　　漩涡在膨胀！

　　不需要灵果的修士在问灵果，需要灵果的更是火急火燎，心急如焚！

　　“到底哪里能买到灵果？”

　　“问他！”

　　“嘿小子，就是你，我记得你以前就是卖灵果的，带我找你家大人，我要跟他买灵果。”

　　被叫住的小厮正是大牛等人。

　　骤然被修士凶巴巴地叫住，那小厮吓坏了：

　　“大人，我家大人，我家大人手里现在也没灵果了，都，都卖光了。”

　　那修士皱着眉，直接就是一道测谎术扔到小厮身上。

　　通过！

　　小厮没有撒谎。

　　那凶巴巴的修士却是更加郁闷，怒气冲冲，转身就走。

　　“那人好凶。”

　　“嗯，我记得，他好像是金刚门的修士，平日要用普通灵果赏赐给他手下学徒，如果买不到灵果，就必须用优秀灵果替代。”一小厮得意地道出这个小道消息。

　　……

　　随着时间的推移，人流渐渐开始汇往拍卖会。

　　“太过份了，我特地答应了师弟师妹，要帮他们带些灵果回去的，整条街上竟然一枚果子都没有！”

　　“优秀灵果好贵的！”

　　“实在不行，只能进拍卖会拍点灵果了。”

　　不少修士咬牙做好出血的打算。

　　……

　　“这是干嘛？”

　　“这里是拍卖会场入口，这人拿个柜子放到入口是几个意思？”

　　两个负责维持会场秩序的修士突然发现几个下人搬来个柜台放在门口左侧，立即跑过来阻止，却另外一人不动声色地拦住。

　　那人道：

　　“自己人。”

　　“自己人？”

　　维持秩序的修士这才发现，几个下人走开后，柜台旁立着的竟是一个身着朱府管家长衫的少年。

　　“是大小姐的人。”

　　准备过来喝斥的人连忙转身。

　　大小姐可是朱府第二个三品巅峰，玄心宗内门弟子，将来成就必然在老爷之上，动大小姐的管家相当于打大小姐脸……

　　只要对方不挡住入门，不给他们添乱，睁一眼闭一眼就过去了。

　　陆航之的耳力比二品修士还强，听到这几个人的对话，微微一笑，心中大定，自顾自地开始张罗，从乾坤袋里拿出事先准备的一张醒目标语：

　　“灵果二十二币一盒，两盒起售，数量不多，售空即止。”

　　在后面的墙壁上贴好，陆航之这才从乾坤袋里掏出二十个精致小巧的玉盒，陆续摆放到柜台上。

　　“咦？”

　　落山居士正好来到拍卖会场，抬头就看到那行金黄色大字标语，以及一米高的柜台和站在柜台后面掌柜管家模样的少年。

　　“二十二币一盒？”

　　这几个比平日略高。

　　但是跟前几日四币一枚的价格比起来要良心许多……

　　落山居士二话不说疾走到柜台前，扔下三块下品灵石，指着柜台上的二十盒灵果道：“这些，我全包了。”

　　陆航之表情平淡，迅速点出一百六十灵币，又从乾坤袋里拿出十盒灵果放到柜台上。

　　落山居士满意离去。

　　有落山居士开了个头，陆续被标语吸引过来的修士越来越多。

　　只有十盒了？

　　“我来五盒！”

　　“剩下的五盒我要了。”

　　“靠，手慢了。”

　　陆航之心中激荡万分，脸上却不曾显露半点，手脚麻利，动作飞快，一手交钱一手交货，没有半分拖沓地完成交易，然后又拿出十盒灵果。

　　后面的人原本以为没他们份了，一看到陆航之的动作……

　　“咦？”

　　“咦咦咦？”

　　“你手里还有多少？”

　　金刚门的那位仁兄咬牙切齿杀到柜台前，见陆航之不搭理地同另外一个开口要五盒的修士默默交易，顿时急了：“我要二十盒，有没有？没有的话十盒也成。”

　　跟优秀灵果比起来，当然还是普通灵果经济实惠。

　　陆航之这次没有再忽视他，麻利地掏货：

　　“二十盒灵果，两块下品灵石又四十灵币。”

　　“买好就走，别浪费大家时间。”

　　“就是，拍卖会都要开始了！”

　　后面的人一看金刚门修士一口气拿走二十盒，毫不客气地将他挤开……

　　他们不知道，陆航之手里的灵果可谓堆积成山，现在才卖出去不到六分之一。

　　但是因为成交速度极快，于是给了后来人一个错觉——才刚刚开卖！必须抓紧时间。

　　不管是有需求没需求的，愣是都排着队买了一份走。

　　少的两盒，多的二十盒，最土豪的一个直接拿走五十盒送礼！

　　在这些修士的刺激下，队伍越来越长！

　　陆航之数钱数得手抽筋，一方便，乾坤袋里堆积如山的灵果玉盒迅速锐减，一方面，灵币、灵石越来越多。

　　没用五分钟，整整五百四十盒灵果销售一空。

　　八千灵币采购来的灵果转手就变成一万一千八百八十灵币。

　　卖完，走人！

　　离开前，陆航之给那几位负责维护秩序的修士每人封了一个五十灵币的红包，带着绿娥、丛芳离开。

　　看到这一幕，拍卖会场对面酒楼二层的中年男子忍不住地对笑容满面的女儿感慨起来：

　　“琴儿，为父给你一百下品灵石，买这个叫陆航之的小家伙卖身契，你觉得如何？”

　　“不卖。”

　　“二百下品灵石！”

　　“给一千下品灵石我也不卖。”朱抚琴忍不住地笑起来：“父亲，这是女儿的第一个门客，你这就想挖墙脚，有点说不过去吧。”

　　“咳咳……”

　　朱阁老老脸一红，猛烈咳嗽起来。

　　“开玩笑，开玩笑的。”

　　“不过……”

　　顿了顿，朱阁老话锋一转地道：“此子毕竟非池中之物，你要小心。”

　　“他的奖惩制度很不错，父亲你要是愿意效仿推广，我们家族的资源能在三年内实现翻倍。”

　　朱抚琴提议。

　　朱阁老缓缓摇头，“没你说的那么简单，紫云镇虽然是小地方，却也是一摊浑水，深处浑浊得很，朱府做得太过耀眼了并不是一件好事，等你突破四品，我们朱府真正拥有了决定性的话语权，再谈不迟。”


第15章 东窗事发

　　拍卖会场外五分钟速卖一事虽然成为不少修士的谈资，却没有引起多少人的关注。

　　一来，时间不长；二来，并没有多少人真正注意到陆航之卖出去多少灵果，顶多就是好奇一下，高高在上的朱府，如今怎么转型开始兼职普通坊市生意了？

　　回到朱府，陆航之继续修炼。

　　夜间，大小姐召见。

　　陆航之没有隐瞒，将自己这些天的成果收获一一汇报，数据清晰震撼；

　　当朱抚琴得知，这几天光灵果这一项就进账了近六十块下品灵石，顿时狠狠地震撼了一把。

　　按这速度下去，一个月下来，仅灵果树就能提供三百多块下品灵石。

　　吸金速度太可怕了！

　　陆航之又道：

　　“另外，小姐师兄留下的那盆灵树，受损部位已经愈合得七七八八，不过我怀疑那并非是一株果树。”

　　“你说什么？那盆灵树，已经愈合？”

　　朱抚琴又一次被震撼。

　　其实心底她早就给这株灵树判了死刑，却没想到陆航之竟然不声不响地就给弄活了。

　　“是的，小姐。”

　　“带我去看。”

　　朱抚琴脸色变得凝重，起身就往外走。

　　很快，两人来到那盆灵树面前。

　　朱抚琴仔细观察后露出激动表情，口中道，“没错，看样子，灵树受损部位的确已经愈合结疤，不再向外逸散灵气，只需些许时日就能开花结果……咦？等等，航之，你刚才说，这株灵树不是灵果树？”

　　“是的。”

　　陆航之老实点头。

　　朱抚琴皱了皱眉：“理由呢？”

　　“我这些天照顾灵果树有点研究，为发现所有的灵果树，只要用控水诀吸收一段时间的养分，所有灵气都会往枝节前端汇聚，最后开花结果，但是这株灵树不同。”陆航之解释道，“我在照顾它的时候发现，灵气不再逸散的时候，所有灵气养分都是往下的。”

　　“哦？”

　　朱抚琴闻言毫不犹豫地凭空抓出一个水球……

　　堂堂三品巅峰修士聚拢的水球，蕴含的灵气更加纯粹和浓郁，注入到灵树上的时候，前者很快察觉到问题所在，皱眉后道：“的确古怪，既然不是灵果树，那这是什么品种？有什么功效？”

　　一时间，二人沉默相对。

　　陆航之咳嗽道：

　　“咳……小姐，既然这株灵树不能结果，也就意味着我这辈子都不可能让这株灵树开花结果。”

　　“放心，单从你救起这株灵树，我师兄就会践行他自己的承诺，一定会帮你弄到玄心宗外门弟子的身份。”

　　朱抚琴脸上恢复笑容：

　　“说起来，你简直是我的福将。”

　　“你到了我这里，不但为我剪除了姚三这只蛀虫，而且你制定的奖惩制度让灵果树、灵谷稻田的收益远胜往昔，加上与诸多灵果树主人签订的协议，以后我每月的资源至少能达到一千块下品灵石，将大幅缩短我冲击四品的时限，下个月宗门大比，说不定能从原来的一百多位提升到前五十！”

　　说到后面，朱抚琴脸颊露出一抹激动兴奋的红晕，尔后继续道：

　　“航之，你知道吗？玄心宗是紫云镇附近最大的宗门，但是玄心宗附近的坊市小镇却远不止一个紫云镇，玄心宗内竞争激烈，天才极多，各种各样的小团体数不胜数，紫云镇却只我一人，而且资质不算出众，所以被排挤得很厉害。”

　　“……”

　　“上次冷师兄之所以来到这里，只是因为知道我掌握着一门可让灵气恢复的法术，想找我医树，其实我们关系十分一般……”

　　陆航之微微动容。

　　这个自己倒是不知。

　　突然间将陆航之放到同等的高度对话，朱抚琴仿佛找到了倾诉的对象，一口气说了很多积压在心底很久的话。

　　陆航之渐渐明白……

　　原来。

　　宗门资源虽然丰富，但派系之争十分严重，而且资源分配是按照每半年一次的大比来决定，名次靠前的资源优越，名次靠后的则资源寥寥，只有少量灵石，朱抚琴势单力孤，资质一般，留在宗门修炼进境艰难，所以才借外出历练之名回到紫云镇，靠着朱府第三院的资源修炼反而更快。

　　“现在好了。”

　　朱抚琴开怀笑道：

　　“有了这株灵树，冷师兄就得承你的情，接引你进玄心宗，有了这层关系，以后玄心宗没有几个人敢欺负你的。”

　　听到这里，陆航之顿时明白过来。

　　朱抚琴想搭上冷师兄这条线，无奈对方不鸟她。

　　但是灵树一治好，她不但在玄心宗有了同伴，还有希望借自己搭上冷师兄的门路，届时在玄心宗的地位顿时就不一样了……

　　相比之下，这可比每个月多些灵石重要得多！

　　不过……

　　朱抚琴激动归激动，却没有彻底失去理智，而是很快地冷静下来，做出部署安排：

　　“下个月宗门大比，我正好要提前回去准备一下，到时候你跟我一起回宗！这段时间，我会让绿娥、丛芳帮你管理后院，你尽管安心修炼。”顿了顿，道出一句让陆航之寒气顿生的话：“反正你在我这株五百年灵果树第一批灵果的洗礼下体质已经堪比二品修士，法力也达到了二品初期，正好趁此机会学着掌握一下二品法术。”

　　陆航之整个人木住，手足无措。

　　朱抚琴佯怒道：

　　“哼，这盆五百年灵果树已经开花结果了两次，你不会以为我还不知道第一批灵果被你享用了吧？”

　　“……请小姐恕罪。”

　　陆航之苦笑请罪。

　　朱抚琴摇了摇头。

　　如果不是看到陆航之三下五除二地将第三院资源生产能力翻了个倍，说不准一怒之下就把他给咔嚓了。

　　如今陆航之又是她搭上冷师兄这条线的最佳人选，对于精华灵果的事，只能咬牙自认倒霉。

　　“跟我来。”

　　朱抚琴再次带陆航之进地下室。

　　宽敞的地下密室内，石桌上多了十本秘籍。

　　朱抚琴道：

　　“这些秘籍都是二品法术，十分珍贵，每一本流传出去至少能卖到五十块下品灵石。”

　　“这些……”

　　“不能带出这里，但是你可以好好看，等全部掌握以后，你就是一名真正的二品修士，届时也好冲击一下外门弟子的排行榜。”

　　应该是好好的辅佐帮助你在玄心宗获得更高的地位吧？

　　陆航之心中这样想着，嘴上却道：

　　“多谢小姐。”

　　“该叫师姐了。”朱抚琴含笑纠正。

　　陆航之连忙改口：“是！师姐！”

　　“嗯，好好记，袋子里的灵石和灵果你自己拿着用，算是师姐给你的改口费。”朱抚琴大方地把那六十块下品灵石和九百四十枚优秀灵果赏下，准备好好培养一下这位师弟。

　　骤然收获到这么大一笔横财，陆航之激动了一阵，视线落回到石桌上的法术秘籍上。

　　二品法术！

　　只有掌握二品法术，才算真正的二品修士。

　　普通散修在修炼之路上面临的最大问题就是法术传承！

　　一个没有法术传承的修士，即便天资再好，也不可能获得多高成就。

　　没想到自己轻轻松松地就迈过了这道坎，一口气拿到十本法术秘籍。

　　不过，当陆航之细细翻来，立即发现，其中一部分法术根本就是鸡肋。

　　狂风术？

　　这玩意有用？

　　照明术……

　　好吧，至少节能环保——没准自己穿越回地球的时候能靠这法术发家致富。

　　泥泞术，算了，看看有几门能用的。

　　陆航之逐一翻看起来。

　　还好。

　　虽然有好几门坑爹法术，但是朱府总算没有尽折腾坑爹的法术，里面还是有一些实用型法术的，就比如这个：

　　《木身术》，施法后身体的一部分可以变得跟铁木一样，硬度暴增，甚至能抵挡住二品法术的攻击；

　　《火流炎》，施法可催生出一道地灵焰攻击敌人，杀伤力惊人，但攻击速度一般，容易被避开，需束缚控制类型法术配合；

　　《玄甲术》，以五行之力构筑玄门护甲守护自身，可抵挡三次普通程度的二品法术轰击；

　　陆航之只挑出这三门比较实用的法术，其中两门是防护类型法术，一门攻击法术。

　　唯一遗憾的是不能借助聚灵法阵修炼，否则就能更快地掌握这三门法术，更快速度将二品修为稳固下来。

　　好在朱抚琴给自己留了一笔资源，否则想掌握这三门法术将会是非常漫长的一个过程。

　　“先试试吧。”

　　陆航之见猎心喜地开始着手修炼。

　　往身上丢了个活化术，一个直径两米的灵力漩涡迅速成型；

　　处于密集灵气包裹之中，凝聚施法变得轻松，同时能源源不断地回复所消耗法力……

　　半分钟过去，陆航之额头冒汗。

　　二品法术对灵力的消耗极高，即便施法失败，依旧瞬间抽取相当于一次全程的《控水诀》的灵力，以自己已达二品初期的法力强度竟也感觉到身体一虚，最多只能支撑六次二品法术施法动作。

　　身体虚弱的情况下，精神相对不够集中，将小幅提升施法难度，这也是许多一品修士难以突破到二品的原因……

　　普通修士在达到二品修为的时候连功法都很难弄到，更别说像陆航之这样怀揣六十下品灵石和九百多枚优秀灵果。

　　陆航之毫不犹豫地掏出一枚灵果塞进嘴里，滋补受损的精神，继续按照法诀指引感应四周的五行元素……

　　失败！

　　陆航之总结了一下施法过程中的瑕疵，往嘴里塞入第二枚灵果。

　　继续！

　　失败？

　　再继续！

　　陆航之始终保持清晰的头脑，旺盛的精力和充沛的体力灵力，一步步缓缓推进，沉稳坚定地解析《玄甲术》，终于在服下三十六枚优秀灵果后完成了一次粗糙的施法。

　　嗡的一声，一块块金色光甲带着淡金色的光芒浮体而出；

　　数十块光甲飞速环绕全身，流光逸走，瞬息间拼凑成一副全身铠甲，笼罩全身上下，然后慢慢收敛法术光芒，凝实固化，形成稳定的法术具象。

　　陆航之倏然睁眼：

　　施法成功！


第16章 神昙花开

　　《玄甲术》一成，陆航之又复闭眼，心中将施法过程过了一遍，一面用灵果弥补亏损的灵力，一面再次施法，加深印象，务求将这一法术牢牢铭记变得熟练。

　　一遍不够，三遍嫌少，十遍不嫌多！

　　继续！

　　陆航之近乎疯魔地不断吞噬灵果，不断重复施法，不到一个时辰的时间里，又吃下六十多个灵果，不过在一次次的施法中，《玄甲术》的施法间隔明显变短，而且，成型玄甲变得更加凝实坚韧，具象出来的法术散发出磐石般不动不摇的气息。

　　聚灵法阵中，朱抚琴缓缓睁开双目，仔细感受了一番后不无感慨地点了点头，面露激赏之色。

　　“不到两个时辰便已掌握了一门二品法术，看来剩下的两个法术也难不倒你……不枉我留你在聚灵法阵附近修炼。”

　　陆航之耳聪目明，闻言微微一笑，轻声道：

　　“多谢师姐成全。”

　　没错。

　　这里虽是地下室，却因为聚灵法阵的关系，灵气密度是外面的数倍，在灵力漩涡的功效下，灵力恢复速度惊认，否则单凭一枚优秀灵果根本没办法迅速补足所耗法力。

　　“好好努力。”

　　朱抚琴吩咐道。

　　陆航之点点头，抛开杂念，开始钻研第二门法术《木身术》。

　　大半天后，陆航之走出地下室，来到师姐面前。

　　十门法术全部掌握，没必要再继续跟师姐抢夺灵气。

　　掌握二品修士即正式晋级二品修士，陆航之深吸一口气，顿时生出一种世界变不同的错觉，整个人神清气爽。

　　朱抚琴展颜祝贺道：

　　“师弟，以后你就安心修炼，尽量熟练法术，为将来进入玄心宗积累实力，府中之事交给绿娥、丛芳便可，当然，你现在对外的身份依旧是我的管家。”

　　“是，师姐。”

　　陆航之点点头。

　　“我玄心宗外门，似你这般年纪的弟子，二品初期修为勉强能进中等之列，但是想入内门却几乎是终生无望，除非你能杀入外门弟子排行榜前十，或在十六岁之前突破至三品巅峰。”

　　说到这里，朱抚琴不无感慨地叹了口气：“想当年，我也是借助《活化术》勉强杀进外门第十，才有今天三品巅峰的成就，但……止步于此，内门竞争更加激烈，超乎想象，以我现如今的实力，也几乎是垫底的存在，你可千万不能怠慢。”

　　每月数百块下品灵石供应，还是玄心宗内门垫底徘徊？

　　陆航之心中微惊，旋即默默点头。

　　“真正的修士，除了功法秘诀和灵石外，灵器、符箓不可或缺，我这里有一些曾经用过的东西，品质还算不错，你先拿去用。”

　　说话间，朱抚琴递过来一个精致的乾坤袋，道：“里面有一些符箓和一把木灵剑，符箓用法简单，你知道的……治愈木灵剑，那是我刚进玄心宗的时候，父亲亲自为我拍下，注入灵力可激发出一道木灵剑气，威力堪比二品巅峰修士一击。”

　　陆航之再度道谢，心中震撼无比。

　　朱抚琴为了这次能够搭上冷师兄的线，对自己可谓不遗余力，又是功法又是灵石，现在连灵器都送出手，看来是铁了心要回玄心宗拼一块天地了。

　　“师姐如此厚爱，可是有什么事情要交代师弟？”

　　陆航之不觉得这一切都是免费无偿的，当下问道。

　　后者微微一笑：

　　“航之师弟果然聪明，十门法术价值不菲，木灵剑更是堪比三品灵器，总价值在两千块下品灵石以上，我只希望航之师弟能在成为玄心宗外门弟子后参加半年一度的大比，角逐前十！”

　　“前十……”

　　陆航之听得一阵心惊肉跳。

　　“师姐，这……”

　　“我知道，这对你来说几乎是不可能的事情，我对你这次也不抱太大希望，但我希望你能去感受一下前十的实力，好在下次的比试中有所斩获。”

　　闻言，陆航之这才松了口气。

　　原来如此。

　　吓死宝宝了！

　　自己可是才修炼了半个月的菜鸟，就算因为精华灵果的机遇得到一次突飞猛进的机会，但也不可能跟那些动辄修炼了几年十几年的修士去竞争前十。

　　如果是瞄准大半年后的第二次大比，只要运作得当，还是有些信心的。

　　朱抚琴一直在观察陆航之的表情，看到他的反应就知道对方明白过来她的意思，这才继续道：“一旦杀入外门前十，内门长老会赐下至少一枚培元丹作为奖励，师姐想用这些，换你一枚培元丹，你意下如何？”

　　“师姐对我有知遇之恩，投桃报李，理所应当，师弟答应你，必定竭尽全力争夺外门排行榜前十，为师姐取得一枚培元丹，回报师姐！”陆航之立下誓言。

　　朱抚琴露出一丝喜色。

　　培元丹是玄心宗重宝，每年产出量有限，除了能让人修为精进，还有助于修为突破。

　　朱抚琴如今已经是三品巅峰修为，修炼至四品至少要一两年时间，一枚培元丹相当于苦修一个月，能节省很多时间。

　　“师弟有个请求，还望师姐能够同意。”

　　得到陆航之的承诺，朱抚琴心情相当美丽，不假思索地答道。

　　“你说。”

　　“我长这么大，还从没见过真正的妖兽精怪，所以师弟希望，师姐外出修炼的时候能带我一起的，开开眼界……”陆航之有些不好意思地道。

　　“这个嘛……”

　　朱抚琴面露为难之色。

　　说实话，她没想到陆航之会有如此强烈的好奇心。

　　紫云镇是玄心宗地界实力相对弱小的一个坊市小镇，周围妖兽精怪一年到头很难碰到，所以三大家族势力才能保存到现在。

　　即便是朱抚琴自己，跟妖兽精怪也才打了几次交道而已，而且不是在朱府与紫云镇卫营修士队伍的保护之下，就是在玄心宗一干师兄师姐的护卫中与妖兽交手。

　　所以，朱抚琴对于陆航之的突发奇想十分纳闷。

　　犹豫了半晌后，朱抚琴以过于危险为由提议他换个条件。

　　“……”

　　陆航之有些无语，却理智地没有表现出来，但心中却对紫云镇修士的实力有了些判断。

　　作为紫云镇修为最高的修士之一，朱抚琴竟然没有单独带队狩猎妖兽精怪的魄力，难怪在众多坊市小镇里位列末流。

　　在朱抚琴的催促中，陆航之退求其次，请求获准在聚灵法阵中修炼三日。

　　“其实就算你不提这个要求，我也会让你在聚灵法阵中修炼一段时间，好好巩固你的修为，行，既然你主动提出来，索性给你七天时间，正好我有一些事情需要出门处理下，这七天，聚灵法阵便归你使用。”

　　“多谢师姐！”

　　三天变成七天，陆航之喜出望外，连忙拜谢。

　　朱抚琴摆了摆手，随后再三叮嘱，“那盆灵树，你搬到这边好生看顾，毕竟是你进入玄心宗的敲门砖，绝不能有半点闪失。”

　　“师姐放心！”

　　“嗯。”

　　朱抚琴当天就把这一消息告知了父亲，并以激将法冲击四品为由要了一批下品灵石，然后骑乘宗门仙鹤返回玄心宗，向冷师兄报告这一好消息。

　　朱府第三院的奖惩制度已经贯彻下来，有绿娥、丛芳管理，一切井然有序，倒也没有需要特别提点注意的地方，陆航之每日只要抽出时间接收资源和下发奖励就行，大部分时间都留在了聚灵法阵里。

　　七天，这可是一次难得的福利！

　　一旦进入宗门，成为玄心宗外门弟子，未必还有这样的机会，还有这么多的资源。

　　尽可能地提升实力，等将来到了玄心宗的时候争夺更靠前的名次才是正途。

　　不过……

　　让陆航之意外的事情发生了。

　　那株不知名的灵树在搬进聚灵法阵之后的第三天，凌晨时分，陆航之修炼之际，竟然悄无声息地绽放出幽蓝色的光芒，同时氤氲出一层层沁人心脾的幽香，让人闻之感觉到异常舒爽。

　　陆航之本来修炼接近尾声，灵力几乎耗尽，准备从灵果、灵石中吸取灵力从头再来，突然嗅到幽香扑鼻，整个人仿佛泡在羊水里一样，暖洋洋的，强大的灵力仿佛从四肢百骸和毛孔中钻了进来，整个人变得异常舒泰，身体本能地疯狂吸收着这些灵力，同时贪婪地张开口鼻呼吸。

　　仅仅几个呼吸的工夫，浑身竟有一种灵力饱和几乎要满溢出来的迹象！

　　而且……

　　长达两天的压榨式训练，仅仅让自己二品初期修为推进了一点点，仅从最多连续释放五个二品法术提升到六个二品法术，但这一刻，身体容器仿佛扩增了一倍有余，竟有一种灵力池源源不断扩张朝着原来的三倍疯狂递增的趋势。

　　这！这是……

　　陆航之震撼中睁开双目，正好看到，被自己摆放在不远的案板上的那株神秘灵树，浑身散发出幽蓝色光芒达到鼎盛，氤氲的灵气磅礴浩荡，仿佛迷雾一样地被灵力漩涡吸引过来，包裹全身。

　　蓝色的灵力轻易从肌肤钻入体内，汇聚到体内的灵力池，继续扩张灵力池。

　　前后最多不过十个呼吸……

　　光芒徐徐消散！

　　神秘灵树气势全消，又恢复成原来普普通通的灵树模样，而且呈现出淡淡的萎靡状态。

　　如果不是体内澎湃的灵力依旧清晰剧烈地冲刷着灵力池，陆航之几乎要以为是自己太过拼命出现幻觉。

　　审视自身，除了精神抖擞前所未有地好，没有任何异状，至于修为……

　　二品后期！


第17章 会杀我的

　　疯了！

　　陆航之感觉自己快要疯了。

　　第一次在聚灵法阵上的修炼，正好碰到五百年份的灵果树结出第一批果实，让自己全身伐体洗髓般精进至一品巅峰，轻轻松松迈进二品修士行列！

　　如今这第二次到聚灵法阵修炼，神秘灵树折腾出一出异象，让自己莫名其妙地就从二品初期飙升至二品后期，距离二品巅峰一步之遥。

　　运气是不错，可接二连三地这样走运，让朱抚琴知道了她会怎么想？

　　恼羞成怒？

　　毁尸灭迹？

　　还是……

　　陆航之苦笑不迭。

　　算了，生死有命，富贵在天。

　　自己接连走运，怎么想也不该在这种时候把好运气全部用光。

　　一念至此，陆航之抛开杂念，小心翼翼地走到神秘灵树面前端起来左看右看，灵树还跟以前一样，没什么两样，琢磨不出异常，于是用《控水诀》好好地将其滋养了一番，灵树重新变得翠绿，生机勃勃，这才长吐一口浊气，准备明天出去找人问问。

　　翌日，陆航之天不亮就将灵树放进乾坤袋里面，带出了门，轻车熟路地回了曾经生活二十几天的院子。

　　“是你？”

　　刘涛打开门看到陆航之的时候，脸上明显一愣，然后，眼睛慢慢张大，仿佛见到鬼一样，上下打量。

　　“你入修了？”

　　“这，这……”

　　“好久不见。”陆航之自然知道让他震惊的原因。

　　这才半个多月时间，自己就从一个普通的凡人小厮成长为一名修士，对方如果不感到震撼那才是见鬼了。

　　刘涛好容易回过神来，苦笑：“物是人非，物是人非啊，本座……呵呵，见笑，见笑，坚守二十载依旧二品，我果然没有修行的天赋。”这番话一出口，整个人突然间老了十岁似的，叹息着关门，将人引进院子。

　　“这里你熟，随便坐。”

　　“灵泉灵果不用准备，我这里有。”

　　陆航之知道，每当有道友上门，刘涛必然会准备灵泉灵果待客，一边说，一边取出两盒优秀灵果，打开匣子。

　　沁人的香气灵力扑面而来。

　　“也是。”

　　刘涛露出享受的表情，语气却更沧桑：“你现在身为朱府大小姐的管家，深得大小姐器重，眼界自然高了，今天便沾沾你的光。”

　　手底下动作却是一点不慢，抓起一枚灵果就往口里塞，尔后露出回味享受的神情。

　　“航之，你是专门来看我的？”

　　“嗯，我跟小姐马上就要离开紫云镇了，估计很长时间都不会回来，我在这紫云镇也没有别的亲人，就想着过来跟您聊聊，道个别。”陆航之的回答让刘涛感慨欣慰无比。

　　“难得你还有这份心。”

　　刘涛又抓起一枚果子，顿在空中，道：“以我修行二十载的修为，竟然已经看不透你深浅，朱府莫不是看中你的天赋，想重点培养你？”

　　这话却是有点试探的味道。

　　陆航之心中冷笑。

　　这老狗，哪里是受到打击，分明是想刺探自己的口实。

　　也罢。

　　就凭你修炼二十载还是二品的心智，你又能琢磨出什么？

　　陆航之笑容不改，半真半假道：“大小姐的确对我非常看重，不过，全力培养我还有别的原因在里面。”

　　“哦？”

　　刘涛来了兴趣。

　　陆航之接着道：

　　“上次在紫竹林，我遇到了玄心宗的冷师兄，他对我十分好奇，所以就托大小姐照顾我一阵子，如今应该已经帮我办好了引荐入宗的手续，过一阵子跟小姐回宗。”

　　轰隆！

　　这话听到的刘涛耳里顿时就是一记霹雳，整个人都震得懵了，张口结舌地盯着他，半天没合上嘴巴。

　　什，什么？

　　玄心宗？！

　　拜入玄心宗门下？！

　　刘涛其实在紫云镇还是小有名气的，眼界也还算不错，但他万万没有想到，陆航之竟然引起了玄心宗的关注。

　　放到以前他肯定毫不犹豫地就是一个测谎术扔了过来……

　　但如今！

　　光是一个朱府管家修士的身份就让他不敢乱来，更别提，玄心宗这尊庞然大物！

　　那是真正的主宰，方圆千里天之骄子的聚集地，修士强者的发源地。

　　刘涛一口冷气接一口冷气地直灌入小子胸，再看陆航之的目光顿时变得截然不同，尴尬中掺杂了一丝敬畏和讨好，言语好一阵组织：“这可是天大的好事啊航之，玄心宗就是龙门，你现在是要鱼跃龙门，将来必然飞黄腾达，成为超越阁老级的强者，将来，如果发达了，可一定要关照关照小道。”

　　“跟你打听个事。”

　　陆航之知道牛皮吹到这里也就差不多了，该震的人震住，于是直奔正题：

　　“冷师兄对我的知遇之恩，我不能不报，但是就我那点身家，人也看不上我，你别这么看我，我不是跟你打秋风来了，就你这点身家，我估计也够戗。”看到刘涛突然紧张起来皱成句话的老脸，陆航之一阵恶心反胃，连忙解释：“我就想找你问问，这紫云镇有什么好的东西，能让玄心宗冷师兄看得上眼的。”

　　“……咦？”

　　刘涛松了口气，然后犯愁起来。

　　不过作为一名老修士，到底还是懂一些东西的。

　　“这修士吧，一般对资源是最为看重的，不过到了玄心宗内门弟子这层次，寻常的资源他也看不上眼，主要是天才地宝，或者一些特殊的法术秘籍，抑或是强力法器……这最后两项不用想了，估计整个朱府都拿不出像样的东西。”刘涛一边寻思一边说着。

　　陆航之这时插话问道：

　　“天才地宝是什么？”

　　“哦，天才地宝一般可遇不可求，但凡能够遇到，必然有一番大际遇，比如会飞天遁地的人参娃娃，成精的首乌、万年茯苓，这种，可以炼制成高阶丹药，对提升修为很有帮助，别说你冷师兄，即便是玄心宗的掌门长老一流，也都视若珍宝。”

　　刘涛开始显摆他的知识，说起来是摇头晃脑，一副唾手可得的模样。

　　陆航之一看他入瓮，立即拍手叫好：

　　“这个好！”

　　“如果能找到天才地宝献给冷师兄，我必然能受到重视，趁势在玄心宗站住脚跟。”

　　“可是……”

　　刘涛闻言露出为难之色：

　　“天才地宝哪有那么容易得手，我修行二十载，也从未听说紫云镇有人获得天才地宝，这等际遇，就算真的碰到，也不会有人暴露，毕竟，怀璧其罪。”

　　“除了你之前说的三种，还有没有别的，难道就没有比较容易碰到的天才地宝？”

　　陆航之不动声色地问。

　　刘涛思索了一阵，缓缓摇头：

　　“天才地宝一般都在人迹罕至的地方，有强大的精怪妖兽看守，那些地方都特别危险，只有强者才能获取，对了，以前倒是听说有个厉害的剑修，据说斩杀了几头五品妖兽精怪，最后好像是移植到了一棵朱果树回玄心宗，五百年开花结果，而且一次只结十几个果子，一枚果子能增进十年修为，可惜也没人证实。”

　　“朱果树。”

　　“还有呢？”

　　“再有没有别的我就不清楚了，不过，你想送天才地宝给你师兄，我看最好打消这个主意，要真让你碰到，说不定你刚到手就别的修士觊觎，杀人越货，毁尸灭迹，这种事情在修真界再平常不过。”刘涛啧啧地说着，最后倒是给提了个善意的醒。

　　没有神秘灵树的信息……

　　自己在紫云镇也就跟刘涛有些交清能说得上话，现在连他都不知道这神秘灵树的信息，看来只能从别的门道入手。

　　思忖一阵，陆航之回过神来的时候发现，石桌上的两盒灵果已经被刘涛一扫而空，就留下两个空空荡荡的盒子，也不知道是全吃掉了还是顺走的。

　　后者一脸道貌岸然十分关切的样子：

　　“航之啊，我看你这报恩的事还得从长计议，哎，从长计议。”

　　陆航之知道留在这里再说下去也得不到任何有用信息，索性起身告辞。

　　刘涛忙一听，急了！

　　“航之，你，你等等！”

　　陆航之扭头望着他，然后看到后者一副犹豫不决的表情，最后咬牙从乾坤袋里掏出一本秘籍递过来：

　　“我们好歹主仆一场，如此你要离开紫云镇，我没别的给你，这本秘籍是我师傅留给我唯一贵重的东西，你且拿去，算是我的一点心意。”

　　你骗鬼去吧。

　　就你还有师门？

　　哪个摊子上买的便宜货吧？

　　陆航之心中腹诽着，却是不由自主地瞥了一眼秘籍封面。

　　敛息术！

　　咦？

　　陆航之心中一动，忍不住地接到手里。

　　刘涛松了口气，旋即不无得意地的介绍起来：“这本秘籍可算是我师门的不传之秘，掌握后无需消耗灵力，就能隐藏自身一个小境界的法力修为，并且随着修为越高隐匿的境界随之增长，并且不被其它修士发现！除非，对方的修为境界高过你三个境界。”

　　“是吗？”

　　陆航之心中一动，拿着秘籍翻看了看，随口道，“这么厉害的术法，以前怎么没听你提过？”

　　刘涛顿时被呛住，然后，不好意思地咳嗽起来道。

　　“咳咳，这个嘛，我还没开始练。”

　　“……”陆航之哑然。

　　刘涛连忙解释：

　　“咳咳，我的计划，原本是想等突破三品以后再练，毕竟，只有二品中期修为，隐匿一个小境界就是二品初期……那不是谁都敢欺负上门，到时候怎么保住我这口灵井？”

　　倒也说得过去，二品初期修士占口灵井肯定会引来无数二品修士甚至三品修士的觊觎，严重影响平日修炼进度。

　　陆航之点头释然。


第18章 牛刀小试

　　没想到，神秘灵树的消息没打探到，却从刘涛手里得到一本《敛息术》，真是意外之喜，陆航之欣喜之下给刘涛留下十块下品灵石和两盒优秀灵果，随后借他院子掌握了《敛息术》，果真体表似乎蒙上了一层隐隐约约的气息，气息大为收敛，但是灵力池的大小却丝毫没变。

　　从刘涛居所出来，返回到朱府，陆航之径直回了修炼室，盘坐在聚灵法阵之中，心中的喜悦之意才总算释放出来。

　　哈哈！

　　真是没想到，刘涛手里竟然还有《敛息术》这等法术。

　　尽管只是的隐匿一个小境界的修为，却正好将自己修为突飞猛增的事实掩盖，省得向师姐解释。

　　虽然短短七天从二品初期飙升到二品中期依旧有点不可思议，但也不是不可能……

　　至于刘涛。

　　自己留下的十块下品灵石和优秀灵果相当于他几个月的用度，他守着《敛息术》二十年，应该不会跟外人透露此事。

　　烦忧尽去，陆航之彻底放下了心中桎梏，不再束手束脚，继续全力修炼。

　　第四天凌晨，神秘灵树没有出现异状；

　　最后三天，神秘灵树还是没有任何异状，不过陆航之依旧保持每天为神秘灵树滋养三次的习惯。

　　第八日的白天，朱抚琴从玄心宗归来，同时带来好消息。

　　冷师兄听说神秘灵树重新成活，马上就要完全愈合，果断答应了引荐自己加入玄心宗的承诺，并要求朱抚琴尽快将神秘灵树带至玄心宗。

　　“咦？师弟，你的修为……”

　　朱抚琴说完才察觉到师弟修为气息浮浮沉沉，似乎达到二品中期，又似乎不是，不由得露出惊喜之色：

　　“你突破到二品中期了？！”

　　“在聚灵法阵上修炼，对师弟来说机会难得，自然不敢怠慢，这些日子师弟日以继夜苦修，彻夜不寐，总算有些长进。”

　　陆航之回答。

　　朱抚琴表情既欣慰又感慨：

　　“难怪冷师兄对你另眼相看，恐怕不完全是因为你机敏过人，恐怕资质也是一流的，不过这样也好，一旦你二品中期修为完全稳固，用大半年时间闯入宗门的外门排行榜前十应该不在话下，届时，玄心宗宗门将正式有我们紫云镇的一席之地。”

　　说到后面，朱抚琴脸颊泛起一丝激动的红潮，眸子越发明亮。

　　一旦朱府出现两位玄心宗门下弟子，朱府在紫云镇的话语权柄将彻底盖过另外两家，成为紫云镇最大的势力，届时，统一卫营、紫阁，利用紫云镇全部修士的力量狩猎妖兽精怪，修炼资源提升十倍都不在话下。

　　别说四品，进入五品也是指日可待。

　　进玄心宗的日子定在了下一次拍卖会召开之后。

　　还剩下七天！

　　玄心宗！

　　我来了！

　　陆航之既期待又紧张。

　　随后的七天，朱抚琴十分给力地继续让出聚灵大阵，表示要支持师弟彻底稳固二品中期修为，让陆航之十分意外和感到惊喜。

　　看来朱抚琴果然是把未来完全押在了冷师兄的身上，准备借助冷师兄的威望在玄心宗闯下一番成绩。

　　陆航之没有让她失望。

　　七天！

　　日以继夜，废寝忘食地苦修，顺利将二品中期修为彻底稳固（实际是彻底稳固在了二品后期）。

　　唯一让陆航之遗憾的是，那盆神秘灵树一连十天，再也没出现过那日昙花一现的情景。

　　这一日。

　　朱抚琴、陆航之离开聚灵法阵，来到朱府的演武场。

　　几个朱府的门客修士正在演武场上对练，看到大小姐过来，纷纷停手过来见礼。

　　“大小姐！”

　　“大小姐，今天怎么得空过来。”

　　“你们出去一下。”

　　“哦……是。”

　　一群人讨了个没趣，纷纷转身离开，只在路过陆航之身边的时候都不约而同地露出惊诧之色。

　　“师姐？”

　　陆航之隐隐约约猜到了朱抚琴的打算，主动开口道：“莫非你要亲自指导我？”

　　“不错。”

　　朱抚琴点点头，道，“明天就要启程前往玄心宗，也时候指导指导实战对练之术！不过，你踏入修真之路时间不长，现在是临时抱佛脚突击一下，能掌握多少，就看你自己的悟性。”

　　“……多谢师姐。”

　　“看好了。”

　　朱抚琴在不远处站定，单手一招，一把金属飞剑自绣中飞出，环绕飞行，看上去好不潇洒。

　　陆航之也兴奋起来。

　　来到这个世界快两个月，总算有机会见到真正的修士出手，当下不敢怠慢，屏息凝神，仔细观察。

　　“修士分男女强弱，也有穷富高下之分。”

　　朱抚琴一边召出飞剑环绕飞行，一边指导讲解：“一个强大的修士，手中资源无数，灵器符箓必不可少，功法秘诀也是如此，飞剑，是宗门弟子不可或缺的武器，《驭剑术》是基本攻击手段，但是，只有达到三品修为的时候才能勉强掌控，如果碰到三品修士对你出手，你要做的唯一一件事情就是逃跑。”

　　说话间，飞剑一声清鸣，自空中带出一道残影，划过不远处的一块青石，重新回到身边。

　　好快！

　　好强啊！

　　陆航之心中骇然。

　　那是加持了多重防御法阵的青石，被普通二品法术击打都不会受损，此刻上面却多了一道两寸深浅的剑痕，由此可见飞剑的攻击有多恐怖。

　　朱抚琴对刚才的一剑十分满意，宽慰道：

　　“这一剑，是告诉你对厉害的修士心存敬畏，不过你放心，玄心宗的外门弟子当中罕有三品修士，顶多持剑近身战斗，凭你的《玄甲术》和《木身术》应付绰绰有余，不过……”

　　说到这里的时候顿了顿，继续道：“你的攻击手段是个硬伤，仅凭一品法术《舌剑术》和不稳定的二品《火流术》，很难抗衡正常的二品修士，不过我这里也没有更好的法术秘籍，一切只有等你进了玄心宗之后才能修炼我们玄心宗的术法。”

　　陆航之连忙表示自己会竭尽全力。

　　“好，现在换你进攻。”

　　“不用怕伤到我，尽管出手。”

　　朱抚琴开口吩咐，同时在体外召唤出一层金灿灿的玄甲，看上去如同仙兵女将，不可亵渎。

　　“好！”

　　陆航之顿时激起了争胜之心，说话间一道剑形灵气破空而出，“叮”地一声撞碎在金色玄甲之上，没有造成任何损伤。

　　朱抚琴却是眼睛一亮，赞道：

　　“不错！”

　　“虽然攻击弱了些，但是攻击速度很快，攻击性隐蔽，最关键是，你居然能做到随心而发，威慑力已经直追二品术法，不过……一品法术局限性太大，威力不佳，以后不要再把时间浪费在这上面。”

　　“知道了，师姐。”陆航之自然不会告诉她，这是为破防之后准备的杀手锏，口中答道。

　　“再来！”

　　轰！

　　陆航之这次全力施为，徒手拍手一道艳丽如浆的流火，蛇形游走，在空中拖拽出一道刺鼻的硫磺硝烟，气势汹汹地侵蚀到玄甲之上。

　　霎时间，玄甲光芒大盛，轻松抵挡住火流术的高温侵蚀，不过流火术消失的刹那，玄甲上的光芒也是黯淡了一些，让朱抚琴吃惊不小。

　　《火流术》因为攻击速度迟缓，容易躲避的原因，拍卖的成交价格也不是很高，也没有引起朱抚琴的兴趣，但是今天陆航之施展出来后她才发现，这一法术的杀伤力竟然比其它二品法术高出不止一筹。

　　若非她是以三品巅峰的修为召唤玄甲，恐怕这玄甲绝不仅仅是黯淡一些那么简单，高温开裂都有可能……

　　“可惜了。”

　　朱抚琴感慨道，“你的施法速度已经很熟练，如果这个法术的攻击速度不那么迟缓，光是靠这个法术，你就能杀进外门前五十。”

　　真的？

　　陆航之小受鼓舞。

　　“对的，《火流术》威力不小，以你的实力，只要撑开《玄甲术》，让对方吃到你的两记《火流术》，对方的防御法术必然崩溃，短时间内法术反噬无法施展其它防御法术，这种时候，你的舌剑术将成为致胜法宝。”

　　朱抚琴果然还是知道《舌剑术》的优势便利。

　　“但是《火流术》过于迟缓，很容易被人避开，所以……可惜啦。”

　　陆航之若有所思。

　　半晌后问道：

　　“师姐，宗门大比，允许使用符箓么？”

　　“当然。”

　　朱抚琴点点头答道：“符箓本身就是修士的重要组成力量，自然是允许的，不过，大比期间为了防止有人恶意使用符箓，每人只限带三张符箓在手，不许多带。”

　　三张么？

　　陆航之沉吟了一下，旋即露出笑容：

　　足够了！

　　“师姐，我能再进攻一次么？”

　　“行，多练习几次都行，只要你能有所领悟。”朱抚琴今天做好了充足陪练的准备。

　　“师姐当心，这次我准备动用您上次给我符箓。”

　　陆航之从乾坤袋里扣出一张符箓，注入灵力，不宣而战。

　　朱抚琴镇定自若。

　　但是下一秒笑容就维持不住了。

　　法术成形，演武场温度徒然升。

　　火流术一被召唤出来，突然间演武场内狂风大作，陆航之衣袂猎猎，目光如炬，手中符箓已是同时瞬发而出；

　　呼！

　　火流术在狂风中迎风暴涨，速度惊人！

　　仿若从洞中突然蹿出的火龙，张牙舞爪，瞬间扑到朱抚琴面前，“轰”地一声巨响，金色玄甲猛烈一颤，竟然发出让人牙酸的细微声响……

　　玄甲开裂！


第19章 山谷遭伏

　　翌日清晨，紫云镇尚且笼罩在一层淡淡的水雾之中，朱府却是灯火通明，热闹非凡。

　　直到今天，大小姐才正式宣布，麾下第三院管家已经被引荐进入玄心宗，即将获得玄心宗外门弟子的身份，绿娥、丛芳等丫鬟连同一群老嬷嬷纷纷出门送行，朱府其它修士门客也纷纷起个大早，恭候在大开的正门口，希望能见一见这位窜起不长却近乎传奇的陆大管家。

　　不过……

　　他们注定要希望落空的。

　　朱抚琴可没有跟父亲手下一群门客道别的习惯。

　　一声轻啼穿云霄，声震紫云镇。

　　仙鹤到！

　　玄心宗专门用来接送内门弟子的仙禽灵兽。

　　众人纷纷抬头，看着欺霜压雪的大白仙鹤缓缓降停到门口，顾盼间风姿卓越，灵动异常。

　　“琴儿，此去，一路顺风。”

　　“父亲放心。”

　　朱抚琴点点头，面容平静。

　　朱阁老又转向陆航之：

　　“小友，朱府大门随时向你敞开。”

　　“多谢前辈。”

　　陆航之拱手回应。

　　“一路顺风！”

　　说完便有些迫不及待地望向仙鹤，心情激动万分。

　　每个人都有飞天遨游的梦想，这是第一次骑乘仙鹤，真真正正亲近蓝天，自然心情澎湃。

　　“上把。”

　　在朱抚琴鼓励的眼神下，陆航之小心翼翼爬到仙鹤背上，鹤背宽敞柔软，驮着两个人轻轻松松直立而起，双翼一振，陆航之顿时感觉到强烈的风压扑面而来，紫云镇瞬间从周围消失，很有一种坐云霄飞车的刺激感。

　　陆航之连忙埋头保住仙鹤，这才感觉风压大减；

　　随着仙鹤开始平稳飞行，那种强烈的不适很快消失。

　　“鹤儿速度很快，要不了一天就能赶到宗里，你就忍耐一下吧。”朱抚琴周身环绕着一层淡淡的法术光芒，阻挡风压。

　　或是因为昨天在演武场被陆航之攻破了玄甲，也或许是因为想看到陆航之狼狈的样子，她故意没有提醒陆航之撑开防御法术，而是居高临下，看着陆航之环抱仙鹤脖子或埋头或龇牙咧嘴的样子，掩口轻笑。

　　陆航之就这样在仙鹤背上心惊胆颤地挣扎了半天。

　　突然！

　　仙鹤微微转向，一头扎向地面，如同双子塔突然降落。

　　陆航之兴奋地大叫：

　　“啊啊啊啊！爽啊！！！”

　　“呜~~~~！哈哈！”

　　切。

　　朱抚琴本来还想看陆航之被吓得大呼小叫的样子，结果没想到……

　　顿时没了捉弄陆航之的念头，吩咐仙鹤落地后道：

　　“你在这等一下，我到前面取样东西。”

　　“咦？”

　　陆航之有些奇怪地看了看四周，这是一座小山谷附近树木怪石嶙峋，阴风猎猎，看着可不像什么良善之地。

　　“师姐你要小心。”

　　陆航之略感不安，不踏实地嘱咐了一句。

　　朱抚琴闻言止步，莞尔一笑地回头解释道，“放心，这里离宗门已经很近，算是玄心宗的地界，别看附近阴森气冷，其实是宗门专门培养玄阴黑莲的地方，我也是顺道路过，正好采摘一点回去换些灵石。”

　　陆航之这才松了口气，不过第一次来到这样阴森的外界，心中警惕一时间难以消除。

　　……

　　“桀桀，客人来了。”

　　望着从天空一闪而过落向前面山谷的仙鹤，一簇伪装精妙的灌木中传出桀桀怪笑，随后先后亮起两对寒芒：

　　“大白仙鹤，一男一女，目标确认。”

　　“紫云镇朱府大小姐，三品巅峰修士，身价不菲啊。”

　　“年纪轻轻就成为三品巅峰修士，让我们这些老头子怎么气顺？反正是要杀的，不如让我先尝尝味？我可是好久都没尝过女修士的血肉了。”

　　“随你开心。”

　　语毕。

　　两道黑影从灌木中电射而出，朝着小山谷的方向风驰电掣。

　　嗯？

　　陆航之微微皱眉望向山谷之外。

　　自从提升到二品后期，又在聚灵法阵接连修炼半个月，实力又有小幅提升，如今已无限接近二品巅峰，耳目、精神比往昔更加敏锐，自然听到从百米外响起的树木被踏碎的声响。

　　两个人！

　　直奔这边而来！

　　是冲着玄阴黑莲来的？不可能！糟！对方身上有杀气！

　　陆航之通过灵气感应对对方身上扎人的阴冷气息后，又感受到迅速从二人身上汇聚起来的法力波动，心中一惊。

　　这是，仙鹤也察觉到飞速袭来的不速之客，不安地发出轻啼示警。

　　是敌人！

　　仙禽灵兽示警，陆航之再不敢怠慢，飞速施法召唤出玄甲术套到身上，同时取出木灵剑，符箓。

　　刚完成一系列动作，就听得两道破空细响。

　　咔嚓！

　　玄甲破连续两次猛烈颤抖，然后被一道黑影正中击中，当场崩溃。

　　“咦？不是说只带了个二品初期修士么？普通玄甲怎么可能抵挡住三个二品巅峰法术？”

　　“妈的，情报有误！这小子分明是二品中后期修士！”

　　草！

　　三道二品法术。

　　对方是三品修士！

　　陆航之惊骇欲绝。

　　感受到扑面而来的强大气势，陆航之一咬牙，蓄势多时的火流术挥手而出……

　　去！

　　呼！

　　炙热的火流飞焰匍一登场，顿时驱散掉四周的阴冷气息，二品巅峰的法力波动丝毫不逊色刚才的三个术法，让二人微微一惊：

　　“火系法术！”

　　“该死，老子讨厌玩火的。”

　　“别担心，火流术而已……咦？不好！快闪！”

　　两名修士看到陆航之出手，先是一愣，旋即认出这个术法的名堂，可还没来得及冷笑，就突然看到对方手里的符箓爆发出七级狂风，原本只呈现出二品巅峰气息的火蛇迎风暴涨成直径一米多的巨蟒，并且还在朝着火龙的趋势发展……

　　轰！轰！

　　两人从山谷入口一路狂奔过来，因为靠得近，走避不及，硬挺挺地被撞飞出去，惊骇欲绝。

　　“草！”

　　“谁说这小子只是才入二品的菜鸟修士？老子回去非杀了他不可！”

　　“这种时候了你还废话！那妞出来了！”

　　朱抚琴摘下玄阴黑莲自洞中狂奔出来，正好看到陆航之用《狂风术》符箓配合流火术以一敌二，将两名气息达三品修为的邪修击飞，顿时出了身冷汗。

　　刚才，如果陆航之没有拦住二人……

　　不但陆航之陨落此地，就连她也可能在两个三品修士的围攻下凶多吉少，更别提什么重闯玄心宗，掌控紫云镇大计。

　　“都给我死！”

　　朱抚琴来不及思索自己行踪怎会泄漏，冷哼一声，含怒出手。

　　“驭剑术？！”

　　两名邪修看到一道小巧飞剑出现在朱抚琴身边，顿时亡魂皆冒，顾不得陆航之，转身拔腿就跑，倒是深得对敌之神髓。

　　可惜……

　　两人刚举步跑出没几步就感觉脚下一陷。

　　低头一看，相顾骇然！

　　脚下坚实大地不知道什么时候变得泥泞不堪，仿若沼泽。

　　嗖！

　　飞剑自其中一人颈间一划而过，首级冲天而起。

　　普通的二品防御法术，在飞剑面前形同薄纸。

　　“就算死，老子也要拉一个作陪！”

　　剩下没死的那个邪修一看同伴身亡，顿时面露疯狂之色，恶狠狠地掏出一张黑色符箓。

　　然而……

　　尚未来得及出手，就看到陆航之手持木灵剑朝这边斩出破空一剑，同时张开嘴巴似欲说话。

　　木灵剑气！

　　甲碎！

　　舌剑术！

　　邪修动作进行到一半，额头一颤，直接被舌剑真气洞穿头颅，搅碎所有生机，直挺挺地倒向地面。

　　山谷重归平静。

　　“师弟，你没事吧？”

　　“还好师姐回来及时，震慑这俩凶邪，不然师弟小命难保。”陆航之苦笑了笑，现在回想起来还心有余悸——差点出师未捷身先死。

　　朱抚琴何尝不是后背生出一层细密冷汗，恨恨地咬牙道：

　　“该死的邪修，竟敢深入玄心宗地界，待我回宗禀明长老，把方圆千里范围的坊市小镇捋一遍，杀杀这些亡命之徒的气焰。”

　　陆航之看了看朱抚琴，欲言又止。

　　“师弟想到了什么？”

　　“我只是奇怪，他们之前说的情报什么的，十分奇怪，似乎他们一早就知道我们会在这里停留。”

　　陆航之苦笑道。

　　朱抚琴皱了皱眉，似乎想到什么，却没有说出来。

　　扭头看了看两名邪修的尸体，朱抚琴道：

　　“这两个都是三品修士，应该有些身家，看看有什么你用得上的。”

　　“好！”

　　陆航之转身搜索起来。

　　两个邪修不愧是三品修士，身上光一百下品灵石的钱袋就有两个，另外还有四十多块散灵石，符箓两叠，最重要的，竟从二人身上搜出一本功法秘籍。

　　“发财了，师姐。”

　　“一点小钱罢了，你自己收着。”

　　朱抚琴摆摆手，明显心思没在这上面。

　　“呵呵，那就多谢师姐了。”

　　“说的什么话，今天还要多亏了你，一力拦住了两名三品修士。”朱抚琴道，“拿这些战利品也是应该的。”

　　随后，朱抚琴将两名邪修的尸体装进乾坤袋，然后吩咐上路。

　　陆航之这次学聪明了，坐在仙鹤背上，张开玄甲术清点这次的收获，当看过那本功法秘籍后更是笑得合不拢嘴。

　　锐金剑气。

　　攻击防御法术有锐金破甲效果，二品巅峰法术。


第20章 进玄心宗

　　玄心宗，群山环拱，云雾缭绕，仙鹤如云，灵气磅礴，只第一眼，陆航之就深深震撼于这人间仙境的气象，难怪能成修真大派，难怪能让朱抚琴这样的人间骄子都黯然失色，削尖了脑袋地想往上走。

　　仙鹤在内门弟子所属驿站停落，朱抚琴带陆航之下来，却没想到没走出多远就看到一道剑光带着森寒气息落在三米之外，气势逼人，强大的剑意直接将二人气机锁定。

　　陆航之有种只要稍微乱动就被飞剑剑意分尸的悚然，连忙站住脚步。

　　朱抚琴表情如常，似乎早就料到会有这么一出，看了陆航之一眼，点了点头。

　　二人扭头，只见一个看上去二十出头的年轻修士衣袂猎猎地乘风而来，卓尔不群。

　　“见过肖师兄。”

　　“哼！抚琴师妹，虽说你已入内门，但是私自带外人进入内门的行径触犯门规，速速跟我到戒律堂领罚。”

　　陆航之目光低垂，没有去看肖师兄的眼睛。

　　早在来时的路上朱抚琴就有告诫自己，在内门弟子面前，千万不要有任何逾矩违礼的地方，否则，外人有可能会被当场击杀。

　　肖师兄目光在陆航之脸上扫了一圈，见后者眉目低垂站在后边，冷哼一声，落回到朱抚琴身上，目光渐厉。

　　不过却在朱抚琴随后一句“此人是冷师兄向宗门推荐的新人”之后脸色剧变。

　　冷师兄！

　　内门第九的冷师兄？

　　朱抚琴区区三品巅峰、在内门垫底的修士，缘何能够搭上冷师兄这条门路？而且……

　　冷师兄引荐的新人！

　　顿时让肖师兄多看了陆航之两眼。

　　“既然是冷师兄交代的，这次就作罢，不过，下不为例。”

　　肖师兄闹不清楚面前这人跟冷师兄的关系，也不敢轻易造次得罪了冷师兄，丢下一句冷冰冰的话语，转身就走。

　　飞剑离地，追往肖师兄。

　　朱抚琴、陆航之浑身一松，恢复自如。

　　“我们，走吧。”

　　朱抚琴用力咬了咬牙，继续带路，同时传音道：

　　“刚才这位肖师兄是内门弟子，四品初期修为，战榜排名九十七，目前在戒律堂做事。”

　　“师姐跟这位肖师兄有过节？”

　　“嗯。”

　　朱抚琴点点头，道，“在外门的时候我曾将他击败，但是进入内门后，他修为突飞猛增直接突破四品，第一个挑战的就是我。”

　　陆航之闻言顿时释然，心中暗道：师姐回紫云镇修炼，估计也是因为此人？

　　想想也正常，被手下败将赶超，还被连番针对打压，师姐心里滋味必不好受，还不如眼不见为净，离开玄心宗修炼。

　　“我先带你见冷师兄。”

　　朱抚琴继续引路。

　　没有再引起旁人的查问，二人穿过多个院子，总算在一略大的竹林里找到这位风雅至极的冷师兄。

　　“冷师兄。”

　　“一个月不见，没想到航之小兄弟竟已到了二品巅峰修为，可喜可贺。”冷师兄不愧是五品修为的强者，一眼就看破陆航之的实际修为。

　　后者心头一凛，连忙上前见礼：

　　“航之见多谢冷师兄提携之恩。”

　　说完，从乾坤袋取出枝叶翠绿、生机勃勃的神秘灵树。

　　冷师兄眼睛一亮，亲手接过，笑着放到旁边石桌上：“不错，没想到我和抚琴师妹都没做到的事情竟被你做到，我答应当初的承诺，离开的时候你就可以去往外门报道，那边我已经通知过了。”

　　陆航之再次拜谢。

　　“不用客气，这是你应得的。”

　　冷师兄一如既往的平易近人，笑容和煦道：“短短一个月时间修为进境惊人，看来航之师弟果然有修行天赋，假以时日，我玄心宗内门又能增添一新人，我这里要提前恭喜了。”

　　“航之不敢居功，都是冷师兄和抚琴师姐的提携的过。”

　　陆航之谦虚道。

　　这时，三人聊着聊着，朱抚琴提到在玄影黑莲洞府外遭遇两名邪修伏击，冷师兄眉头紧蹙，看到乾坤袋里两名邪修的尸体，一股让人心凛的气势笼罩整片竹林。

　　“哼！”

　　“邪魔外道，贼心不死，居然敢深入到我玄心宗地界挑衅滋事，简直找死！师妹干得漂亮，这件事情我会亲自禀明掌门，为师妹记一功劳。”

　　“抚琴谢过师兄。”

　　朱抚琴大喜。

　　斩杀邪修之事可大可小，但被冷师兄亲自拿到掌门面前请功，自然是有赏赐的，看来冷师兄是真的将她当自己人看待了，顿时大喜过望。

　　“师妹不必客气。”

　　冷师兄语气一转，收敛气势，又恢复到风轻云淡和煦近人。

　　微风骤起，竹海听涛，视听享受。

　　这时，陆航之耳边响起冷师兄的笑声：“航之师弟资质不凡，再过一月就是门内大比，有没兴趣拿个头名回来？”

　　“师兄开玩笑了。”

　　“师兄？”

　　“能以区区一人之力力敌阻拦两位三品修士，寻常的二品修士可做不到，航之师弟你的战斗意识很强，不应该受到普通修士思维局限。”冷师兄很认真地盯过来，道：

　　“这次大比，全力以赴，力争前三。”

　　尔后在朱抚琴、陆航之错愕震惊的目光下道：“我记得外门大比每年都会为前三量身打造一件装备，正好我记得宗门有一件五品妖兽兽骨炼制的骨盾，如果你拿到前三，我可以帮你运作到这件宝物。”

　　听到这里，航之哪里还不知道冷师兄的意思？斩钉截铁道：“既然是师兄的嘱咐，航之必全力以赴争夺前三，替师兄拿到骨盾。”

　　“聪明。”

　　“呵呵，你放心，我不会让你吃亏的，你现在依旧以修为为主，只要你成功了，进入内门的那天，我负责帮你在内门争取到一个差事。”

　　朱抚琴娇躯一颤，轻掩小嘴，仿佛听到不可思议的事情。

　　陆航之来时对玄心宗做过一番了解，清楚知道，玄心宗宗门分三阁三堂三峰，长老、真传弟子长官三阁，负责处理玄心宗的机密大事、所有秘籍经书；三堂执掌仙禽、灵器、丹药，以及宗门上下的规矩，分为戒律堂、金玉堂、灵兽堂，三峰则是外门弟子打杂的地方，负责豢养伺候仙禽灵兽、灵树仙草、灵药灵泉。

　　内门弟子每月用度大概有两块中品灵石，折合二百下品灵石资源，此外名次靠前的有丹药辅助，最顶尖的一批则有培元丹赏赐，资源还算固定；但如果能在三堂之中的任何一处找到差事，每个月能额外领取一份俸禄。

　　即便最差的戒律堂，每月都可获得两块中品灵石，金玉堂盛产灵器丹药，是最富有的堂口，灵兽堂弟子身份则能携带各种灵兽，外出狩猎妖兽精怪比普通内门弟子更安全便利。

　　只要做到冷师兄给出的目标，这一承诺相当于为自己铺了一条康庄大道，难怪朱抚琴震撼至此，估计心里都嫉妒羡慕得要死要活。

　　“是，师兄！”

　　又聊了一阵，冷师兄端茶送客。

　　二人识趣离开竹林。

　　前往外门的路上，朱抚琴不无感慨地道，“没想到师兄如此看好航之师弟，许诺了堂口的差事……可惜，外门前三难度实在不小！当年我以三品修为也不过得到第九的位置，你……尽力就好。”

　　陆航之闻言便知，师姐并不看好自己争夺外门前三。

　　的确如此。

　　自己不过二品修为。

　　师姐当年三品不说，一身资源是朱府全力供奉堆积起来的，各种资源手段不知道比自己强了多少倍。

　　不过……

　　自己总算还有一线机会。

　　除了《火流术》配合《狂风术》的战法，又有木灵剑气和舌剑术，瞬息之间爆发出来的未能完全可以摧毁一名二品修士的防御术法。

　　何况。

　　新到手的《锐金剑气》是二品里上乘的攻击法术，一旦上手，又多一分爆发力，增加胜算……

　　“不管如何，全力以赴便好。”

　　陆航之暗暗握拳。

　　不多时，二人便来到了倒山峰。

　　外门弟子跟内门弟子不同，都身着统一的服饰，青蓝交错的修士长衫，遇见朱抚琴纷纷行礼，顺带对其身边的陆航之投以异样眼神。

　　“这是谁啊？”

　　“不知道，看着不像内门的师兄。”

　　“难道……”

　　不少人暗地里议论纷纷。

　　陆航之一进倒山峰就感觉到这里的灵气竟然比朱府还要浓郁，很是好奇，一路左看看右看看，发现山上种植了许多的灵树、灵草、灵药，最多的还是茶树和药草。

　　数以千计的外门弟子在灵果树附近忙活。

　　唯一不同的是，这里每一位外门弟子都看顾着一小片土地，用的也不是控水诀，而是布雨术。

　　随处可见一小块的云团在往方寸之地降雨；

　　有的连成一片，十分壮观。

　　“这里就是倒山峰，上面生长的全是灵树，大部分用于炼制丹药和提供给长老的仙茶，剩下的那些灵草则是送往附近灵兽峰仙禽灵兽的食物。”朱抚琴边走边传音介绍：“这里不允许私斗，违反者一律处死，修炼、比斗需到峰下，我先带你去见倒山峰的管事长老。”

　　陆航之一路默默铭记。


第21章 倒山峰

　　倒山峰山脚有一片建筑群中有一座大院子，数十名外门弟子在门口排成长龙，等待领取日常任务。

　　朱抚琴带着陆航之无视在众外门弟子各色羡慕的眼神，径直走入院内。

　　院子里，一络腮大汉正点头哈腰地在一年轻人身边领取日常任务的铭牌：

　　“师兄，我正好差些贡献点进聚灵法阵修炼，想多领一个任务。”

　　后面的人听了，齐齐露出怜悯和幸灾乐祸的表情。

　　“新来的？”

　　发放任务铭牌的男子动作微微一顿，收回铭牌，抬头瞥了络腮男一眼，道。

　　“是是。”

　　络腮男完全没有意识到灾难降临，小鸡啄米般点着脑袋。

　　“这么辛苦干嘛，今天任务不用做了，随便找个地方歇着吧，啊，下一个。”

　　络腮男目瞪口呆，当场石化。

　　刚想上前理论，却被后面的人拉住：“你个笨蛋，想一个月都接不到活儿？”

　　“那可是方师兄，得罪了他，有你好果子吃？”

　　络腮男一听，顿时哑火，缩起脖子连忙离开。

　　哼！

　　发放铭牌的方师兄盯着络腮男的背影，冷冷地将那块铭牌扔回旁边篓子。

　　就在这时，光线一暗，两道身影出现在他面前。

　　方师兄面露不郁，刚准备爆发就看到一身雪锻打扮气质不俗的朱抚琴，到嘴边的话半途改口：“朱……朱师姐，您来啦。”

　　“长老呢？”

　　“长老在里面歇着呢。”

　　“那行，你忙着。”朱抚琴二话不说，带着陆航之往院子里面走，前后没有多看方姓男子半眼。

　　方师兄起到一半的身子顿时尴尬地又落了回去，尔后看到面前一群外门弟子想笑不敢笑的表情，面容骤冷！

　　……

　　“冷无涯推荐的新人？”

　　“是的，木长老。”

　　木长老看了看朱抚琴，又看了看她身边的少年，露出饶有兴致的表情，点头道，“他跟我打过招呼了，外门弟子的身份令牌就在这里，不过，他刚才又传音跟我说，让老头子我别给他安排太多的活儿，说你要为这次的外门弟子大比备战，可是当真？”

　　这话却是对陆航之问的。

　　陆航之点了点头：

　　“愿听冷师兄的安排。”

　　“也罢，冷无涯还是第一次引荐新人入宗，这个面子不能不给，小老儿我就做主，让你进第一号修炼室好了。”

　　木长老仔细端详一阵后作出一个让朱抚琴震惊的决定。

　　后者闻言大喜，解释道：“师弟，外门第一修炼室是木长老的专用修炼室，灵气密度不逊色内门，修炼起来事半功倍，这可是天大的情分，你得好好谢过木长老。”

　　“多谢木长老栽培！”

　　“要谢就谢冷无涯那小子，他可是拿出了一包云雾仙茶给我，不然，想用一个月的修炼室？做梦去吧。”

　　说完，木长老将外门弟子的一个乾坤袋递来，末了扔过来一块木牌道：“用这个可以进一号修炼室，往后的一个月时间，一直到宗门大比，就交给你使用了。”

　　陆航之从朱抚琴的反应就能判断出来，一号修炼室的聚灵法阵肯定比朱府的强很多，心情不免有些激动，再次道谢，然后小心翼翼，将木牌贴身收好。

　　“木长老，抚琴告辞！”

　　“去吧，这里有我看着。”

　　朱抚琴彻底放心下来。

　　陆航之则在木长老指派的一位师兄的带领下找到了不远处的一个洞府，正是一号修炼室。

　　隔壁的门口分别标记着二号、三号修炼室……依次类推。

　　几乎所有修炼室的门口都有外门弟子等候，唯独这一号修炼室外面空空如也，门口罗雀。

　　带路的师兄笑着解释：

　　“长老的修炼室是上面特地安排的，只有得长老青睐的人才有机会进入，不过像您这样直接得到一个月时间的还是头一回看到。”

　　“呵呵，多谢。”

　　陆航之老道地摸了块下品灵石送到对方手里，后者笑容更加柔和，将人送到门口，说了些注意事项这才离去。

　　拿出木长老的牌子，穿过一层无形的结界，陆航之径直走入一号修炼室。

　　一进到里面，顿时有一种泡进羊水里的感觉。

　　陆航之异常震撼地发现，洞府里灵气密度惊人，虽然比不上神秘灵树氤氲的灵气效果，但是一呼一吸间就能感觉灵气在体内进进出出，比朱府聚灵法阵开启的时候强出十倍不止。

　　“太厉害了！”

　　“这等灵气密度，一个《活化术》下来，根本不需要用灵果补充灵力，灵力会始终保持在最佳状态。”

　　“难怪连师姐都要羡慕不已，这才是真正的修炼圣地呀！”

　　震撼了半晌，陆航之不敢怠慢，连忙走往洞府最中央……

　　灵气密度越来越浓。

　　陆航之脸上的震撼之色越来越浓，同时也越来越凝重。

　　真是下了血本啊！

　　这种修炼圣地对自己开放一个月，看来，冷师兄对那块五品的妖兽骨盾是志在必得！

　　陆航之顿感压力。

　　这事不像朱抚琴说的，尽力就行。

　　如果自己不能夺得前三，恐怕以后未必会受冷师兄的待见。

　　全力以赴！

　　不，必须更加努力，压上一切才行。

　　陆航之目光一凝，再不耽搁，拿出木长老交予的乾坤袋，走到聚灵法阵的最中央盘坐下来。

　　首先拿出来的是玄心宗外门弟子一人一套的法术记忆晶石，里面记载有五个法术，除了自己已经参悟过的《控水诀》、《布雨术》还有防御法术《冰寒魄体》，以及《疾行术》、《摄物诀》。

　　前两门法术自动过滤；

　　《冰魄寒体》跟《木体诀》差不多，但防御手法又有所不动，后者是身体强度变异，可以抵挡二品法术的攻击，但是《冰魄寒体》却是在体表形成一层术法，遇到攻击的时候随心念自动变化阻挡攻击，是一门二品防御法术，可与《玄甲术》一同施展，大幅提升自身防御系数。

　　《疾行术》也很不错，提高移动速度一倍以上，大幅提升对战的闪避能力，陆航之毫不犹豫地打上了必学标签！

　　至于《摄物诀》，暂时没有必要修炼，可以暂缓。

　　决定下来后，陆航之开始重点修炼这两门法术。

　　一号修炼室内灵气密度黏稠如水，呼吸间就将损耗的法力弥补得七七八八，完全不需要借助其它物品，连《活化术》也省了。

　　不一会儿，陆航之便在这修炼室内步履如飞。

　　“速度很快，但是，速度太快了也不是一件好事，如果不是修炼室足够宽敞，我早撞十次八次的墙壁，还有……《疾行术》对灵力消耗很大，全靠灵力推动，消耗源源不绝，不适合长久作战，好在我现在的修为应该能撑上小半刻，大比期间是足够了……现在主要是提升熟练度，嗯！”

　　修炼室内，一道残影如鬼魅般疯狂穿梭，运步如飞，路线毫无章法可言，好几次几乎要撞上四周的墙壁。

　　陆航之是频频惊出冷汗，但是马上被灵气分解，随风消散。

　　……

　　玄心宗竹林。

　　朱抚琴回到这里的时候再次面见冷无涯。

　　“师兄对航之师弟是否过于看重了，他毕竟才踏足修行之路不足一月，就让他争夺外门前三，这……”

　　“他跟你不是一类人，生活在社会底层，却有着一双洞悉世事的眼睛，有着不同于这个年龄的聪明才智，果敢，智慧，仅这些就足以说明他将来的成就必然在你之上，更何况，在玄阴黑莲洞府外以一敌二，竟然成功地拖到了你回援……最重要是杀伐果断，面不改色，说明他更适合狩猎修行。”

　　冷无涯的一番话让朱抚琴再度震惊，特别是听到最后四字，整个人懵了。

　　狩猎修行！

　　玄心宗内门弟子中，有一部分人进境神速，正是冷无涯这样的，靠着狩猎修行，将来成为真传弟子几乎是铁板钉钉的事。

　　真传弟子……

　　最严苛的标准就是狩猎修行，除了具备过人的资质、强大的领悟力，手段，还有就是让所有外门、内门弟子恐惧的战斗意识，这一切促成了他们天之骄子的实力，每一个都可以单独挑战同级妖兽精怪，甚至越阶挑战。

　　可如今，冷无涯竟然对陆航之师弟给出如此高的评断，她哪里还能坐得住？

　　“不过还是需要他自己去努力。”

　　冷无涯语重心长道：

　　“狩猎修行的路上一刻都不能放松，必须不断督促自己变得更强，我见到过很多有天赋的人，在这条狭窄危险的路上被陆续地淘汰下去，陆航之有这个天赋，但我不确定他能不能一直走下去。”

　　顿了顿，冷无涯斩钉截铁道：“我知道师妹你想借助他的力量在玄心宗站稳脚跟，但是，从今天开始你就不要再去找他。”

　　“是，师兄。”

　　“这里有两枚培元丹，你拿着，回去后马上冲击四品，为一个月后的大比做准备，等你冲入内门前五十，我允许你借我的名义行事。”

　　接过丹药，朱抚琴喜出望外，双目爆射出激动的光芒：“一定不让师兄失望。”

　　然后转身离去。

　　冷无涯面无表情，喃喃自语：“失望么……我倒更希望不让我失望的是他才好啊。”


第22章 不断撞墙

　　不知道过去多久，陆航之总算渐渐掌握了一点疾行术的技巧，不，应该是疾行术的数据，心里渐渐有底：

　　施展疾行术后，每秒移动速度超过十六米，相当于百米赛跑世界冠军的两倍，而修炼室的长宽不过十二米，所以才会频频出现几欲撞墙的情况……

　　太快了！

　　从转弯开始，只有不到一秒的时间再度调整，并且长时间的坚持下来，几乎每0.5秒就要做好二次转向的准备，心念、行动，必须瞬间完成，一个时辰下来就要完成一万四千四百次转向，跑了这么久没有撞墙已经足以证明自己现在的体质和精神足够坚韧强大。

　　不过现在，陆航之有了更好的办法……

　　用心眼注意周围环境。

　　自己虽然还没有生出神念，但是记忆里惊人，而且凭借被精华灵果洗礼后的反应能力，即便闭着眼睛也能知道周围数十米方圆的情况，做出最正确最安全的举动。

　　这样不但能迅速锻炼出更强更敏锐的感官能力，而且能免于眼睛的疲劳。

　　陆航之很快实施起来。

　　不一会儿，陆航之兴奋地睁开双眼：

　　成功了！

　　用肉眼判断还会出现一些信息上传的延迟，但是心眼笼罩整个修炼室，心身合一，一个念头就能转向，省却了中间的上传流程，疾行术顿时变得流畅轻松起来。

　　此时此刻，木长老躺在屋子的椅上一摇一晃，品着仙茶，一双眼睛睁得却有铜铃大，一副尸挺模样，口里喃喃自语：

　　“好一个厉害的小子。”

　　“难怪能当得起冷无涯的推荐。”

　　木长老其实一直默默地注意着修炼室内的情况，外面的结界是他亲自设置，自然阻挡不住他自己的神念。

　　不过让他万万没有想到的是，这小子简直就是修炼疯子，在如此狭窄的方寸之地修炼《疾行术》，而且一练就是几个时辰，不停歇地疯跑，愣是将这个被所有外门弟子公认最消耗时间消耗灵力也是最难掌握的法术短时间内硬生生地逼了出来——他练成了。

　　半天时间……

　　这小子把《疾行术》给练成了？

　　生生把木长老给刺激到！

　　“呵呵，这次的宗门大比，外门弟子这边有乐子了。”

　　木长老缓缓收回神念。

　　陆航之对自己被窥伺一事一无所知，继续埋头修炼。

　　一跑就是一整天！

　　简单休息一阵后，陆航之补充了点灵果，又马不停蹄地修炼起来。

　　他绝不认为只是这就是《疾行术》的极限。

　　高速顶多就是增加一点闪避的概率，但是一旦投入战斗，疾行术应该跟攻击法术相辅相成。

　　“接下来，练习高速移动施法。”

　　“首先是防御法术。”

　　高速移动期间施展其它法术，让《疾行术》变成手脚的一部分，随心而动。

　　砰！

　　刚一分心，直接撞在了修炼室的墙壁上。

　　擦！

　　陆航之揉了揉鼻子，自嘲地道：“还没完全做到随心而动的时候就准备高速移动修炼新法术，我是不是太高估自己了。”

　　罢了！

　　“还是先从已经掌握的《玄甲术》开始吧。”

　　走你！

　　陆航之又变成修炼室内的一道旋风。

　　“集中精神……”

　　“施法！”

　　《玄甲术》毕竟是已经熟练掌握了的法术，施展起来非常顺畅，即便在高速移动的情况下，头脑清晰，稍微注意一点就成功地施法成功。

　　陆航之大喜。

　　“再来！”

　　“这次换《流火术》。”

　　攻击法术要比防御法术苦难一些……

　　连续失败几次后，陆航之总算勉强将《流火术》释放出来。

　　修炼室墙壁有吸收攻击术法的法阵，二品法术根本无法撼动阵法，接触墙壁的瞬间就消散掉。

　　继续！

　　陆航之不知道，自己在一号修炼室的这种修炼从未有人尝试，也算是成就了玄心宗的前无古人，不过他能清晰感觉到，随着时间的推移，在无数次的施法之后，动作越来越纯熟，没有了刚开始的生涩紧张，多了一丝从容，速度也隐约有所提升。

　　又一天过去。

　　陆航之感觉施法动作渐渐熟练掌握，不自觉地给自己增加难度，将修炼室的四个角落设置成攻击目标，高速移动期间用来提升法术的命中率……

　　修炼室内完全不需要管顾灵力消耗，反正就是疯狂施法。

　　火流术！

　　舌剑术！

　　木灵剑气！

　　接二连三地落到角落附近墙壁上，发出各种声响。

　　修炼室内每次温度升高，立即有阵法自动降温平衡，不会让那种不舒适的感觉维持超过一秒。

　　爽！

　　一番近乎疯狂地施法后，陆航之顿觉酣畅淋漓，对连续施法有了更深的体会和感悟。

　　“舌剑蓄势，流火出击，狂风符箓，配合木灵剑气，不但可以组成两次堪比二品巅峰的攻势，完成对二品修士防御法术的破甲攻击，舌剑也能在随后完成斩首动作，但是对付三品修士就不够了。”

　　陆航之一边修炼一边思索各种战术。

　　半个时辰后，通过一系列设计和苦练，舌剑，火流术，木灵剑气，三道攻击术法同时落到一个点位上。

　　完美衔接！

　　“就是这样！”

　　陆航之振奋不已。

　　前世玩过英雄联盟的都知道，在不具备ADC能力的情况下，法师最好能够在瞬间扔出全套的AOE伤害魔法，打出可观的伤害后回身组织第二波斩首攻势。

　　有了《疾行术》，自己正好拥有进退自如的能力，即便跟三品修士交手也有了一些底气。

　　不过……

　　还是不够！

　　自己拥有这样的攻击手段，那些大家族的骄子手段更多。

　　陆航之想到了《锐金剑气》。

　　这是真正的二品巅峰法术，攻击速度更快，威力不逊色流火术，甚至不需要狂风符箓辅助就能达到良好的破甲攻击效果，配合木灵剑气能直接破开二品修士的防御术法！若是配合攻击符箓的话，即便三品修士的防御术法也能瞬间摧毁……

　　一念至此，陆航之总算停歇下来，拿出从邪修尸体上搜出来的秘籍全力参悟起来。

　　“这疯子！总算停下来了。”

　　木长老悄悄松了口气。

　　“咦？是《锐金剑气》，这小子身家还不错，这种没有宗门誓言约束的术法秘籍竟然掌握了好几门。”

　　日子一天天过去。

　　随着宗门大比渐渐临近，倒山峰外门弟子进出修炼室越发的频繁，一天，倒山峰弟子“胡王”请求木长老，借一号修炼室闭关冲刺。

　　若是寻常外门弟子，木长老一巴掌也就拍飞了，但这个胡王……十五岁，三品初期修为，不但资质了得，背景也不小——其兄是玄心宗真传弟子胡不归，师承戒律堂堂主，这个人情，就连冷无涯也压不住。

　　两个人都是要进内门的种子！

　　一个是现任真传弟子背景，一个是将来的真传弟子，堪称旗鼓相当。

　　木长老为了两不得罪，索性遁离倒山峰，心道只要陆航之老老实实继续在修炼室待着，任何人都找不了他的麻烦——拿不到木牌，自然也就进不去一号修炼室。

　　然而……

　　胡王不知从哪里听到传言，一号修炼室被一名新进的外门弟子占据了半个月之久，而且要一直享用到大比的前一天，气恼得不行，动用胡不归的力量借来了传音符，往一号修炼室传进去一道讯息，邀战！

　　陆航之正为掌握锐金剑气与其它几道法术的合击之术兴奋的时候，一道灵光从外面飞射进来，引起他的注意。

　　灵光幻化成一道少年光影，气质桀骜，眼神狂傲，居高临下：“胡王，诚邀师弟出洞一战，午时一刻，胜者得一号修炼室，我等你。”

　　三品修士胡王。

　　陆航之听说过这人，进来的时候朱抚琴特地摸清了外门所有修为达到三品的弟子身份信息，其中一人印象深刻，正是胡王。

　　后者不但有个真传弟子身份的亲哥哥，而且已经被预定为戒律堂堂主的徒弟，一进内门就飞黄腾达，青云直上，是此次宗门大比的强敌之一。

　　没想到这还有半个月时间，对方竟然主动找上门来。

　　冷师兄虽然跟木长老有交易，但是既然是真传弟子的弟弟亲自上门邀战，陆航之心知这一战不可避免的同时又隐隐的有些期待。

　　对方是真正的三品修士，天之骄子，正好能检验一下自己这段时间的苦修成果。

　　“既来之，则安之！”

　　陆航之果断应战。

　　……

　　胡王一直是外门弟子当中的翘楚，一举一动牵动无数外门弟子心绪，所以当他出现在比武擂台上的时候，其邀战木长老看好新人的消息瞬间传遍倒山峰，就连附近灵兽峰、玉浊峰的一些佼佼者也闻讯赶了过来，想趁机一探胡王的实力。

　　“木长老是倒山峰总管，他看好的弟子，应该有几分本事才对。”

　　“谁知道呢，听说才进来不久，叫什么名字都不知道。”

　　“午时马上就到，也不知道那个家伙敢不敢应战。”

　　“嘿嘿，不应战？我们玄心宗的规矩就是支持弟子之间正常比武切磋，如果连应战的胆子都没有，以后还怎么修炼？”

　　比武擂台周围聚集了数百弟子，七嘴八舌闹哄哄的有如菜市场。

　　陆航之低调地立在人群之中，暗中观察擂台之上等候自己的对手——胡王。

　　其实在胡王离开后不久他就从修炼室里出来，只不过当时大家的注意力都在比武擂台和胡王身上，所以没多少人注意到自己。

　　台上的对手看上去年龄不大，但是长相相当老成，浓眉大眼，目光如炬，对数百双审视的视线视若无睹，面沉如水，心性相当凝练，连陆航之都忍住暗赞了一声。

　　这时，时间到。


第23章 滑稽收场

　　“胡闹！”

　　“有个当真传弟子的哥哥就了不起啊？木长老的修炼室，凭什么你想进就要进？”

　　消息传到朱抚琴耳里后，后者气急败坏，在房间里大发雷霆，吓得侍女瑟瑟发抖。

　　生气归生气，朱抚琴却也不敢到外面表露出来。

　　堂堂真传弟子，未来玄心宗的实权人物，真正的天之骄子，人中龙凤，修真界一言九鼎的存在，自然不是她这种在内门尚且混得不甚如人意的弟子能言语指点的。

　　“午时已到，但愿这小子能够清醒点，能躲就躲，可千万不要应战。”

　　朱抚琴忐忑不安地在房间里走来走去，全然没有办法静下心来，实际上她知道，现在就连冷师兄对此也无可奈何，不敢轻易有真传弟子交恶。

　　……

　　竹林，涛声一片。

　　……

　　比武擂台，午时三刻已至。

　　台下已是聚集了上千名观战的外门弟子。

　　一群人面面相觑：

　　“人呢？”

　　“该不会真的不出面应战吧？”

　　“胡不归是真传弟子，如果抓住这一点大做文章，将一个普通外门弟子驱逐出门墙轻而易举。”

　　几个外门弟子高谈阔论之际，突然听得对面响起一片轻咦之音，纷纷住口扭头，正好看到一名少年拾级而上，登上擂台。

　　“咦？”

　　“二品中期修为？搞什么？！”

　　“真是个新人啊。”

　　“这下乐子大了。”

　　“嘿嘿，堂堂三品修士胡王，竟然邀战一个比他低了一个大境界的二品修士，真传出去，还不得把人笑死。”

　　人群安静了一阵后，随后爆发出更加热烈的议论，彻底沸腾。

　　胡王此时也已睁开眼睛，诧异地盯着缓步登台后站定的陆航之，有些懵圈。

　　“你？”

　　“新进弟子陆航之，见过胡师兄。”

　　陆航之面带微笑，开口坦承身份。

　　这一开口，胡王彻底无语。

　　台下指指点点，笑闹声一片：

　　“哈哈……还真是！”

　　“三品修士邀战二品，我看胡王怎么出得了手。”

　　“有意思！”人群中，一些本来抱着探查胡王实力的三品修士顿时转换了心态，准备看胡王怎么收场。

　　几乎所有人都不认为这场比斗还有悬念，三品对二品，差距太大了。

　　何况胡王还有真传弟子哥哥亲自指导，实力不可以普通三品初期来看，怎么看这场比武都是一场笑话。

　　“草！”

　　胡王脸上铁青一片。

　　万万没想到，木长老竟是为了一个二品修士驳他面子……早知道……

　　打死他也不会求了传音符发起这次邀战。

　　大炮打蚊子，纯熟浪费啊。

　　如今当着这么多人的面，跟一个二品修士出手，实在做不来。

　　一时间，胡王也不知道该怎么开口接下去了。

　　这下，轮到陆航之无语。

　　被人这么晾着总不行。

　　“难道……”

　　“玄心宗弟子比武的时候都不喜欢废话？”

　　既然如此。

　　陆航之默默摆开架势。

　　胡王神色微动，奇怪地望着陆航之，这是……

　　不会吧？

　　这个二品修士竟然真的想跟自己打！

　　下一秒，胡王就看到陆航之不紧不慢地张开一层玄甲，做好比试准备，而且很客气地开口道，“既然师兄不愿先手，师弟只有得罪了。”

　　呀？

　　啊咧！

　　这家伙脑袋秀逗？

　　节奏不对啊。

　　台下观众齐齐傻眼。

　　按照他们的设想，这一战不是应该二品向三品道歉求饶，或胡王咬牙取消掉比试么？

　　怎么画风突然变成受邀者主动挑衅？

　　没容他们细想，就看到胡王脸色一变，紧随其后地也张开了防御术法——怒目金罡！

　　三品防御术法，可抵挡三次初期层次的三品术法或十个二品巅峰术法的进攻。

　　张开怒目金罡，胡王气势澎湃，三品修士的气息完全张开，衣袂猎猎，沉静如水地盯着陆航之，眼中闪过一抹赞赏之色。

　　面对高过一个大境界的对手竟然还能表现得如此从容不迫、不亢不卑，甚至主动出手帮助他打破眼下的尴尬局面，不得不说是对他来说最好的一个破局方式……

　　接下来，他的打算是站在这里不动，任由对方进攻，直到将对方法力耗尽，再飘然而去。

　　拿下一号修炼室后，给陆航之一点补充……

　　完美！

　　然而……

　　他根本不知道，他面对的绝对不是一个二品中期修士，而是一个戴着二品修士外皮，其实已经突破至三品初期的小怪物。

　　陆航之感受到三品防御术法的强大气息，立即变得异常凝重，直接进入战斗状态。

　　舌剑蓄势；

　　流火术！

　　试探性的进攻并没有得到对方的回应。

　　流火术慢腾腾冲向对面的胡王，看得台下一群观众大失所望，紧接着嘲笑声不断：

　　“我靠。”

　　“流火术？”

　　“你他妈逗我呢！”

　　“好歹把锐金剑气学了再出来丢人现眼啊。”

　　“哈哈……估计是刚刚进我玄心宗，还没彻底掌握锐金剑气，所以就把他用得罪纯熟的法术拿了出来，话说他的施法速度还是挺快的。”

　　众外门弟子大笑着议论纷纷。

　　大家笑话陆航之，胡王也跟着脸红，郁闷得不行，主动传音道：

　　“师弟啊，不带你这么玩的，这么慢的攻击法术你也拿得出手？”

　　陆航之目瞪口呆：“……”

　　怎么对战的时候对方还有闲情跟自己聊天？指点自己？

　　大哥！你这才是犯规的好吧？

　　两人各怀心思。

　　“算了算了，你赶紧的动手，等你法力耗尽的时候就下台去，反正……拼不过我也不算多丢脸的事，你就尽全力出手。”

　　胡王这话一出口，陆航之立即知道自己被深深的鄙视小瞧了，顿时哭笑不得。

　　拜托！

　　刚刚只是一次试探性的进攻罢了。

　　既然如此……

　　陆航之不再废话。

　　想耗尽我的法力？

　　哼！

　　舌剑蓄势已经很久，威力堪比二品术法，当下挥手拍出一道流火，又马不停蹄地捏动法印射出一道锐金剑气。

　　锐金剑气后发先至，几乎与流火术同时命中一动不动的胡王，轰得怒目金罡猛烈一颤。

　　咦？

　　台下又是一阵惊咦声。

　　行家一出手，就知有没有。

　　刚才的两道法术间隔很短，几乎同一时间命中怒目金罡，造成的伤害堪比三品攻击术法，直接就让怒目金罡黯淡下去许多，跟第一次出手的风格气势截然不同。

　　“有货！”

　　“有点意思。”

　　“这伤害，对上同级修士，他的对手恐怕很难吃得消。”

　　他们却不知道，陆航之在关键时候猛然进行，悄悄散去了蓄势已久的《舌剑术》，否则这一下，三个法术同时落到怒目金罡上，肯定要将怒目金罡轰到光芒黯淡。

　　如果是配合上木灵剑气的话……

　　可是想到大比前不宜暴露太多的秘密，陆航之强忍住一口气轰爆对方龟壳的冲动，选择散去口中灵气。

　　怒目金罡的剧烈震颤和光芒黯淡让胡王吃了一惊！旋即明白过来，对方第一次动手其实只是单纯的试探。

　　看了一眼怒目金罡的状态，胡王的表情总算变得凝重认真起来。

　　刚才这种强度的攻击，撑不过两轮……

　　更让他吃惊的是，对方释放锐金剑气的速度，对锐金剑气速度的掌握，似乎比他还要熟练。

　　陆航之稍稍停手，望定对方道：

　　“师兄还不打算出手吗？”

　　胡王苦笑，他已经是骑虎难下，刚才故作高人地顶着怒目金罡，不闪不避，现在要认真起来就是自己打自己脸。

　　台下也变得静悄悄的。

　　陆航之用锐金剑气证明了他的实力——普通二品修士很难做到短时间内连续施法两次并且还能将术法的时间点把控如此精准。

　　比试似乎变得有意思起来。

　　可是……

　　陆航之这时罢战了。

　　双手一拱：“既然师兄不屑出手，师弟先行返回继续修炼，半月后，宗门大比那天，希望能有机会跟师兄过手。”

　　胡王依旧维持高人一等的姿态，目送陆航之走下擂台，悄悄松了口气。

　　就在这时，一把雷霆般的冷峻哼声响彻比武擂台上空：

　　“哼！堂堂三品修士竟然邀战二品修士，真给我长脸！还不快给我滚回来！”

　　雷音滚滚。

　　真传弟子，胡不归！

　　陆航之，包括倒山峰上的所有外门弟子都被一股强绝的力量震得灵力凝滞，气息不畅，直到雷音彻底消失才恢复如常。

　　好强！

　　陆航之暗暗心惊。

　　这实力，恐怕要比冷无涯还强出一截。

　　反观胡王，后者脸色一白，皱着张脸，蔫蔫地离开比武擂台。

　　就这样，轰动一时的比试，就这样在众人的叹息声中虎头蛇尾地结束了。

　　一个不愿意趁人之危，主动下台；

　　一个不愿意出手，结果被真传弟子胡不归劈头盖脸骂走。

　　不过陆航之的名气却在这一战中正式确立起来。

　　单凭他对两个法术的掌握，已经被不少二品巅峰修士列为劲敌，暗道大比中得小心应对。

　　陆航之收获不小。

　　这一战，见识到了三品防御法术的厉害，自己对上，必败无疑，除非……

　　回到一号修炼室，陆航之一眼看到笑容和煦的冷师兄卓然立于洞府之中。


第24章 法术技巧

　　“不知师兄大驾光临，师弟失礼了。”

　　“不用客气，我也是听到你跟胡王比试的消息才特地赶了过来，刚才的事，你处理得不错。”

　　冷无涯不无赞赏地点了点头：

　　“胡不归是我宗真传弟子，六品巅峰强者，一个处理不慎就有可能得罪了这位宗门里的强权人物，对你对我，都不是好消息，不过，你的确处理得很好，既照顾了胡王的脸面，也展现出自己的实力，没有被人看不起，总之，比我料想的结果已经好了很多。”

　　陆航之默然不语，心中却有些感动：

　　冷无涯如果怕得罪胡不归，不认自己便可，没有必要亲自来倒山峰，此行肯定不单单为了来看自己的比试，恐怕也有保自己的意思……

　　“锐金剑气掌握得不错，看得出来，这半个月你没有懈怠。”

　　冷无涯语气一转，点头道，“不过，仅以此对抗三品修士还是有些吃力。”

　　“……”

　　“我观你二品巅峰气息越来越凝实，积累已至瓶颈，显然已经达到随时可突破的境界。”

　　陆航之点点头：

　　“其实，我的灵力池规模已经达到三品初期，现在就缺三品法术，彻底奠定三品实力，航之恳请师兄赐下三品法术。”

　　“呵呵。”

　　愣无涯笑道：“你以为我特地留下等你是为什么？囔，拿着，有了这个，宗门大比那天，你多少该有些把握跟胡王抗衡了，只要运气不是太差，争前十，十拿九稳，前三，大有希望。”

　　翻手拿出一枚记忆晶石递来。

　　陆航之欣喜地接到手里，一缕灵力涌入其中，随即双目一亮：

　　五门三品法术！

　　不愧是冷师兄，果然财大气粗！

　　里面不单有胡王施展过的《怒目金罡术》，更有自己梦寐以求的《驭剑术》，以及另外三门三品法术，无一不是实用型法术，放到紫云镇绝对是让大家族都为之疯抢的法术秘籍。

　　“多谢师兄！”

　　“再过五天，外门就要开始初步筛选，届时每座外门山峰会挑出一百名弟子进行大比角逐，前十可入内门，看你的了。”

　　“必不辜负师兄期望。”

　　三品在望，陆航之目中信心十足。

　　冷无涯点点头，飘然离去。

　　与此同时，朱抚琴总算得到倒山峰比试中途中断的消息，先是愕然，旋即长长地松了口气。

　　没出事就好！

　　“不过……”

　　“传说真传弟子个个狂傲无比，胡不归更是护短之人，怎么今日表现如此奇怪？”

　　朱抚琴百思不得其解。

　　“罢了，既然没出事，胡王也被胡不归带走，航之师弟暂时没有危险，我也要抓紧时间修炼才行，力争在宗门大比那天压过该死的肖山。”

　　说话间，气息翻涌，修士的气息汹涌澎湃，赫然是已经突破到了四品层次！

　　……

　　冷无涯离开后，陆航之没有急于立即修炼三品法术，而是将自己与胡王交手的过程回忆了一遍。

　　三品防御法术的确霸道，力扛自己多个二品巅峰法术，依旧具备强大的防御能力，由此可见，只要掌握三品防御法术，对付二品修士基本手到擒来。

　　不过。

　　胡王虽然狂傲了点，人还是不错的。

　　陆航之喃喃道。

　　“好歹没有仗着修为持枪凌弱的意思，宗门大比之后，有机会的话可以结交一下。”

　　多个朋友多条路。

　　自己在这个世界，认识的人太少，可托付信任的人更少。

　　收拾了下散乱的思绪，陆航之收敛心神，重新将注意力投注到记忆晶石里的五门传承法术上，一心一意地参悟起来。

　　时间一天天过去。

　　胡王约战陆航之的事情如同紧锣密鼓下一个不起眼的小插曲，很快就被外门弟子遗忘。

　　筛选战即将拉开帷幕！

　　修炼室前，每时每刻都排满了；

　　只要进入各峰的前一百名，每个月就有一定的灵石资源，并且每个月获得一定比例的修炼室使用时间，待遇远超普通外门弟子。

　　对于外门弟子而言，这是第一座桥。

　　只要跨过去，就有机会成为三品修士！

　　白天黑夜，比武擂台热闹非凡，随时都有人约战较量。

　　陆航之却对此毫无所觉，继续全心全意参悟三品法术。

　　与二品法术相比，三品法术构成复杂，消耗法力更多，即便在一号修炼室内，也不可能再像之前那般随心所欲。

　　不过，五天下来，还是将五个三品法术基本掌握，唯一欠缺的就是熟练度和战斗技巧。

　　“快看！”

　　“对战表出来啦！”

　　“我去，今年倒山峰的弟子达到了两千七百人，比去年增加了四百多人，竞争肯定更加激烈。”

　　对战表是按照编号进行安排的，排序靠前的与排序靠后的对战，首先淘汰新进弟子，然后从进入时间较长基础扎实的外门弟子中进行数轮淘汰战。

　　陆航之是最近才进入的玄心宗，竟排到了第一轮的第一战，与一名实力达到二品巅峰，已经在山上待了五年的外门弟子黄铁对战。

　　得到木长老的通知，陆航之果断停止修炼，吞下一枚灵果后，精神抖擞地走出修炼室。

　　黄铁年过三十，岁月却在他的脸上留下了沧桑的痕迹，古铜色的皮肤上布满纵横交错的沟壑，形同四五十岁走在下坡路上的中老年修士。

　　反观陆航之。

　　不到十五岁，因为长时间没有接触到太阳，清秀的外表加上略显苍白的皮肤，与黄铁形成鲜明对比。

　　“有意思，一边是三十岁的二品巅峰，一边是十四岁的二品巅峰，没想到第一战就是实力旗鼓相当的激战。”

　　台下众外门弟子顿时激动起来，猜测着究竟是年老的战斗经验丰富获胜，还是年少更具优势。

　　“哼。”

　　“碰到我，你就自认倒霉吧。”

　　黄铁对自己实力还是很有信心的。

　　修行十五载，对战无数次，已经连续几次进入倒山峰前百，参加宗门的外门弟子大比，最好的名次到达过前三十，只差一脚就能踩进玄心宗的内门。

　　陆航之一时间感觉到从对面传来的汹涌战意和自信，微微一凛。

　　“第一战！”

　　“黄铁，对阵陆航之。”

　　木长老负责维持擂台规则，当众宣布道：

　　“宗门大比的规矩，我重申一遍，不允许下死手，点到为止，过程中最多只能使用三张法术符箓，超过者算作战败。”

　　陆航之点点头表示明白。

　　随即，木长老走下擂台，升起防御结界，宣布对战开始。

　　话音刚落，黄铁已是露出一丝得意的诡笑，双手结印，符箓光芒一闪，剑光扑面而来。

　　好狡猾的家伙。

　　台下顿时哗然。

　　比试的时候，几乎所有对站者都会率先张开防御术法，然后交手，没想到这黄铁竟拿住了人们的惯性思维，直接用符箓作为杀招抢攻，抢占先手。

　　陆航之反应极快，同样符箓光芒一闪，玄甲术浮现出来，恰到好处地将近在咫尺的剑光挡下，背心已是冷寒一片。

　　玄甲猛烈一颤，光芒黯淡几分。

　　对方用的赫然也是二品巅峰法术，只要再来一击就能轰碎防御术法。

　　大意了！

　　陆航之眉头一紧。

　　没想到，自己不想第一战就暴露自己已经晋级三品的事实，结果让自己瞬间落到下风。

　　宗门大比，果然危机四伏，大意不得。

　　黄铁抢攻没有得手，却是必出了对方的防御术法符箓，非常迅速地张开玄甲护体，咧嘴一笑：

　　“小师弟，现在认输还来得及哦。”

　　“哼。”

　　陆航之不动声色地掏出第二张符箓。

　　黄铁一愣：

　　真奢侈。

　　这是宗门大比，你当是扔符箓大赛呢？

　　陆航之不动声色，捏动法诀，瞬息间，擂台地表变得泥泞，黄铁身子一晃，微微下沉，面露异色。

　　泥泞术？

　　怎么是这种鸡肋法术？

　　流火术。

　　符箓光芒一闪，一丈余长的流火飞焰呼啸出现在擂台之上，蛇形撞上距离不远的黄铁。

　　后者身陷泥泞，移动速度大减，面对这种速度迟缓的法术竟然闪避不了，只能咬牙选择用法术对攻。

　　“看谁的防御术法先破！”

　　锐金剑气！

　　然而。

　　被一丈余长火蛇遮掩了视线，锐金剑气竟然“奇迹”般地……落空撞到了擂台边缘的防御结界上。

　　黄铁简直不敢相信自己的眼睛。

　　怎么可能？！

　　明明瞄准了的好吧。

　　然而……

　　事实就是事实。

　　锐金剑气一落空，流火术正面撞在玄甲上，强大的杀伤力顿时让两人的防御术法强度持平。

　　陆航之挽回劣势不说，又一道流火术顺手拈来，呼啸而出。

　　黄铁紧张了，额头冒汗。

　　非攻击性法术异常恶心！

　　脚下泥泞不堪，身子一个劲的歪斜下陷，极大地影响到了他施法速度和平静心态，刚才锐金剑气落空，更是让他心绪一乱，眼睁睁看着火流术再度成形飞舞而来。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　二人玄甲先后破裂。

　　木长老宣布比试结束……

　　“第一战，胜出者，陆航之！”

　　黄铁面色惨白。

　　十五年来，第一次在第一轮比试就战败被淘汰。

　　但是这一战他输得心服口服。

　　泥泞术，对他影响太大了……

　　前期优势尽丧，后期法术落空，施法速度落后，空门大露，随便一个一品法术就能致他于死地。

　　陆航之没说什么，在木长老宣布后就转身离开擂台，马不停蹄地重新回去闭关，等待第二轮战斗。


第25章 单挑299？

　　“黄铁，太可惜了。”

　　“明明实力只在那些三品修士之下，偏偏碰到不按常理出牌的陆航之，初战折戟。”

　　“还好木长老表示可以再给他一个机会，否则今年止步外围，估计以后修炼都会不畅。”

　　第一战结束，擂台下无数人议论纷纷，对陆航之印象更深刻，不少人将之列入劲敌名单。

　　接连几天，陆航之又陆续得到通知离开修炼室参战。

　　后面的几个对手实力还在黄铁之下，战斗模式也比较正常，对手无一例外地全部被泥泞术影响到施法速度，尽皆落败，陆航之轻松连胜，第一个拿到进入宗门正式大比的入场券。

　　“靠！又是泥泞术！”

　　“居然被这个法术害了一个又一个。”

　　“没想到这个看着不起眼的法术那么厉害。”

　　“这才是真正的高手，化腐朽为神奇啊。”

　　不少外门弟子议论纷纷，同时暗地里打定主意回头有机会出去就到附近坊市求购一本《泥泞术》，好等到下一次的大比杀进前列。

　　陆航之对于取得入场券的成绩没有丝毫喜悦。

　　堂堂三品修士，击败一群二品修士有什么好骄傲的？

　　真正的对手是胡王，是跟他一样的三品修士……

　　自己的目标是前三！

　　只有拿下前三，才算对得住冷师兄倾注这无数资源的栽培。

　　沉下心，继续苦修。

　　十天时间，一晃眼的功夫就过去。

　　外门三大灵峰的三百名入围外门弟子名单全部确定下来。

　　“陆航之。”

　　“一个时辰后，宗门大比正式开始！”

　　“出来准备一下吧，顺便听一下这次宗门大比的规则，对你会有帮助。”

　　木长老的声音在一号修炼室内响起。

　　“弟子明白。”

　　陆航之睁开双目，随后走出洞府。

　　“出来了！”

　　“陆航之终于出来了。”

　　此时此刻，陆航之这个名字在倒山峰已经是颇具名气，仅次于胡王等少数几个三品修士，匍一出关，立即引起附近外门弟子的注意，纷纷争奔向告。

　　陆航之摸摸鼻子，走向木长老的院子。

　　这时，院子外面已经汇聚了近百名参加此次大比的倒山峰弟子，陆航之还从里面看到了几张熟悉的面孔。

　　胡王。

　　黄铁。

　　最终，第一战惜败的黄铁也是拿到了宗门大比的名额。

　　二人也看到了陆航之，不约而同地走过来。

　　黄铁没有看到胡王，走到陆航之面前，率先开口：“宗门大比的时候，我不会再败给你。”

　　“……”

　　陆航之眨了眨眼，随后望向胡王。

　　后者看了黄铁一眼，不屑地笑了笑，回头道：“陆航之，上次被你骗了过去，这次，我可不会再上当，宗门大比，我会全力以赴击败你的。”

　　说完，留下一脸错愕的黄铁，转身离去。

　　陆航之琢磨了一下后便明白过来，多半胡不归已经将自己突破到三品初期的消息告诉胡王，所以胡王才会羞愤地跑过来宣战。

　　笑了笑，陆航之没放在心上。

　　自己可是一直将胡王当做最终对手的，即便对方知道自己的实力又如何？

　　一个字——战！

　　不过……

　　一旁的黄铁却是被胡王的宣战吓了一跳。

　　胡王是谁？

　　真正的三品修士，碾二品修士就跟碾小鸡一样。

　　倒山峰第一狠角儿！

　　这样的人物竟然表示会在宗门大比里碰到陆航之的时候全力以赴，但凡他有点智商都察觉到什么，回想刚才的宣言，顿时露出一副便秘的表情。

　　这时，木长老从屋子里出来。

　　轻哼一声，五品修士的气息席卷而出，霎时间，鼎沸的议论声迅速消失，全场鸦雀无声。

　　“人都到齐了！”

　　“很好，出发。”

　　木长老凝望天空，一阵轻呖声中，大群仙鹤从天而降。

　　不少外门弟子轻车驾熟地骑乘上去，陆航之也连忙挑了一头仙鹤，不过这次，提前张开了玄甲术，这才没有再感受到那种极限过山车的刺激……

　　一些新人还是吓得不轻，脸都白了。

　　木长老御空飞行跟在后面，对或惊声尖叫或兴奋高呼的一群外门弟子视若无睹。

　　陆航之则趁机好好地又欣赏了一番玄心宗的风景。

　　仙鹤在一片辽阔的演武场上停落，放下众弟子后便离开。

　　陆航之与众外门弟子一样，四下张望：

　　演武场由一块块方方正正的青石铺成，长宽有近一公里，从峰顶延伸出来，被一股无形的力量托举在半空，十分神奇！

　　不远处已经停了两批人，望向这边的目光炙热无比，战意盎然。

　　木长老潇洒落地，十分淘气地摇了摇酒葫芦，一脸不开心的表情开始训话：

　　“都给本座精神点。”

　　“这次大比，比试规则跟往日不同，莫离长老出关，决定在这虚幻棋盘上玩一次真实虚幻比试，待会会将你们投入到一个虚幻真实的世界，你们的任务就是在里面尽可能多地击杀妖兽精怪，以及同为对手的外门弟子获取积分！当然了，你们在里面遇到生命危险的时候是不会直接死亡，而是被传送出来。”

　　“积分？”

　　“对！”

　　木长老砸吧着嘴唇，不耐烦地解释道，“击杀一个一品的妖兽精怪和修士，得1点积分！击杀一个二品的妖兽精怪修士，得10点积分，击杀三品得100点积分，就是这样了，累积到最后，积分从高到低排位！谁的积分最高，谁就是此次的头名。”

　　咦？

　　咦咦咦！

　　说好的一对一呢？

　　闻言，陆航之彻底懵逼。

　　三百人投入到一个场景里面厮杀乱斗？

　　喂！

　　这样三品修士还有什么优势可言？随便几个二品修士组队就能KO！

　　而且……

　　不带这么玩的！我新人一个，跟其它外门弟子没有半分交集，单挑299不好吧？

　　木长老宣布宗门大比的规则后，另外两个方向的长老似乎也同一时间将规则道了出来，顿时一片哗然。

　　有人错愕，有人庆幸，也有人茫然，全都被突如其来改变的规则震住。

　　人缘好的直接就开始拉帮结派三五成群凑到了一起，平日里孤僻独行的玩家一个个脸色难看，一副便秘表情。

　　陆航之注意到，原本信心十足的胡王也在这一刻脸色铁青，盯着远处的高台方向咬牙切齿：

　　“一群老不死的，偏偏小爷我闯内门的时候就整这幺蛾子。”

　　咳咳，声音有点大。

　　陆航之被胡王的直爽吓得不轻，咳嗽连连。

　　“……”

　　“哈哈，这次好玩了。”

　　“兄弟们，能不能进前五十，就看咱的表现了。”

　　“没错，咱们就抱团了，等干掉有所对手，我们再内部比试。”

　　“就这么说定！”

　　“倒山峰的兄弟，还有愿意组队的么？”

　　选择结党的弟子越来越多，就连一些独行玩家也开始向周围的队伍看齐。

　　就在这时，木长老冷哼道：

　　“虚幻真实的试炼之地有一千个虚幻棋盘那么大，里面生长了无数妖兽精怪，所有人都是分开传送到不同的区域，想结党，也要能活到那时候才行。”

　　“……”

　　听到木长老后面的解释，陆航之、胡王等人总算稍稍松了口气。

　　还好，玄心宗的长老高层没有把事做绝。

　　至于结党的弟子，该联系的继续联系，并且约定了信号，信心满满。

　　十分钟过去……

　　玄心宗高台方向响起一番陈词，众人纷纷竖起耳朵。

　　大致意思就是勉励众人，争取闯入内门，扶摇直上，成为万人敬仰的强者，玄心宗未来的栋梁砥柱。

　　随后公布了一系列奖励。

　　参加大比的每一位外门弟子都将获得十块下品灵石；

　　闯入前百名的灵石数量翻倍；

　　闯入前三十的，获得一本三品法术；

　　闯入前十的，不但能得到一枚珍贵的培元丹，以及进入内门的机会，同时得到五百块下品灵石和挑选两门三品法术的机会；

　　不过最优越的还是前三！培元丹翻倍，且量身打造一件法器，三品法术的数量增加到五门，堪称奖励丰厚，一步登天。

　　“下面，我宣布……”

　　“本宗外门弟子宗门大比正式开始。”

　　“莫离师弟，请布阵。”

　　不知名的洪亮声音响彻全场，随即，所有外门弟子顿时紧张起来。

　　陆航之屏住呼吸，不动声色地摸了一张符箓握在手里，打算，万一被传送到某妖兽精怪身边立即使用符箓召唤怒目金罡术自保。

　　就在这时，脚下一块块青砖突然腾起紫色霞彩般的云雾……

　　惊咦声中，周围的景象和人群迅速变得模糊。

　　下一秒，陆航之发现自己被参天大树包围，树高如云，周围是森林鸟鸣的空旷和舒泰，空气十分清新。

　　“好厉害的幻术。”

　　陆航之一阵咋舌，伸手触摸了一下周围的大树，粗糙生硬的感觉通过肌肤传递过来，真实感爆棚。

　　这么大的场景竟然翻手间就捣鼓出来，而且做得如此逼真。

　　“这要是在地球上，做成一款虚拟游戏，肯定全民爆粉。”陆航之一边感叹一边收摄心神望向左侧的树林深处。

　　他可没忘记自己现在处于宗门大比的状态，目前首先任务是猎取积分，而不是浮想联翩些不着调的东西。

　　嗯！

　　刚才那边似乎有声音响动和隐隐约约的法力波动传过来……

　　不知道是倒霉蛋正好落到妖兽精怪旁边。

　　陆航之悄悄举步靠近过去。


第26章 凝神强者

　　“莫离长老怎么突然出关了，还临时改变宗门大比的游戏规则，掌门大人竟然还同意了，是不是有点过于草率了啊？”

　　就在外门弟子进入虚幻的真实世界的时候，高台上，不少真传弟子、长老牢骚满腹，对于大比的不可控十分不满。

　　包括胡不归。

　　这次，他可是让胡王瞄准了外门弟子头名去的，结果被莫离长老这么一闹，平添了许多变数。

　　面对众弟子长老的追问，副掌门笑容和蔼地解释：“大家也知道，莫离长老是我们玄心宗硕果仅存的长老之一，如今突破感悟境进入凝神境，成就尊者，看得比我们远，这次安排虽然突然，但是有一定道理，大家不必多言，静观即可。”

　　“……凝神期？”

　　“天呐！”

　　“我们玄心宗终于出现凝神期强者，这是宗门兴盛的征兆啊。”

　　一群真元弟子、长老顿时被震住，只字不提莫离长老改变宗门大比规则的事，一个个激动无比。

　　“没错。”

　　“掌门师兄也正准备，尊莫离长老为玄心宗太上长老，正式的仪式，应该会在此次宗门大比之后启动。”

　　又是一个震撼人心的消息。

　　好难消化啊。

　　……

　　此时，虚幻的真实世界试炼空间里，三百名外门弟子尽数被投放完毕。

　　中！

　　飞剑破空，轻易洞穿一头二品灵兽的身子，后者躯体迅速虚幻化消失，飞剑环绕一圈飞回到胡王手中，后者发现手腕上多了一个“十”的数字，正是他斩杀灵兽收获的积分。

　　“运气不错！”

　　“有飞剑在手，我倒要看，谁的积分能多过我。”

　　胡王择了方向，开始狩猎之旅。

　　……

　　有走运的，也有倒霉的。

　　黄铁就属于那种特别倒霉的类型。

　　宗门大比第一场碰到陆航之，堂堂种子选手第一战就战败折戟，如果不是木长老给了他次机会，这会儿已经在倒山峰忙农活了。

　　可惜……

　　霉运连连。

　　被传送到虚幻真实的试炼之地，好死不死地正好落到两头妖兽面前——一头二品，一头是三品……

　　惊慌之下连使用符箓的机会都没有就被击杀传送出来，成为第一个失去资格的0积分弟子。

　　……

　　倒山峰弟子秦月运气不错，传送过来虽然受到袭击，但因为早在被传送过来之前就开启了冰寒魄体，并没有受到伤害，回身一剑削断袭击她的一品食人花得到1点积分。

　　不过没等她庆幸，一道锐金剑气破空而来，直接将她洞穿，身体变得虚幻。

　　陆航之从树后走出，面无表情地看了看出现在手背上的数字，又看了看消失掉的食人花，对虚幻的真实世界试炼空间有了些体悟。

　　“原来如此。”

　　“施法是真的，灵力消耗是真的，所有数据全部都是按照真实的情况照搬过来，只不过，身体明显是虚构的，所以绝对保证弟子人身安全……果然很有意思。”陆航之默默分析刚才的发现：

　　“既然身体数据跟真实情况一模一样，那么这次大比的难度还真是不小，不光要对付妖兽精怪，同时还要提防竞争对手修士的袭击，此外还要注意灵力的消耗程度，任何时候都必须保证一定战斗力。”

　　“有意思！”

　　陆航之越发觉得这次宗门大比其实是一次无比真实的绝佳锻炼机会。

　　一来可以锻炼与妖兽精怪的对战，二来是防范同为人族的邪修，最后就是对自己的掌控能力。

　　想到这里，陆航之微微一笑：

　　“只有在这样的环境下，才能真正检验出我这段时间苦修的成果。”

　　说话间，一根黑色的藤蔓，悄无声息地从食人花所在位置蜿蜒升起，没有带出半点响动，如同有灵性的毒蛇，鬼魅般缓缓变粗变长，然后伸展出密密麻麻的荆棘尖刺，从后面绕向陆航之的后颈。

　　就在黑色藤蔓准备收紧的一瞬。

　　嗖！

　　陆航之原地消失。

　　黑色藤蔓抓了个空。

　　流火术！

　　陆航之鬼魅般转到黑色藤蔓的另外一边，近距离拍出一条火蛇，直接将黑色藤蔓点燃。

　　拥有二品巅峰杀伤力的流火术直接将黑色藤蔓烧成飞灰。

　　积分增加到二十点。

　　陆航之走到裂开的土洞前面，喃喃自语：“一品食人花下面竟然伴生有二品的深渊藤蔓，要不是我已经掌握了心眼视物，可就吃大亏了。”

　　顿了顿，陆航之眉头一紧道：

　　“不行。”

　　“这场比赛是积分制的，获得积分越多，才有机会争夺靠前的名次，不能再浪费时间了。”

　　一想到自己还欠着冷师兄的一个承诺，当下毫不犹豫地往身上扔了个《活化术》。

　　灵力漩涡成形。

　　灵气四面八方开始往体内汇聚。

　　三品初期修为施展的活化术已经能产生不小的回复效果，差不多能将疾行术的消耗抵消得七七八八，支撑个十几分钟没有问题。

　　陆航之舔了舔嘴唇。

　　怒目金罡！

　　防御术法开启！

　　又从乾坤袋里取出木灵剑和符箓，嗖地一声从原地消失。

　　身影刚刚消失，一名气息在二品巅峰的修士张开防御法术飞奔来到陆航之之前停留的位置，眉头紧蹙，左看右看，警惕并未减弱：

　　“咦？”

　　“刚才这里明显有很强烈的灵力波动，怎么消失了？”

　　脚下一沉，修士低头就看到脚下地面不知何时变得泥泞不堪，顿时脸色苍白：“这是……不好！！”抬眼就看到一条通红的火蛇气势汹汹扑到面前……

　　轰！

　　咔嚓！

　　流火术！

　　锐金剑气！

　　舌剑诀！

　　陆航之苦修的一套法术爆发同一时间落到修士体表的玄甲上，直接将后者的二品防御法术轰碎，顺带拿下十点积分。

　　修士消失的刹那，陆航之这才现身，原地盘坐，飞速扔出活化术，恢复消耗的灵力，有些无语地吐槽：

　　“既然知道这边有强烈灵力波动还硬要往这凑，区区二品修士，真不知道哪来的自信。”

　　肇事者丝毫没有意识到，二品巅峰修士在外门弟子里面已经是相当有实力甚至能角逐前十的种子选手。

　　总之一句话！

　　这二品修士死得冤。

　　不知是否灵力漩涡自带嘲讽功能的缘故，短时间内，连续几个修士往这边凑，清一色的二品巅峰修士，积分很快提升到八十点。

　　不过……

　　陆航之并不满意。

　　击杀一头三品妖兽精怪或修士就是100点积分，光是斩杀二品修士，效率有点慢。

　　他不知道。

　　连续击杀七名二品修士的他其实已经以80点积分列入前十，站上第五的位置，并且成功地吸引了玄心宗不少长老的注意力。

　　“不错。”

　　“战斗意识很强，已经有一套属于他自己的战术思想，对法术的掌控也超过许多外门弟子，即便放倒内门弟子当中也不会垫底。”

　　“嗯，有机会进入内门。”

　　玄心宗的高台上，一群长老、真传弟子不断地将神念投注到试炼空间的不同区域观察弟子动向——尽管虚幻真实的世界十分广漠，对他们来说却轻而易举。

　　对于这张陌生的面孔，不少长老并没有印象！

　　陆航之甚至将几个他们看好的种子选手驱逐出试炼空间。

　　灵敏的洞察力，临战时的果敢，战斗时近乎雷霆的攻势，七名二品修士虽说在修为上略略逊色，但是被二品法术轻轻松松击败，依旧只能说明一个问题——两者间差距太大。

　　“呵呵，进入那家伙的地盘了。”

　　随着真传弟子胡不归的一句话，不少长老纷纷眼睛一亮，神念转投到另外一边。

　　胡王！

　　对战三品妖兽。

　　数分钟后，一头三品木精被胡王斩于剑下，胡王收下一百点积分，积分达到一百七十点，颇有一骑绝尘的味道。

　　不过……

　　这边战斗刚刚结束，胡王闷哼一声，被一道锐减剑气轰在身上，怒目金罡护体当场爆碎。

　　法术反噬，胡王口角渗血，愤怒抬眼望向从树后走了出来的一男一女，脸色变得无比凝重。

　　两人身后还跟了一条状若牛犊的灵犬。

　　“是你！”

　　“灵兽峰，王宇见过胡王师兄。”

　　王宇洋洋得意地拱了拱手，春风满面。

　　“小人！趁人之危！”

　　胡王郁闷不已。

　　王宇耸了耸肩，没有一丝愧疚地道：“只能说，师兄跟木精交手过于专注，没有注意到我们的到来。”

　　“师兄，跟他说这么多做什么！趁他法术反噬，杀了他，迟则生变。”旁边的女修长得有几分姿色，心却十分冷硬。

　　“囔，你悄悄回复灵力的动作连我师妹都看不下去，得罪了！胡王师兄。”

　　王宇出手。

　　胡王……

　　止步170点积分，当前名次，暂列第二；

　　头名被灵兽峰王宇的210点积分取代。

　　“恭喜师兄！”

　　“哈哈，本来我跟胡王比试胜负在五五之间，没想到莫离长老更改规则，倒是让我们灵兽峰多了几分胜算。”

　　杀掉心腹大患，王宇心情极好，笑道：“更让我没想到的是，我们师兄妹竟然凑到了一起，二人联合，试炼空间有谁能是我们对手？”

　　“不错！”

　　“你放心，等师兄我积分满五百，坐稳积分的头把交椅，立即就全力助师妹你争夺第二。”

　　“多谢师兄。”

　　……

　　眼看弟弟竟在180点积分的位置止步，胡不归脸色铁青，气冲冲地收回神念，从高台之上消失。

　　“啊！”

　　“老哥我错了！”

　　“错在哪？你个笨蛋，遇事多动脑子，明白吗？动脑子！”

　　“啊……”

　　胡王才从虚幻的真实试炼空间出来就被胡不归狠狠修理了一顿。

　　还好。

　　180点积分已经是很高的成绩。

　　宗门大比持续到现在，三百人已经被淘汰掉大半，只剩下五十多人还在里面奋战，第十名也才五十点积分，而且大部分弟子在经历激战后灵力消耗过度，状态不佳，唯独……

　　陆航之是特例。

　　一路上碰到两个脸色苍白的二品修士，以迅雷不及掩耳之势靠近后，轻轻松松收割掉二十积分，名次从第五推升到第四。

　　“很好。”

　　“经历战斗后的修士状态都很不佳，不是没有开启防御术法就是灵力耗尽，这时候出手，积分得来不费功夫。”

　　两记舌剑几乎不怎么消耗灵力，陆航之自然是马不停蹄，维持疾行术高速移动，在试炼空间闯荡。

　　然后……

　　终于遇到硬骨头。


第27章 越阶击杀

　　嗷吼。

　　领地被入侵，一头气息达到三品的紫色妖豹迅速锁定陆航之，低吼一声蹿出，从远处狂扑而来，速度丝毫不比疾行术逊色，而且越来越快，眨眼间，一人一豹的距离缩减不足五十米。

　　后者一凛！

　　“三品妖兽？”

　　“来得好！”

　　陆航之不慌不忙！一路过关斩将，气势正浓，眼看气息比自己还强大的三品妖兽迎面扑过来，不闪不避，顶着怒目金罡护体撞去，照面就是一套最拿手的法术礼包。

　　去！

　　流火术！

　　锐金剑气！

　　舌剑诀！

　　虽然不是三品法术，但是两个二品巅峰法术外加一个一品巅峰法术，杀伤力也十分可观了，丝毫不在三品之下。

　　高速移动之下，三道法术扑面，加上紫色妖豹移动速度惊人，堂堂三品妖兽反应过来的时候三道法术已经近在咫尺，只来得及张口凝聚出一颗雷球，然后就听到轰的一声，雷球被流火术直接轰碎，纷飞的残焰匍一炸裂，锐金剑气毫不客气地从紫色妖豹体表割出一道半尺长的剑痕；

　　最要命的是舌剑剑气。

　　这一法术因为品级低，攻速快，从来都是斩首的杀手锏，陆航之要么不出手，一出手必然瞄准要害，紫色妖豹痛嚎之际喉颈一凉，竟是被切开一道惊人的口子，鲜血如喷泉一样往外冒。

　　死亡阴影笼罩，紫色妖豹掉头就跑！

　　但是面对将疾行术修炼得炉火纯青的陆航之，没跑出几十米就被一道从后面追上来的锐金剑气斩断后腿，伏诛当场。

　　积分提至两百！

　　“果然还是杀三品妖兽赚得多。”

　　陆航之面带笑容。

　　就在这时，突然微微皱眉，扭头望向左侧的树林，目光微沉，喝道：“鬼鬼祟祟，出来！”

　　话音一落，一男一女从树后走了出来，后面跟着头一米高的灵犬，正是前不久才击杀掉胡王的王宇和张馨玉师兄妹。

　　二人也是刚到，循着法力波动追踪过来，并没有看到陆航之击杀紫色雷豹的一幕……

　　“奇怪。”

　　“东东说这边有一头三品妖兽的，怎么只有个二品巅峰的小家伙在这里？”

　　王宇并没有把陆航之放在眼里，而是对三品妖兽气息莫名消失感到奇怪。

　　三品修士。

　　两个！

　　陆航之暗感棘手。

　　更让他忌惮的是，这对三品修士身边还跟了一头释放出二品巅峰气息的灵兽。

　　这组合！

　　简直无解了。

　　“师兄，他是三品修士。”

　　“咦？”

　　被师妹一提醒，王宇才猛然醒悟过来，对方体外的不是玄甲术，而是三品的怒目金罡术……

　　陆航之二话不说，转身就跑。

　　“站住！”

　　“东东！快追！”

　　王宇疾呼。

　　他就好比走在路上捡到十块钱，本来觉得索然无味，但是突然被人提醒，原来是一张古董币，价值翻十倍，顿时兴奋起来！

　　王宇施展疾行术，紧追不舍；

　　张馨玉不会疾行术，只能靠跑，很快就落后一截。

　　“妈的！居然扮猪吃老虎。”

　　“师兄！不能让他跑了！刚才的三品妖兽肯定是被他干掉了。”

　　王宇、张馨玉在后面分析出来，越发觉得不能放过这劲敌。

　　似是感受到主人的迫切，灵犬追得更加起劲，一路不断加速，风驰电掣，渐渐将拉近距离。

　　两条腿果然跑不过四条腿。

　　陆航之暗暗咬牙。

　　不过……

　　一头二品灵兽也敢嚣张，到底是哪里来的底气！

　　去！

　　锐金剑气破空向后急射。

　　灵犬狗眼怒睁，只看到寒光一闪，然后就被削掉脑袋，呜咽的声音堵在喉咙里，就被送出了试炼空间……

　　“东东！”

　　“混账！该死！”

　　王宇在被眼前一幕激得双目通红。

　　东东是他进灵兽峰后就一直带在身边的灵兽，时间长了就跟带自己的孩子一样，早就有了深厚感情。

　　如今看到灵兽被人当面击杀，王宇整个人几乎爆掉。不顾一切地催谷灵力加速……

　　这时，张馨玉早就被抛得无影无踪。

　　愤怒之下，王宇已经顾不得那么多，一心一意想要凶兽偿命。

　　追了一阵，突然脚下踩了一脚烂泥，速度大减，再抬头的时候人已经跑得无影无踪。

　　“泥泞术？”

　　“这个狡猾的混蛋！”

　　“别让我抓到你，抓到你一定将你碎尸万段！”

　　王宇气急败坏地破口咒骂。

　　原地等了一段时间，久久没有看到师妹赶上来，眉宇间不由得闪过一抹不安。

　　就在这时，一股强烈的法力波动从来时的方向传来。

　　糟！

　　王宇连忙掉头追去。

　　……

　　话说张馨玉因为不会疾行术，慢慢地在后面追赶着，根本不知道灵兽东东已经被击杀，眼看二人越追越远，心底渐渐涌现出一丝丝的不安。

　　数息之后，突然一道鬼魅般的蓝色身影急速靠近，强大的三品气息让她微微松了口气，可一口气吐到一半，双目圆睁，灵力疯狂注入手里的一张符箓之中，张开怒目金罡护体。

　　陆航之神情凝重。

　　现在正是各个击破的好时机，必须速战速决！

　　看到张馨玉的反应，陆航之反而眉头为之一舒。

　　用掉一张符箓？

　　很好！

　　疾行术飞速拉近距离，趁着对方施法，蓄势多时的流火术近距离轰出，锐金剑气紧随其后，后发先至。

　　舌剑诀！

　　符箓光芒大作，张馨玉脚下一片泥泞。

　　后者身子一沉，心惊之际，迎面就被流火术正面轰在了护体结界上，火焰爆裂，失去目标的同时，连番受到两次猛烈攻击，护体光芒大黯。

　　紧接着有是一道木灵剑气狠狠斩在护体结界上，护体结界彻底变得黯淡，只要再承受一击就会破碎。

　　张馨玉哪里见过这般暴力的攻势，当场花容失色：

　　“啊！不要啊！”

　　“师兄手下留情！”

　　张馨玉吓惨了！

　　一方面脚下不稳，一方面是疾风骤雨的雷霆攻势，心神无法集中，凝聚到一半的法术施法失败，一颗心顿时沉到底，不自觉地就叫出声来。

　　求饶？

　　陆航之怎会不知道这是对方的缓兵之计？

　　趁她病，要她命！

　　抓住张馨玉心神打乱的机会，第一次在试炼空间施法，三把菱形若冰晶的小剑从身体周围浮现。

　　张馨玉一看到这三把小剑，本来就苍白的脸颊更加没有了半分血色，眼睁睁看着冰晶小剑急射而来……

　　张馨玉身体消散。

　　入手一百积分。

　　积分总量达三百一十。

　　陆航之还不知道自己已经顺利登顶宗门大比的头名，击杀掉张馨玉，脸色微微发白，连忙从乾坤袋里取出一枚灵果塞入口中，同时捏出一块下品灵石，离开此地。

　　以三品初期修为施展三品法术果然还是有些吃力。

　　特别是刚才的《小冰封剑阵》，相当于三道二品巅峰法术伤害，对灵力的消耗更大！狂跑一阵后瞬间甩出六个法术一个符箓和一道木灵剑气，没有当场虚脱就已经很不错了。

　　“灵力剩不到三分之一！”

　　“得找个僻静安全的地方恢复灵力。”

　　高速移动期间，陆航之警惕之心不减，不断巡梭四周……

　　“咦？”

　　“那边有四个修士。”

　　“太好了！绕到他们后面，万一王宇追上来，正好可以帮我顶一顶。”

　　陆航之鬼魅般的身影没有引起四名二品修士的注意，四人反而被陆航之刻意扔出去的一块石头吸引得朝着王宇所在的方向移动。

　　至于两拨人会不会真的碰到一起，陆航之没兴趣知道，绕到这支队伍后面，寻了片小灌木丛，盘坐下来，静静回复损耗的灵力。

　　在灵石、灵果以及灵力漩涡的三重补充下，灵力回复得很快。

　　这时，远处却传来了剧烈的法术波动，各种攻击术法的声音连绵不绝，其中还夹杂了气息猛烈的三品法术波动。

　　王宇！

　　果真跟刚才的小队遭遇了。

　　陆航之眼睛一亮，毅然起身，朝战场靠近。

　　王宇真是要疯了！

　　跟师妹张馨玉汇合后一路顺风顺水，击杀掉了头号心腹大患胡王，眼看就要成为这次宗门大比的头名，却没想到被半路杀出来的陆航之秀了一脸，掉头想汇合张馨玉，一路下来却不见了师妹的踪影。

　　一想到师妹可能出事，王宇是一路横冲直撞，杀气腾腾，结果正好碰到整个试炼空间里硕果仅存的一支四人小队。

　　这支完全由二品修士组成的小队也算强悍，拼死了一名三品初期修士，一路杀死十数名二品弟子和妖兽精怪，春风得意得紧。

　　察觉到仿佛探照灯一样明显的王宇，自然是见猎心喜，毫不犹豫地迎了上去……

　　一番恶战！

　　王宇仗着疾行术和强大的灵力池底蕴，配合三品符箓瞬间击杀两人，同时也将剩下两个二品修士逼得不能不拼命。

　　符箓全交！

　　六道攻击法术落到王宇身上，硬生生将其怒目金刚护体轰碎……

　　不过他们也成功逼出了王宇的驭剑术和最后一张符箓。

　　四名二品修士一死。

　　王宇气喘吁吁，灵力耗尽……

　　这时，一把绿色木剑从林中飞射而出。

　　王宇精疲力竭，哪里还能躲开？眼睁睁看着飞剑从眼前划过，然后眼前一黑，被虚幻的真实世界试炼空间踢了出来……

　　积分止步于二百五十点，位列第二。

　　第一名，陆航之，四百点整。


第28章 头名奖励

　　玄心宗，此次宗门大比的最终结果出乎所有人的预料，过程中的一些情况更是让许多真传弟子和长老都陷入深深的思索。

　　被众人看好的种子选手，特别是外门弟子中的三品修士，天赋不俗，修为不俗，各种法术和灵器不少，但是……有超过一半的三品修士在试炼空间的中前期就被干掉，临战对敌经验严重不足。

　　胡王的意外出局；

　　张馨玉、王宇紧随其后；

　　更是凸显出这些弟子对于残酷现实的无知。

　　“公布结果吧。”

　　玄心宗的副掌门主持大比，感慨地叹了口气，打出一道光幕后转身就走。

　　陆航之看到自己名字以五百七十点积分站在最前面，先是一愣，然后露出欣慰满意的表情。

　　头名奖励。

　　比自己预想的名次还要好。

　　接下来，能不能游说到那面五品骨盾，就看冷师兄的了……

　　周围，有人欢喜有人悲。

　　最郁闷的莫过于的黄铁和张馨玉。

　　前者第一个出局，后者则是三品修士里少有的没有进入到前三十的弟子，失去进入内门资格，每月资源也少得可怜。

　　人群中，胡王死死盯着王宇，目光冰冷；

　　王宇则死死盯着倒山峰这边的某人咬牙切齿。

　　杀过的人多了，你算老几。

　　陆航之心态平和，对怒视自己的数十道视线视若无睹，得到头名后彻底轻松下来，默默总结这一战的表现。

　　“二品法术的杀伤力毕竟还是有些不足，至少要两轮以上才能攻破三品防御法术……但是施展三品法术的话就有可能出现像其它三品修士那样的情况，法力消耗过剧，战后实力暴跌，看来，回头还得加紧修炼，法力是基础，扩充灵力池，提升修为才是最重要的。”

　　高台上宣布，各峰弟子回峰后再领赏，前十名获得内门资质弟子上前。

　　数百外门弟子，连同三座灵峰之上的外门弟子全都看到了授奖一幕，羡慕无比。

　　陆航之！

　　秦真！

　　王宇！

　　后面七人中除了胡王有过一面之缘，其他人陆航之都不认识。

　　“恭喜你们，从今天开始，你们就是玄心宗的内门弟子，以后要更加勤勉地修炼，壮大玄心宗，成为宗门未来的栋梁砥柱。”

　　陆航之等人齐齐应诺。

　　然后是发放内门弟子身份铭牌以及对应的奖励。

　　第十名到第四名分别得到了五百下品灵石和一枚培元丹，以及记录的两次挑选三品法术的机会。

　　七人欢天喜地地走到一边，然后羡慕地盯着立在副掌门面前的陆航之、秦真、王宇。

　　胡王双目几欲喷火！

　　该死的王宇，那个位置是我的，是我的！

　　副掌门穿着十分朴素，一袭青色道袍，手持尘拂，笑容和蔼，俨然中年道长中的美须男，让人不自觉地就想与之亲近。

　　“王宇。”

　　“弟子在！”

　　王宇一撩长袍，单膝跪地，神态恭敬。

　　“没有给你爷爷丢脸。”

　　副掌门微微一笑，赐下一个瓷瓶，一个乾坤袋，道：“身份铭牌和一应奖励都在里面，看看是否满意？”

　　“逐电靴！五品灵器装备！！”

　　王宇取出里面的一件灵器，激动得面红如潮，呼吸也随之变得急促：

　　“弟子叩谢掌门！”

　　然后哼地一声，得意洋洋望向陆航之，仿佛在说，下次肯定能追上弄死你。

　　陆航之视若无睹。

　　对此，副掌门含笑摇了摇头，又望向取得第二名成绩的秦真，只见后者玉面丰润，气质卓尔不群，竟是比王宇还要脱俗，不由得笑容更盛：

　　“秦真。”

　　“弟子在！”

　　“这是宗门对你的奖励。”

　　“弟子叩谢掌门。”

　　相较王宇，秦真显得不亢不卑，甚至没有去看里面的奖励，就仿佛里面的东西根本不能引起他的兴趣。

　　“不看看有什么东西？”

　　副掌门饶有兴致地笑问。

　　秦真这从中取出一把飞剑，金光灿灿，十分耀眼，顿时将王宇的五品逐电靴比了下去，同时引得台下一阵惊呼。

　　陆航之对于前两人的反应有些哭笑不得。

　　这孩子真是太有个性了。

　　玄心宗特地用法术制造投影效果，就是为了用激励更多的外门弟子发愤图强，百花齐放。

　　秦真个性孤傲、城府极深是没错，但显然达不到玄心宗高层想达到的效果。

　　果然！

　　眼看秦真迅速将飞剑收了起来，副掌门脸上笑容略略有些僵硬，没有再继续停留，直接来到头名面前。

　　“陆航之。”

　　“弟子在！”

　　“此次宗门大比，你作为外门弟子的头名，有何感想要对同为外门弟子的师兄弟师姐妹要讲？”

　　呃！

　　什么情况？

　　不是直接下发奖励么？

　　陆航之明显一愣，没想到副掌门走到自己这里的时候竟然让自己发表感言，没人给剧本台词啊。

　　这时，耳边传来一缕低沉的提醒：

　　“随便说几句鼓励的话。”

　　冷师兄的声音。

　　陆航之一个激灵，暗骂自己笨，当下连忙转过身来，面向高台之外，开始发言。

　　“在这里，我要感谢三个人！”

　　副掌门一愣。

　　高台之上一应长老齐齐愣住。

　　旋即露出笑容，纷纷点头：

　　不错，孺子可教。

　　然后就听到陆航之的声音在副掌门的术法扩音下传遍玄心宗大小角落：

　　“三个月前，我还只是紫云镇上一个在坊市摆摊混口饭吃的普通小厮，过着蝼蚁一般的生活，是我抚琴师姐将我从坊市带出，并传授我术法，引我走上修行之路。”

　　听到这里，一群人顿时不淡定了！

　　长老们纷纷来了精神！

　　胡王、王宇纷纷露出一副活见鬼的表情：

　　他们都是有修炼好几个年头打基础，这厮竟然只修炼了三个月？

　　包括云淡风轻的秦真，也是露出凝重之色。

　　陆航之继续道：

　　“第二个人，是无涯师兄。”

　　竹林，冷无涯身边聚着五名内门弟子，一群人听到这里，纷纷露出莞尔的笑容：“师兄，你这下在的长老们面前露脸了。”

　　“哈哈！”

　　“这臭小子，我明明让他随便说几句鼓励的话……”冷无涯嘴角抽搐着，突然后悔为什么作死地传音提醒了那么一句。

　　陆航之将自己得冷师兄提携有幸进入玄心宗一事道了出来的时候，高台之上，一群长老再度交头接耳，纷纷点头。

　　就连副掌门也是露出一抹激赏之色，笑容趋浓。

　　好苗子！

　　修真界，懂得报恩的人已经很少。

　　像冷无涯这样，在外历练还不忘向宗门引荐人才，提携后进，就更难能可贵了，此乃宗门兴盛之兆……

　　这一故事由陆航之亲口道出，立即就能形成很不错的宣传效果。

　　嗯，让这小子讲话果然是对了，不像那俩货。

　　副掌门罕见地用幽怨的眼神瞥了一眼还在发懵的王宇，以及……秦真这缺货又开始孤芳自赏。

　　“最后我要感谢的人是倒山峰木长老。”

　　“呵呵，我老头子也有份？”

　　木长老本来酒虫已经在作怪，闻言顿时眉头一挑地哈哈大笑起来。

　　这次倒山峰弟子多得头名奖励，他身为主管长老，自然面子上有光得很！

　　更何况……

　　之前借出一号修炼室，他也是承受了很大压力，如今可不正好说明他慧眼识人？

　　陆航之又将木长老感谢一通，然后对宗门一阵感激涕零，听得王宇等一群新进内门弟子几乎想吐。

　　不过听在副掌门和一群长老耳里，那叫一个舒坦！

　　不错！

　　宗门就需要这种正能量！！

　　陆航之发言完毕，随后发现副掌门看自己的眼神变得更加和蔼可亲。

　　“航之啊，进入内门后，就直接来我门下，如何？”

　　咦！

　　咦咦咦？！

　　一旁的众位长老纷纷不满起来：

　　“陈老头，内门弟子是拥有选择权，但你在主持的大比上这样公开提前拉人，不好吧。”

　　“呵呵，我就是看小家伙顺眼，提个建议而已。”

　　副掌门一挥手，将一群长老给禁言了，然后继续故作不经心地道：

　　“说起来，我这金玉堂还是挺缺人的，每天过手的灵器丹药太多太多，几乎忙不过来，诸位长老都知道的，你们还有很多东西要炼制，实在是人手紧缺……各位以为呢？”

　　陆航之猛地吞咽了一大口唾沫。

　　金玉堂？

　　听冷师兄提起过。

　　貌似是玄心宗三大堂口最好的一个堂口，资源海量，灵器、丹药不计其数。

　　诸位长老齐齐咬牙。

　　这是赤裸裸的勾引加威胁。

　　今天要是反驳了副掌门，说不准后半年的丹药和灵器就要另找他家了。

　　“航之，好好考虑考虑。”

　　“……”

　　“这是给你的奖励，拿好哦。”

　　副掌门的语气，好亲切哦。

　　王宇、秦真顿时感觉到副掌门对陆航之与对待自己的不同，那叫一个嫉妒。

　　金玉堂啊！

　　他们也好想去……啊！！！

　　“多谢掌门。”

　　陆航之眉开眼笑，一脸迫不及待地从乾坤袋里取出一块骨盾。

　　咦？

　　怎么里面还有一件？

　　正自讶异的时候，副掌门传音入耳：“这五品的防御灵器你现在用还太勉强，所以本掌门给你额外奖励了一件小玩意，就不用拿出来了。”

　　“航之叩谢掌门！”

　　陆航之迅速会意，连忙拜谢。

　　勾引！

　　赤裸裸的勾引有没有？

　　这时，副掌门当中宣布了骨盾的功用：

　　“此盾滴血认主后有自动保护能力，一旦遇袭，自动张开结界防护全身，可抵挡三次五品巅峰层次的攻击。”

　　嘶……

　　台下一片抽气声，随即沸腾：

　　陆航之这下，五品以下无敌了。


第29章 师尊陈极

　　奖励之后十位新进内门弟子拜师……

　　有资格收徒的长老全部都在高台之上，而且副掌门会将各位长老擅长的法术和专修类型大致说一遍。

　　这次不是从第十名开始，而是头名优先挑选，剩下的由长老各自商议决定，每人限收一人。

　　如果满意，师傅当场带人离开。

　　陆航之毫不犹豫地选择了对自己抛出橄榄枝的副掌门。

　　后者满意地点点头，示意陆航之站到身后。

　　秦真、王宇纷纷露出羡慕之色。

　　因为掌门大人常年闭关修炼，陈副掌门不但打理着宗门上下，同时还是炼器炼丹大师，统领金玉堂，是玄心宗名副其实的土豪师尊，以往都很少参与收徒，没想到今天竟主动抛出橄榄枝。

　　另外九人除了羡慕就是疯狂的羡慕。

　　最终，秦真选了戒律堂堂主南宫长老为师……

　　王宇选择的是灵兽堂主黑石长老。

　　剩下七个很没人权地被长老们瓜分带走，无语泪两行。

　　至此，外门弟子大比正式结束！

　　看着外门弟子纷纷骑乘仙鹤回峰，高台之上的长老陆续离开，陈副掌门转过身来，笑道：

　　“听说你才从木长老的修炼室苦修整整一个月出来，那应该不急着回去闭关修炼。”

　　“弟子听从师尊安排。”

　　“好，本座先带你熟悉一下玄心宗。”

　　陈副掌门说完，陆航之只觉脚下气流翻涌，一片无形的气流托举着自己二人缓缓升空。

　　“师尊名讳陈极，你且记住。”

　　“是，师父。”

　　陈极点了点，道：

　　“……玄心宗护宗大阵守护百里，聚千里方圆之灵气，孕育七峰，三阁三堂三峰是对外界的说法。”

　　“三阁位于玉阳峰，三堂位于紫朝峰，每一座灵峰又有一百多个山头，供真传弟子和众位长老修炼。”

　　陆航之留意到师傅有另外两座灵峰不曾明说，估摸着应该是掌门和太上长老修炼之地，也没有多问。

　　“前面就是紫朝峰，你以后就在金玉堂旁边的院子住下修炼。”

　　“是。”

　　“想去玉阳峰藏经阁，就去找灵兽堂的师兄，支付一枚下品灵石即可使用仙鹤在宗内行走。”

　　陆航之暗暗欢喜：

　　用仙鹤代步，果然痛快。

　　“如果需要外出历练或执行任务，要从为师这里拿到手谕才行。”

　　陈极不愧是玄心宗正儿八经的常务副掌门，事无巨细，一一交代得十分详细。

　　“是，师傅。”

　　“这次宗门大比，赐下一千下品灵石和两枚培元丹给你，短时间内应该是够用的，但终有用完的一天，为师手里资源无数，但毕竟是宗门之物，也不好明目张胆地给予你们这些小辈，你的师兄师姐都从我这里得了一些本事去，就看你是对炼器、炼丹、制符哪一样感兴趣了。”

　　授人以鱼不如授人以渔！

　　师父果然远见。

　　不过……

　　陆航之也不客气。

　　“回师父的话，弟子觉得，这三门都跟修士休戚相关，想全部都学一学，至于能不能学精，到时候再看。”

　　“你倒是挺贪！”

　　“也罢，修士与天斗，与地争，不就贪求长生不死？这三本小册子上记载了为师年轻时候的一些心得，你且拿着看，记得妥善保管，看完还给为师。”

　　陈极竟然答应了。

　　陆航之大喜：

　　“多谢师父！”

　　“你跟冷无涯的约定为师知道，那面骨盾是件不错的灵器，想必冷无涯是准备去闯一闯那黑水龙潭，算算时间，浊世清莲即将结果，一枚莲子可抵五品修士一年苦修，此等天才地宝正好用来冲击六品，你交给他便是，也算还了他的人情。”

　　陈极挥动拂尘，脚下气流速度骤增，陆航之只觉左右景色疯狂倒退，然后就出现在一座金碧辉煌的大殿前面，头顶牌匾铁画银钩三个大字：

　　金玉堂！

　　“你的院子就在那边，门牌是金玉七号，院子里有聚灵法阵，效果不会比木长老的修炼室差。”

　　陆航之大喜。

　　不愧是内门！

　　不愧是金玉堂！

　　“以后你每月俸禄两百块下品灵石，一旦掌握了炼器、炼丹、制符的手段，每月用度会更多。”

　　“如果还想获得更多，就要等半年后内门弟子宗门大比，根据排位获取对应的资源俸禄。”

　　陈极缓缓举步，金玉殿旁的守殿童子连忙跪拜在地。

　　“这是你们的七师兄，记住了。”

　　“是，小沐、小英见过七师兄。”守殿童子如同孪生一般，十分讨喜。

　　陆航之一愣，旋即听到师傅解释：“这两个是我的记名弟子，天赋不佳，但是胜在够乖巧听话，只能做个记名，在这里打打下手。”

　　“小沐、小英能服侍师父，心满意足。”

　　二位童子浓眉大眼，长得粉嫩粉嫩的，是那种很萌很讨人喜欢的类型。

　　没想到还能混个师兄当当。

　　陆航之很是欢喜地走上前，忍住揉捏二人小脸蛋的冲动，从乾坤袋里摸出两盒灵果：“身上也没别的东西，这些灵果请你们吃。”

　　“谢谢师兄！”

　　小沐、小英一听是灵果，口水都快流出来，一边接过一边道谢。

　　“哼，你倒是戳中他们要害了。”

　　陈极无奈地摇了摇头：

　　“吃东西对他们来说就是这个世上最快乐的事情，铁杆吃货，有吃的，他们愿意给你扇一天的炉子，行了，你们两个，把师兄师姐都叫出来。”

　　小沐、小英连忙蹬着小短腿跑进殿里。

　　金玉殿里面别有乾坤，一共设有一百零八座丹炉和一百零八座炼器室，至于符箓的制造场所则比较简单，拿回各自居所就能做。

　　“师尊，这位就是小师弟吧。”

　　“眉清目秀，一表人才，难怪师尊会破例出手，欢迎。”

　　这时从门外进来两人，前者二十出头，虎背熊腰，声音高亢，有如洪钟；随后进来的则相对儒雅许多，但是年纪略长，两鬓竟有些许白发，但笑容却十分和煦爽朗。

　　陈极笑着介绍道：

　　“航之，这两位就是你的师兄了，嗓门大的那个叫熊七，少白头的家伙叫吕良。”

　　陆航之连忙拱手施礼：“航之见过熊七师兄，见过吕良师兄。”

　　“听小沐小英说，新来的师弟十分热情，还给了他们果子吃，一个劲地说你好话，夸你比我们好，唉，我当时进门的时候怎么不知道收买这俩吃货。”

　　熊七一副悔不当初的模样。

　　“师兄说笑了。”陆航之听在耳里，微微有些诧异，没想到小沐、小英跟这些师兄相处得这么融洽随便，倒是跟自己心目中那些孤傲不可一世的形象有些不同。

　　吕良笑道：

　　“那是当然，我们的这位小师弟可是只用了三个月就成就三品修为夺下外门弟子头把交椅的天之骄子，你以为都像你一样，吊在第十名的位置，师尊可怜你才把你拉进来？”

　　“白头翁，少在师弟面前说我糗事！”

　　熊七暴跳如雷，一股毫不逊色冷无涯的气息顿时充斥大殿。

　　吕良处之泰然，笑容依旧。

　　“算了，等我突破到六品，嘿嘿，有了师尊赐下的那副手套，再找你报仇。”

　　熊七气呼呼地收敛气息。

　　陈极从头到尾都没理睬二人的斗嘴，自顾自地对陆航之介绍：“你这位熊七师兄别的都好，就是容易炸毛，典型的火药桶，不过一个人的时候心性十分平和，炼制的中品灵器已经可以出师，跟他结交好点，说不定一套中品灵器就给你凑齐了。”

　　“师尊。”

　　熊七一阵愕然，没想到自己这么快就被师尊卖了。

　　“怎么？你小师弟都这么聪明会做人，你就不会学着点？一天到晚的榆木疙瘩脑袋，不让我省心。”

　　陈极瞪了他一眼，一番臭骂顿时将熊七压得抬不起头。

　　“还有你！”

　　“一天到晚没个正形，年纪轻轻装什么老成？你师尊我都没白头发，下次要不干脆易容成老头子，出门在外我叫你师尊？”

　　吕良正得意的时候突然看到师尊火力转向，一个不防被喷得狗血满面，汗流浃背。

　　“师尊今天是怎么啦？”

　　“火气好大呢。”

　　陆航之深深震慑于师尊威严的时候，突然一把空灵悦耳的声音从外面传了进来，顿时将满大殿的火药味浇灭。

　　四人齐齐回望。

　　陈极也罕见地露出开怀笑容：

　　“小筠出关啦？”

　　“没有，小沐小英跑过来说有新的师弟进门，我这个当大师姐的怎么能不出面？这位就是航之师弟吧……”

　　话音一落，一张清丽脱俗的俏脸好无征兆地出现在近在咫尺的地方。

　　两个五品修为的师兄就已经很强大了，这位师姐竟然出现得没有一丝征兆，修为又到了什么程度？

　　“航之见过大师姐。”

　　陆航之拱手施礼。

　　南宫筠很有大师姐风范地点了点头：

　　“不错，咱师父总算收了个靠谱的师弟。”

　　熊七、吕良闻言哭笑不得。

　　陆航之也是一脸尴尬表情，心道，怎么这位大师姐似乎比两位师兄还不靠谱一些？

　　是师尊带领出来的非主流团队？

　　陆航之忍不住在心里腹诽。

　　“小师弟初来，你们这些做师兄的怎么还不表示表示？算了，我带个头，小师弟，这里有枚五品巅峰妖兽的内丹，封存不久，找个时间消化掉。”

　　“师姐你偏心！我进门的时候怎么就没有改口费见面礼！而且居然还是五品巅峰的妖兽内丹……”熊七、吕良看到南宫筠拿在手里的仿佛活物般蠕动的肉球，眼珠子都红了。

　　“是吗？”

　　南宫筠偏着脑袋想了一下，随后摆了摆手道：“我不记得了。”


第30章 见面礼

　　妖兽内丹，可入药炼丹，也可常规吸收，迅速恢复灵力，它是妖兽体内大量灵力固态化的灵物，只有一些处于即将突破状态的妖兽体内才会孕育这等灵物，十分难得！

　　五品妖兽内丹入药炼制培元丹可出一炉百枚，高品质，仅从这一点就能知道大师姐随手送出礼物的价值。

　　陆航之虽然不清楚详细，但也明白这礼物不是一般的贵重，犹豫了一下，最终双手接过道谢：“航之谢过筠师姐。”

　　“你们俩呢？”

　　有了南宫筠珠玉在前，熊七、吕良也没好意思随随便便拿些东西，特别是在两人相视对看了一眼后，熊七大踏步走到陆航之面前。

　　好高啊。

　　陆航之吞了口唾沫。

　　“师兄别的东西没有，就一点灵器小玩意还拿得出手，既然航之师弟现在三品初期修为，我这里有一套以前用下来的装备，你且拿去。”

　　陆航之目光一扫，只见乾坤袋内躺着三件氤氲着淡淡灵光的装备。

　　一件软甲，一双靴子，一副手套。

　　熊七不无得意地扫了吕良一眼，介绍道：

　　“手套上铭刻了一个袖珍法阵，能加速灵气汇聚，提升施法速度，可以用到五品；靴子铭刻了高级疾行术法阵，只要注入灵力就能提升速度，是你二品时学的《疾行术》的升级版……最后一件，软甲，保命能力不错，可以承受……五次三品巅峰法术冲击。”

　　“航之谢过熊七师兄。”

　　“嘿嘿。”

　　熊七得意洋洋地摆了摆手走到一边，一脸“看你给的出什么”的表情望向吕良。

　　后者面色如常道：

　　“正好抓了几头灵兽还没驯化，航之师弟，待会到金玉五号院子来，看到喜欢的就牵一头走。”

　　闻言，这时连陈极都忍不住地笑了起来：

　　“不错！”

　　“白头翁这小子虽然炼器本事不怎么样，捣鼓符箓却是一把好手，各种灵兽灵血搭配绘制出来的符箓，比市面上的好出许多，很大一部分原因就是因为他捕捉到的灵兽不同寻常，航之……你得好好谢谢你这三位师姐师兄。”

　　“以后师姐师兄但有用得上航之的地方，赴汤蹈火，在所不辞！”陆航之斩钉截铁，掷地有声。

　　陈极满意地点了点头：

　　“好吧，你们小师弟也见过了，散了吧。”

　　“以后有什么修炼方面不明白的可以找师姐师兄，实在不懂再来烦我。”

　　“……”陆航之差点没呛住，说到嘴边的“是”硬生生给吞了回去。

　　这师尊，果然不靠谱。

　　不过还好。

　　今天收获颇丰。

　　南宫筠师姐还在闭关，果断撤退；

　　熊七却凑了过来，表示要跟着监督，免得小师弟被某无良心师兄用普通灵兽欺骗。

　　陆航之满脸尴尬。

　　吕良一阵无语。

　　……

　　金玉五号宅院是吕良师兄的居所，除了居所简陋一点，面积、灵气都是非常不错的，前面五百年份以上的灵果树就有四株，后院则围出了一片药圃，里面种植了各种各样古怪的药草。

　　不过，最吸引人眼球的还是要属那些在打理药草的灵兽……

　　直立行走的灵猿，施展布雨术的水牛，以及鼾声震天的大黑熊，看不出修为深浅，但从旁边瑟瑟发抖站着的一群灵兽害怕的模样来看，修为应该不低于五品。

　　“熊大！”

　　“混蛋！”

　　吕良开口互换大黑熊，然后陆航之注意到，熊七师兄狠狠地咬了咬牙咒骂了一句。

　　“……”

　　熊大？熊七？

　　故意的么？

　　陆航之没敢表露出声，故作不知地跟着吕良师兄来到大黑熊面前。

　　大黑熊睁开眼睛，视线在熊七、陆航之的脸上扫了一圈，懒懒地翻了个身，口吐人言道：

　　“累死宝宝了，让我再睡会儿。”

　　“……”

　　陆航之顿时被雷得不轻。

　　吕良也是咳嗽连连来掩饰尴尬之意。

　　“算了，熊大平时是挺懒的，航之啊，你自己选选，看中哪头就跟我说。”说话间指向那边一群瑟瑟发抖的灵兽，里面有猫有狗有狼，还有狐狸、鹦鹉之类的，凑在一起看上去十分古怪。

　　“是，师兄。”

　　陆航之还是第一次看到这么多不同的灵兽，难免有点小雀跃。

　　一眼扫去，发现这些灵兽几乎都是二品、三品修为，其中还夹杂了几头四品修为凶巴巴的妖兽。

　　“师兄。”

　　陆航之有些小激动，又有点小期待地道：“要怎么驯化这些妖兽？”

　　“揍服他们。”

　　吕良反射性地回答，待看到陆航之错愕的表情顿时反应过来，尴尬一笑道，“你的话，可以跟它们签订契约，妖兽里面也是有契约关系存在的，有强制性的主仆契约，也有平等互惠契约，以及赎身契约。”

　　陆航之一愣：

　　还分门别类挺多的。

　　“我给你介绍一下吧。”

　　吕良看出小师弟明显没接触过这类事物，当下耐着性子解释起来：

　　“主仆契约一般存在于强者与弱者之间，实力悬殊，压制起来轻松，你看到这些妖兽基本都是跟我签订了主仆契约的，但是你的话，除非契约那些个一品修为的妖兽，其它妖兽都不会服你。”

　　呃。

　　陆航之一阵心酸，心道，师兄你可以不用说得那么直白。

　　“这种时候就有一个平等互惠契约，妖兽利用人类资源修炼，人类利用妖兽作为自己的第二攻击手段，彼此互惠互利，但是这种契约容易出现一个问题……”

　　听师兄说到这里，陆航之不假思索地接道：

　　“妖兽强过人类的时候，噬主！”

　　“聪明！”

　　吕良打了个响指：

　　“平等互惠契约最重要在于平等二字，当彼此实力不处于同一线的时候，要么转化为强制主仆契约，要么就会出现修士常说的妖兽噬主的情况！为了避免这种情况出现，于是有了第三种契约，赎身契约。”

　　“很简单，规定妖兽为你干多少年的活儿，时间一道，自动解除身上的封印，契约期间，妖兽一旦出现噬主的念头就会被强制抹杀，这种契约符箓非常难弄，需要妖兽心甘情愿，却最适合小师弟你这种不够强大的菜鸟修士。”

　　师兄你真的可以说得再委婉一点的。

　　陆航之心中默默流泪，自尊心严重受创。

　　就在这时，沉默在一旁的熊七开腔了：

　　“小师弟你别跟他客气，契约符箓对别人来说困难，对他来说小菜一碟，他每年光是契约符箓就能卖出去百儿八十张，你尽管选强力一些的妖兽。”

　　吕良点头一笑，默认了熊七对他的夸奖。

　　“好吧，随便挑一头。”

　　陆航之并未立即挑选，“吕良师兄，师弟对灵兽没什么了解，师兄是妖兽达人，不知能否给师弟一些提议？”

　　吕良点了点头，眼底闪过一抹赞赏之色：

　　“不懂没关系，比某些不懂装懂的人要强很多，我给你说说这些灵兽。”

　　陆航之虚心聆听。

　　但是没多久，表情变得凝重，然后是震撼。

　　这位吕良师兄虽然说话有点不着调，在师尊口里就是一吊儿郎当的印象，但是对灵兽的要求简直苛刻到极点。

　　这一群看上去被欺负得不要不要的灵兽，竟然没一个简单货色。

　　即便是修为最低的那头妖鼠，长除了拥有惊人的嗅觉和机敏的移动速度，同时还掌握了寻宝、分析药材的能力，这就意味着寻宝探险的能力和保命能力直线提升，拿到坊市上卖绝对引起修士热捧疯抢，卖出天价；

　　尾巴被烧焦一截的二品灵狐，同时掌握了分身幻影、幻术和臭鼬的能力，逃命能力极强；

　　月狼，暗夜中的直觉和视界超乎寻常，月圆之夜力量暴增，可轻松越阶杀敌，其血液掺入到灵力恢复符箓能产生数倍的狂暴效果；

　　当然了！

　　吕良在介绍月狼的时候加了一句“这头月狼是我的摇钱树，你就不要想了，反正你也用不上”。

　　镜像灵猫，拥有强大的镜像锁魂术，可强制控制修为不超过它三品的修士一刹那；

　　天狗，每晚吸食月华之力，附近灵力浓度飙升，纯度增加。

　　剩下的几头也各有千秋，全部都是灵兽里的变异品种，拥有越阶杀敌的能力……

　　“你慢慢想。”

　　“熊七，你跟我过来。”

　　吕良看到陆航之露出认真沉思的表情，再度露出激赏之色，主动将熊七叫到一边。

　　“这个小师弟，不简单啊。”

　　“那当然！”

　　“哦？你也看出了什么？”

　　“废话！”熊七振振有辞道：“师尊啥时候看走过眼？”

　　“……”

　　翻了个白眼，吕良转身就走。

　　思忖再三，陆航之最终决定，选择镜像灵猫。

　　“咦？”

　　“为什么是镜像灵猫？”

　　吕良表情有些讶异地问。

　　其实他猜测了很多答案，其中有天狗，有妖鼠，也有幻狐，甚至其它几个品种都很不错，唯独镜像灵猫……

　　饲养起来不容易，提升品阶十分困难，而且刚刚迈入内门的弟子通常不需要外出历练冒险，各方面都不如天狗。

　　陆航之只说眼缘不错，然后在吕良诧异的目光下掏出契约，定下十年契约，与灵猫完成契约。

　　从此以后，陆航之肩膀上多了一只毛茸茸仿佛围脖的宠物。


第31章 完成承诺

　　带着从三位师兄师姐处得来的见面礼，陆航之很快找到铭牌对应的七号宅子，满载而归。

　　“还挺大的，布局跟吕师兄的差不多，嗯……就是少了点东西。”陆航之左看右看，对宅子还是挺满意的，唯独有一种淡淡的失落感。

　　这是因为宅子里少了一些栽种的灵物，少了些许的灵气和生机。

　　不过宅子里的灵树、灵井和灵草药材之类肯定要自己从外面历练才能得来，以后院子也会慢慢地丰富起来。

　　内院的屋子十分整洁，纤尘不染，正是因为聚灵法阵源源不断运行的缘故，跟肃清空荡的外院完全是两个世界。

　　可能是这里属于金玉堂的管辖范围，与普通内门弟子的聚灵法阵完全不同，聚灵法阵效果跟木长老的一号修炼室一样强效，让人忍不住地想天天浸泡在浓郁的灵气之中。

　　不过……

　　现在可不是修炼的时候。

　　走出金玉堂的地界，陆航之很快问明了去往竹林的路。

　　不一会儿，竹林在望。

　　冷师兄的身影出现在小舍之外，笑容和煦地望着这边；

　　旁边分别站着朱抚琴以及另外几位曾在紫云镇有过一面之缘的师兄师姐。

　　“航之见过各位师兄，师姐。”

　　陆航之上前见礼。

　　“进入内门后，大家就平辈相交，不用再那么拘束的航之。”

　　“没错，你可是以头名杀进内门的，将来成就不可限量，更何况你还是副掌门钦点，说不得以后我们还得请你帮忙照拂呢。”

　　“岂敢岂敢。”

　　陆航之一边说着，一边注意到，朱抚琴望向自己的眼神十分复杂，心中顿时苦笑。

　　有的时候，地位变化的确会让原本简单的关系变得复杂。

　　朱抚琴身为玄心宗弟子，自然清楚金玉堂是内门怎样超然的一处地方，力压戒律堂和灵兽堂，进入金玉堂等于踏上了通天之阶，如今就算她已经突破到四品，但她清楚，很快陆航之就会超越她，成为内门中的佼佼者。

　　这对于她原来的计划来说十分讽刺，所以，再次见到陆航之，虽然冷无涯等人能够做到坦然从容，她却很有种心力交瘁的不知所措，相当苦涩。

　　“航之能有今天，多亏抚琴师姐和冷师兄，这是我答应你们的东西……”

　　陆航之从乾坤袋里拿出骨盾，首先交给了冷无涯，然后取出一个瓷瓶，递到朱抚琴手中，里面装着头名的两枚培元丹。

　　自己现在有一枚五品妖兽内丹，比培元丹强上很多，多给一枚培元丹也没什么。

　　一群人含笑不语。

　　冷无涯将五品的骨盾接到手中，收好后取出一个乾坤袋道：“航之师弟，这骨盾对我来说十分重要，关系到我能否越阶挑战一头六品妖兽，我就不客气收下了，不过东西不能白拿……你新进内门，我得送你些贺礼！想着你的宅子里肯定什么都没有，这里正好有我这些年外出历练收集的五百年份以上灵果树和紫竹，你且拿去种在院子里。”

　　在场的几位纷纷露出吃惊之色：

　　呵！

　　好大手笔，一出手就是一批五百年份灵果树，放到紫云镇直接就能成就好些个大家族。

　　至于紫竹，更不得了。

　　紫竹之下结灵笋，其中蕴含的灵力比五百年份的灵果树更充沛，食之养颜提神，很多人想从他这里求些去都没能成功。

　　“航之多谢师兄。”

　　陆航之正愁宅子里冷清，闻言不由喜出望外，连忙拜谢。

　　朱抚琴已经察觉到瓷瓶里有两枚培元丹，顿时欣喜若狂，强抑激动之情地道：“多谢师弟了。”

　　有了这两枚培元丹，她完全可以直接趁势一举突破到四品中期，好在明天的大比夺得更好名次。

　　“师姐客气了，金玉堂弟子的聚灵法阵效果不错，以后师姐若是想修炼突破，尽管到师弟居所来。”

　　“好。”

　　朱抚琴更加高兴。

　　没事的时候到金玉堂走走，开拓下人脉，对她来说总归是一件好事。

　　一群人寒暄了一阵，话题不知不觉间转移到明天开始的宗门大比上！

　　相对外门的宗门大比，内门弟子大比的竞争更加激烈，更加精彩。

　　“冷师兄这次目标是前五！云翳师兄目标前十！我这个人没什么追求，只要进前三十就好，好歹每个月能有一枚培元丹。”

　　“没错，内门弟子只要进前三十就能有一枚培元丹，不过这个名次也是竞争最为激烈的，幻师妹你去年名次是四十一名，今年虽然突破到四品巅峰，但想走到前三十，还需十分小心。”

　　“嗯，我会的。”

　　陆航之注意到，说话的是之前买下雪兔的那位师姐。

　　剩下的两个是一对双胞胎，看上去非常和善的那种，争胜之心不强，直接就表示放弃追逐更高名次。

　　“抚琴你呢？”

　　冷无涯将大家的注意力引到朱抚琴身上。

　　毕竟是新加入这个圈子的新人，需要适当照顾。

　　朱抚琴本来在这些人里面是最不起眼修为最低的一个，压力不小，处处小心翼翼，不敢轻易开口，闻言咬牙道：

　　“抚琴必全力以赴，争取冲击前五十。”

　　“不错，进到前五十的内门弟子，每月资源翻倍，要努力。”

　　“是，师兄。”

　　朱抚琴大受鼓舞。

　　冷无涯的目光又转回到陆航之身上，笑道：

　　“按理来说，航之你现在也是内门弟子身份，可以参与到这次的内门大比，想不想感受一下？”

　　陆航之很认真地考虑了一番后点了点头：

　　“外门大比里的确没什么挑战，我正好想借各位师兄师姐给自己点压力，好回去闭关继续苦修。”

　　“呵呵，你啊……天生就是个修炼狂人。”

　　冷无涯有些无奈地笑起来。

　　一群人纷纷莞尔，露出善意的笑容。

　　他们自然不认为三品初期修为的航之师弟能够在这次大比里夺得怎样的名次，不过这份胆量却是不错的。

　　“那好，大家就都回去准备准备，明天，我们大比上见。”

　　“好！”

　　“告辞！”

　　“明天见，航之小弟弟。”

　　汗。

　　陆航之脸黑黑地带着冷师兄交给自己的乾坤袋返回了金玉堂，回到自己的居所。

　　门口站着两个小童。

　　“小沐，小英？”

　　“见过航之师兄。”

　　“航之师兄好！”

　　二位小童用稚嫩的声音学着大人的口腔打招呼，十分讨喜，陆航之心中莞尔，口中道：

　　“你们怎么来了？来，进来，正好刚刚从冷师兄那拿了点好吃的。”

　　“好吃的？”

　　小沐、小英顿时将师尊那句“速去速回”抛诸脑后，两眼放光地跟进宅子。

　　陆航之拿出师兄临走送给自己的五百年份精华灵果，浓郁的香味顿时把小沐小英的馋虫高高吊起。

　　“谢谢师兄！”

　　“航之师兄真好！”

　　陆航之只感觉这两个小家伙太可爱，就跟自己的弟弟一样，全然没有觉察到自己现在也就比小沐、小英大两岁而已。

　　看着两个小家伙大口大口咀嚼满是灵汁幸福满满的模样，陆航之笑道：

　　“别急，以后想吃灵果了就来师兄这。”

　　“好！”

　　“嗯嗯。”

　　小沐、小英用力点头。

　　不过……

　　陆航之突然想起来！

　　冷无涯师兄给自己的灵果树和紫竹都是好东西，可自己并不知道怎么种植灵物。

　　“对了，小沐，你们在玄心宗待了几个年头了，会不会种树？”

　　“小沐只会给炉子扇火。”

　　“小英只会分拣药材。”

　　“那算了。”

　　“师兄想种灵树？”小沐眼珠子骨碌一转，停止进食的动作，道：“小沐知道有位师兄很擅长种灵树，要不，我给他传音，让他来帮忙？”

　　“咦？是哪位师兄？他愿意来吗？”

　　“当然！”

　　小沐得意地拍拍手道：“师兄你看我的。”

　　说完，拿出一张传音符箓，张口说了句话，然后符箓闪电般消失，看得陆航之一阵脸红。

　　不愧是长年跟在师尊身边的记名弟子，这施法手段一点不比自己逊色。

　　小沐开始继续低头啃吃果子，口中呜呜咽咽解释：“师兄……你放心……他准到。”

　　陆航之正准备说话，院子外面就传来敲门声：

　　“小沐师兄！小沐师兄！我来啦！”

　　陆航之目瞪口呆：

　　要不要这么快？

　　到底是哪位师兄，这么热情？

　　陆航之连忙前去开门。

　　门外站着一个满堆笑容灿烂无比的中年人。

　　咦！

　　陆航之一惊，动作却不敢怠慢：“这位师兄……”

　　不料门外之人语速更快：

　　“这位就是今日外门大比大放异彩的陆航之陆师兄吧，小弟阮青！”

　　师兄？

　　小弟？

　　陆航之差点以为来了个脑子短路的师兄。

　　这时小沐在里面开口了：

　　“小青青你来啦。”

　　轰隆隆！

　　陆航之顿觉天雷滚滚！！

　　小青青……

　　“小英师兄也在呢。”

　　阮青闪进院子，左看右看：“嗯，金玉堂的宅子就是好，格局上佳，灵气充裕，要种什么灵树？拿来吧，我阮青在倒山峰混了二十年，什么灵树都种过，可不是浪得虚名。”

　　陆航之默默拿出乾坤袋……

　　阮青接到手里，身躯一震，看向陆航之的眼神更加热切：“航之师兄，你这宅子肯定缺个园丁！”


第32章 内门园丁

　　玄心宗内门弟子贵贱有别。

　　没有一定的背景和人脉，即便挂着内门弟子的身份，地位待遇其实也就比外门弟子强一点。

　　就拿朱抚琴来说，身为紫云镇三阁老之一的千金，来到玄心宗，就是一无根飘萍，虽然有拜师，但是因为天赋一般，师尊长年边关对其不理不睬，只留下一座普通的宅子供其居住，连个聚灵法阵都没有，需要完成内门的贡献任务以换取修炼室的使用时间。

　　这样的人在玄心宗并不算少！

　　阮青正是其中之一。

　　阮青的地位和处境甚至比朱抚琴更加尴尬……

　　作为一名散修，很小的时候就进了玄心宗，足足在倒山峰折腾二十年，总算以三品巅峰修为进入内门，一样为师尊所不喜，只能靠着每个月一点点的资源用度求存，修为进境十分缓慢；

　　阮青唯一的长处优势就是用到炉火纯青近乎大师的照顾灵树药草的手段，甚至连金玉堂的记名弟子小沐、小英都很小心的伺候着，生怕有所怠慢。

　　对阮青而言，以头名身份杀入玄心宗内门的陆航之，前有朱抚琴这个内门师姐领路，赫赫有名的冷无涯师兄照拂，现在又得副掌教钦点，他断定其将来必然是未来宗门新贵，接到乾坤袋的一刻，毫不犹豫押上一切，准备抱上这棵大树。

　　陆航之一愣。

　　“你这是……”

　　有些不适应眼前这位师兄的热情。

　　阮青正色解释道：

　　“五百年灵果树结下的果子异常珍贵，不但美味，而且蕴含的灵力对五品以下的修士都有效果，照顾得当的话，每五天就能开花结果一次，挂果百枚以上，航之师兄您有一共十八株五百年份灵果树，但是去哪找这么多人照顾这些灵果树？”

　　“……”

　　陆航之微微点头，这话在理。

　　“你的意思是。”

　　“如果交给我照顾，我可以让这些灵果树每四天挂果一次！十八株灵果树全部如此！”

　　陆航之眼睛一亮。

　　一人照顾十八株灵果树，这可是不小的工程。

　　“你能让灵果树挂果百枚以上？”

　　“在倒山峰的时候，我曾有幸读过一篇古籍，里面有让的灵果树挂果数量增加的法子。”

　　阮青如实回答道，“我不要求别的，我只希望，在您休息或外出的时候能够借用您的聚灵法阵修炼，当然！前提不会影响灵果树挂果。”

　　听起来不错，是个很有诚意的求职诉求。

　　陆航之有些动心了。

　　“航之师兄你就答应他吧。”

　　“师尊也说他照顾灵树药草的本事很不错，只可惜他天赋不咋地，而且，人也笨笨的。”

　　阮青毫不脸红，直视陆航之，期盼、恳切的眼神不加掩饰。

　　陆航之没有立即答应下来，而是询问了一番阮青当下的处境，详细了解了阮青的一些基本信息后才决定将他留下试用。

　　虽然只是试用，对阮青来说却是一个绝佳的机会，后者二话不说，拿着乾坤袋就开始在宅子里捣鼓翻腾起来。

　　挖坑，种树，填埋。

　　一系列动作十分娴熟。

　　让陆航之诧异的是，每次放下灵果树之前，阮青会先取一些灵石和灵泉倒入土坑，然后施展一次《控水诀》，确定灵果树是在最生机勃勃的时候填埋到新环境里，非常的讲究和认真。

　　不到一个时辰，十八株五百年份灵果树全部下土，布满前院和居所两侧，生机勃勃，灵气氤氲，俨然一世外桃源；

　　然后是六株紫竹……

　　对待紫竹，阮青更加认真和小心谨慎。

　　紫竹的价值比五百年份的灵果树珍贵许多倍，除了上述动作，末了还施展了好几次《布雨术》，确定灵气充沛饱和，这才擦拭着额头上的汗水停下来。

　　陆航之一直默默地关注阮青，一边学习，一边默默点头。

　　不愧是倒山峰的资深弟子！

　　看到阮青盘坐下来准备用下品灵石恢复灵力，陆航之笑道：“我准备到藏经阁学习几门法术，在我回来之前，你可以用我的聚灵法阵。”

　　阮青闻言大喜，“蹭”地一下从地上弹起：

　　“多谢航之师兄！”

　　来这里，主要目的就是想借助金玉堂的聚灵法阵加速修行，只是让他万万没想到的是，幸福来得如此之快。

　　“抓紧点时间。”

　　“是！”

　　阮青忙不迭地冲进屋子。

　　小沐、小英吃完果子却没立即离去，而是看着满院子生机勃勃的灵果树，跑来跑去。

　　“师兄！”

　　“以后，我们真的能常来？”

　　“果子随便摘，随便吃？”

　　“当然！”

　　陆航之被二人逗得莞尔，肯定地点了点头：“果子管饱。”

　　“谢谢师兄！”

　　“那我们先走了，回头再来看师兄的果树。”

　　“呀，师尊交代的事给耽误了……”

　　二人这才想起正事，火急火燎地跑掉。

　　陆航之回头看了一眼在聚灵法阵里专心致志修炼的阮青，转身，离开自己的居所，朝着藏经阁行去。

　　明天就是宗门的内门大比，自己既然已经成为内门弟子，也该多熟悉熟悉宗门的其它法术才行，虽然不一定争到不错的名次。

　　……

　　第二天。

　　玄心宗内门大比。

　　三百多名内门弟子汇聚到前一日的棋盘上。

　　与外门弟子不同的是，这些内门弟子一个个形成了不同的圈子，以五品修士为主，旁边围绕着三品、四品的修士。

　　陆航之自然而然地凑到了冷无涯师兄身边，与这边六人凑成一个小圈子。

　　两名五品修士，三名四品修士，带上一个副掌教的小徒弟，阵容也是相当豪华和引人注目。

　　外门弟子服饰统一，内门弟子则没有这一限制，所有人都按照各自的意愿打扮成不同风格气质，各色的灵器散发着微微光芒，相映成辉，分外壮观。

　　陆航之还注意到，熊七师兄和吕良师兄这对冤家罕见地站在一，冲自己挤眉弄眼，不由得报以尴尬一笑。

　　“内门弟子越来越多，竞争也会越来越激烈，不过这也正是宗门兴盛的征兆。”

　　副掌门陈极再度主持宗门大比，一上台就吸引了所有人的注目。

　　在内门弟子眼里，金玉堂堂主的身份显然比副掌教的身份更让他们崇敬。

　　“好了，废话不多说，各位都已经看过昨天外门的大比……今日大比规则与昨日的异样。”

　　“咦？”

　　陆航之露出吃惊之色。

　　冷无涯等人也纷纷面露无奈表情：“这么随便真的好吗？”

　　“如果只是一品、二品三品的妖兽精怪，完全没有任何意义，最后还是要看谁运气好找到同伴。”

　　“是啊。”

　　朱抚琴等人脸色有些不好看。

　　内门弟子中修为不算高的，混战的环境下更难有所表现。

　　“大家放心，妖兽精怪增加了三个等阶！除了前三品，还额外增加了四品到六品妖兽，四品妖兽精怪对应一千积分，五品妖兽对应一万积分，至于六品妖兽，试炼空间里只有四头，每一头都是六品巅峰修为，十万积分。”

　　台下一片哗然。

　　“六品巅峰妖兽……”

　　“但愿别让我碰到。”不少三品、四品修士纷纷暗中祈祷，其中也包括少量的五品修士。

　　只有个别修士眼神变得格外炽烈，譬如……冷无涯。

　　哦，还有熊七、吕良。

　　貌似忘记问过这两位师兄，他们的具体修为和内门排行了。

　　陆航之心道。

　　随后，师尊陈极宣布了内门大比的奖励……

　　陆航之只认真地听了一下前三的相关奖励，真传弟子身份，一座灵峰峰头作为奖励，并且赐下六品灵器一件，通灵丹一瓶，奖励异常丰厚。

　　“除了云翳，你们碰到其它内门弟子，尽量不要跟他们交手，想办法跟大家汇合，保存实力，提高名次。”

　　冷无涯十分理智地嘱咐众人道。

　　一群人齐齐应诺。

　　说完，陈极宣布内门大比正式开始。

　　虚幻的真实世界幻术再度展开。

　　……

　　这一次，陆航之没有上回走运，附近环境刚刚确定，一道黑影迎面急射而来，待得他看清楚来袭之物的时候，三只眼睛的妖狼已经近在咫尺，来不及施法和使用符箓。

　　靠！

　　没想到内门的第一次大比就要如此迅速地被淘汰出局？

　　陆航之满心不甘。

　　不过……

　　随后发生的事情有些出乎预料。

　　认准人类修士的脖子，妖狼一口咬下，准备直接撕开喉管饮血，不料异变突生。

　　毛茸茸的“围脖”突然扭头，亮起一对尖细的瞳仁：

　　喵！

　　声音尖锐。

　　镜像灵猫一出手，妖狼下咬的动作顿时一滞，浑身变得僵硬，诡异地悬停在了半空中长达半秒。

　　高台上，一群含笑准备迎接内门大比第一个倒霉小伙子出局的长老们，在接触那灵猫的眼睛后，纷纷色变惊呼：

　　“镜像灵猫？！”

　　“老陈啊，你那徒弟真够大方的，这种变异灵兽也敢随随便便往外面送！”

　　“那可是镜像灵猫啊，培养到三品以后，甚至能够媲美一件六品保命灵器！”

　　“本来想看这位外门弟子头名第一个出局的，现在看来，要轮到他的那些师兄师姐倒霉咯。”


第33章 灵猫立功

　　三眼妖狼也算倒霉，察觉到附近出现的三品初期修士，二话不说展开突袭，一图一口定鼎局面，却没想到被一条毛茸茸似装饰的镜像灵猫阴了一计，身体凝滞在半空，然后噗通一声，被陆航之眼明手快地一道木灵剑气洞穿额头，尘归尘土归土。

　　“咦？”

　　“居然是的四品修为的妖狼。”

　　陆航之看了一下手背上多出来的一千点积分，张口错愕了好一阵，然后露出开怀的表情。

　　不错不错。

　　本来这次内门大比，自己只是抱着陪太子们读书的想法进来溜达溜达，却没想到吕良师兄送给自己的镜像灵猫如此给力，直接斩获一头四品妖狼……

　　运气不错！

　　看来这次的内门大比，自己不用垫底了。

　　不过……

　　看镜像灵猫蔫蔫地又趴在了肩膀上，拿尾巴勾住脖子小憩，想来刚才的消耗对它负担不小。

　　后者弱弱地反馈过来一道意念：需要休息片刻恢复精神。

　　陆航之爱怜地抚摸了下镜像灵猫绒绒的躯体，扔给它一个灵力漩涡助其恢复，对自己挑选了这么一头小家伙的决定越发觉得明智。

　　下一秒，陆航之收敛心神，提高警惕。

　　一边收起木灵剑，一边捏出一张符箓，然后小心翼翼地给自己套了层防御法术——木灵剑气已经用掉，需要隔天才能重新激发，现在只能靠自己的真实本事了。

　　“找到冷师兄他们再说。”

　　自语的话语尚未落音，陆航之眉心一紧，持剑施法，盯向不远处的树林深处……

　　只见！

　　一道施施然的身影惬意地从对面走过来，竟是在内门有过一面之缘的戒律堂肖师兄。

　　陆航之微微皱眉！

　　这位肖师兄表情冷漠，显然是已经注意到自己，翻飞的飞剑在身周附近吞吐着凛冽寒芒，言语淡然：

　　“我当是谁，原来是新进的头名新贵，陆师弟，真是倒霉，本来以为能碰到个四品修为的捞个一千积分……”

　　“既然师弟的积分让师兄不满意，师弟这就先行离开，不在这里碍眼了。”

　　陆航之转身就走！

　　动作干脆利落！没有丝毫拖泥带水，肖师兄明显一愣。

　　正待说话，却看到陆航之没有任何施法动作，身影倏然化作一道残影飞射投林，瞬间没了影儿。

　　“这狡猾的小子。”

　　“明明掐的是锐金剑气法术术诀，符箓也未使用……切！算了，没想到他除了五品骨盾外还拥有其它灵器……”

　　肖师兄果断收敛锋芒，没有过去追击。

　　不划算啊。

　　陆航之虽然是内门大比中修为最低的一个，但是从外门大比中获得的五品骨盾拥有抵挡数次五品巅峰法术攻击的能力，以他目前的手段，得消耗半数以上的法力才能攻破那层乌龟壳，加上对方还拥有其它灵器，显然不值当。

　　抱着这一想法的内门弟子有很多！

　　毕竟，昨日外门大比，陆航之实在是太出风头了……

　　不但被副掌门点名发言，阐述很多，而且最后还被收为金玉堂弟子，成为人人羡慕的新人，罕有不认识这位新贵的存在。

　　一路飞奔走来，不少内门弟子先是一惊，然后就露出犹豫不决的表情，接连碰到七八个人，竟没有一个主动出手，其中甚至包括五品修士。

　　“……”

　　陆航之在意识到这一情况后也渐渐明了过来。

　　太好了！

　　这些人并不知道自己没有滴血认主五品骨盾，而是将骨盾赠送给了冷无涯师兄，这才让自己在试炼空间如入无人之境。

　　可一旦交火被人发现这个事实，恐怕随便一位师兄师姐就能把自己送出试炼空间。

　　“必须尽快跟冷师兄他们汇合！”

　　陆航之更坚定了这个念头。

　　运气不错！

　　一路使用疾行术狂奔寻人，果然找到自己人……

　　只不过不是冷师兄，而是朱抚琴。

　　后者与一位旗鼓相当的四品修士斗争正酣，情况狼狈，防御术法已经被攻破，仅剩身上的灵器光芒和飞剑与对手交手。

　　“师姐，我来助你！”

　　陆航之见状二话不说地祭出飞剑。

　　驭剑术！

　　飞剑术是假，锐金剑气和一张符箓泥泞术才是真正的杀招。

　　“该死！”

　　敌人是一名四品后期修士，眼看就要拿下朱抚琴这一千点积分的时候，却没想到杀出个程咬金，虽然修为不高，名气却不小，收起飞剑就准备脱离战场闪人，结果脚下泥泞术让他移动速度大减，眼睁睁看着两道飞剑轰在摇摇欲坠的防御法术上，紧接着被一道流火术轰在身上。

　　眼看敌人被陆航之击杀，朱抚琴眼底不禁闪过一抹遗憾可惜的神色，然后很快恢复过来，如释重负地笑道：“还好你及时赶到，不然你师姐我这次可能要零积分出局了。”

　　原来，朱抚琴进到试炼空间不久就被人盯上，一直苦战到现在，本来已经绝望，不料绝处逢生。

　　“师姐休息一下，然后我们再汇合冷师兄他们。”

　　“嗯。”

　　朱抚琴也不废话，原地盘坐下来，刚才一战让她损耗了太多灵力。

　　陆航之在旁护法。

　　有灵力漩涡和各种灵物灵石辅助，数管齐下，朱抚琴很快恢复到巅峰状态，重新张开防御法术，同样也是三品的怒目金罡术，朝这边点了点头：“航之师弟，我们走吧。”

　　说完，她主动担任起开路的职责。

　　陆航之紧随其后，照顾后方。

　　有了人数上的优势，朱抚琴渐渐放开胆子，行事也变得激进奋勇许多：

　　“东南方向有法力波动！师弟，我们去看看！”

　　“好！”

　　陆航之本来就对这次大比抱着无所谓的态度，闻言毫不犹豫地跟上。

　　第一个碰到的就是刚刚结束战斗的四品修士，后者警觉性很高，注意到有人靠近，二话不说转身就跑。

　　但是，朱抚琴为了这次内门大比作了很多准备，如今有师弟在旁掠阵，自然是放开了手脚地准备大干一场，率先出手，启动疾行术，飞剑粘了上去。

　　陆航之不敢怠慢，同样操控飞剑追击。

　　驭剑术是刚刚进入三品的时候掌握的，只不过还不太纯熟，在外门大比的时候就没怎么用，如今面对的都是内门弟子，普通二品、三品法术很难对内门师兄师姐构成威胁，而且施法速度过慢也是一个原因，这才换了攻击手段。

　　两把飞剑呼啸交错。

　　叮叮！

　　随着两声脆响，防御法术光芒迅速黯淡。

　　对手眼看已经跑不掉，无奈之下只能转身迎战。

　　“居然打我？”

　　朱抚琴看到飞剑朝着她飞射过来，有些错愕，却没有太在意。

　　两人很快摧毁掉敌人的防御法术，轻松将对方斩杀。

　　这一次，在陆航之有意的避让下，积分落到朱抚琴身上。

　　连续以多胜少斩杀三名四品修士后，朱抚琴的积分迅速飙升到三千，却还是没有遇到冷师兄及其他人，反而是被一头五品妖兽盯上，迎来一场恶战。

　　轰！

　　陆航之只觉头顶风压降临，还没明白发生了什么事就被一道雷电光柱笼罩，怒目金罡应声破碎，同时软甲浮现出一层深黄色的光膜，将剩余的法术威力抵挡下来。

　　“糟！”

　　“五品雷鳞兽！”

　　“师弟快跑！”

　　朱抚琴一看陆航之体外的防御术法瞬间告破，连续击杀三个四品修士的气势顷刻间泻得干干净净，心知是碰到不能力敌的强大妖兽，提醒了一句，扭头就跑。

　　陆航之不敢怠慢，疾行术全力开启，强忍住被这股法力冲击得沸腾不休的热血，一路风驰电掣远离强大妖兽。

　　雷鳞兽狐疑地盯住陆航之体外的那层深黄色光膜，竟然没有立即追上来，而是转移目标，扭头追往另外一个方向——朱抚琴。

　　呃？

　　怎么回事？

　　陆航之醒觉到妖兽没有追上来，诧异回头看了一眼，莫名其妙。

　　朱抚琴处境十分不妙。

　　本以为陆航之这次是凶多吉少，却没想到身后很快传来雷鳞兽的吐息，紧接着雷光灌顶，体外灵器一阵光芒闪烁，然后齐齐黯淡，身体被五品法术余威狠狠轰飞，撞在一棵大树上，身体瞬间化作光点消散。

　　秒杀！

　　从失恋空间出来，朱抚琴脸上还挂着错愕不解和惊惧之色。

　　雷鳞兽竟然没有去追击陆航之！

　　更让她后知后觉感到不解的是，自己堂堂四品中期修为的防御术法和灵器连雷鳞兽一击都没抵挡下来，陆航之却承受一击玄光落雷夷然无损？

　　什么情况？

　　明明五品骨盾已经交给了冷师兄的！

　　朱抚琴又疑惑又无奈。

　　但是当她看到外面已经有上百人被淘汰出局，并且排行榜上自己以三千点积分暂时位列二十七名的时候，总算松了口气：这个成绩，不算差。

　　“怎么办？跟师姐分开了。”

　　陆航之有些郁闷。

　　他还不知道朱抚琴已经被雷鳞兽秒杀，重新变回孤身一人，心中隐隐有些紧张和不安，因为附近遭遇的妖兽精怪和修士修为明显变高，随时有被淘汰出局的危险。

　　“算了，出局是迟早的，与其胆战心惊，不如堂堂正正战败出局！”陆航之暗暗打消跟众位师兄汇合的念头，一横心，一咬牙，大步向前……

　　没走出几步，就感应到一股强大熟悉的气息迅速逼近。


第34章 勾心斗角

　　雷鳞兽，五品妖兽，智慧程度不下于普通人类。

　　刚才之所以甩开陆航之转而追杀朱抚琴，不是因为觉得陆航之难啃，而是觉得朱抚琴更好对付，更容易猎杀，从而回过头来继续追杀相对难啃一点的陆航之……

　　察觉到雷鳞兽的气息飞速逼近，陆航之立即明白过来，抚琴师姐多半已经出局，以五品妖兽的速度，很快就能追上自己。

　　“搏命吧。”

　　陆航之毅然射出飞剑，斩断附近两棵大树，狂风术符箓，连同流火术一同扔出……

　　轰！

　　霎时间，流火飞焰化作巨型火龙，直接将两棵倾倒的大树吞噬，火焰再度膨胀，在狂风之下化作直径数十米的火球迎上雷鳞兽，声势浩大，丝毫不逊色四品法术效果，让不少关注到这里的长老纷纷露出惊诧之色。

　　“好家伙。”

　　“难怪能从外门大比脱颖而出，光是这战斗意识和冷静的心智……啧啧，这下陈老头捡到宝啦。”

　　一群人交头接耳惊叹之际，雷鳞兽却是怒吼一声地撕裂火海冲出，然后……一脚踩进刚刚形成的泥泞之中，速度一滞。

　　“攻击还是太弱。”

　　“不愧是五品妖兽，身体强度堪比四品灵器。”

　　顷刻间，陆航之驾驭飞剑从雷鳞兽的身上带出两道伤痕，同时施展摄物术将两棵熊熊燃烧的大树拉回，狠狠砸到雷鳞兽背上，加剧雷鳞兽下沉的态势。

　　眼看雷鳞兽暂时被火焰大树困住，陆航之二话不说，转身就走，再度将距离拉开。

　　雷鳞兽刚欲脱身，一道擎天巨剑剑芒从天而降，犀利的剑芒接连天地，直接将雷鳞兽枭首……

　　下一秒，一名五品巅峰修士出现在雷鳞兽尸体附近，看着现场熊熊燃烧的火树和大片泥泞，微微一笑：

　　“一万积分，得来全不废工夫，也罢，就饶你一命好了。”

　　戒律堂首席弟子王锋其实早就察觉到了陆航之的存在，只不过一百积分跟一万积分相比，显然雷鳞兽更加诱人，所以雷霆攻势才毫无保留地落下，轻而易举地将这一万积分收入囊中，然后转身就走。

　　“好强的剑气！”

　　“必然是五品修为的师兄师姐……跑！”

　　陆航之感受到那股惊人的剑意后，速度又是一提。

　　……

　　“差不多了。”

　　“如今内门弟子里，三品、四品中初期的弟子已经被驱逐得七七八八，剩下的几乎都是五品和四品后期和巅峰弟子，仅剩下陆航之这个三品小家伙……泥鳅一样地跑来跑去。”

　　“如今连三品的妖兽精怪都死得七七八八，他应该没有再拿到积分的机会。”

　　高台上，众长老议论纷纷，时不时地点点头。

　　唯独陈极看得是有滋有味：

　　已经很不错了！

　　作为内门中修为最低的弟子，能混到两千积分，位列八十左右，已经相当给他长脸。

　　更何况，陆航之这个三品修为还在试炼空间里生龙活虎，比那些躲躲闪闪步步为营的四品修士过过得还舒坦。

　　正当所有人都认定陆航之不可能再有斩获，止步百名左右的时候，意外遭遇到曾经有过一面之缘的肖师兄。

　　后者被一头五品的熔岩地蜥追杀，疾行术奔行却被无形的地震震感削弱，速度无形中降低，竟始终无法从熔岩地蜥的地震波里脱离出来。

　　“该死！”

　　“这该死的蜥蜴，可恶啊！”

　　眼看防御术法被地震波迅速削弱至黯淡无光，肖林越发郁闷绝，就在他准备反身搏命的时候，突然发现前方一道熟悉的身影迅速闪过……不由得眼睛一亮。“想跑？！”

　　“给我留下！”

　　前方地形变更，一面高墙拔地而起，挡在陆航之的退路之上。

　　“阴我？”

　　陆航之不甘示弱，一看肖林不择手段把自己拉下水，当下也是顾不得其它，毫不犹豫地施术反制。

　　泥泞术！

　　狂风术！

　　二品法术施法速度本来就快，熊七师兄赠送的手套拥有加速施法的效果，两个法术瞬间扔出。

　　可怜肖林看到陆航之被拦住停下，还没来得及得意，突然脚下一沉，踩进泥泞之中，地震波配合泥泞，生生将其脚步拖住，与熔岩地蜥的距离瞬间拉近……

　　防御法术破开！

　　“草！”

　　肖林大惊。

　　一口脏话没出口，就被随即而来的狂风吹拂得身体一歪，极其狼狈不可思议地砸进满地泥泞之中……

　　吼！

　　熔岩地蜥倏然埋首，加速冲刺。

　　肖林体表灵光大作，两种不同颜色的防护法术接踵出现，但马上就被一根从地底冒出的花岗岩尖刺狠狠戳起，法术瞬间爆碎，其本人也是身受重伤，吐血横飞出十几米。

　　陆航之眼睛一亮。

　　木灵剑追射而出……

　　嗖！

　　剑芒在空中划了圈，落回陆航之手中，肖林的身体随后崩溃消散。

　　一千积分到手。

　　猛然失去攻击目标，熔岩地的目标顿时转移，落到更远地方陆航之的身上……

　　陆航之继续奔命。

　　这一幕却把高台上的一群长老给震住，齐齐露出思索之色。

　　“我现在算是明白，为什么太上长老摒弃一对一的对战模式，折腾出一个虚幻的真实世界试炼空间给众弟子试炼。”

　　陈极缓缓道：

　　“众弟子修为高低有别，但是临敌迎战的手段却截然不同，许多四品修士，逃生保命的手段甚至不如一个三品修士，临敌手段也十分贫瘠，自身实力发挥不到一半，真要是遇到妖兽精怪，平阶对战尚可，遇到复杂的情况，表现差强人意啊。”

　　“不错。”

　　“看来以后要增强内门弟子外出历练的频率，只有这样，才能让宗门的真传弟子数量提升。”

　　“不错，只有真传弟子才是宗门的真正砥柱，真正独当一面的存在！还好，这一届有王锋、冷无涯，林霜三人都达到了独当一面的标准。”

　　“嗯嗯。”

　　就在这时，虚幻的真实世界试炼空间里传出一声震动天地的兽吼……

　　一群人纷纷色变。

　　“六品妖兽？”

　　“谁惊动了六品妖兽？”

　　“……”

　　陆航之满脸苦涩表情。

　　他真的不想承认自己是肇事者的事实。

　　被熔岩地蜥一路追杀，慌不择路之下竟然闯进了核心禁区——一头六品妖兽的栖息地。

　　原本，区区一个三品初期修士还不足以引起六品妖兽如此大的动静，要怪就怪熔岩地蜥这不长眼的蠢货，一路轰轰烈烈浩浩荡荡，生怕别人不知道它的到来，硬生生将栖息在树洞里的一头大地巨熊的巢穴震塌。

　　六品妖兽显然十分记仇，从树洞里冲出后，发出一声崩天裂地的怒吼，飞奔到熔岩地蜥面前，半米长的熊爪轻而易举抓进后者坚韧的肉体，带出几道触目惊心的血痕，痛得熔岩地蜥满地打滚。

　　看到这一幕，陆航之虽然紧张，但是更多的是在中察觉到了一线机遇……

　　虚幻的真实世界里，能否拿下积分就看自己能不能抢到最后那一下！

　　就跟玩游戏的时候能否拿到最后一击一样。

　　五品妖兽对应的是一万点积分。

　　如果能抢到熔岩地蜥的最后一下，进账一万点积分，自己在内门的排位势必精进一大截。

　　富贵险中求！

　　陆航之决定搏命！

　　趁着六品妖兽的注意力完全放在熔岩地蜥身上，陆航之不动声色地躲到附近一棵大树后面，一手拿木灵剑，一手紧握符箓，双目死死盯住在大地暴熊身下皮开肉绽的熔岩地蜥。

　　身长六米的熔岩地蜥浑身布满坚韧的花岗岩石，但丝毫阻挡不住以力量著称闻名的大地暴熊的攻势，很快就被打得遍体鳞伤奄奄一息，每一道伤痕都深可见骨。

　　熔岩地蜥没有坐以待毙的意思，竭尽全力地反击，试图挣脱大地暴熊的掌控。

　　砰砰！

　　一根根花岗岩地刺从附近地面狠狠撞入大地暴熊体内，试图将其顶开。

　　然而……

　　尖锐的花岗岩地刺刚刚刺破大地暴熊的皮肤就被卡住，再没有办法寸进，反而是被大地暴熊接连两巴掌带走两块硕大的血肉。

　　熔岩地蜥被一巴掌拍翻在地，露出柔软的鲜血淋漓的腹部。

　　看到熔岩地蜥的腹部，大地暴熊露出近乎疯狂的暴戾，果断按住熔岩地蜥的脑袋，另外一只粗壮锋利的爪子高高扬起，准备发起致命一击……

　　千钧一发之际，陆航之果断出手。

　　抢在大地暴熊最后一击落下之前，一道剑芒闪电般钻进熔岩地蜥的下腹伤口，直接绞碎后者的脏腑，彻底断绝五品妖兽的生机。

　　一击得手，陆航之转身就走，毫不拖泥带水。

　　抢了怪还不走，留着被人杀？

　　静若处，子，动若脱兔，一番动作行云流水，看得高台之上一群长老面面相觑，然后一起咬牙切齿盯住眉开眼笑的陈极。

　　就刚才这一击，陆航之的积分顿时从原来的三千点飙升至现在的一万三千，直接杀进前三十名，位列第二十七名。

　　三品初期修为新进弟子，内门排行第二十七……这名次让许多四品修士面红耳赤，好不汗颜。


第35章 法器奖励

　　出来了。

　　陆航之最终没有从六品妖兽手中逃生，以一万三千点积分结束第一次宗门大比，从试炼空间传送出来，是在场内门弟子中唯一一个没有遗憾离场的人。

　　目前位列第二十七名……

　　很不错了！

　　陆航之对自己的成绩十分满意。

　　他知道自己成绩水分很大，大部分原因要归功于熊七师兄赠送给自己的一套灵器装备，以及吕良师兄的镜像灵猫，此外还借了五品骨盾的光才有这份耀目的成绩，否则早就凄凄凉凉的收摊。

　　“祝贺你，航之师弟。”

　　才站定不久，朱抚琴和另外几位师兄师姐走了过来。

　　云翳师兄居然也在其中……

　　五品啊！

　　“没想到我们几个的成绩连小师弟都比不上。”双胞胎兄弟陈贺陈助苦笑着抢先开腔。

　　“别看了，我们两个都在百名开外，成绩惨不忍睹，幻师妹比我们略好，排在了六十一位，抚琴师妹也不错，七十六！”

　　“云翳师兄略显可惜，本来已经连续斩杀了两头五品妖兽，结果被人偷袭，不过好在名次不错，第十三！”

　　陆航之一听，顿时对大家的名次和境况有了了解。

　　没想到自己是除云翳师兄外名次最高的……

　　汗颜！

　　“运气，运气。”

　　“你刚才的战斗过程我们已经看了，机敏果断，假以时日必能从内门脱颖而出。”云翳给出评价。

　　众人纷纷点头。

　　陆航之不好意思地挠头傻笑，心中计算着最终排名成绩会给自己带来怎样的好处。

　　不多时……

　　半年一度的内门大比结束。

　　冷无涯凭借着五品骨盾和一身不俗的法器，强行击杀两头六品妖兽，击杀王锋，斩获三十多万积分，毫无疑问地成为了这次大比的头名；

　　林霜因为王锋之死拿下第二；

　　吕良异军突起，挤下王锋占据第三的名次；

　　王锋和熊七的积分数量相等，并列第四……

　　陆航之名次没发生什么变动，依旧是第二十七位，扎扎实实地坐稳了前三十的席位，得到每个月两枚培元丹的资源，并且每月获得五十块中品灵石，相较之前的计划，半年里额外得到了十二枚培元丹和数百中品灵石，让不少人为之咂舌。

　　“混蛋！”

　　人群中，肖林咬牙切齿。

　　堂堂戒律堂弟子，竟然被一个三品修士戏耍斩杀，顿时成为这一届内门弟子的最大笑话，他如何能平心静气？

　　不过在注意到冷无涯有意无意瞥来的警告目光后，顿时如被冰水浇面，满腔怒吼在心里烧得更旺。

　　经过这一战，确立了冷无涯真传弟子的身份，陆航之、朱抚琴等人无不欢欣鼓舞，约定到竹林好好庆祝一番，无醉不归。

　　“航之，你师兄吕良也不错，如今成了真传弟子，你要好好祝贺感谢一番。”

　　“多谢师兄体谅。”

　　陆航之正愁分身乏术，不料已经被冷师兄看出端倪，笑着点破他的尴尬，不由转忧为喜。

　　“去吧。”

　　冷无涯心中正开心得紧。

　　此次多德头名，陆航之送上的骨盾居功至伟，他自然不会不为这位师弟好好铺路，免得恶了金玉堂那边的关系。

　　回到金玉堂，师尊陈极和诸位师兄师姐已经到齐，表情各异。

　　“不错，没想到你这么快就能成为继你南宫师姐之后第二个成为真传的弟子，作为师尊，我不能没有表示，等下你到我的宝库挑选一件法器。”

　　“多谢师尊。”

　　吕良神色波澜不惊，只是在陆航之进来的时候点头一笑：“成为真传弟子对我来说是意料之中，倒是我们这位小师弟，真是不鸣则已一鸣惊人，以三品初期修为杀到第二十七名单位置，愣是夺下一个精英内门弟子的位置，更加衬托出师尊慧眼识人呢！”

　　“哈哈……”

　　陈极长笑点头：

　　“你们是没看到那群老头子瞅我那眼神，恨不得把我吃下去！哈哈……你们都不错，表现很好，这两天是为师最舒爽痛快的日子。”

　　“徒弟让师尊这么开心，师尊是不是要赏赐点什么？”

　　得！

　　南宫师姐一开口，师尊立即露出一副“原来在这等着呢”的表情。

　　陈极显然心情十分不错，大手一挥道：

　　“也罢，熊七这次排在第四，距离真传弟子一步之遥，半年以后，想必也能奠定真传弟子的身份，这次就一并赏了，就赏你们一人一件法器。”

　　陆航之心头一震：

　　法器！

　　那可是真正修士强者才能装备的东西，威能滔天，远不是灵器之类的东西能够媲美的。

　　比如木灵剑，是以灵木削制附上法阵制造而成。

　　法器却是夺天地之灵，以高阶材料，灵物为引，地火淬炼，反复锻造打磨出坯胎后精心炼制出来的，稍有不慎就毁于一旦，成品极少，即便在玄心宗，也是只有真传弟子和极少数内门弟子才能拥有。

　　南宫师姐挤眉弄眼笑道：“小师弟你还不快谢过师尊？”

　　陆航之这才回过神来。

　　“弟子修为浅薄……恐……”

　　“无妨。”

　　陈极自然知道陆航之惶恐的原因，摆摆手道：“只要不出玄心宗的地界，就没人敢对你出手，你好生拿着就是，等修为达到五品可以独当一面的时候，自然而然就有了持掌它的能力。”

　　顿了顿，陈极笑着解释：

　　“而且，我早就想好要赐予你什么……这个，你一定用得上。”

　　陈极翻手露出躺在掌心上的一枚精致古朴戒指，道：“这枚真元之戒可以记忆最多三个五品以下的法术，也可以一次性记忆一个六品法术，里面留着一个我以前记忆的六品《天火术》，我看了，你在宗门大比期间，攻击能力比保命能力差得太多，但是战斗意识不错，这个东西交给你应该最合适不过。”

　　陆航之欢喜地接过戒指，这东西的确是他现在最需要的，二话不说，在师尊的指点下滴血认主，然后套在指间。

　　“多谢师尊。”

　　有了这枚戒指，等于又增加了即时的攻击手段。

　　“另外，小师弟你应该注意到了那件软甲的不同之处了吧？”

　　这时熊七得意地提醒。

　　陆航之旋即苦笑：

　　“熊师兄你骗得我好苦，这件软甲分明是可以抵挡四品巅峰法术冲击，你骗我说只能抵挡三品法术……”

　　“那是四品防御灵器，自然不可能效果那么低，我只是不希望你仗着灵器就忽略修为法术，没想到这么快就被你发现了。”熊七有些郁闷地摇了摇脑袋。

　　陆航之再度道谢。

　　“好了，为师有些话跟吕良说，你们暂且退下。”

　　陈极开口后，众人告退。

　　陆航之走到门口的时候被南宫师姐叫住。

　　后者奇怪地盯了一眼镜像灵猫，笑道：“不错的灵兽，契约了多少年？”

　　“回师姐的话，吕良师兄为我订了十年契约。”

　　“十年，也不错了。”

　　南宫师姐沉吟一阵后道：

　　“镜像灵猫这种灵兽天赋不错，用来辅助战斗非常合适，但是因为本身攻击性不足，很难提升品阶，我上次给你的内丹你还没用吧？”

　　“嗯，还没来得及用。”

　　“分一部分给它，妖兽内丹对它提升等阶很有帮助，而且，它对你将来会很有帮助。”南宫筠提点了一句后便先行离开，留下陆航之原地沉思起来。

　　内门大比，镜像灵猫已经用实际行动证明了它的能力，只不过因为品阶只有一品，初战之后消耗极大，没有第二次出手的机会。

　　从南宫师姐字面上的建议来理解，镜像灵猫成长起来以后可以成为自己极大的助力。

　　回到居所，院子里灵气越发浓郁和生机勃勃。

　　阮青在参与了这次的宗门大比后显然没有得到太好的名次，处于比较尴尬的垫底位置。

　　不过，他也没有在那边浪费时间，一出局就立马回到这里，抓紧时间用聚灵法阵修炼，听到脚步声才从里面出来：

　　“航之师兄！”

　　“嗯。”

　　陆航之也没跟他客气，回到屋子后就把内丹拿了出来。

　　契约后一直蔫蔫的不怎么动弹的镜像灵猫仿佛受到刺激一样地昂起脑袋，看了看陆航之，又看了看内丹，瞳孔微微眯起，十分激动。

　　“怎么喂呢？”

　　陆航之抓着肉球一样的内丹，有些不知道怎么下嘴。

　　镜像灵猫露出一抹激动之色，纵身一跃，落到他的手臂上，毫不客气地张开嘴，轻轻咬在了内丹上，锋利的小小尖牙刺破内丹表层，吸吮了一口就回到肩膀上趴好，身体隐隐发烫。

　　陆航之敏锐地感觉到镜像灵猫身上澎湃上扬的气息变得凝实，嘴角微微抽了抽，不敢置信地喃喃自语：

　　“靠，这就突破了？”

　　也不知道到底是五品妖兽内丹蕴含的灵力过于霸道，还是因为镜像灵猫已经到了突破的边缘，居然一口内丹灵汁下肚就直接到了二品。

　　太可怕了！

　　陆航之回过神来，心道，反正自己不缺资源修炼，索性就把内丹给镜像灵猫留着专用，看看能不能帮她迅速突破到更高品阶。

　　契约之下，心念互通。

　　镜像灵猫睁开一线眼缝，传过来一个欢喜感激的念头，重新闭目消化那磅礴的内丹灵力。

　　陆航之微微一笑，收起内丹，随后从乾坤袋里拿出这次大比奖励的培元丹，往嘴里一扔，迅速盘坐好，然后便感觉到一股强大的力量从丹田之中化开，涓涓细流般涌入灵力池，灵力池徐徐扩张。

　　聚灵法阵之外，阮青不无羡慕地望着陆航之。

　　培元丹。

　　这是帮助修士前期积累修为最快速的丹药，基本一粒培元丹就相当于一个小境界，想来要不了多久陆航之就该突破到三品中期……


第36章 灵树挂果

　　阮青不知道敛息术的存在，只道陆航之修为是三品初期，修炼完毕后应该是三品中期，却不知道，陆航之一枚培元丹下肚，灵力沸腾，睁开眼的时候已是三品后期修为，距离三品巅峰仅一步之遥！

　　一枚培元丹完全消化后，陆航之睁开双目，唇角挂出淡淡的弧线，深吸一口气，感觉灵力池变得前所未有的澎湃，耳目思维变得更加敏锐，方圆数十米范围尽在掌握。

　　舒服！

　　在将所学法术一一施展了一遍后，陆航之又有惊喜发现：

　　随着修为的精进提升，施法速度和法术威力都有了小幅提升。

　　难怪抚琴师姐希望自己进入外门后全力拿下前三的名次，为其争取到一枚培元丹，果然霸道非常，一个小时不到，自己有一种精心闭关苦修了一个月的成就感。

　　难怪抚琴师姐短短一个月时间就从三瓶巅峰提升到四品中期……

　　“不愧是培元丹。”

　　陆航之喃喃地感叹，翻手间又取出剩下的那枚培元丹，毫不犹豫地塞进口里。

　　既然已经如此，就干脆一口气将修为冲到三品巅峰。然后闭关苦修，争取早日突破四品。

　　感悟期中阶！

　　只要进入感悟期中阶，帮助抚琴师姐彻底掌控紫云镇将十拿九稳……

　　“早点彻底还清抚琴师姐的恩情，然后无牵无挂，全心全意修炼。”

　　……

　　一连几天过去，朱抚琴那边没有动静，完全没有立即返回紫云镇的意思，反而是阮青成功将满院子的灵果树育果成功，几乎每一棵灵果树上都挂满了沉甸甸的果子，微风过境，满院生香，连隔壁的熊七师兄都给勾引过来，一大早跑来摘果子吃。

　　“航之啊。”

　　“你这灵果，味道不错，给摘点回去吃，灵石给你放这了。”

　　熊七身为金玉堂首席炼器弟子，手里最不缺的就是灵石，随手扔在一边石桌上的灵石全部都是中品品质。

　　“师兄想摘就摘，灵石就免了。”

　　陆航之看着满院子的灵果，心情舒爽至极，冲阮青点点头，笑着走向熊七：“阮青，你通知下小沐小英，我可是答应他们俩，灵果树一结果就让他们过来吃个饱。”

　　“是，航之师兄。”

　　阮青自从知道陆航之在内门排行二十七后，这句师兄叫得越发顺口，闻言二话不说地奔出去通知俩小吃货。

　　不一会儿，两个小童旋风般冲进院子，看到站在一棵灵果树前吃得不亦乐乎的熊七：

　　“熊师兄！”

　　“你居然不叫我们。”

　　“嘿嘿……”

　　熊七面露尴色，不好意思地连忙揣了两玉盒灵果就跑，口中说着“我还有任务，就不陪你们，先走了。”搁在石桌上的灵石却没有拿回去。

　　小沐、小英争先恐后地奔去摘果子。

　　陆航之让阮青给自己装了些灵果，将聚灵法阵交给他使用，自己施施然出了门。

　　师尊三盒灵果；

　　南宫筠师姐两盒灵果；

　　吕良师兄两盒灵果；

　　冷师兄两盒灵果；

　　抚琴师姐两盒灵果；

　　云翳师兄、幻师姐、陈贺陈助，一人两盒。

　　走走停停，一口气送出两棵果树上的果子！

　　这些人都一一回礼，师尊回礼最阔绰，直接扔过来两枚培元丹，砸得陆航之屁颠屁颠，恨不得一天送一次灵果礼盒。

　　师姐回礼是一枚三品的妖兽内丹……

　　冷师兄则又送过来两株五百年份的灵果树；

　　其它人则以灵茶、灵谷、灵酒、灵笋等物回赠。

　　最后一个来到抚琴师姐居所的时候，后者总算提到回紫云镇的事情。

　　“师弟，你可记得我们的约定？”

　　“当然。”

　　陆航之笑道：

　　“这几天师弟一直在等师姐的通知，还以为师姐忙着稳固境界没空返回紫云镇呢。”

　　“多亏你上次给我的两枚培元丹，我已经正式晋级四品后期……可惜越到后期，培元丹的功效越是微小，如今需要四枚培元丹才能助长一个小境界，看来要等到下一次的半年大比才有机会进入四品巅峰。”

　　朱抚琴语气有些遗憾，但是面上却是红光满面春风得意得紧。

　　“恭喜师姐。”

　　“你也不错，三品巅峰，马上就能跻身四品……等你到了感悟期中阶，你就知道后面再想提升会有多困难。”

　　陆航之含笑不语。

　　如果告诉师姐，自己回头就能跻身四品中期，不知道师姐会不会大受打击……

　　金玉堂，可不比其他堂口。

　　“这几天巩固了一下四品修为，我打算，明日启程回紫云镇一趟，师弟觉得如何？”

　　“没问题。”

　　点点头，陆航之语气一转道：

　　“对了师姐，我刚才跟冷师兄说了，请他帮助，给你在堂口找个兼职，师兄已经答应。”

　　“……真的？！”

　　朱抚琴顿时激动起来。

　　有了堂口兼职，就能多拿一份俸禄，加快修炼进度。

　　“等我们从紫云镇回来，师兄那边应该就会有消息。”陆航之语气肯定。

　　冷无涯师兄如今是真传弟子身份，安排一个职位轻而易举。

　　闻言，朱抚琴依稀有些恍惚。

　　陆航之入门短短一个多月，修为突飞猛进，不但在内门取得了二十七位的超凡成绩，而且成为陈极的弟子，一身灵器比她的还好，最重要的是，连她最看重的冷无涯师兄对他也另眼相待，彼此间竟有点平等对话的趋势——让她羡慕不已。

　　不知道这次回紫云镇，回跌碎多少人的下巴……

　　“这次回紫云镇，以我们目前在玄心宗的地位和实力，彻底压服另外两大家族不在话下。”

　　“师姐可还记得在玄阴黑莲洞外的遭遇？”

　　“你是说……”

　　一提这件事，朱抚琴脸色微微变色：

　　“今非昔比，这次回去，我会好好教训一下我的那位弟弟。”

　　“……”

　　陆航之点头不语。

　　如果是以前，他还真不敢影响朱抚琴的思绪决定，但如今……套用朱抚琴的话——今非昔比。

　　“既然如此，那师弟就先回去准备准备，明天一早，驿站见。”

　　“等等。”

　　朱抚琴道：

　　“内门弟子外出虽然随便，但是也不能随意浪费时间，免得在师尊心目中留下不好的影响，我建议你去戒律堂领取一个宗门任务。”

　　“宗门任务？”

　　陆航之怔了一下。

　　“不错！”

　　朱抚琴解释道：

　　“就跟我采集玄阴黑莲上缴给宗门一样，完成任务，获得贡献点，然后可凭借贡献点从宗门的藏宝阁兑换各种功法灵器和丹药之类……贡献点越多，能兑换的东西品质越高。”

　　陆航之顿时明白过来。

　　贡献越多，宗门越繁荣！

　　不错的激励手段。

　　辞别朱抚琴，陆航之决定先到戒律堂看看有什么任务可接，不料刚到戒律堂迎面就碰到一个最不愿意看到的人——肖林。

　　后者脸色铁青地站定在戒律堂门口，一双眼睛死死盯着这边，一字一吐，咬牙切齿：

　　“陆！航！之！”

　　“航之见过肖师兄。”

　　叹了口气，陆航之最终还是走了上去。

　　“你到这来干什么！”

　　“哼！区区一个新进内门弟子，三品修为，不好好在你的居所待着，闭关修炼，莫不是还打算外出历练不成？”肖林火药味浓烈的话语迅速引起不少内门弟子的关注。

　　待看清是陆航之，一群人纷纷恍然。

　　“肖林这几天天天一副便秘的表情，原来是因为他……”

　　“可不是？内门大比期间被一个三品修士斩杀，传出去丢大人了，被他师尊关了两天禁闭，戒律堂职位俸禄减半，换了谁也不好受。”

　　“不过，居然敢找陆航之的麻烦，他也算有种。”

　　“这位可是未来金玉堂新贵，背后站着一个真传弟子冷无涯，还有金玉堂那个护短的副掌教，真要是惹到陆航之，铁定吃不了兜着走。”

　　“……”

　　面对肖林咄咄逼人的质问和嘲讽，陆航之不亢不卑道：“我正准备来看看有没有适合三品修士可接的任务，不知师兄有何见教。”

　　注意到围观之人越来越多，而且还有在金玉堂任职的弟子一脸凝重地盯着这边，肖林一口气顿时泻得七七八八，逐渐恢复理智，冷哼一声，“我才懒得管你”然后转身离开。

　　有病……得吃药啊。

　　陆航之冲肖林迅速离去的背影，有些无奈地摇了摇头，举步走进戒律堂。

　　迎面又碰到熟人。

　　“航之师弟？”

　　“航之见过云翳师兄。”

　　“呵呵，不用多礼，你来戒律堂是……哦，我明白了。”云翳停下脚步，微一思索便露出会意之色，笑了笑，尔后正色提醒道，“师弟，近日鹿城附近邪修频频露面，十分猖獗，残骸了不少凡人村庄和修士的性命，就连我们玄心宗也有几个外门弟子下落不明，你历练尚浅，切记不可接取鹿城附近的任务，免得遭了池鱼之殃。”

　　“多谢师兄提醒。”

　　“嗯。”

　　云翳再不停留，径自离去，留下陆航之原地，思索片刻，转身离开戒律堂。

　　走了！

　　云翳师兄的提醒十分及时。

　　陆航之还没从原来的思维中挣脱出来，却又陷入到了短暂安逸平和的状态中取——在玄心宗的这段时间，不用考虑自身安危，身心得到了极大的放松，以致于几乎忘记这里是蛮荒妖兽精怪主宰的世界，同时也忘记了自己已经不用再为一点点普通资源而挤破脑袋。

　　没错啊。

　　这里可是残酷的蛮荒世界……

　　作为排名二十七的内门弟子，金玉堂首座麾下最小的徒弟，自己已经不需要像朱抚琴那样拼命挣扎索取资源，又何必再为了一点点贡献横生枝节？

　　此去紫云镇，首先是做好自身安危的防范工作，待了结了与抚琴师姐的恩情，立即回宗修炼！

　　与师尊报备一声后，陆航之果断回到居所，开始为首次的远行做准备。


第37章 重回旧地

　　紫云镇，日升日落，人们日出而作，日落而息，一切照常运行。

　　大牛还跟往常一样，从主家手里拿着灵果送到朱府，交给第三院的管家绿娥，接过报酬，跟随进府，帮忙在第三院里照顾灵果树。

　　没错。

　　陆航之离开之前给这位小伙伴找了点事，特地从抚琴小姐手里求到几本法术秘籍，让大牛也踏上了修真之路，目前修炼《控水诀》和《布雨术》，给朱府做做帮工，拿点外快。

　　没人知道，一墙之隔的第二院主人，朱府小少爷“朱非凡”这一个月生活在水深火热之中，每天每夜地无法安眠，频频做恶梦，梦到修炼有成的姐姐提剑回府。

　　一想到那两个从坊市上找来的邪修销声匿迹，到现在都没回来领取任务酬劳，朱非凡一颗心仿佛被放在烤架上，心急如焚。

　　“少爷，少爷！”

　　“什么事，慌慌张张的！”

　　“小姐，小姐回来了。”门客冲进来禀报，一脸的失魂落魄：“现在已经到门口，老爷和下人们都去迎接去了。”

　　“什么？”

　　朱非凡猛地起身，惊容满面。

　　“怎么这么快回来了？”

　　一想到东窗事发，他根本不敢出面去见这位亲姐。

　　门客小心翼翼道：

　　“按照小姐离开时的说法，这次返回宗门是去参加宗门大比。”

　　“跟他同去的那个小子呢？”

　　“听说一起回来了。”

　　闻言，朱非凡一颗心越发沉入谷底。

　　他是知道姐姐行事风格的，如果不是有绝对把握，绝对不可能在这个当口回来……

　　想必朱抚琴这次在玄心宗内门大比成绩不错。

　　“少爷，老爷吩咐，所有人都要前往迎接，现在怎么办？”

　　“还能怎么办？”

　　朱非凡咬牙切齿道：

　　“事已至此，只能当做不知道那两个邪修的事。”说完，硬着头皮举步出门。

　　……

　　“什么！”

　　朱抚琴返回紫云镇的消息一时间传遍紫云镇，第一时间呈报到另外三位阁老的耳里。

　　“你确定没看错，与朱抚琴同行的还有一人，竟也是骑乘着玄心宗的仙鹤？”

　　“千真万确！而且，而且……”

　　“还有什么，快说！”

　　“那人好像是朱抚琴离开紫云镇时带走的年轻管家。”

　　“嗯？”

　　秦阁老面露凝重之色。

　　朱抚琴此次回来的时间点十分蹊跷，而且，同行之人竟然骑乘内门弟子才可随意使用的仙鹤，这当中，信息量有点大。

　　正当他惊疑不定之际，一股强大的气息从天而降。

　　许阁老驾到！

　　“老秦。”

　　“许老头子，怎么？朱家的姑娘一回来你就坐不住啦？”秦阁老恢复风轻云淡的姿态，笑着打趣道。

　　哼！

　　许阁老依旧是一副火爆脾气，行色匆匆地走进来，往太师椅上一坐：“别告诉我你不紧张。”

　　“紧张又能怎样？区区一个三品巅峰，还能把紫云镇的天给翻过去不成？”

　　“我有个师侄在玄心宗外门，前几日他给我传讯，说内门大比，朱抚琴搭上了真传弟子冷无涯的线，而且……她引荐进玄心宗的小子，现在也成了内门弟子，而且拜在了金玉堂首座的门下。”

　　“什么！”

　　秦阁老顿时再无法维护表面的平静，悚然色变，加快语速：

　　“金玉堂首座？玄心宗副掌教！你没弄错吧！？”

　　身为紫云镇四大话事人之一，他自然知道附近方圆数千里里最强者的一些信息，金玉堂每每有小的东西遗落到坊市必然引动风云，陈极的赫赫威名跟是无数阁老仰望的存在。

　　如果朱抚琴身后站着的是这一位，哦不，单单是真传弟子冷无涯，就足以让紫云镇天变。

　　许老脾气虽然火爆，面对这等存在的时候却十分理智，一字一顿咬牙切齿：“我那师侄传讯的时候特地嘱咐我，千万要交好那个叫陆航之的少年……”

　　“……这。”

　　秦阁老张口结舌，没想到许老这样火爆脾气性格的人竟然会说出这么一番话来。

　　“看在咱俩交好这么多年的份上，该说的我都说了，剩下的，你自己看着办。”

　　说完，许老匆匆离开秦府。

　　秦阁老不知不觉走到门外，仰望蓝天，口中喃喃：

　　“这天……要变啊。”

　　……

　　“抚琴师姐，要做什么你就放手去做，不用管我，需要用到我的时候跟我说一声就成。”

　　回到朱府，陆航之与朱阁老打了个招呼后径直来到第三院。

　　绿娥、丛芳、大牛一群已经将第三院的大门堵得水泄不通，看到缓步走来的熟悉身影，一个个纷纷惊叫出声：

　　“航之，是航之。”

　　“太好了，你怎么回来啦？”一群人惊喜交加，纷纷跑出来迎接：

　　“是跟小姐一起回来的？”

　　“陆管家，你真的去了玄心宗？那边是不是像绿娥说的那样，仙禽满天飞，灵果无数？”

　　“对啊对啊，跟我们说说呗。”

　　一群丫鬟莺莺燕燕叽叽喳喳地围上来，你一言我一语，浑然不知自己包围的是一个修为才突破到四品的感悟期中阶修士。

　　陆航之也不介意，微笑着一一回答着每一个丫鬟千奇百怪的幻想和问题，抽空拿出一个乾坤袋：

　　“这次从玄心宗回来，给大家带了点小礼物。”

　　“呀！是什么？”

　　“绿娥姐，快打开来看。”一群女孩纷纷转移注意力。

　　绿娥、丛芳听得是从玄心宗带出来的东西，不无期待。

　　“这是？”

　　“好大好香的果子。”

　　“好像很好吃的样子。”

　　“五百年份的精华灵果？”绿娥还算有点见识，一眼认出来后，止不住地抽了口冷气，这些灵果比优秀灵果还要贵重，一枚能卖出半块下品灵石的价格，她们一年的工钱都买不下一枚果子。

　　乾坤袋里还有一小堆灵笋。

　　绿娥小心翼翼地给每人发了一枚果子，再三嘱咐这些果子的价值，小丫鬟们顿时也都紧张起来，捧在手掌心盯着看，一眨不眨，都不敢吃。

　　“这么贵呢？”

　　“大家放心大胆的吃，在玄心宗，我这样的果树有二十多株，就你们这点人，吃不穷我。”陆航之说这话的时候脑海中不由自主地闪过小沐、小英俩吃货抚摸滚圆滚圆肚皮的画面，突然莫名地有点心虚。

　　众丫鬟再度哗然。

　　二十多株！

　　那可是五百年份的灵果树啊……

　　整个朱府只有一株。

　　就在一群丫鬟肃然起敬的时候，陆航之将大牛叫到一边：

　　“大牛，这段时间，在朱府上，待得怎么样？”

　　作为兄弟，他来时就想好了，让大牛住到自己的院子里，反正内门弟子是有一些名额的，允许带家人和仆从照顾生活，他琢磨着如果大牛肯修炼，让他在玄心宗待着，怎么都比在紫云镇待着强。

　　然而……

　　大牛朝着丫鬟们那边看了一眼，罕见地脸红起来，“嘿嘿，兄弟你对我，没说的，你的目标是绿娥姐我知道，我喜欢那个脸上有小雀斑的，她笑起来太可爱了……”

　　什么？

　　陆航之怔在原地，五官凌乱：

　　大哥我跟你聊人生，你在跟我谈女人？

　　“咦？你刚才问我什么？”

　　“算了，你开心就好。”

　　陆航之也不喜欢勉强和规划别人的人生。

　　既然大牛觉得在朱府待着挺好，并且有了喜欢的女孩，陆航之只会在心里默默祝福他一路幸福。

　　至于绿娥姐和丛芳姐……

　　可能是女孩子天生就比男孩子更加理性和成熟几岁，年过十六的绿娥、丛芳直接看穿陆航之的想法，毫不犹豫地表示愿意跟随前往玄心宗。

　　陆航之点点头：

　　“好，这两天，你们收拾准备一下，回宗门的时候，你们跟我一道。”

　　在玄心宗，自己虽然有阮青帮忙打理院子里的灵果树和紫竹，但阮青毕竟是内门弟子，很多事情用起来不方便——她们二人一来可以学习一下阮青照顾灵树的手法，再者，等自己正式开始学习师尊的炼器、炼丹制符手段，她们也能在旁边帮忙打打下手。

　　绿娥、丛芳自然一百个乐意！她们心中清楚，身为朱府下人，一旦到了开脸的年龄，就有可能跟以往的丫鬟们一样，被某个强大的修士看中带走，或者送给某个门客，所以与其被不知底细的修士带走做小，不如跟着航之弟弟到玄心宗。

　　当天晚上，第三院欢声笑语，连五位嬷嬷都各自得到一枚五百年份的精华灵果，服下后容颜都变得年轻了一些，看得众丫鬟惊喜连连，纷纷服下灵果，叽叽喳喳地评论自己是不是变漂亮了。

　　大牛则拿着从陆航之这里得来的一盒灵果找上了喜欢的可爱雀斑女孩，表白心迹。

　　陆航之叹了口气，心情微微有些伤感和沉重。

　　他知道，自己来到这个世界认识的唯一一位小伙伴，选择了一条普通平凡、与自己截然不同的人生道路。

　　“大道无情，说不定有一天，回过头的时候，我会羡慕你今天的选择。”

　　说完，陆航之心念一动，来到朱抚琴的房间。

　　后者春风得意，笑容满面道：

　　“卫营的吴之初吴阁老刚刚过来，表示愿意带领卫营投入我的麾下，明天的拍卖会，我准备向秦、许两家正式摊牌，全面接掌紫云镇。”

　　“恭喜师姐。”

　　陆航之神色平静。


第38章 暗夜惊镝

　　蛮荒森林。

　　一支五人的修士队伍快速在森林之中穿梭，一个个身上带着明显血迹、神情慌张，仿佛正被可怕的妖兽追杀，马不停蹄，即便气息紊乱依旧不敢落后半步，期间不断从灵石中汲取灵力恢复精力。

　　“坚持！”

　　“我记得这个方向，过去不远就有一个坊市，叫紫云镇，到时候就能找到人接应，阻拦后面的邪修。”

　　“我快支持不住了。”

　　“撑住！”

　　就在这时，林子后面突然飞起一片受惊夜鸟。

　　“他们追上来了！”

　　“别慌，他们离我们还有一段距离。”

　　这时，林中后面突然传来一阵阴仄仄的冷笑：“可笑的蝼蚁，居然还想着逃生，这种猫捉老鼠的把戏本座已经玩腻，是时候结束了……”

　　“当心！”

　　落在后面的一名修士露出惊骇之色，扭头看到一道漆黑发亮的黑烟从后面追射上来，带着鬼哭神嚎的冤魂之音，魔音灌耳，身形一滞，顿时掉队。

　　从黑烟中射出一道黑色的阴冷骷髅头，张口就将修士手臂咬进口里，玄甲术当场被咬碎，鲜血四溅。

　　“长海！”

　　剩下的四名修士齐齐露出悲容，为首修士怒吼一声，“你们走！我来拖住他！”数张符箓同时爆射出惊人的光芒剑气。

　　数道锐金剑气激射破空，带着铿锵的金铁之音刺进黑烟之中，疯狂切割，硬生生将黑烟打退，但是被咬住的修士长海却已被受血肉滋养的骷髅一口咬掉半个身子，生机全无。

　　“快走！！！”

　　看到这里，为首修士目若铜铃，怒视三名同伴道：“速速将消息带回宗门，黄泉老妖出世，让掌门、长老警惕鬼修，还有替死去的兄弟报仇！”说完，竟主动张开怒目金罡术，冲进黑暗之中。

　　“大哥！！！”

　　“我们走！”

　　“不能让大哥白死。”

　　“先把消息带回宗门，请掌门派真传弟子为大哥报仇。”

　　三名修士夺路狂奔。

　　身后很快响起剧烈的法术波动，但只持续了一小阵便彻底恢复平静。

　　三人悲怆之色更浓，发了狠地竭力狂奔。

　　“前面是……紫湖！”

　　“紫云镇就在前面，撑住！”

　　然而就在这时，队伍中的一名修士突然耸了耸鼻子，眼底闪过一抹狂喜之色，脱口惊呼：

　　“这股气息是……是仙禽灵鹤的气息！”

　　“你确定？”另外两位同伴激动起来。

　　嗅觉灵敏的修士斩钉截铁道：“错不了，这是我们玄心宗仙鹤特有的气味，我印象很深，你们知道，我对气味很敏感。”

　　“太好了！看来紫云镇里有我玄心宗内门师兄坐镇！”

　　话音未落，身后再度响起阴仄仄幽魂呼啸的声响。

　　紧随其后的邪修此刻也已经注意到进入另外一个坊市的地界，有些心焦。

　　“发求救信号。”

　　三人一咬牙，不约而同地分开，射往三个不同方向，同时，三道异常刺耳的鸣镝声响彻夜空，震碎云霄，也打破了紫云镇的寂静。

　　“什么声音？”

　　“是紫湖那边。”

　　“妖兽么？”

　　紫云镇内，众修士纷纷惊醒，凝望紫湖方向。

　　朱抚琴、陆航之也听到了鸣镝声，二人心神一颤，不约而同地从各自房中掠出，落到院内。

　　“师姐？刚才的声音……”

　　“宗门求援信号。”

　　朱抚琴面色凝重，语速极快：“有宗门弟子遇险，我们速速前往。”

　　虽然知道对方可能遭遇强敌，但是玄心宗宗门铁则，在外遇到宗门求救信号却不施以援手者，严惩！

　　如今正值她欲掌控紫云镇的关键时候，如果不及时出手，被人走漏风声传上玄心宗，不但紫云镇会有闪失，内门弟子身份也必然不保。

　　所以她哪怕明知有危险，也必须前往查看。

　　陆航之微微皱眉，凝望绽放于紫湖上空的三朵火焰，默然不语。

　　三道鸣镝火焰。

　　意味着至少有三个玄心宗弟子；

　　同时也意味着……

　　强敌！

　　“父亲！”

　　朱抚琴扭头向嘱咐：“我与航之师弟先去查看，你通知吴阁老带卫营修士立即赶来。”

　　“行！”

　　“你自己小心。”

　　话虽如此，朱阁老还是谨慎地让朱府五名二品巅峰修士贴身跟上保护。

　　陆航跟在队伍里，一路疾行，不动声色地捏了符箓在手，随时准备应变。

　　朱府外，气温骤冷。

　　紫云镇虽有卫营修士坐镇值守，但是碰到夜间鸣镝示警依旧不敢轻易出镇，眼看朱抚琴带着朱府修士汹汹而来，连忙让路。

　　朱抚琴一马当先扎进紫湖，迅速发现有人快速接近，身上穿的是玄心宗外门弟子服饰，惶恐狼狈，一道鬼气森森的黑烟滚滚如沸水，跗骨之蛆般紧随其后。

　　“师姐救命！”

　　来人看到朱抚琴身上金灿灿的术法，连忙求救。

　　“魑魅魍魉，竟敢到紫云镇作祟！”

　　朱抚琴一声冷喝，手中飞剑电射而出，当空划出一道白痕，正中黑烟……

　　黑烟当即溃散，错过追击玄心宗弟子的机会；

　　不过朱抚琴也没讨得了好，飞剑光芒一黯，仿佛喝醉酒一样，慢悠悠地落回掌中。

　　陆航之眼尖发现，飞剑上竟然附着了一层病毒般的黑雾，缭绕破坏飞剑上的灵气。

　　“果然是鬼修！”

　　朱抚琴秀眉一蹙，收起飞剑。

　　“伤我玄心宗门下，速速报上名来！”

　　怒目金罡！

　　锐金剑气。

　　“切！”

　　黑暗中响起阴冷不屑的嘲讽：

　　“原来是紫云镇朱府大小姐，区区一个三品巅峰……咦……竟然突破到四品中期了？难怪敢来搅本座的事。”

　　那外门弟子逃得一命，来到朱抚琴身边。

　　“师姐小心！此人是黄泉老妖麾下的鬼修，道号鬼哭，擅长以鬼魅之音乱人心智，以污浊尸魂污人灵器，修为深不可测，我们一行共有八人，本欲前往鹿城查看那边情况，不料才出了卫野就发现黄泉老妖带人围攻卫野。”

　　朱抚琴面露惊容。

　　黄泉老妖是百年前成名邪修，据说喜屠村收集精血灵魂铸造血器，修为鼎盛时候达到五品，最后被玄心宗真传弟子击杀于乱葬岗，只不知道为何又死而复生。

　　“你说的卫野？可是八百里外的坊市卫野？”

　　“不错！”

　　那人咬牙切齿，道：“我们师兄弟领了宗门历练任务，靠着宗门一套合击术好容易杀出重围，结果被鬼哭一路追杀，死了六个，还请师姐为我等复仇。”

　　“……还有一人何在！”

　　陆航之插话问道。

　　那人一愣，回头看到陆航之，顿时惊呆。

　　又一个内门弟子。

　　虽然修为气息略低，只有三品巅峰，但好歹也是一身灵器。

　　“长天见过这位师兄。”

　　“不必多礼。”

　　陆航之警惕地盯着鬼哭声音传来的方向，摆手道：“你刚才说一行八人，阵亡六个，想必还有一人逃出生天，现在最紧要是汇合这位师弟，免得他遭了鬼哭毒手，复仇之事不急，等我与师姐禀明师尊，一百个黄泉老妖也不在话下。”

　　朱抚琴闻言点了点头。

　　“航之师弟说得不错。”

　　“桀桀……”

　　鬼哭再度开腔：

　　“一群小屁孩，年纪不大，口气不小，黄泉大仙成名于百年之前，法力无边，岂是你们可揣度的！既然你们如此不懂得尊重前辈，今日便让你们好好瞧瞧本座的手段。”

　　话音未落，林中突然激射出数道鬼哭神嚎的怨灵黑烟，一层层狰狞可怖的骷髅头跃然其上，张合不止，气势汹汹地分别袭向场中八人。

　　“师弟当心！这些鬼修法术阴损下作，害人性命，威力却是大得很，通常可越阶挑战，不能麻痹大意。”

　　朱抚琴一边高声提醒，一边弹出一缕梅花藤蔓，将袭向她的一缕黑烟当场束缚……

　　陆航之蓄势多时的锐金剑气横削而出，配合舌剑诀当场斩碎骷髅黑烟，同时射出木灵剑气，救下长天。

　　“多谢师兄。”

　　长天一身灵力接近干涸，根本没有抵挡之力，见状感激涕零，连忙道谢。

　　三人无恙，但朱府的五个二品修士却遭了殃。

　　面对四品鬼修，区区二品散修实力明显不够看，法术还没出手就被黑烟轰破防御死死缠住，然后被一跃而出的骷髅头咬住了身躯。

　　“啊！”

　　“小姐救命！”

　　惨叫声不绝于耳。

　　五人当场身亡。

　　“切。”

　　一道朦胧的黑影从紫湖的另外一端走了出来，口中发出冷笑：

　　“看来本座收集的情报没错，朱大小姐，你应该是近期靠着丹药突破的四品，其实你的真正实力依旧停留在三品巅峰，我说得没错吧？”

　　“……”

　　朱抚琴面罩寒霜，一言不发。

　　太强了！

　　鬼哭一出手就灭了五个门客，让她深深地感受到了对方的强大。

　　“航之师弟，准备撤回紫云镇。”

　　“……”

　　“哈哈哈哈……逼得本座现了真身，你们竟然还想活着离开此地？”鬼哭踩着紫湖水面，一步数米地走到岸边，随手扔掉一物，“噗通”一声砸在地上。

　　陆航之看了一眼，然后注意到长天气息紊乱，情绪急剧波动，心头不由一紧，神情越发凝重：

　　这人应该就是长天最后的同伴。

　　这鬼修居然在缠住这边的同时还分身将另外两个漏网之鱼全部击杀……

　　可怕的家伙！


第39章 强大鬼修

　　鬼哭现身扔出最后一具尸体的一刻，朱抚琴脸色隐隐发白，已经意识到来者不善，不过气势却不减分毫地冷喝：“邪魔外道，人人得而诛之，我倒要看看，你如何与我紫云镇全体修士为敌。”

　　“……”

　　鬼哭脚下一顿，朦胧的鬼脸扭曲出一个阴森的表情：

　　“说得也对！”

　　“既然卫野已灭，为防消息走漏，干脆将紫云镇一并拿下，免得你们玄心宗太早察觉。”

　　话一落音，三人神色剧变。

　　陆航之迅速想起一事。

　　云翳师兄之前就有提醒，千万别往鹿城方向去……

　　长天是在去往鹿城的道上发现卫野被黄泉老妖包围，这么说来的话，对方要拿下紫云镇并非虚言。

　　想到深处，陆航之不由得冷汗直冒。

　　就在这时，紫云镇援军赶到，朱阁老人未至声先至：

　　“是谁想灭我紫云镇？可有问过本座！”

　　“还有本座！”

　　秦老、许老……

　　紫云镇三大巨头全部到齐。

　　随着一道道破空声，紫云镇在册的数十名三品修士全部来到身后，更后面是上百位二品修士。

　　面对外敌，紫云镇三大家族，空前齐心，众志成城，强大的气息铺展开来，顿时冲散许多森冷寒意。

　　“杀我玄心宗弟子，拿命来！”

　　朱抚琴一看援军部队赶到，信心大振，率先出击。

　　鬼哭冷笑一声，脚下连点，迅速暴退至紫湖湖心，拉开距离，体内蹿出八道煞气腾腾的冤魂黑烟，如同蛛网一样交错激射向朱抚琴。

　　这一次，在朱阁老的一声令下，数十三品修士齐齐出手，剑气纵横，术法铺天盖地，顷刻间就将鬼哭的八道冤魂黑烟撕碎，各种术法轰入紫湖，霎时间蒸腾起大片迷雾。

　　视线受阻，施法顿时停止。

　　陆航之本能地闭目感应周围一切。

　　一股阴冷的气息以惊人速度从紫湖方向冲过来，在迷雾的掩护下如入无人之境，掠过最前排的三位阁老，直接冲入到后面的一群二品修士之中，如同鬼魅，没有惊动任何人。

　　糟！

　　陆航之脸色大变，本能地一把拉住长天，灵力注入靴子，暴退至百米开外。

　　“大家小心，他到后面去了。”

　　一边退，陆航之不忘提醒众人。

　　然并卵。

　　迷雾封锁了整片区域的视线，所有修士失去方向感，即便有警告也无济于事。

　　鬼哭朝着陆航之的方向投去深深一瞥，冷笑不止，静止下来的躯体散发出彻骨的寒气。

　　陆航之看得仔细。

　　鬼哭似乎施展了某种秘术，静止在人群中，一团灰色的雾气从鬼哭体内蹿出，渐渐浮出清晰的鬼脸，很快锁定最近的一名二品修士，悄无声息地弹了过去，钻入后者体内。

　　啊！

　　“什么东西！”

　　“啊！啊！！！”

　　第二张、第三张鬼脸从鬼哭体内蹿出，闪电般投入其它修士体内。

　　但凡被鬼脸袭击的修士，无一例外地惊声惨叫。

　　迷雾中，修士们顿时慌乱起来，却又不敢随意施法；

　　从鬼哭体内诞生的鬼脸越来越多，瞬息间五六张鬼脸冲入附近修士体内……

　　一眨眼的工夫，已经有超过三十名修士扑倒在地。

　　“给我散！”

　　这时，朱阁老出手，灵力漩涡疯狂旋转，搅动迷雾，疯狂吸扯四面八方的雾气，周围迷雾浓度迅速弱化。

　　鬼哭眉心一蹙，抬手就是一道剑气射向搅局之人。

　　“父亲小心！”

　　“哼，区区……啊！”朱阁老早就张开防御法术，见到剑气袭来，不闪不避，信心十足，不料剑气接触到防御法术的瞬间，竟然直接穿了过去，瞬间洞穿朱阁老的头颅。

　　“父亲！！！”

　　朱抚琴脱口惊呼。

　　在场其他人齐齐露出惊骇之色，纷纷暴退远离鬼哭。

　　紫云镇三大巨头之一的朱阁老，陨于鬼哭之手。

　　“哼！”

　　“一群蝼蚁。”

　　鬼哭仿佛做了一件很不起眼的小事，不过依旧对迷雾散去略感不慢——他的恶灵之术才刚刚展开，夺舍的数量仅三十六头，远远不到期望目标。

　　不过。

　　鬼哭一击秒杀三品巅峰修士的手段极大地刺激到了在场众人，秦阁老、许阁老吓得驻足不前，双双拦住朱抚琴，道：

　　“那些尸体很不对劲！”

　　“侄女小心，我们先撤回镇子。”

　　“不错，敌人太强，别做无用的抗争。”

　　不但紫云镇众修士被鬼哭震撼，陆航之、长天也都被他不可思议的手段惊出一身冷汗。

　　“好可怕的剑气。”

　　“那是什么法术。”

　　长天言语哆嗦。

　　紫云镇这么多的三品修士，竟然被一个鬼修如入无人之境！

　　区区一个黄泉老妖麾下的鬼修就如此可怕，百年前成名的黄泉老妖如今已是什么实力？

　　思忖之际，鬼哭已经主动出击。

　　他显然不准备让紫云镇修士活着离开，放出黄泉老妖出世的消息，冷笑声中，数十具扑倒在地的修士纷纷爬起，露出狰狞扭曲的脸孔，以及一双双赤目……

　　“恶灵之术！”

　　秦阁老似乎认出什么，惊呼一声，面露绝望之色，转身就逃。

　　说时迟，那时快。

　　鬼哭手臂一挥，剑气破空，秦阁老奔出不到五十米就颓然倒地，额头黑血外涌。

　　与此同时，三十六名化身恶鬼的修士在鬼哭的操纵下分别扑向最近的其它修士……

　　附近修士吃惊之下纷纷施法反制。

　　但是……

　　各种剑气、法术落到这些恶鬼身上，后者全然没有反应，不顾法术加身、剑气破体，状若恶鬼地将最近修士扑倒，张口就咬。

　　“你干什么！”

　　“滚开！”

　　“这都是什么鬼东西！啊……”

　　凄厉绝望的惨叫声中，紫湖顿时变成人间地狱。

　　鬼哭闲庭信步，对周围乱局视若无睹，只在有人逃跑的时候打出一道剑气灭口，口中桀桀冷笑着，缓缓走向朱抚琴。

　　“玄心宗当年差点击杀我师尊，可惜弟子一代不如一代，连黄泉的弟子都对付不了，既然如此，就先拿你们这些弟子开开荤，喂饱我豢养的这些恶灵……有你们整个紫云镇的修士血肉为食，本座用不了多久就能跻身五品，哈哈……哈哈哈哈……”

　　“你这恶魔，杀我父亲，屠戮生灵，玄心宗绝对不会放过你！”

　　朱抚琴眼看对方不断逼近，渐渐绝望。

　　“是吗？”

　　鬼哭速度不减，步步紧逼：“但是如果你们都死了，玄心宗又怎么会知道是谁干的？”

　　这时，受到数十恶灵修士的袭击，一百多修士仅剩下不到三十人，二品修士全军覆没，三品修士也小有损失，剩下的全部聚集到朱抚琴、许阁老身后，个个如临大敌。

　　曾经紫云镇最不对付的两个人，如今却被迫联起手来，一致对外。

　　这一刻，似乎包括鬼哭在内，大家都忘记了掠到战圈远处的两个人——陆航之和长天。

　　朱抚琴突然一口气洒出三张符箓，高声喊道：

　　“师弟快走！我来拖住他！你千万要把消息带回宗门！”

　　与此同时，许阁老心有灵犀地同时出手，数道犀利剑气追在朱抚琴的符箓剑光之后轰向鬼哭。

　　一群三品修士有样学样。

　　哼！

　　鬼哭冷哼一声，原地留下一道残影，鬼魅连闪，竟将所有法术全部避开。

　　陆航之没有离开。

　　虽然理智一直告诫敌人是媲美五品的存在，但他无法眼睁睁看着抚琴师姐送死……

　　做点什么！

　　自己该做点什么！！

　　就在这时。

　　陆航之突然发现到，身化鬼魅的鬼哭竟然趁乱朝自己这边快速逼近过来，速度极快，二话不说地再度启动疾行术，同时一道狂风术迎面拍出，下意识地打出锐金剑气和流火术，施法干脆利落，速度比平日还快。

　　轰！！

　　火龙成形。

　　在长天吃惊的目光下，锐金剑气在火龙的掩护下加速冲到的鬼哭面前。

　　好快。

　　但是没用。

　　鬼哭体表缭绕着浓烈的幽怨怨灵，如同一层四品的防御术法，即便被火龙烧得嗞嗞惨叫，却丝毫没有破损的迹象。

　　“呼！”鬼哭手撕火龙一掠而出，速度不减，黑色的剑气后发先至，快若惊雷，瞬间奔至陆航之面门。

　　死！

　　鬼哭用看死人的眼神盯着近在咫尺的陆航之。

　　黑色的诡异剑气轻松洞穿怒目金罡，但却在进入的瞬间被一道深黄色的薄膜阻挡下来。

　　软甲！

　　虽然诡异的剑气无视了怒目金罡法术的防护效果，却触发了熊七赠送的软甲的自动护体法术，轻轻一振就将黑色剑气击溃……

　　黑色剑气被击溃，鬼哭似乎也跟着受到影响，身形一颤，一缕黑血自嘴角溢出。

　　好机会！

　　陆航之深吸一口气。

　　出击！

　　鬼哭受到法术反噬的刹那，静静趴在肩膀的围脖突然扭头露出以上竖成一线的瞳仁，张口发出一声震荡魂魄的喵呜。

　　镜像灵猫。

　　摄魂！

　　鬼哭的魂魄本来很强，意志坚定，可偏偏承受法术反噬，露了破绽，加上猝不及防，登时中招，身形一滞，被镜像灵猫震慑当场，脑海一片空白，所有动作全部中断。

　　一秒后，鬼哭心有余悸地重新掌控身体，快速瞥了一眼陆航之肩膀上的镜像灵猫，露出贪婪之色：

　　“竟有如此灵物！若非你只有三品巅峰修为，无法破开本座防御法术，今日本座恐怕要栽在你的手里，嘿嘿……”说到这里，鬼哭突然发现一丝异样。

　　眼前这个本该露出绝望之色的玄心宗弟子举止怪异，竟对他抬臂伸手张开五指，露出一丝怜悯的神色。

　　下一秒……

　　五指紧握。

　　一股惊世骇俗的气息从指间那枚平平无奇的戒指中快速聚现！


第40章 天火杀敌

　　袖里乾坤戒，玄心宗副掌门陈极曾经摆弄的小玩意，目前储存六品法术——天火术。

　　强大的气息从戒中散发出来，瞬间震慑全场，恐怖的法力波动瞬间席卷整个紫湖，然后如同火龙回眸般猛然锁定近在咫尺的修士鬼哭，后者被这股气息惊得魂飞魄散，还以为碰到哪个老妖怪乔装打扮，思维动作完全凝固，眼睁睁看着一道流光炫目的火焰绳索“唰”地落到身上……

　　“嗞嗞……”

　　承受数道三品法术夷然无损的冤魂结界在天火接触到表面的瞬间，无数怨灵纷纷惨叫，当场汽化，露出内里一张惊骇欲绝的扭曲面容。

　　“不！不！！！”

　　鬼哭在最后一刻终于发出绝望的哀嚎，各种灵器、各种符箓疯狂袭出……

　　然并卵！

　　各种鬼修的四品法术在六品天火术面前就如同砸进篝火的露珠，还没正式接触就被那恐怖的高温瞬间蒸发，随后……

　　鬼哭如同被疯狂挣扎的飞蛾，“噗”地一声全身引燃，消失在篝火之中。

　　黄泉老妖麾下四品鬼修“鬼哭”……陨！

　　灵魂都不曾逃脱出来就被天火术的高温余威顺带蒸发。

　　吧嗒。

　　鬼哭尸体消失的正上方掉落下来一物。

　　陆航之瞥了一眼，是枚黑色珠子，里面似乎禁锢着无数怨灵，鬼影重重，眼皮猛地跳了跳，一把摄到手中。

　　各种鬼哭之音山呼海啸冲入脑海。

　　冰寒一片，脑子瞬间冻僵。

　　陆航之只觉一股强大的冤魂之意气势汹汹地朝自己扑了过来，冲进身躯……

　　喵呜！！

　　镜像灵猫突然炸刺，以迅雷不及掩耳之势蹿出，一爪子将陆航之手里的黑色珠子打落，落回到肩膀上。

　　冤魂之意潮水般从体内退出。

　　陆航之重新掌握身体，回过神的时候，望向黑色珠子的眼神变得敬畏交加。

　　好险！

　　幸亏镜像灵猫察觉到黑色魂珠不妥及时出手，否则自己多半要被无数冤魂生生夺舍。

　　镜像灵猫出手后又重新恢复平静，只是一双瞳仁死死盯着地上的黑色魂珠，仿佛在提醒主人千万当心。

　　陆航之陷入沉思。

　　鬼哭浑身上下全部被天火术烧得干干净净，唯独此物完好无损，必然不凡。

　　“拿回去给师尊看看。”

　　心念一动，陆航之小心翼翼，用摄物术将黑色魂珠摄进乾坤袋，这才松了口气，转向紫湖的一群修士。

　　事情转变太快！

　　鬼哭一死，那些被夺舍的鬼修全部失去行动能力纷纷扑倒，紫湖的战斗已经停止。

　　但是包括朱抚琴、许阁老在内的一群三品修士，依旧没有从鬼哭陨落的震撼中回过神来。

　　或者说……

　　还没有从那股骤然出现的恐怖法力波动中挣脱出来。

　　“刚才那是……”

　　“这次离开宗门，师尊并不是很放心，所以特地给了小弟一件保命的玩意，只可惜小弟拿到手的时间不长，而且一直没有机会使用，所以才耽搁到现在才有机会使用……否则，师姐父亲也不会出意外，师姐节哀。”陆航之走到一群人面前，主动解释道歉。

　　许阁老等人顿时肃然起敬。

　　原来刚才的法术波动，果然出自陆航之之手！

　　朱抚琴虽然悲怆，理智尚存，闻言苦笑摇头，“这事怪不得师弟，冤有头债有主，这笔账，我迟早找黄泉老妖算！倒是此行，害得师弟用掉了陈掌门交予的法器……”

　　“法器事小，师姐不用担心，但是这鬼修生前所言不虚，如若真的黄泉老妖已经复生出世，并已拿下数座坊市，很快就会兵临紫云镇，我们该尽快想出对策，否则紫云镇恐怕也会不保。”

　　陆航之提醒之下，众人才顿时从死里逃生的喜悦庆幸中挣脱。

　　鬼哭虽死，后面却还有一个更强大的成名鬼修！

　　一群人愁容满面。

　　“如果不是航之道友，一个鬼哭就让我们全军覆没，紫云镇绝对经不起第二次折腾，老朽恳求航之道友，即刻启程返回玄心宗，将这一消息带给陈极掌门，请玄心宗高人出手化解紫云镇危难。”

　　许阁老走到陆航之面前，郑重其事，拱手恳求。

　　身后一群卫营修士拱手齐道：

　　“恳请航之道友仗义出手！”

　　“师姐，你呢？”

　　陆航之看了看一旁朱阁老的尸体，又看了一眼朱抚琴。

　　后者此行是为统一紫云镇三大世家，却没想到出现这等变故，父亲身亡，紫云镇大半修士陨落，面对鬼哭时的无力，雄心壮志被浇得七七八八，现在还处于伤心迷惘的状态，闻言苦笑摇头：

　　“父亲去世，我必须留在朱府稳定人心，此事就拜托师弟你了。”

　　陆航之点头道：

　　“事不宜迟，我这就启程回宗禀报此事！”

　　说完，一群人回紫云镇。

　　陆航之回府之后，抛给仙鹤一枚精华灵果，仙鹤冲天而起。

　　他不知道。

　　就在他离开紫云镇后不久，一道黑影悄然来到紫湖附近，朦胧的身影带着阴寒的怨灵气息。

　　“前面就是紫云镇，鬼哭师兄的气息到此为止，这是……”来到交战最激烈区域的时候，黑影被残留的六品法术气息震慑到，双目精光大作，露出惊骇之色，迅速转身投入黑暗之中。

　　六品修士！

　　感悟期中阶巅峰的气息！

　　“紫云镇有玄心宗真传弟子坐镇，必须尽快禀告师尊。”

　　黄泉老妖麾下鬼修吓得不轻。

　　紫云镇修士不知道，因为那记“天火术”，全镇上下暂时躲过一劫。

　　……

　　情急之下，陆航之不断催促喂食仙鹤精华灵果，全速赶路，天一亮就返回到宗门。

　　“师尊！”

　　来到金玉堂，陆航之迅速见到师尊陈极，后者似是料到了什么，早早的等在此地，视线在袖里乾坤戒上微微扫过，然后看到后者从乾坤袋里摄出的黑色魂珠，登时神色一变。

　　“魂珠？”

　　陈极神情凝重起来，一把将其摄到掌中。

　　“师尊小心。”

　　“没事，一群普通亡灵冤魂而已，对为师没有伤害。”陈极道：“你从何处得来的此物？”

　　陆航之连忙一五一十将自己在紫云镇的见闻道了出来。

　　陈极越听，目光越是凝重，最后杀气腾腾道：

　　“好你个黄泉老妖，百年前让你这孽障侥幸死里逃生，百年后竟然又死灰复燃故态复萌，变本加厉，残害到我玄心宗弟子头上。”

　　“弟子恳请师尊驰援紫云镇，紫云镇中现在元气大伤，师姐留守其中，处境十分危险。”

　　陆航之语速极快。

　　陈极点了点头，表情转为凝重：

　　“你放心，紫云镇离宗门不远，御剑飞行过去很快就能抵达，不过此时不能小觑，黄泉老妖百年前就是五品鬼修，实力直追六品修士，如今潜修百年，道行非同小可，即便是为师，恐怕也难以拿下，我这就禀明掌门师兄，请他亲自定夺。”

　　“……”

　　陆航之心中震骇。

　　不过回头一想，鬼哭只有四品修为，却在紫湖以一己之力几乎颠覆整个紫云镇的修真势力，强得一塌糊涂，完完全全是五品修士的手段实力，那么百年前的黄泉老妖，恐怕已经相当于拥有玄心宗真传弟子的实力。

　　如今过了百年之久，如今又声势浩大地连续拿下数个坊市不曾走漏丝毫风声，大有跟玄心宗正面硬刚的趋势，本身实力恐怕真的到了匪夷所思的程度。

　　陈极不愧是玄心宗常务副掌门，一眼就看出其中险恶……

　　“跟我见掌门。”

　　陆航之只觉眼前环境变转，周围环境清晰过来的时候竟是落到了一处简陋古朴的土墙院子里。

　　“咦？”

　　“这里是……”

　　陆航追左看右看，感觉这里灵气匮乏得很，甚至不如倒山峰，完全没有一点灵峰的样子，不禁生疑。

　　“师兄，黄泉老妖卷土重来，已经残害了几个坊市的修士凡人，炼制血器魂珠，一身修为恐怕没几个人能遏制得住。”

　　土屋小门从里面打开，身材矮小如侏儒的鹤发老头缓缓走出。

　　掌门？

　　陆航之深吸一口气，有些吃惊，他从鹤发老头身上竟感应不出丝毫灵力气息。

　　“黄泉老妖？”

　　鹤发老头视线落到陆航之身上，上下打量，似乎对他更感兴趣，口中道：“不错，不错。”

　　陈极自然知道他后面一句跟前面一句完全不搭，翻手将魂珠弹到鹤发老头面前，道，“这是小徒航之在紫云镇击杀鬼修得到的魂珠，他们收集灵魂的速度很快，照这速度发展下去，一旦等他做好准备，很快就能威胁到玄心宗。”

　　鹤发老头收回视线，不紧不慢道：

　　“黄泉老妖在百年前就被伤过根子，即便复原，也很难恢复到七品以上，这次就由你带队，领真传弟子，胡不归，南宫筠，薛铜，再带上这次的新进真传弟子，冷无涯，前往除魔，另允许真传弟子从金玉堂各自挑选一件克制鬼修的法器傍身。”

　　“师弟遵命。”

　　陈极领命。

　　正当陆航之以为此时成行，准备告退的时候，突然听得师尊语气一转：

　　“掌门师兄，我这弟子不但击杀鬼修有功，而且收回血器魂珠一枚，加上救人传讯四重功劳，宗门应该怎么论功行赏呢？”

　　“……”

　　陆航之愕然，注意到鹤发掌门用很无奈的眼神跟师尊对视了一会儿，幽幽道：“这些功劳累积起来，倒是可以换得一门上品法术。”


第41章 上品术法

　　上品法术？

　　听起来好像很不错的样子。

　　陆航之闻言一愣，下一秒就看到师尊露出满意的表情，然后卷着自己离开土院回到金玉堂。

　　陈极心情不错，哈哈一笑道：

　　“航之，你现在已是四品中期修为，但实力依旧在三品巅峰；有你熊师兄赠送的一套灵器装备，防御方面不是问题，所以，这次为你争取到的上品法术，为师就做主帮你挑选了一门不错的攻击法术。”

　　“但凭师尊做主。”

　　陆航之道。

　　“嗯。”

　　陈极点了点头，取出一枚记忆晶石：“这门法术十分复杂，操控起来也是如此，但是威力非同寻常，并且随着修为提升，它的威力也会随之水涨船高，一旦领悟，终生受用，为师琢磨，以你的悟性，应该不难掌握。”

　　“多谢师尊。”

　　“这次紫云镇之行，充满变数，十分凶险，为师都不一定能照顾到你，所以，你就不必去了。”

　　“这……”

　　陆航之没有强求，道：“弟子有个请求，希望师尊回返宗门的时候能帮弟子从抚琴师姐府中带两个人。”报了绿娥、丛芳的名字后，陈极眼神怪怪的，最终还是点头答应了下来。

　　师尊离开之后，陆航之知道自己的任务已经完成，当下返回居所，开始潜心参悟师尊赐下的上品法术。

　　这次的紫云镇之行不但印象深刻，也让他深深的意识到自己的实力和再次领略到蛮荒世界的残酷凶险。

　　如果不是有熊七师兄赠送的防御灵器，不是有镜像灵猫，不是有师尊赐予的袖里乾坤戒保命，自己早就不知道在鬼哭手里死了多少次……

　　必须尽快强大起来。

　　拿出记忆晶石，陆航之粗略地看了一遍后忍不住地暗暗咋舌：

　　七七剑阵。

　　竟然是剑阵法术。

　　复杂程度简直可媲美微积分教程。

　　陆航之一阵牙疼。

　　要精通七七剑阵，首先得拥有扎实基础，熟练掌握《驭剑术》、《剑阵术》、《五行阵法》，同时还要对《离火诀》、《控水诀》、《锐金诀》、《厚土诀》、《青木诀》均有所了解，综合各种术诀，炉火纯青后才有参悟“七七剑阵”的资格，否则修炼起来事倍功半。

　　七七剑阵一共分为七个层次，分别是七位倍数的剑阵，操纵七、十四、二十一、二十八、三十五、四十二、四十九柄飞剑，威力由弱到强。

　　即便是第一层剑阵，一旦掌握，七剑同出，威力堪比修士品级《驭剑术》的全力一击……乘以七！

　　回过神来，陆航之露出苦涩笑容，顿时明白了师尊的用意。

　　上品法术虽好，但是参悟周期很长。

　　其中，没有涉猎过的术法多达六门，自己一一解析下来，最后修炼“七七剑阵”恐怕也是一个月甚至几个月后的事情，想修炼有成，绝对是半年以后的事。

　　师尊此举分明是让自己沉下心潜心修炼，不要为外界事务所耽误。

　　一念至此，陆航之不再多想，利用自己外门大比时取得的五门法术名额，一口气兑换了修炼七七剑阵所需掌握的六门法术（四门基础法术可随意支取），嘱咐了阮青几句后便开始闭关。

　　几天后，阮青过来汇报，师尊带领的队伍返回宗门，并且将绿娥、丛芳安然带回宗门，送了过来。

　　陆航之连忙通过返回宗门的朱抚琴师姐了解了下此行情况……

　　一群四下出击的麾下鬼修因为痕迹明显，被师尊陈极率领真传弟子尽数擒杀，无数鬼修魂飞魄散——其中五品鬼修三人，四品鬼修三十多人，三品鬼修数百，喽啰无数，规模之庞大已经可覆灭附近小型宗门。

　　摧毁掉黄泉老妖的羽翼后，朱抚琴毫无悬念地一统紫云镇三大世家，重新整合，每月可得资源数千下品灵石，假以时日必可跻身五品，总算达成所愿。

　　众真传师兄师姐，此行也收获不小，每人收获数枚魂珠，换到大量宗门贡献。

　　冷无涯更是在此战中一举拿下两个五品鬼修，一战成名，彻底坐实拥有真传弟子的实力。

　　唯一遗憾的是……

　　黄泉老妖竟似闻到风声，突然间销声匿迹躲藏起来。

　　不过。

　　陆航之知道，这件事情上头肯定会有计划，轮不到自己操心，当下给绿娥、丛芳安排了一下，便又开始风风火火地研究起《五行阵法》。

　　绿娥、丛芳经历了朱府的新旧更替，本来心情沉重，但是来到玄心宗后，这些负面情绪和担忧一扫而空。

　　在宅子里，二女看到了二十多株五百年份的灵果树，看到了后院气质脱俗的紫竹灵笋……

　　每天可随意品尝精华灵果，修炼，唯一的任务就是跟随阮青学习种植照顾灵树，偶尔碰到小沐、小英过来摘果子，逗逗两个小吃货，日子过得相当惬意。

　　几个月下来，在精华灵果和灵笋的洗礼下，绿娥、丛芳轻轻松松，双双突破到二品后期，出落得更加水灵漂亮。

　　陆航之却在修炼七七剑阵的时候遇到瓶颈。

　　不是软件方面，而是硬件资格问题……

　　“师尊肯定是故意的。”

　　“修炼七七剑阵居然还得拥有相匹配数量的飞剑，我上哪找那么多的灵器飞剑去？”

　　“太过份了！”

　　陆航之经过几个月的苦修钻研，灵力池正式达到四品巅峰规模，跻身五品只差临门一脚，偏偏在这关键时刻发现‘七七剑阵’修炼不下去，跟师尊禀明后，后者轻描淡写的一句话就把他给赶了出来，“堂堂金玉堂弟子，还能为灵器飞剑发愁？自己炼去。”

　　自！己！炼！

　　陆航之求助无门，总算想起那本被自己扔在乾坤袋里差点发霉的心得笔录，一阵心虚。

　　“自己炼就自己炼。”

　　好在有熊七这位热心肠的师兄，陆航之找上门，熊七十分豪爽，直接扔过来一大堆的炼器材料：

　　“你先找地方练练手。”

　　陆航之扫了一眼，十分满意：

　　土豪！

　　真土豪！

　　这里面的材料，用宗门贡献采购的话绝对要一大笔……

　　有一个土豪师兄果然身心愉悦。

　　嘿嘿。

　　材料有了，下面就是场所……

　　“小沐！小英！”

　　“航之师兄。”

　　二人一听航之师兄想要炼器，小胸脯砸得“邦邦”响，直接将人领进师尊不常用的一个地火炼器室，然后金玉堂的活也不干了，全心全意留下来帮手指点。

　　“航之师兄！你准备炼什么？飞剑？这个容易……看看你的材料……不错不错。”

　　“小英，你去锻造，我来掌握火候，师兄你先看着。”

　　“好嘞。”

　　两小吃货这段时间吃了不少精华灵果，早就不好意思，如今到了他们的地盘上，一个个格外卖力，异常热情地忙活起来，又是选材又是布置，反倒把正主儿晾在一边。

　　美其名曰：

　　演示。

　　陆航之索性束手旁观。

　　说实话，自己还从来没有接触过炼器，对这玩意陌生得很。

　　还别说。

　　这俩吃货胃口不小，炼起灵器来也有模有样，完全是一副驾轻就熟顺手拈来的熟练工姿态：

　　“师兄，炼制飞剑有三个必须注意的地方！”

　　“嗯嗯，你说，我记着。”

　　“首先是飞剑坯胎的品质，还有就是火候，最后是绘制法阵的完整度。”

　　“锻造坯胎的材料越高，飞剑品质越好，并且，一定要祛除所有杂质力求完美……”

　　“火候最难掌握，不过，金玉堂的地火修炼室很容易操控，交给小英就没问题了。”

　　小沐、小英一边忙活一边讲解。

　　陆航之在旁虚心受教。

　　很快，炼器正式开始：

　　钉！钉！

　　当！当！

　　小沐人小锤子不小，百来斤的锤子抡得飞起，下手如电，瞬息之间落下好几锤子，砸得那叫一个响亮，脸不红气不喘，节奏速度保持得惊人一致。

　　时间一长，陆航之渐渐看出些名堂。

　　小沐的锤子每次落点都十分精准，全都砸在同一个地方，祛除杂质效率极快……

　　一小会儿工夫就将坯胎从头到尾捋了一遍，然后折叠过来继续砸，小脸膛绯红，越干越起劲，仿佛有使不完的气力。

　　“师尊说，使用《锻灵法》一百零八次基本可以祛除一小块杂质，飞剑坯胎只需要反复七七四十九轮。”

　　“……”

　　四十九轮！

　　五千多次……

　　陆航之盯着小沐跟常人差不多的手臂，心中感叹：

　　你这是麒麟臂啊。

　　一轮完毕，陆航之要了把锤子，灵气注入手臂，按照锻灵法的要求运气，有模有样地学起来。

　　不一会儿……

　　臂膀酸麻，灵气匮乏。

　　怎么这么快就灵力耗尽？

　　陆航之老脸一红，不动声色地往嘴里塞了颗果子，然后扔了个灵力漩涡，缓缓恢复灵力，紧咬牙关，继续坚持：

　　怎么都不能让一个小孩子比下去呀。

　　怎么说自己也是师兄一枚呢。

　　却全然不知小沐小英已经在旁看得呆了：第一次施展《锻灵法》的人根本不懂得管理灵力，通常每次锤击，灵力宣泄得非常快，只需几十次就会油尽灯枯全身乏力，师兄竟然能坚持这么久……

　　好厉害！


第42章 锻灵淬体

　　《锻灵法》，玄心宗金玉堂的不传之秘，只有陈极一脉掌握。

　　陆航之本来不明白《锻灵法》的价值，但是随着一次次敲打，灵力疯狂外泄，灵力疯狂敲打飞剑坯胎祛除杂质的同时，本身的灵力池也受到了极大的冲击。

　　小沐、小英修炼此法的时候很小，可能没有明显感觉。

　　但是陆航之习惯了压榨式苦修，往身上扔出灵力漩涡，力气一竭，新力已生，很快进入到苦修状态，在灵力一次次震击飞剑坯胎的过程中清晰地感觉到，伴随着那股强烈的震击感，不光坯胎中的杂质慢慢祛除，灵力池也受到轻微的撼动，时间一长，最外缘明显向外扩张了少许；

　　连击速度越快，灵力池扩张的进度就越明显……

　　与此同时，汗液疯狂外涌，然后被灵果汁液补足，汗液中夹杂丝丝的浑浊，分明体内杂质也随之一点点排出。

　　陆航之迅速明白过来，小沐、小英如此年龄就有这般恐怖怪力和韧性，多半就是《锻灵法》造就的结果。

　　“撑住！”

　　一念至此，陆航之强忍手臂酸胀力竭的极限感，按照锻灵法的运气法门，一次，又一次，近乎麻木地的坚持，保持随时力竭崩溃的状态，承受锻灵法对灵力池和肉体的淬炼。

　　一分钟……

　　三分钟！

　　十分钟！

　　每当精华灵果的灵力被吞噬消化干净，或灵力漩涡消失的时候吞一颗果子，维持灵力漩涡运行。

　　时间一长。

　　陆航之渐渐熟悉了那股让人酸麻，近乎机械地完成一次次锤炼。

　　也不知敲击了几千几百下，旁边传来小沐的惊呼：

　　“航之师兄，可以了。”

　　“这就可以了？”

　　陆航之有些意犹未尽，反而没怎么注意，自己锻造的飞剑坯胎已经跟小沐打的那块一般大小。

　　小沐一脸崇拜地道：“航之师兄真厉害，第一次锻造就顺利完成锻造，沐儿第一次，可是用了整整三天才将一块飞剑坯胎里的杂质完全祛除干净呢。”

　　似乎生怕陆航之不相信，小英在旁边十分大力地连连点头，道，“难怪我们只能当师尊的记名弟子。”一脸艳羡崇拜表情。

　　“……”

　　陆航之笑而不语，高强度的活动后突然停下来反而有点受不了。

　　闭目感受了一下后，惊奇地发现，除了肌肉变得更加结实紧凑，臂力变强，原本只有池塘大小的灵力池向外至少向外扩张了一米，虽然没有要突破五品的意思，但是灵力上限至少提高了百分之十，是非常可怕的一个效果。

　　“小沐。”

　　“再拿一块飞剑坯胎来，我再熟练熟练。”

　　“哦。”

　　小沐、小英虽然小，但显然是知道《锻灵法》带来的益处的，闻言迅速明白过来，毫不犹豫地从一堆材料里挑出块飞剑坯胎递过来。

　　陆航之二话不说，给了吃货一人一盒果子，然后抡起锤子“钉钉铛铛”地修炼起来，这次的目的却是专门为淬体和提升灵力池的极限。

　　金玉堂的另外一个修炼室内，陈极满脸微笑，不无激赏地缓缓点头，然后收回投注在陆航之身上的神念，继续闭关。

　　……

　　入夜后，陆航之一回到房间，感觉全身酸痛，手臂几乎要裂开般，又红又肿，吃灵果服培元丹竟然都不管用。

　　“师兄！”

　　“我们又来了。”

　　“咦？这是什么？”

　　绿娥打开门就看到小沐、小英合力抬着一个比他们个头还高的木桶，里面注满热水，药香扑鼻。

　　小沐答话道，“师尊吩咐的，让我们给师兄送药水，已经烧热调制好了，你跳进去泡半个时辰，明天一早保管又生龙活虎。”

　　“快抬进来。”

　　陆航之心中涌过一股暖流，连忙吩咐二人将药桶抬进房间。

　　“你们俩去吃东西吧，要灵笋还是灵果，尽管问绿娥姐和丛芳姐。”

　　“嗯！”

　　小沐、小英不客气地飞奔出房间，跟二位姐姐讨食，陆航之反手合上房门，脱得精赤跳进药桶。

　　哇！！

　　好烫！

　　好痛！

　　一入水陆航之就后悔了，痛得龇牙咧嘴，恨不得马上从药桶里蹦出来，这时一个熟悉的声音传入耳中，“平心静气，运转《锻灵法》”师尊的声音戴着让人无法拒绝的平和之力，陆航之感觉焦躁的情绪和各种痛苦瞬间褪去许多，不自觉地在药桶里盘坐下来，闭目，运功。

　　一股股热流钻入体内，冲刷红肿的手臂，全身……

　　与此同时，浓郁的灵力涌入灵力池。

　　“师尊。”

　　“这是锻灵法的独门修炼之法，疲惫之后如果不经过这特殊药浴，往后的几天休想抬头手臂。”

　　师尊陈极的声音再度传来，带着淡淡的怪责之意：“当然，如果每个人都像你这样拼命，一个月都甭想恢复。”

　　汗。

　　陆航之听得满头冷汗，老老实实聆听教训。

　　陈极继续道：

　　“压榨式训练虽然能在短期内迅速达到修炼目的，但是必须谨慎，稍有不慎就可能损伤本体，以后千万注意。”

　　“弟子谨遵师尊教诲。”

　　“师尊知道，紫云镇一战，太多修士死在鬼修手下，对你势必带来不小的冲击，但是，凡事都必须掌握一个度，过则不妥。”

　　“是！”

　　陆航之心中再度涌过暖流。

　　陈极语气一转：

　　“不过，这次你鲁莽竟然冲破了四品巅峰的极限，抓紧这次的药浴机会，准备突破五品吧。”

　　“咦？”

　　陆航之一愣，旋即感觉到，接近干涸的灵力池在浸泡了一段时间的药浴后竟然迅速充实满溢，而且身体还在源源不断地吸收药浴里各种灵物的灵气，激得灵力池池水涟漪渐高，颇有种波涛汹涌越演越烈的趋势。

　　陆航之微微有点不知所措。

　　以前突破从来没有这么激烈过。

　　记得从一品到二品的时候，自己压根就没有任何感觉，吃了点精华果子就直接到了二品巅峰，然后通过苦修沉淀，轻轻松松就有了三品修为……

　　三品巅峰突破四品的时候也差不多，一枚培元丹下肚，捅窗户纸一样迈入感悟期中阶。

　　唯独这次！

　　灵力池反应好激烈！

　　陆航之一阵心惊，但是想到师尊就在旁边，迅速冷静下来，盘坐在药桶里，明月照大江，任它池水汹涌，波涛骇浪，我自屹然不动，默默吸收药桶里的灵力……

　　换了普通人，此时此刻早就借助着强烈的灵力潮汐开始疯狂冲击五品的障壁，争取早一步跨入五品。

　　陆航之根本没有急着突破的冲动，任由药桶里的灵力疯狂涌入体内，一次次掀起更高的浪潮，不断冲刷灵力池边缘。

　　院内，竹叶飘飘……

　　阮青有所察觉，抬头看了一眼头顶微微拂动的紫竹，然后望向聚灵法阵的方向，面露疑惑之色。

　　半分钟过去，院内刮起小旋风；

　　绿娥、丛芳终于被惊动，诧异地看着随风在地面滚动的树叶，面面相觑：

　　“怎么回事？院子里怎么会起风的？”

　　“好像只有院子里有风……”

　　闻言，小沐、小英一边心满意足地摸着滚圆滚圆的肚皮，一边扫视周围道：“师兄这是要突破。”

　　“突破？”

　　阮青惊诧至极，缓缓起身道，“不对啊，航之师兄前不久才刚刚突破到四品初期……咦……这确实是灵力疯狂外泄的突破征兆，奇怪。”

　　他自然不知道，陆航之因为修炼敛息术，已经可以隐匿三个小境界的修为，除非修为达到七品，否则不可能看破他此时此刻的真实修为。

　　随着时间推移，灵力外泄带来的气流影响了整个院子，狂风大作。

　　屋子上空甚至出现了黑色的巨型灵力漩涡，浓厚的灵力凝若实质，肉眼可见。

　　五人一言不发，默默聚集到前院，静观其变。

　　灵力漩涡越来越壮观！

　　满院风雨欲来。

　　终于……

　　随着灵力漩涡壮大到几乎要吞噬整座屋子的时候，“轰”地一声巨响，灵力漩涡倏然间炸开，在五人的惊呼之下化作一团灵力之雨，缓缓洒满整个院子。

　　五人有一瞬间感受到一股出鞘利剑的气息从屋子里直冲苍穹，气息之强让阮青全身僵硬，脱口惊呼：

　　“五品！”

　　“真……真的突破了！”

　　“太不可思议了。”

　　绿娥、丛芳相视露出惊容。

　　五品修士？

　　紫云镇还从未出现过五品修士。

　　小沐、小英在金玉堂，见多了五品的内门弟子和六品真传弟子，免疫力极强，隔着屋子拱手祝贺：

　　“恭喜师兄！贺喜师兄！”

　　“哈哈……”

　　陆航之换上衣服，神清气爽地走进院子，望着满地狼藉的树叶，冲五人露齿一笑：“今日能够突破，完全是意外之喜，小沐小英，谢谢你们了。”

　　“嘻嘻，那我要带一盒果子回去当睡前甜点。”

　　“嗯嗯。”

　　这俩小子，果然无愧吃货的称号。

　　陆航之大笑道：“没问题，绿娥，给他们一人两盒。”精华果子每四天一结，一次两千多个果子，养两个吃货绰绰有余。

　　不过……

　　突破五品并非今天的最大收获呢。

　　陆航之嘴角微微翘起，绽放出一丝若有若无的笑容。


第43章 凑齐飞剑

　　玄心宗内门弟子，每当修为突破一个大境界，需要立即向师尊报备，并领取相应奖励资源，这是玄心宗的另一激励手段，深得人心……

　　陆航之虽然知道师尊已经看到自己突破，却依旧厚着脸皮跑到金玉堂找师尊报备，美其名曰：感谢师尊的暗中指点。

　　陈极一脸无奈。

　　这弟子，明明自己刚刚送给他一缸价值不菲的药水，后者转手就突破又要从他手里抠去一块肉。

　　“还好你这样的弟子不算多，要不然，金玉堂这点家底还真经不起折腾。”

　　话虽如此，陈极对小徒弟还是十分满意的。

　　短短三个多月时间就将修炼“七七剑阵”的基础打牢，修为从三品初期乘风破浪至五品初期。

　　“以后《锻灵法》不要再如此随意修炼，虽然今次在药浴的辅助下帮你大幅提升了身体强度，但是……配齐一次药浴需要花费上百种珍贵药材，我只给你们每人准备了一份，下次再弄到元气大伤，为师就不管你死活了。”

　　陈极故作严厉地告诫道。

　　陆航之顺势点头：

　　“谨遵师尊教诲，弟子下次会小心的。”

　　下次会小心？

　　什么意思？

　　陈极用饱含深意的眼神盯住陆航之，揣测着这个小家伙是不是在跟他玩文字游戏。

　　陆航之连忙转移话题：

　　“对了师尊，听说内门弟子每次突破大境界都会有不菲的资源激励，弟子斗胆，想申请一批飞剑的坯胎材料。”

　　陈极正色点了点头：

　　“七七剑阵，对飞剑的品质和数量要求很高，你放心好了，我已经为你准备了十套飞剑的炼制材料，这是我能给你支取的最大限额，至于剩下的，只能靠你自己攒宗门贡献换取。”

　　陆航之大喜：

　　十套飞剑的炼制材料，加上自己从熊七师兄那打秋风弄来的四套材料，足以修炼到七七剑阵的第二层。

　　“多谢师尊。”

　　陆航之又请教了一下剑阵方面的问题才告辞离开。

　　“航之师弟。”

　　“航之师弟。”

　　“师兄好。”

　　沿途碰到不少来金玉堂申请修炼室的内门弟子问好，陆航之一一点头回礼。

　　自从陈极亲自带领真传弟子扑灭黄泉老妖的一干爪牙肃清十数座坊市后，玄心宗内门弟子渐渐知道了陆航之击杀一名四品鬼修的消息，很少有人再将其当做一个普通的新进内门弟子，更多的是平等对待。

　　陆航之没有立即返回居所，揣着从师尊手里拿到的飞剑坯胎回到修炼室，马不停蹄地开始锻造起来。

　　虽说身体已经恢复到前所未有的巅峰状态，对锻灵法的操控渐入佳境，陆航之却不敢再像之前那样疯狂和不计后果地修炼，一边敲打淬炼飞剑坯胎和身体，一边暗中观察自身状态。

　　还好！

　　这次药浴，不但晋升五品，身体强度也强化了一倍有余，上百斤的锤子举重若轻，抡起来不废什么劲，落力更加清脆铿锵。

　　此外！

　　灵力池扩张了一倍有余，坚持时间延长了一倍不止……

　　钉钉铛铛一阵，陆航之丝毫没有觉得疲累，反而精神越发振奋。

　　“奇怪。”

　　一千次敲击飞快过去。

　　除了中途补充几次灵力，身体没有感觉到什么负担。

　　继续！

　　陆航之深吸一口气，又开始第二轮……

　　如此反复几次，坯胎杂质完全祛除，全身开始出汗，就好像才刚刚做完热身运动，状态极佳。

　　“这是怎么回事？”

　　陆航之犹豫了。

　　陈极暗地里看到这一幕，心累地叹了口气，寻常弟子要用半年时间才能彻底完成的淬体任务，被这小怪物一天就做完了……呐，剩下的过程有小沐、小英辅助，更加不是事，七七剑阵恐怕很快就能掌握，唉，算了，两个月后的大比，让那些长老们头疼去吧。

　　陈极索性收回神念，眼不见心不烦。

　　炼器室内。

　　陆航之表情凝重。

　　反复确认身体没有出现超负荷的毛病，一咬牙，一口气为三块飞剑坯胎祛除掉杂质，然后强行命令自己休息了半个时辰，参悟七七剑阵……然后继续……

　　如此反复。

　　十套飞剑坯胎很快全部完工！

　　将飞剑坯胎扔进地火之中，小英心甘情愿跑来服役，开始传授控火之术。

　　“等飞剑坯胎上出现融化迹象的时候就马上拿出来，用锻灵法敲七七四十九下，然后重新回炉，往复十次后彻底融化……将其浇入飞剑模，绘制法阵……最后滴血认主。”

　　简单！

　　绘制阵法的话也容易，这段时间参悟五行阵法，对阵法已经有所涉猎，无法就是就是死记硬背地铭刻一个驭剑术的阵法，滴血认主后只需要少许灵力就能持续驱使驾驭飞剑。

　　相较七七剑阵各方面的基础知识，绘制阵法真是不要太容易。

　　一天后！

　　十四套飞剑坯胎全部筑模完成；

　　又过了两天……

　　十四把华丽丽的飞剑整齐排列在工作台上，锋芒毕露，灵气翻腾。

　　陆航之一口气整套飞剑的完成滴血认主后，迅速收入乾坤袋，步出金玉堂。

　　总算可以正式修炼七七剑阵了！

　　上品法术，我来了！

　　金玉堂深处某修炼室内，陈极再度睁开眼睛，望着陆航之兴匆匆的背影，露出一抹淡淡的笑容：

　　“七七剑阵需要做到一念七出一念七动，始算小成；而要达到大成之境，必须一心七用，才能发挥出真正越阶杀敌的效果……之后每提升一层，难度倍增！不过一旦掌握，威力呈几何倍数提升！真传弟子中必有你一席之地。”

　　……

　　金玉堂七号宅子，气氛庄严，绿娥、丛芳、阮青三人屏住呼吸，大气不敢喘一下地盯着一字排开整齐插在陆航之脚下的七八飞剑，神情凝重。

　　绿娥、丛芳知道，航之弟弟这几个月废寝忘食地苦修，只为今天。

　　阮青却是对七把灵光闪闪的高品质飞剑动容，不愧是金玉堂新贵，旁人得一把飞剑算是标配，陆航之一上手就是七柄飞剑，财大气粗，让人发指。

　　三人神色各异，盯着飞剑和陆航之，一动不动。

　　陆航之单手捏动法诀，闭目沉吟一阵后，猛地睁开双目，张口断喝：

　　“起！”

　　呛！

　　左侧第一把飞剑微微震动，清鸣一声后拔地而起，院子里剑气破空，锋芒逼人。

　　剑名“锐金”，铜母为坯，地火为引，洞金裂石，经《锻灵法》祛除全部杂质，附着真火，品质：灵器六品，接近法器。

　　这样的一柄飞剑，不说寻常坊市上罕见，就连玄心宗也很少。

　　阮青三人闻声抬头，追着破空的飞剑在院子上空环绕一圈，纷纷露出惊疑之色。

　　没有固定攻击目标。

　　飞剑锋芒毕露，却没有展现攻击姿态，以惊人的速度在院子上空穿梭一圈，然后“唰”地一声落回到原来的位置……

　　呃。

　　陆航之微微皱眉。

　　跻身五品后，驭剑术的攻击速度变得更快，收剑回鞘不是十分完美，距离原来的位置……偏了两寸。

　　再来。

　　飞剑破空。

　　唰地一声，落回原处。

　　陆航之满意的点了点头。

　　还差一寸。

　　继续！

　　阮青彻底无语。

　　本以为陆航之准备修炼高深法术，准备从旁观摩学习一二，结果陆航之的举动让他大失所望……

　　只是在锻炼驭剑术的熟练度而已。

　　“航之师兄，我想……”

　　“这段时间我不会用聚灵法阵，你去吧。”

　　陆航之头也不回地答道。

　　阮青大喜，三步并作两步地冲进聚灵法阵。

　　陆航之不为所动地立在原地，继续熟悉五品修为带来的变化——驭剑术是七七剑阵的先决条件，只有做到如臂指挥，才能更快掌握七七剑阵的诀窍，否则就是盲目攻克难题，事倍功半。

　　陆航之沉下心，不厌其烦，用了不到半个时辰，七把飞剑陆续拔地而起，全部做到1秒后回归原位，丝毫不差。

　　“差不多了。”

　　长长地吐了口浊气，陆航之准备开始下一步骤。

　　这才是真正的难点。

　　根据七七剑阵的要求，一心一用到一心二用算是精进，然后慢慢发展成一心七用，每精进一次就是一次实力的小飞跃……

　　但陆航之知道：

　　别看一小步的飞跃，其中的难度难以想象。

　　不过陆航之更清楚此术修炼成功后自己的实力将达到何种程度！

　　在紫云镇陨落的鬼修鬼哭拥有越阶挑战五品修士的实力，但是在七七剑阵面前就好比面对七个五品修士，绝对会被瞬间轰杀成渣。

　　一念至此，陆航之心头火热。

　　“呛！”

　　一声清鸣，飞剑破空。

　　“锵锵！”

　　接二连三，三柄飞剑陆续升空，只不过在神念的勉强控制下显得歪歪斜斜，明显不如第一把飞剑干脆利落，气势更是差了十万八千里。

　　“一念三动。”

　　“果然还有很长的路要走。”

　　陆航之微微叹息，但脸上丝毫没有沮丧颓废的神色，语气一转地自我激励道：

　　“一念三动已经很不错了，如果能将的‘一念三动’的实力巩固，自然而然地就会触发一念四动，进而一步步走向小成，达到驱动施展七七剑阵阵法的目的。”


第44章 奢侈修炼

　　第二天。

　　灵果树挂果。

　　陆航之努力锻炼一心三用，堪堪做到各自分工：一把飞剑在院子上空顺时针绕圈飞行，第二把飞剑逆时针飞行，第三把飞剑则在院中进行无规则的各种攻击动作，音爆频频，剑气纵横，折腾得院子杀气腾腾，后院更是落了一地的紫竹竹叶。

　　“果子熟啦！”

　　“绿娥、丛芳快来，赶紧摘果子，可千万别让剑气伤了。”阮青一催熟所有的灵果，立即招呼二女帮忙采摘装盒。

　　陆航之无动于衷。

　　连续三日苦修，虽然已经能够做到同时操控三把飞剑，但是距离一念四动还有一段距离，心思根本拔不出来，一边继续操控三把飞剑，一边着重指挥第三把飞剑攻击虚拟的假想敌。

　　不过……

　　这种训练显然已经没有多少效果。

　　就在这时，绿娥不知是被剑气的音爆声分了神还是没拿稳，一枚灵果从手指缝隙跌落，滚出几米。

　　鲜红饱满的果子在原地地面滚动着，十分醒目。

　　陆航之目光一转，第三把飞剑几乎同一时间从天而降，带着骇人听闻的速度扎入院内，二女顿时花容失色，惊叫连连。

　　陆航之瞬间回过神，但是已经来不及……

　　飞剑深深轰入地里，漏网的精华灵果直接被强大的灵力绞碎湮灭，留下一道数米深的大坑。

　　糟！

　　陆航之也是吓了一跳，飞剑回收到身畔，紧张地扫望了一眼绿娥和丛芳：

　　“二位姐姐没事吧？”

　　二女人没事，吓得却不轻，看着近在咫尺深达数米的剑坑，俏脸煞白。

　　“抱歉。”

　　陆航之苦笑，“刚才一下没注意到，飞剑就出去了。”

　　“咦？那岂不是已经达到心念所至的驭剑境界？”阮青愕然惊呼。

　　陆航之老实地点了点头：

　　“差不多吧。”

　　心念所至是修士修炼驭剑术的其中一个境界。

　　通常，只要修炼了一段时间，修士基本都能掌握和达到心念所至的境界，拥有数里外取人首级的能力，并没有什么大不了。

　　闻言，阮青更加惊愕，声音越来越高：

　　“天呐！”

　　“我们修炼驭剑术，通常要苦修很长时间才能达到这一境界，但是航之师兄你可是同时还操控着另外两把飞剑。”

　　陆航之一时间没有反应过来，眨着眼睛，“然后呢？”

　　阮青差点没忍住翻起白眼。

　　“你还不明白？”

　　“心念所至，必须是要全神贯注操控飞剑并且达到一定程度才能成功，你刚才，分明是在分心的情况下达到了心念所至的境界……这么说，航之师兄你明白我的意思？”阮青兴奋地盯着陆航之的眼睛，表情十分激动。

　　陆航之慢慢露出恍然之色，眼睛越来越亮，总算渐渐明白过来。

　　不错！

　　虽然阮青的解释有点没头没尾，但是陆航之已经意识到自己的问题。

　　战斗力。

　　先不管另外两柄飞剑操控得如何，最起码，自己通过几天的苦修，已经掌握了一定的战斗力，达到从无到有的目的。

　　绿娥、丛芳没有修炼过驭剑术，一脸茫然地立在旁边，没有出声。

　　陆航之眼睛越来越亮，目光如火！

　　一叶障目。

　　这几天，为了追求一心四动，忽略了另外一方面的成长，“心念所至”是飞剑术形成战斗力的主要表现，虽然攻击方式比较单一，但却是以速度见长以消耗灵力微小见长的最佳攻击手段之一。

　　其实根本没有必要一味追求一心四动！

　　修炼之路，本来就该循序渐进，猛冲猛打可能会错过身旁的风景，钻了牛角尖。

　　如果能在一心三动的境界上做好文章，巩固好三剑齐发的实力，同样在同级之中崭露头角获得惊人的成就。

　　“多谢阮青师兄提醒。”

　　陆航之念头通达，当下转过身来，面向阮青，郑重其事地躬身道谢，倒把激动万分的阮青惊得不知所措，连忙回敬：“师兄言重。”

　　“嘻嘻……”

　　绿娥、丛芳看到两人你一个师兄我一个师兄地互相鞠躬，顿时莞尔，忍俊不禁。

　　陆航之、阮青这才停下，气氛有点尴尬。

　　“咳咳。”

　　阮青借咳嗽提议：“航之师兄，与其对着空气修炼飞剑，不如实战修炼，可能效果更好。”

　　“我也是这么想的。”

　　陆航之点点头。

　　其实从被阮青提醒的时候他就有这个冲动。

　　只是……

　　到人多的地方修炼又没有这么安静，而且七七剑阵不适合被太多人知道。

　　这是他的一点小私心。

　　七七剑阵既然是他最强的术法，自然要好好隐藏，不宜被太多的人知道。

　　何况。

　　两个月后就是半年一度的宗门大比，他还指望仗着七七剑阵在大比中获得更好的成绩。

　　跻身五品后，一旦七七剑阵修炼小成，不说前十，前五都是很有可能的……

　　“算了。”

　　陆航之最终决定偷偷修炼七七剑阵，宗门大比之前暂不透露。

　　不过，给飞剑找寻目标是很有必要的。

　　“绿娥姐，丛芳姐。”

　　二女听出陆航之语气认真，纷纷转身。

　　“航之，你说。”

　　“是这样的。”

　　陆航之道：“你们二人摘完果子后，别急着把果子收起来，跟阮青师兄一起陪我修炼。”

　　“咦？”

　　此言一出，除了阮青露出若有所思的表情，二女明显愣住，不明所以。

　　陆航之笑着指向那些灵果：

　　“我要你们往空中抛投灵果。”

　　二女目瞪口呆。

　　阮青虽然隐隐猜到了什么，但真正证实心中所想的那一刻还是忍不住地露出苦涩表情：

　　土豪！

　　奢侈！

　　用精华灵果当目标，这……

　　整个玄心宗，恐怕也只有陆航之能做得出来。

　　几分钟后，四人准备完毕。

　　绿娥、丛芳、阮青，每人占据一张石桌，桌上堆满鲜美饱满的精华灵果，香气扑鼻。

　　三人一脸肉痛表情，犹豫不决。

　　“抛！”

　　陆航之忍不住开口催促。

　　阮青咬牙拈了一枚精华灵果，奋力射向空中。

　　呛！

　　灵果离手的同时，陆航之心念一动，插在脚下的飞剑应声破空，闪电惊鸿，直接在阮青的头顶上方将灵果切成两半；

　　绿娥、丛芳同时出手。

　　陆航之一笑。

　　来得好！

　　锵锵！

　　第二、第三把飞剑隔着千分之一秒的间隔陆续击中目标。

　　这时，第一把飞剑稳稳地开始在院子上空盘旋起来；

　　第二、第三把飞剑命中目标后也跟着开始盘旋。

　　“继续！”

　　陆航之喝道。

　　绿娥、丛芳快速交换了一个无奈的表情，伸手摸向桌上灵果。

　　陆航之反应极快。

　　每当灵果超过院墙的高度，飞剑立即出动，闪电般将灵果一分为二……

　　眼看陆航之玩得越来越兴奋，绿娥、丛芳、阮青三人渐渐麻木，投掷灵果速度加快。

　　“好！”

　　“快点，再快点！”

　　三人虽然抛投速度极快，但是根本跟不上心念的速度。

　　一念闪过，灵果被切开，最多就是零点几秒的工夫，六个半边灵果落地，汁水生香，灵气满院。

　　“还好小沐、小英没在，要不然，非得哭晕在院子里。”

　　绿娥看到满地的灵果，心有所感地叹息。

　　丛芳动作一顿，然后看到两道小身影旋风般冲进院子：“灵果，我的灵果！”

　　“啊，别切我的灵果。”

　　说曹操，曹操到！

　　三人动作一滞，然后很不好意思地看到小沐、小英小身板颤抖着，眼神迷离肉痛地盯着满地碎裂的灵果……

　　口水横流！

　　陆航之苦笑不迭。

　　没想到这俩吃货这个时候闯进来。

　　没来得及安慰二人，然后陆航之就看到小沐小英做出让所有人意外的举动。

　　小沐、小英表情严峻，用力对视一眼，然后……

　　呼！

　　两道旋风冲进院子。

　　紧接着，满院碎裂的灵果无风自动地立地而起……

　　灰尘从灵果上自动剥离。

　　一块块碎裂的灵果朝着小沐、小英飘去。

　　摄物术！

　　陆航之眉头一挑，然后看到二人开始疯狂吞吃飘过去的碎裂灵果，吃得是不亦乐乎。

　　“厉……厉害！”

　　阮青目瞪口呆。

　　绿娥、丛芳彻底无语，捂额摇头：

　　这俩吃货，真是没救。

　　陆航之看了一阵，也是无奈地摇了摇头，嘱咐三人继续陪自己修炼。

　　灵果再一次被抛向空中。

　　陆航之顿时收敛心神，飞剑开始频频出击。

　　不一会儿……

　　投掷灵果的频率开始提升。

　　三道惊鸿在院子上空纵横交错，带出一道道如同网状的剑气，越来越多的灵果碎片落向地面。

　　又过了一会儿。

　　“你们真慢，我也来！”

　　“好玩！还有得吃，我也要玩！”

　　小沐、小英加入战场。

　　射向空中的灵果数量顿时暴增。

　　陆航之顿感压力大增，额头冒汗，又不敢分心，全神贯注，最后索性闭上眼睛，全凭神念操控！

　　嗖！

　　嗖嗖！

　　飞剑一击命中目标，马不停蹄地开始追赶另外一枚灵果。

　　院子上空的剑气顿时变得更加密集，三柄飞剑在上空平射追击，来来回回，灵果灵汁如同下雨一样地向院子里面抛洒，场面煞是壮观。

　　“靠！”

　　“不行了！”

　　“频率太快，灵力消耗过巨，要撑不住啦！”

　　“停住！都停手！”

　　“别扔啦。”

　　持续了一段时间后，陆航之终于彻底榨干灵力池中的最后一丝灵力，气喘吁吁，向五个越来越兴奋的投手举手投降。

　　最后一统计，两千多枚精华灵果竟然扔掉三分之一。

　　小沐、小英临走之际，摸着滚圆的肚皮道：

　　“师兄！下次千万要提前通知我们。”

　　“……你们开心就好。”


第45章 两界山

　　连续苦修数日，陆航之总算从“一念三动”突破到的“一念四动”，并且三柄飞剑全部达到“心念所至”的境界，不过代价却是，自己成为几位师兄和师姐口里的“土豪小师弟”。

　　这一天，师尊陈极难得地将几个徒弟召集至大殿。

　　陆航之赶到的时候，师姐南宫筠，以及晋升真传弟子的吕良师兄已经跟师尊说笑有一段时间，听到脚步声齐齐扭头望来：

　　“看，我就说师尊偏心吧，小师弟才进门不到半年，我现在都已经看不透他现在的深浅。”

　　说话的是南宫筠，吕良一旁含笑附议：

　　“都说小的最惹人疼，问题我以前只有南宫筠师姐的时候也没有过这种待遇啊。”

　　陈极额头垂下五道黑线，冷笑：“行啊，翅膀硬了，知道讽刺师尊了。”

　　“弟子不敢。”

　　“明明是撒娇好吧。”南宫筠十分认真地纠正师尊语病。

　　陆航之连忙上前见礼：

　　“航之拜见师尊，见过筠师姐，见过吕良师兄。”

　　三人这才变换话题。

　　不过南宫筠依旧对陆航之的修为十分感兴趣：“航之啊，早就听说你已经突破到五品，现在究竟是什么层次了？中期还是后期？”

　　哪有那么快？我前几天才刚刚突破的好吧。

　　陆航之哭笑不得，道：

　　“让师姐笑话了，航之现在依旧是五品初期。”

　　“还好是五品初期，不然我这个师兄肯定要被笑话死。”吕良在旁暗暗庆幸地小声嘀咕，道：

　　“进门不到半年就拿下十四把飞剑开始修炼上品法术，四个月就完成我耗时三年才达成的目标，现在修炼个驭剑术都是用精华灵果当靶子……是想把我们这些师兄拍死在前边沙滩上吗？”

　　陈极很用力地维持着师尊的严肃表情；

　　南宫筠莞尔掩嘴地望着小师弟。

　　陆航之苦笑无语。

　　“师兄你就饶了我吧，师弟那不是一时灵感所至嘛，身边也没有合适的东西，就奢侈了一回，大不了以后每月给师兄送几十盒果子。”

　　“就等小师弟你这句。”

　　吕良成功达到目的，笑逐颜开道：“一言为定哈，我算是知道为什么筠师姐为什么天天那么拼命的苦修闭关，真传弟子真不是人干的活儿，天天不知道多少真传弟子上门切磋，我就差没把那些灵兽宰了招呼客人，嗯，以后灵果可得紧着你师兄点。”

　　“……有那么恐怖吗？”

　　陆航之有些怀疑。

　　这时，陈极面色一肃，郑重其事道：

　　“航之，你可别小看了真传弟子的名头，修真界，能力越大，责任越大！更何况，方圆数千里，我们玄心宗首屈一指，算是龙头级的领袖！玄心宗的真传弟子，是未来玄心宗宗门的砥柱栋梁，需要面临的不仅仅是宗门内门的竞争，同时，还有很多从妖界、深渊窜出的妖兽魔怪……许多小宗门无法应付的难题都需要交由真传弟子去处理，譬如上次的黄泉老妖，只有我们玄心宗能挡其锋。”

　　陆航之慢慢收敛玩笑的神情。

　　“你筠师姐，还有玄心宗的众多真传弟子，每一个都历经许多恶战，拥有独当一面的经历，以后你有时间可以好好向师姐师兄请教。”

　　“是。”

　　陆航之道。

　　“航之。”

　　陈极微微一笑，语气稍稍柔和道，“你的天赋，的确不错，头脑灵活，更难得的是肯吃苦，而且为人处世也非常不错，为师相信，依照你现在的进度，或许会比你熊七师兄更快成为玄心宗真传弟子，到时，你就知道真传弟子这四个字意味着什么。”

　　什么？

　　虽然南宫筠、吕良对小师弟都十分看好，认为其成为真传弟子是迟早的，但听到师尊后面一句评价后还是忍不住地露出惊容。

　　熊七！

　　半年前已是五品后期修为，如今更是巩固到五品巅峰，距离六品一步之遥，这次宗门大比，所有长老都认为其晋升真传弟子是铁板钉钉的事情……

　　师尊此言，显然是说陆航之可能会在这次的宗门大比跻身真传！

　　天！

　　想到这里，南宫筠、吕良望向陆航之的眼神顿时变得异常炙热。

　　“小师弟才进宗门多久？”

　　“半年没到，从外门晋升内门，现在的马上就要晋升真传，这速度，是不是太快了点？”

　　“我当年可是用了三年时间才从内门晋升真传。”南宫筠一副深受打击的表情。

　　“筠儿你天赋不错，但是玩性太重，如果你能把你外出历练的频率削减三分之一，会需要三年才晋升真传？”陈极不客气地揭大徒弟短。

　　说完，炮口转向吕良：

　　“你也是，一天到晚跟灵兽泡在一起，知道的说你是我徒弟，不知道的还以为你是灵兽堂弟子！还把头发染白，真是……”

　　吕良连忙老实闭口。

　　“门口那个，你准备赖在门口不进来？”

　　陆航之顺着师姐、师兄幸灾乐祸的表情望去，恰巧看到熊七师兄怯怯缩缩地从门外探出脑袋，一脸老实巴交憨笑地走进来：“熊七拜见师尊。”

　　“你师姐师兄师弟全都到了多时，你……干什么去啦？”

　　陈极黑着脸问话。

　　熊七尴尬地摸着后脑勺：

　　“这，正好有一件灵器还没弄好……”

　　“一天到晚炼这个炼那个，真是气死我了！”陈极终于不顾形象地破口大骂起来：“这次你要是没晋升真传，为师就禁足你半年时间，老老实实滚出金玉堂炼器室。”

　　陆航之实在看不下去，弱弱地小声道：

　　“师尊消气，熊师兄这次肯定能成真传弟子的。”

　　“肯定个屁。”

　　陈极余怒未消地道出消息：

　　“三个月前，黄泉老妖覆灭十几个修士坊市，我玄心宗随后大开山门，收进大批外门弟子，同时也收了十几个天赋不错修为达到五品的内门弟子，其中两人，一个是有着上古轩辕家族血脉的次子，天资不凡，曾被倚为光复轩辕家族的希望；另外一个来头也不小，是古月商行老板的独子，靠着无数资源堆积，小小年纪就五品巅峰，所学术法驳杂冷门，而且灵器无数，据说曾轻松越阶挑战过六品妖兽……”

　　听到这里，陆航之心中不由一紧。

　　先不说玄心宗内部本来就竞争激烈，还有上次大比意外落选的五品巅峰弟子“王锋”，如今又多了两个势均力敌的竞争者，没有一个易于之辈，熊七师兄能否成功晋升真传还真不好说。

　　陆航之反而没怎么担心自己……

　　不是对自己有绝对的自信，而是压根就不着急晋升为真传。

　　潜意识里，他一直认为自己才刚刚进玄心宗，是个粉嫩嫩等师兄师姐疼爱的新人。

　　真传弟子什么的，应该是那些修炼多年且天赋极佳的怪物师兄师姐的目标。

　　我又不是怪物。

　　陆航之并没有把师尊刺激熊七的话当真。

　　熊七一听师尊词锋严厉且拿出了封杀大器，顿时哆了个嗦，再三保证，剩下的两个月一定全力以赴，不给金玉堂不给师尊丢脸。

　　陈极这才作罢，回归正题。

　　“这次召你们来，是有一件重要的事情要向你们宣布。”

　　“……”

　　宗门大比，还不算重要的事？

　　四人相视一眼，纷纷露出凝重之色，正襟危坐地竖起耳朵。

　　陈极侃侃道来：

　　“宗门大比之后，就是三年一次的修真界换防，众多在两界山值防弟子回归，今年也不知道会有几个人活着回来。”

　　一提两界山，平日大大咧咧的南宫筠师姐，喜欢开玩笑启动嘲讽光环的吕良师兄，以及憨实豪迈的熊七师兄全部都为之色变，大殿内的气氛瞬间变得凝重。

　　只有陆航之一头雾水，茫然地扫视三位师兄师姐，不明白两界山到底是怎样可怕的地方。

　　大殿里，只有师尊陈极的声音还在的飘荡。

　　“每一个宗门，真传弟子既是薪火相传的重要砥柱栋梁，同时，也是我们人族修真者的一道血肉防线。”

　　听到这里，陆航之眼皮为之一跳：

　　真传弟子？血肉防线？

　　“去年，我宗派出的十位真传弟子只回来两人，且一伤一残，二人受两界山战火余毒影响，鹤皮白发，至今养在长老院、藏经阁。”

　　“去年，我们金玉堂没出一人，今年，想必是十人名单中有我一个名字。”

　　南宫筠开腔插话道。

　　陆航之察觉到，熊七、吕良的鼻息倏地急促许多，心跳加速。

　　大殿气氛更加凝固。

　　陈极没有说话，只是默默点了点头。

　　“你怕吗？”

　　“弟子无惧。”

　　南宫筠长吐一口浊气，道：

　　“两界山，错开人、妖两界，像我们玄心宗这样的宗门数以千计，每年都会派出相应数量真传弟子，守护百万里疆域，这既是我们的责任也是我们的义务。”

　　“不错。”

　　陈极赞赏地点点头：

　　“各大宗门，占据为数不多的灵峰，修仙资源，这些资源是我们开宗立派开枝散叶的基础，既然坐拥灵峰，就要付出相应的代价，尽起相应的义务！否则，人族群起攻之，灵峰被新的宗门取代。”

　　“不过你也不用太多担忧，玄心宗开宗立派至现在，出去的真传弟子近千，回来的也多，而且回来后基本都是长老职务，甚至有的已经出去另立宗门，只是从三年前开始，妖兽入侵的过于激烈了些。”

　　说到这里，陈极语气一转，斩钉截铁道：

　　“为师自明日开始闭关，亲自为你炼制一套强力法器！提高你在两界山的保命能力。”

　　“多谢师尊。”

　　南宫筠跪谢。


第46章 死亡名单

　　离开金玉堂，陆航之心情有些沉重。

　　两界山的话题的让他始终轻快不起来，胸口仿佛堵着一块什么似的，沉甸甸的，呼吸都有些费劲。

　　不知不觉，陆航之来到冷师兄的竹林外。

　　“怎么到这儿来了。”

　　陆航之叹了口气，正欲转身，耳边却传来冷无涯师兄的邀请：“愁容满面，是碰到什么难题了么航之？”

　　被发现了。

　　陆航之举步走进竹林。

　　冷无涯依稀青袍卓然而立，几个月不见，少了一丝竞争真传弟子时的锋芒毕露，多了一丝返璞归真的温和。

　　“航之见过师兄。”

　　“不用多礼。”

　　冷无涯指着石桌，“坐下聊。”

　　陆航之依言落座。

　　冷无涯饶有兴致地打量道，“有心事？”

　　“嗯。”

　　“你师兄我正好出关闷得慌，要不，说出来给我解解闷？”冷无涯煞有介事地弄出一套茶具，颇有坐下长谈的意思。

　　陆航之哭笑不得。

　　不过……

　　冷师兄的确是一个不错的倾诉对象。

　　“师兄知道……两界山吗？”

　　“……”

　　冷师兄动作一滞，手中茶杯发出微微清脆的声响，错愕半晌后才露出一丝苦涩的表情：

　　“航之啊，我算看出来了，你是存心刺激我来了是吧。”

　　显然，冷师兄是知道两界山的。

　　陆航之连忙解释：

　　“筠师姐两个月后要前往两界山换防。”

　　“……名单确定？”

　　冷无涯吸气坐直身子，神情凝重。

　　“师尊说的。”

　　“那可就麻烦了。”

　　冷无涯放下茶杯，起身道：

　　“两界山的换防人员名单还有一个代号，你知道是什么吗？”

　　“……”

　　“死亡名单。”

　　冷无涯带着冷气一字一吐。

　　陆航之叹了口气。

　　果然如此。

　　两界山人员名单在真传弟子甚至内门弟子当中已经是凶名赫赫，冷师兄都不例外。

　　陆航之感觉心情更加沉重了。

　　“真有那么危险？”

　　“把你怀疑的语气去掉。”冷无涯道：

　　“你才进玄心宗没多久，大部分时间在修炼，没听说过也是正常，不过据我所知，除了一些真正的天纵奇才，玄心宗的真传弟子一旦修炼满三年以上，都会派往两界山换防。”

　　“……”

　　“两界山是人妖疆域的守护防线，也是妖族大举进攻人族疆域唯一的入口，像我们这种六品真传弟子，去到那边充其量就是一个小兵，但是，没有我们这些小兵万万不能。”

　　陆航之有些不能理解。

　　冷无涯叹了口气：

　　“两界山，延绵千里，需要数量庞大的修士驻防……而两界山的妖族战士，最低级的妖兵都是七品妖兽，身经百战，堪比人族七品巅峰里的佼佼者，妖兽里，许多种族繁殖能力极强，六品以下去了根本没有能活过一天的，即便六品真传弟子，也是朝不保夕，勉强抵挡两界山法术余波，只有达到感悟期高阶，才有真正的自保之力。”

　　感悟期高阶，七品修士。

　　“所以，宗门真传弟子，最少有三年的时间冲刺感悟期高阶，也就是冲刺七品修士……据说七品修士能领一支修士队伍，担任小队长之职，不必单独面对妖兽突袭，南宫筠师姐在真传弟子中已算老牌佼佼者，七品修为，又是金玉堂弟子，法器在身，去到两界山，还是有一些机会存活下来，撑到三年一轮换防的。”

　　“……”

　　“航之，珍惜当下，好好修炼，说不定三年以后，我们也要去两界山走一走呢。”

　　好吧。

　　冷师兄你……

　　真会安慰人！

　　不过。

　　一想自己可能真的三年后就要去两界山，陆航之发现，自己的心情竟然诡异地恢复了平静。

　　没错。

　　筠师姐好歹是七品修士，自己才五品，万一三年内达不到七品，却意外中奖选去两界山，那才是真正的悲催。

　　“多谢师兄相告。”

　　陆航之起身告辞。

　　“对了，有你抚琴师姐的消息吗？”临走之际，冷无涯突然开口问了一句没头没脑的话。

　　陆航之停住脚步：

　　“抚琴师姐怎么了？不在宗门？”

　　“半个月前，有人从外面给她传消息，说是她手下一支商队突然下落不明，你抚琴师姐放心不下，就回了紫云镇，但是到现在都没有回音，我以为她跟你会有联系……看来是没有了。”

　　冷无涯看到陆航之的反应后微微皱眉，眼底闪过一抹忧虑之色。

　　闻言，陆航之不由得也紧张起来：

　　“这么说，抚琴师姐离开宗门已有半个月？”

　　“黄泉老妖羽翼全部被剪除，说起来跟你们紫云镇还是有莫大关系的，别是碰到黄泉老妖的手下……”

　　顿了顿，冷无涯道：

　　“不行，我得亲自去紫云镇一趟，查探虚实，师弟，你要不要跟我一起？那里毕竟你熟。”

　　“行。”

　　陆航之毫不犹豫地答应下来。

　　抚琴师姐毕竟是自己来到玄心宗的引路人之一，对自己有造就之恩，她出事，自己不能无动于衷！况且……

　　朱府还有自己的小伙伴“大牛”。

　　必须回去看看才放心！

　　冷无涯斩钉截铁，“事不宜迟！你回去收拾一下，我到驿站等你。”

　　“是。”

　　陆航之起身就走。

　　回居所嘱咐绿娥、丛芳一番后，陆航之迅速赶到驿站，骑上仙鹤，与冷无涯一同离开玄心宗，往紫云镇方向疾驰。

　　一路上，陆航之趁机跟冷师兄咨询了一下术法上的问题，收获不小。

　　紫云镇在望！

　　二人直接落到了朱府门前。

　　两头仙鹤预示着有两位玄心宗内门弟子驾到，立即引起不少修士的关注，包括卫营和朱府内都迅速有人赶到。

　　“航之！”

　　“大牛？”

　　陆航之闻声露出惊诧之色，只见大牛穿着朱府门客的服饰从门内奔出，率领一群下人迎了过来。

　　“你这是……”

　　“蒙小姐看得起，给了我个管家的差事，还授了我记门术法，现在我也是一品修士了，嘿嘿。”

　　大牛得意洋洋地挤了挤眉毛，然后才注意到陆航之身边的冷无涯，顿时抽了口冷气，小心翼翼道：“大牛见过上仙。”

　　以前在紫湖抓雪兔的时候跟冷无涯师兄是有过一面之缘的，也知道对方是小姐的重要客人，自然不敢怠慢。

　　“闲话少说。”

　　冷无涯显然也是认出了大牛，不过对这个怯怯缩缩不怎么言语的凡人不是很在意。

　　“你们小姐可在府上？”

　　“小姐出门了，还没回来。”

　　陆航之与冷无涯相视露出“果然如此”的表情，连忙追问：

　　“出去多久？”

　　“去哪了？”

　　“七八天了吧。”大牛如实答道：“小姐当时带了人去打探失踪商队的消息，应该是往鹿城方向。”

　　“鹿城不是被毁了吗？”

　　陆航之问。

　　大牛支支吾吾说不上来。

　　这时站在大牛身后个门客道出原因。

　　“回禀陆少，鹿城虽被黄泉老妖摧毁，但是鹿城附近有几种不错的灵物特产，已经有凡人修士开始自觉重建，小姐认为我们紫云镇距离鹿城最近，于是就想抢先一步将那边的灵物垄断过来，增加府上商队的收入，每月都会有队伍往那边经过。”

　　“因为商队每次往返都会带来不错的利润，后来就常态化了，由卫营组织修士小队护送商队，但是半个月前，整支商队连同所有参与护送的卫营修士一起消失，音讯全无。”

　　“小姐得到消息后十分紧张，起先猜测可能是换鬼修下的手，特地雇了修士沿途查看，但是均没有任何异常，不放心下，这才亲自出马，不料……直到今天，小姐都没有传回音讯。”

　　“……”

　　明白了事情的前因后果，陆航之越发肯定：

　　朱抚琴师姐是真的出事了。

　　冷无涯也露出凝重表情，斩钉截铁道：

　　“抚琴出事，我不能不管，生要见人，死要见尸。”

　　顿了顿，转向陆航之道：

　　“这件事事关重大，师弟你暂且坐镇紫云镇等待半日，我沿途查看一番，看看能否找到些许蛛丝马迹，若看到我放出求援火箭，立即离开紫云镇，向宗门搬救兵。”

　　“师兄！”

　　陆航之知道冷无涯猜测是黄泉老妖作怪，所以提前布置做好最坏打算。

　　“就当是内门的一次历练任务，千万别搞砸了，紫云镇这数万人的性命就在你一念之间。”

　　说完，冷无涯驾鹤而去。

　　站在原地，陆航之朝着空中迅速缩小的黑点方向凝望良久，回头喝道：

　　“大牛！这段时间紫云镇可发生过什么特别的事？”

　　“什么事？没什么特地的……”

　　大牛一脸迷惘地回答。

　　旁边门客倒是露出一丝追忆之色，犹豫着开了口：

　　“自从小姐掌握卫营、坊市、紫阁后，紫云镇所有权利都集中到朱府，包括硕果仅存的许阁老，原卫营阁老吴之初，如今都成了小姐麾下客卿，不过有一次，拍卖会上镇守大人为了一物差点跟许阁老大打出手，引起不少人的好奇。”

　　“镇守？”

　　陆航之明显怔住：

　　“现在的镇守还是冯庸？”

　　“就是他。”

　　“他怎么有胆子跟许阁老叫板？”

　　“我们当时也觉得奇怪，冯庸向来处事低调，特别是对几位阁老，尊敬有加，如今许阁老虽然居于小姐之下，却依旧是紫云镇的实权人物……”

　　陆航之脑筋转得飞快。

　　冯庸是三大世家推选出来的傀儡，虽说有三品修为，其实不过就是一个普通小家族出身的小族长而已，根本不可能有胆量跟许阁老叫板，除非他有了其它了不得的背景后台，或者……

　　“当时他们是争抢的何物？”

　　“一枚黑色珠子。”

　　那门客回答。

　　陆航之闻言身体剧震，急急转过身，掷地有声道，“冯庸现在何处！立刻将他带来见我！府上人员全部控制起来！”

　　一瞬间，紫云镇卫营全部动起来。


第47章 突破心防

　　财帛动人心！

　　三大阁老陨其二，只留下一个年仅十八的朱抚琴坐镇紫云镇，独自掌控整个紫云镇的修士资源和修仙资源，自然会引起一些人不顾一切的觊觎。

　　现任镇守冯庸，虽说只是三大阁老扶持上来的傀儡管理人员，但也是有一些实力和人脉的，非普通小家族可比。

　　当三大世家之一的秦家被朱府吞并，遗留下来的灰色收入资源却被冯庸暗中吞了下来。

　　冯庸趁势发展起来，悄悄突破至三品巅峰，野心也随之开始膨胀。

　　不过他还没有胆大妄为到以为凭他就能跟四品修士玄心宗内门弟子相抗衡，目光转向紫云镇外的鹿城……

　　但是出乎他的预料。

　　但是最近朱府的一些动向让他的布置出现意外：

　　就在他暗地里布置人手准备接手鹿城，意欲成为鹿城最大的修士家族的时候，朱抚琴的商队开始频频往返两地。

　　顿时，冯庸铤而走险。

　　可就在前不久，冯庸得到消息，朱抚琴回来了……

　　顿时整天在府里惶恐不安，后悔不迭，整个人苍老了许多。

　　这天，朱府的修士突然涌进冯府抓人，府上修士门客根本不敢阻拦。

　　“你们要干什么！”

　　“玄心宗上仙要见你。”

　　冯庸怒喝了一声后，立即被左右修士的一句话震慑得哑口无言，乖乖上路。

　　“刘涛，见过上仙。”

　　就在冯庸被押往朱府的时候，陆航之抽空拜会了修士刘涛，后者已经接近三品修为，但是在满身灵器气息强大的四品修士面前，诚惶诚恐，说话恭敬有加，眼底不时闪过敬畏之色。

　　“……”

　　见状，陆航之心中摇头。

　　刘涛修炼了一辈子，闭门造车，心性始终停留在那个渺小的灵魂中，终生都不可能再有所作为。

　　不过考虑到对方提供的《敛息术》让自己受益良多，陆航之始终保持笑脸相迎，并主动拿出一盒精华灵果，让刘涛口舌生津，狂吞口水。

　　“刘道，我这次来，有些事情想跟你咨询一下。”

　　“上仙抬举，刘涛愧不敢当。”

　　刘涛连忙的起身拱手，语气惶恐，道：“上仙尽管吩咐，刘涛知无不言言无不尽。”

　　虽然他还在琢磨咨询到底是个什么意思。

　　“最近，你还跟那人有联系吗？”

　　“……”

　　刘涛顿时一个哆嗦，反复被点出了心中恶魔般，脸色惨白，‘噗通’一声跪跌在地，大声求饶：“上仙饶命，我早就跟那人断绝往来，早就断绝呀。”

　　陆航之含笑不语。

　　其实几个月前，自己在刘涛府上做小厮的时候，还曾奇怪，为什么每隔一段时间就会有一个神秘的修士来与刘涛密谈，而且身上气息十分古怪，擦肩而过的时候周围气温都会降低许多。

　　现在明白了……

　　那是鬼修的特征。

　　终日与怨魂恶灵为伍，身体附近会自动生成一个阴性磁场，改变周围气温环境。

　　往深处思索，估计此人便是黄泉老妖麾下的鬼修之一，专门从附近坊市搜罗灵物满足日常修炼补给。

　　“真不知道？”

　　陆航之淡淡地问。

　　刘涛刚准备抬头接话，听得“呛”地一声，飞剑破空，剑气吞吐，锋芒直指咽喉，杀气腾腾。

　　“我们关系的确不错，但事关我抚琴师姐生死下落，更与玄心宗千年基业安危有关，如果你不能给我一个满意的答复，说不得只能将你带到玄心宗，交给玄心宗戒律堂发落。”

　　“……”

　　刘涛顿时脸色惨白，两排牙齿上下打架。

　　玄心宗戒律堂！

　　对一个普通小修士而言就好比凡人眼中的死牢……

　　“不要。”

　　“航之，航之你饶了我。”

　　“我真的不知道那些鬼修身份。”

　　“哦？”

　　陆航之笑起来。

　　刘涛脸色越发没有血色。

　　“四个月前，玄心宗强者一口气灭了无数鬼修，我就再没有碰到过那人……”

　　“我只要答案，一个满意的答案，你可以继续敷衍我，反正此行跟我一起来紫云镇的还有一位师兄，玄心宗真传弟子，我相信你不会希望他亲自给你施展测谎术。”

　　真传弟子。

　　戒律堂。

　　无形的震慑和压力双管齐下，刘涛再也坚持不住，心知到了真传弟子面前更不可能有半点侥幸，光是一个与鬼修往来的罪名就能将他诛杀，连忙压低声音，哆哆嗦嗦道：

　　“我要是说出来，航之，求你留我一条活路，我求你了！”

　　“行。”

　　陆航之道：

　　“我可以起誓，只要你给我一个满意的答复，我不会将你跟鬼修往来的消息透露给任何人。”

　　修士轻易不起誓言，一旦违背，修为难以寸进，并且将来可能会形成心魔。

　　刘涛听到陆航之发誓总算松了口气，不过言语下依旧有些紧张，布下隔音结界后才逐渐转为正常，小声透露了一处鬼修的藏匿地点。

　　得到情报。

　　陆航之起身道：

　　“情报如果属实，我的承诺自然有效，但如果情报有误，明年的今天就是你的忌日。”

　　说完，径直离府，留下刘涛瘫软如泥地坐在院子里。

　　……

　　回到朱府的时候，冯庸已经被带到，后者汗水淋漓，一看就是心虚至极的表现。

　　这家伙有问题！

　　陆航之一见面，心中顿时有了底。

　　“散修冯庸见过上仙。”

　　冯庸好歹是紫云镇镇守，倒是见过些世面，尽管心虚，姿态礼仪做得十分到位，比刘涛强了不知多少。

　　这种人一旦冷静下来，城府手段抗压能力都要比刘涛难缠很多。

　　陆航之没时间跟他扯皮，趁着对方心绪未稳，直接拿出雷霆之势，摧枯拉朽地攻击对方弱点。

　　“几个月前，镇守大人还是三品初期修为，如今却提升到了三品巅峰，近日去哪里打家劫舍了？”

　　“……”

　　冯庸一个哆嗦，连道不敢。

　　“哼。”

　　陆航之继续趁热打铁，冷笑道，“镇守大人的资质本人在紫云镇早有耳闻，如果不是修炼资源突然多起来，一夜暴富，就凭你镇守这个清水衙门一样的职位，能让你修为突飞猛进？”

　　“说吧，朱府商队的事，是你一个人干的，还是伙同黄泉老妖手底下的人干的。”

　　陆航之语速极快，一个惊雷刚刚炸出，立马扔出第二个惊雷：

　　“或者你觉得我一个五品修士不够资格问话，我可以请同行的玄心宗真传师兄齐跟你说话。”

　　“……不敢！”

　　冯庸彻底吓蒙。

　　他已经看到朱府后面停着的两只仙鹤，也听到几个朱府修士言语里透露出的府上来人中有真传弟子的存在，被陆航之一番肯定加断定的控诉针对得不知道如何辩驳，心虚至极，脸色苍白，汗如泥浆。

　　不过……

　　想让一个押上全部身家搏命的修士这样乖乖认罪？

　　不够。

　　陆航之一瞥之下就知道该下重手了，转向朱府门客等人。

　　“玄心宗是个讲道理的地方，我就不信你冯府上下所有人都能守口如瓶，你们马上将冯府上下所有人员全部看押，仔细甄别，谁在府上，谁不在府上，登记造册！在府的人员，全部由卫营押进大牢，让许阁老带人一个一个审问，我要知道他们这几个月他们去过什么地方，见过什么人，干过什么事，做过什么生意，全部给我一件一件交代清楚，至于那些不在府上的，着令卫营立即发文！悬赏通缉。”

　　“不！不能！你不能……”

　　冯庸彻底吓傻。

　　如果只是审问是否跟鬼修有来往或袭击朱府商队的事，府上所有人都能统一口径——因为他们压根对袭击商队之事不知情。

　　任由陆航之或许玄心宗的强者过来施展测谎术都没用。

　　然而！

　　陆航之审问的问题太刁钻狠辣。

　　居然审问这几个月所有人的行踪和冯府过问的生意。

　　只要一触及到冯府在鹿城的生意，答案自然揭晓。

　　与朱府生意冲突导致交恶，下手……

　　即便没有抓到凶手，依旧可以将冯庸满门钉死。

　　冯庸彻底心若死灰，瘫软在地，开始交代事情来龙去脉，并再三申明只是将商队的人全部绑起来没有杀害。

　　朱府上下齐齐震怒。

　　竟然真的是冯庸指使人下的手。

　　冯庸脸色苍白，浑身战栗不止，冲着陆航之连连磕头：“我交代，我全部交代，我没杀人，我知道自己罪该万死，但是我求你放过我的后人，他们不知情，他们什么都不知道。”

　　“……”

　　陆航之转身就走。

　　商队的事情已经问明清楚，至于冯庸以及他府里上下，如何判决只能由抚琴师姐来决定，自己插不上手。

　　而且……

　　冯庸可能真的不知道抚琴师姐的下落。

　　一来没有胆量，二来没有实力。

　　难道……

　　朱抚琴到底是出了什么事？

　　吩咐左右将冯庸押下去严加看管，并查封冯府上下的时候，一直战栗不止的冯庸拼命喊道：“上仙饶命！我愿用全部身家和一件法器换取我后人独子一条活路！”

　　此言一出，满室皆惊。

　　所有人动作都停了下来。

　　陆航之不紧不慢地转过身来，一脸饶有兴致表情地盯住冯庸：

　　“紫云镇三大家族都没有法器，你区区一个三品修士，能有什么法器。”

　　“请上仙屏退左右。”

　　想了想，陆航之决定姑且一试，挥挥手，众人退出大厅。


第48章 鬼修上门

　　朱府正厅，顿时只剩下陆航之、冯庸二人。

　　冯庸小心翼翼生起隔音结界后从乾坤袋取出一物。

　　拳头大小，六角菱形的小孔密密麻麻，看上去像个袖珍蜂巢，陆航之不由露出怀疑之色。

　　“这是什么？”

　　“小的也不清楚，几个月前，小的侥幸从一鬼修尸体上发现此物，却不知功效，只知道如果往蜂巢里面输入灵果、灵石的话就会从蜂巢里反哺出晶体状的灵蜂蜜，十分香甜，而且能一次性反哺不小于喂养灵物百分之八十的灵力，我曾经尝试滴血认主，但无法成功，而且，神念探测不到里面是否有灵蜂存在……”

　　灵蜂蜜？

　　听起来似乎有点恢复灵力的灵丹的功效。

　　陆航之从冯庸手里接过蜂巢，入手微沉，竟有数十斤重的样子，看来材质应该是灵物无疑。

　　不过……

　　必须验证是否真的具备将灵物转化为灵蜂蜜的能力。

　　陆航之随手取出一块中品灵石，从蜂巢上风的小孔塞进去，蜂巢迅速微微地收缩起来，如同咀嚼进食的生物，通体散发着愉悦的战栗。

　　冯庸目瞪口呆：

　　这东西在他手里的时候从来没有出现类似情况。

　　没用多久，蜂巢四面八方的菱形小孔中散发出沁人心脾的香甜气息，紧接着一颗颗小颗粒的金黄色灵蜂蜜从小孔里冒了出来，细细一数，竟然有二十来颗，占据了差不多二十分之一的小孔。

　　“果然。”

　　陆航之一看就知道自己猜测不错，不过没有立即表达出来，倒出一粒灵蜂蜜，放进嘴里。

　　小颗粒入口即化，如同一道暖暖的液体灵力，食道滑入后直接汇至灵力池中……

　　不可思议！

　　盯着掌心的一小堆灵蜂蜜，陆航之终于露出惊叹之色。

　　一粒灵蜂蜜蕴含的灵力相当于血气丹所恢复精力一半的量……

　　二十四枚灵蜂蜜恢复的灵力虽然不到一块完整中品灵石百分之八十的量，但也相去无几。

　　最重要的是！

　　陆航之心头一片火热：

　　从灵石中汲取灵力需要靠时间堆积，大概需要半个时辰源源不断地汲取才能彻底消化干净，但是灵蜂蜜相当于瞬间将灵力补充过来……

　　战略物资！

　　陆航之动心了，望定冯庸许下承诺：

　　“我答应你，给你们冯家留一根活苗。”

　　冯庸闻言长长地松了口气，旋即露出一抹快慰解脱的笑容：“冯庸多谢上仙大恩……”

　　说完，掌击天灵，血溅大厅。

　　冯庸以死，封住蜂巢法器的消息，换取独子活命。

　　陆航之静静地看着冯庸的尸体。

　　良久之后才重重地叹了口气：

　　“人为财死鸟为食亡，早知今日，何必当初。”

　　“来人。”

　　隔音结界消失，很快有两名修士步入大厅，眉目低垂：“请上仙示下。”

　　二人目不斜视。

　　“把尸体抬出去埋了。”

　　陆航之把玩着冯庸的乾坤袋，塞进口袋，尔后马不停蹄下令：“将冯庸之子，逐出紫云镇，其余人员，一律关进大牢，财产封存，等候抚琴师姐回来处置。”

　　“是！”

　　一群人离开后，陆航之再度陷入沉思。

　　如此看来，冯庸跟抚琴师姐的失踪事件应该确实没有关联。

　　现在唯有等待冷师兄那边的信息，最后再一探刘涛供出的鬼修藏匿地点是否与抚琴师姐失踪存在联系。

　　将朱府一应人员安排出来，陆航之就在这厅中把玩起蜂窝形状的法器来……

　　灵蜂蜜是战略资源，自然多多益善。

　　陆航之这几个月的内门弟子俸禄不曾花费过多少，光是中品灵石就囤积了五百块，下品灵石两千多，精华灵果两万多枚，可以换出许多灵蜂蜜。

　　当下，他拿出一个瓷瓶用来盛放灵蜂蜜，然后一块灵石一块灵石地开始喂进蜂巢里……

　　蜂巢一边幸福咀嚼蠕动，一边迅速分泌出灵蜂蜜，很快就装满一整瓶。

　　陆航之没有停。

　　装满一个瓷瓶又马不停蹄地拿出一个空瓶继续往里面填。

　　陆航之很清楚灵蜂蜜的战略价值。

　　这东西落在冯庸手里纯粹是明珠蒙尘！

　　灵蜂蜜的价值绝对比中品灵石更加昂贵，虽然灵力总量有所减少，但是瞬间恢复灵力的特效比血气丹还霸道！

　　“我常年在宗门修炼，有聚灵法阵和培元丹，根本不需要太多的丹药和灵石。”

　　“但如果不在宗门了，灵力的多寡十分重要，任何灵石都无法保证修士的安全，但是灵蜂蜜却能让一个修士始终保持在巅峰状态。”

　　很快！

　　五百块中品灵石全部喂进蜂巢，变成十瓶灵蜂蜜——每一瓶里面盛放了一千粒金黄色晶体，足够用很长一段时间的。

　　陆航之这才停下动作。

　　……

　　“什么人！”

　　“知道这是什么地方吗？”

　　“站住！”

　　朱府大门被两个黑袍修士悄无声息地突破，但很快引起了院子里几个留守伺候陆航之的门客的注意，后者纷纷大喝出声，示警的同时各自开始施法。

　　黑袍修士眼底闪过一丝异芒：

　　一群蝼蚁。

　　两道无影剑光闪过，驻守在正厅之外的两个门客直接被洞穿额头，环绕体外的玄甲丝毫没有起到保护作用。

　　“鬼修！”

　　“是鬼修！”

　　剩下的两个门客立即认出来袭黑袍修士身份，顿时亡魂皆冒，一边大声向正厅里的人示警，一边疯狂后退。

　　来人根本不是他们能够抗衡得了的！

　　“哼！”

　　“还想走？”

　　黑袍修士再度出手。

　　身形暴退的两位门客只觉眼前剑气掠过，一阵清脆的金铁之音近在咫尺地响起……

　　“没事？”

　　两人几乎吓尿，直到发现自己竟安然无恙，喜不自胜，拔腿就跑。

　　“咦？”

　　黑袍修士双双停下脚步，首次露出凝重之色。

　　正厅大门紧闭，只是门前地面插了两柄灵光闪闪锋芒毕露的飞剑。

　　刚才的术法正是被这两把飞剑击溃。

　　“有意思。”

　　“不愧是玄心宗内门弟子，有几分实力。”

　　话虽如此，但是二人清楚知道要在瞬息间同时拦截下他们两人的法术有多苦难……

　　“我还以为黄泉老头的手下四个月前都已经死光，没想到这里还有两条漏网之鱼。”

　　陆航之双目紧闭，神情凝重。

　　这两人……

　　俱是四品修为。

　　非同小可！

　　从两人突进朱府的速度和术法来看，估计实力不在鬼哭之下，都有着挑战五品修士的实力。

　　以一敌二，有些棘手！

　　“哼！黄泉余孽，不找地方躲起来了却残生，居然还敢找上门来，寻玄心宗内门弟子的麻烦！也不知道你们是找死呢，还是……找死呢。”

　　“……”

　　两名黑袍修士被陆航之抑扬顿挫风格诡异的话语弄得有些无语，左侧一人向前一步道：

　　“如果我所料不差的话，冯庸手里的那件法器应该是落到你手里了……交出来，给你个痛快的死法。”

　　“哦？”

　　陆航之丝毫不觉得意外，道：

　　“没想到冯庸果然跟你们鬼修有勾结。”

　　“只是让他走运捡到件法器而已。”

　　黑袍修士不屑地道：

　　“不过我们没想到冯庸会那么胆小，有法器在手，做起事来依旧畏首畏尾，拖泥带水，处处要我们善后！如今连法器都拱手让人，真是没用到极点。”

　　“……”

　　陆航之眉头一紧，感觉许多无法理解的地方都得到了解释。

　　原来如此。

　　鬼修暗中策划一切，以财帛动人心，以法器壮人胆，暗中挑起冯庸与朱府为敌！

　　目的是让冯庸培植势力跟朱府厮杀争斗，搅浑紫云镇、鹿城的局面，分散玄心宗的注意力。

　　很显然。

　　冯庸是枚胆小怕事的棋子。

　　明白其中的一切后，陆航之冷道：

　　“这么说来，我师姐朱抚琴应该是落到你们手里了？”

　　“等我们抓了你，你有的是时间了解一切。”

　　黑袍修士动了。

　　下一秒，陆航之感觉到两股神念从天而降锁定自己，两道黑色剑气闪电般激射进屋。

　　锵锵！

　　一念两动。

　　又是两把飞剑从乾坤袋中飞射而出，轻松击溃两道黑色诡秘剑气。

　　起！

　　去！

　　既然开战，陆航之自然不会停下留手，飞剑拦截的同时，一片泥沼迅速降临到朱府的前院。

　　“什么玩意？”

　　泥泞术只为分心。

　　黑袍修士身沉下陷分神的刹那，两道剑气自屋内激射而出……

　　黑袍修士连忙召唤出怨魂护体。

　　剑气落到怨魂之上，纷纷发出惨烈的痛嚎，当场被斩杀掉数十怨魂首级，表面沸腾如烟的怨魂也是稀薄了许多。

　　“五品剑气！？”

　　“怎么会……”

　　“糟！情报有误！他是五品修士！！快撤！”

　　二人脸色大变。

　　晚了。

　　两柄飞剑疾射飞回正厅；

　　几乎同一时间，四柄飞剑得势不饶人地从正厅之中飞射而出，五品剑气的强势和锋芒重叠在一起，形成一道撕裂空间的强大剑意。

　　“该死！”

　　“救我！”

　　左侧黑袍修士吓得亡魂皆冒，惊声求救，但是……

　　看到过使驭剑术的，没见过能同时驾驭四柄飞剑的，分明是五品里可越阶挑战的精英弟子，右侧修士脸色苍白，吓都快吓死了，哪里敢停？

　　右侧黑袍修士头也不回，迅速挣脱泥泞术的吸力，如同投林的飞鸟，三两步冲出朱府，咬牙狂奔，速度越来越快。

　　但是……

　　陆航之怎会让此敌人将自己的真实实力带出去？

　　下一秒，四柄飞剑从天而降，异常暴力，轰破怨魂护体，将黑袍修士双手双脚牢牢钉死在朱府之外的街道上。

　　飞剑倏然收回，落入陆航之掌握。


第49章 今非昔比

　　鬼修二人一死一残。

　　被斩断四肢的鬼修惨嚎一声被朱府门客直接废掉灵力池，然后仿佛死狗一样被拖到陆航之面前。

　　直到这一刻，鬼修才真正认清陆航之真面目。

　　十五岁的玄心宗内门弟子。

　　黑袍客眼中尽是怒火和狠毒之色，口中哀嚎不止：“我师父会帮我报仇的！你等着，等着九幽黄泉降临玄心宗山门啊……杀了我啊！！”

　　陆航之丝毫不为其所动，缓缓抬动眼皮道：

　　“说出我师姐的下落，然后给你个痛快，否则……”

　　“哈哈哈哈……好啊，你师姐现在就在鹿城，有本事就去找，去找啊！哈哈哈哈！哈哈哈哈……”

　　黑袍客似乎话里有话，说到后面，突然失心疯一样发出歇斯底里的狂笑。

　　“鹿城么？”

　　陆航之眼底闪过一抹不安之色。

　　冷师兄去往鹿城方向已经有一段时间，这会儿应该已经到了，黑袍客如此狂妄地声称说抚琴师姐就在鹿城，莫非……

　　黄泉老妖的巢穴就在鹿城？

　　“糟！”

　　陆航之眉心一沉，张口吐出一道舌剑洞穿黑袍客的头颅，顺带将后者的灵魂一并绞杀，然后长身而起。

　　黄泉老妖不是冷师兄一个人能对付得了的。

　　必须尽快返回宗门，向师尊禀明此事。

　　当下迅速吩咐朱府门客严密监控冯庸府里上下，提高警惕随时戒备，自己骑乘仙鹤掉头返回宗门。

　　戾！

　　仙鹤穿云。

　　陆航之面色凝重，不敢有丝毫怠慢。

　　不料……

　　回到宗门就从熊七师兄口中得到消息，师尊陈极早在几个时辰前突然带领一群真传弟子离开宗门，貌似是去了鹿城的方向，此行还带了吕良师兄和南宫筠师姐。

　　“咦？师尊已经去了鹿城？莫非……”

　　“没错，其实上次师尊带人围剿黄泉老妖和他手底下的鬼修，因为走掉黄泉老妖这个最重要目标，当时参与那次任务的真传弟子一直处于随时待命状态，并且有师尊亲自准备的万里传音符，冷无涯多半是察觉到了黄泉老妖的存在，所以已经通知了宗门请求支援。”

　　“……”

　　陆航之顿时放下心中巨石。

　　师尊既然已经提前带人去了鹿城，冷师兄多半是没什么事了。

　　这些老妖怪和真传弟子，真是没一个简单的……

　　自己还以为通过刘涛和冯庸抓住了黄泉老妖和一干鬼修的尾巴，找到线索，没想到冷师兄一眼洞悉黄泉老妖的布置，包括师尊，在几个月前就准备一切，等待黄泉老妖再次现身。

　　冷无涯师兄交代自己说鸣镝火箭的事，多半是不想让自己搀和到那种程度的任务里，随便找个理由想把自己支开。

　　唉。

　　想到这里，陆航之忍不住地露出笑容来：

　　这些家伙，真是想不佩服都不行！

　　不过……

　　估计冷师兄和师尊们都不知道，身处大后方的自己收获也不算小：

　　不但搜刮了冯庸的身家，拿到了黄泉老妖安排在冯庸手里的法器蜂巢，而且还斩杀两名四品鬼修……

　　这些四品鬼修都是打家劫舍做无本买卖的高手，乾坤袋里的东西可是比冯庸的家产要丰富许多。

　　魂珠三枚，灵石数千，血气丹、符箓、灵器加起来价值更高。

　　更重要的是。

　　得到一次宝贵的实战经验，对自身实力有了更客观更清晰的认识。

　　七七剑阵不愧是上品术法，自己还没修炼小成，仅仅才做到了一念四动，对付两名四品鬼修已是游刃有余，全程没有动用秘密武器“镜像灵猫”和法器……

　　“以我现在的实力，对付普通的五品修士不在话下。”

　　陆航之隐隐的有些小激动小雀跃。

　　曾几何时，自己在四品鬼修面前毫无反抗之力，只能凭师尊、师兄师姐们赐下的法器勉强自保，现在却已能抛开这些身外之物轻松斩杀两个强大的四品鬼修。

　　兴奋之后回过头来，陆航之知道这次围剿黄泉老妖多半又与自己无缘，只能在心中祈祷抚琴师姐平安归来，收拾心神返回居所。

　　这次对战虽然轻松，但陆航之也发现到修炼七七剑阵时存在的一些问题。

　　如果加以改正，飞剑能在自己手里发挥出更大的威力。

　　第三天，师尊才带着人返回宗门。

　　根据吕良师兄的陈述，因为部署及时，行动突然，黄泉老妖这次总算没能全身而退！

　　在师尊陈极和一群真传弟子围杀之下断掉了一条臂膀不说，一路追杀千里，最后被迫不得不施展元气大伤的血遁之法远遁消失。

　　“啊？还是没杀掉？”

　　“你以为呢。”

　　吕良没好气道：“八品的老妖怪，跟师尊硬刚半天不落下风，如果不是因为我们提前将他逼出了人多的地方，胜负还未可知，不过师尊说了，动用血遁大法会流逝全身一半的精血元气，就算他找到地方安顿下来，修为也会跌破到六品左右，几年内不可能对玄心宗构成威胁。”

　　这么激烈！

　　陆航之乍一听就觉得很刺激了，没想到黄泉老妖已经是八品修士！

　　“不过……”

　　说到这里，吕良语气一转，面露苦色神情，道：

　　“这次跟黄泉老妖交手，师尊也受了点伤，恐怕会影响到为筠师姐炼制法器，只能折中，为筠师姐从宗门其它长老手里换些比较强力一点的法器。”

　　闻言，陆航之心情急转直下。

　　法器本就稀罕，即便是宗门长老也不多见，未必能有多少人愿意交换。

　　“筠师姐呢？”

　　“回去闭关了。”

　　吕良强笑道：

　　“别一副心情沉重的样子，这次好歹是把你抚琴师姐救了出来。”

　　好吧。

　　陆航之心情总算微微好转。

　　这算是今天听到的第二个好消息。

　　不过一想到筠师姐两个月后就要前往凶地两界山，心情怎么都愉悦不起来。

　　“算了。”

　　吕良一看陆航之这样，也有些后悔，绞尽脑汁转移注意力：“大不了我到时候把那只最擅长逃命的灵狐送给师姐，好歹也算帮点忙，尽尽心，你也给师姐备一份礼物呗……听说两界山消耗很大，你给师姐准备几千个精华果子就挺不错。”

　　“咦？”

　　陆航之心中一动，想到乾坤袋里才封存好的十瓶灵蜂蜜，两眼渐渐放出光彩，兴奋地跳起来道：

　　“太好了！师兄，我想到送师姐什么礼物了！多谢师兄！哈哈……”

　　吕良：“……”

　　“不过十瓶好像太少，三年，得多备点才行……嗯，就是这样！师兄，我就不陪了，先走一步。”

　　留下吕良一个人风中凌乱，陆航之火速回屋，开始疯狂酿造灵蜂蜜。

　　一口气把冯庸和鬼修乾坤袋里的灵物全部用光，灵蜂蜜又增加了二十二瓶，陆航之才慢慢停了下来。

　　“送给师姐三十瓶灵蜂蜜应该是够了，剩下的两瓶自用。”

　　礼物备妥，陆航之不急着交给师姐——反正现在时间还早，隔着两个月呢，临走前送也不迟。

　　心锁一解，心情自然好转。

　　陆航之又投入到忘我的修炼当中，慢慢熟练“一念四动”。

　　话说，越往后，操控越繁琐精密，修炼速度也越发的慢了下来。

　　不过一想到在紫云镇朱府的一战，陆航之又觉得这一切的努力都是有回报的，于是抛开所有杂念，一心一意沉浸在修炼当中。

　　期间朱抚琴师姐特地上门拜谢紫云镇援手之情，陆航之抽空陪了一会儿后便又开始继续修炼，让绿娥、丛芳待自己伺候师姐。

　　朱抚琴毫不介意。

　　紫云镇的一战，让她彻底认清航之师弟的实力，也清楚地认识到二人之间存在的差距。

　　根据手下门客所述，陆航之已经可以独自斩杀两名四品鬼修，放到玄心宗内门弟子当中就是——独当一面。

　　她很清楚当内门弟子开始独当一面之后将会获得的地位。

　　真传弟子！

　　副掌门陈极相中陆航之不是没有理由的。

　　陆航之进内门才短短几个月，已经突飞猛进地到五品修为，拥有独当一面的能力，资质天赋比陈极前几个收下的徒弟更强，她自然不会再用提携后进的眼光对待陆航之。

　　临走，朱抚琴送给绿娥、丛芳一人一个乾坤袋，里面是一小封灵石，以及三门三品术法秘籍，二女雀跃不已。

　　对此，陆航之并未阻止。

　　紫云镇如果不是自己援手，朱府已名存实亡，收下这些礼物不算什么。

　　而且。

　　就算朱抚琴不送二女术法秘籍，等有了合适的机会，自己也会为她们到坊市上挑选一些适合她们的术法秘籍，让二女将来有一天同样成为玄心宗的正式弟子。

　　如今正好。

　　朱抚琴替自己解决了一些生活情感上的琐碎事情，了却了自己心中的一些挂念……

　　有满院子的精华灵果和紫竹灵笋，绿娥、丛芳进内门只是时间问题。

　　陆航之微微一笑，隐约感觉到心胸变得宽广，念头通达，随后，隐隐约约察觉到，自己……似乎已经触碰到了一念五动的边缘。


第50章 三万灵蜂蜜

　　两个月说过去就过去……

　　陆航之发现，自己除了修为精进到五品中期，七七剑阵的修炼依旧停留在“一念五动”的境界。

　　接连两个月时间，修炼速度慢到令人发指，自己连续苦修数十日，只是勉强做到堪堪发挥出第五把飞剑的实力。

　　陆航之为此也十分头疼。

　　正自郁闷的时候，熊七师兄洪亮的嗓门从院子外面传了进来：

　　“航之师弟！快拿出上好新鲜的果子出来招呼客人了！”

　　“外门的宗门大比今日已经决出，明天就是内门大比，我们来看看你准备得怎么样。”

　　“师姐、师兄。”

　　阮青腿脚麻利地跑到门口恭迎，笑得合不拢嘴。

　　绿娥、丛芳也赶紧放下手里的活计跑到门口招呼。

　　“二位师兄，咦，筠师姐也来啦。”

　　陆航之从屋子出来就看到熊七、吕良簇拥着南宫筠走进院子，顿时将修炼的烦恼抛到九霄云外，笑逐颜开地上前见礼。

　　“听小良子说，师弟你给我准备了践行的礼物，师姐我当然得过来啦。”

　　南宫筠笑道。

　　陆航之闻言卖了个罐子：“三位师兄师姐联袂造访实属难得，不过礼物嘛，恕师弟先卖个关子，待会儿再揭晓不迟。”

　　“神神秘秘。”

　　三人有些诧异。

　　在他们看来，陆航之新进宗门不久，手里根本拿不出贵重礼物，无非就是多备些精华灵果灵笋之类的物件罢了，但这口气，显然不是那么回事儿，顿时一个个好奇心大盛。

　　“绿娥姐、丛芳姐，拿些东西出来招待。”

　　绿娥、丛芳如今也是有乾坤袋在手，迅速张罗起来。

　　挥手间，满满一桌子东西铺在石桌上……

　　精华灵果、灵笋、以及从鬼修、冯庸乾坤袋得来的一些不错的灵酒、灵芝，再配上一碗芳香扑鼻的蜂蜜灵泉水，异常丰盛。

　　“呵，师弟，你这手笔不小啊。”

　　“可不，土豪今天总算是现出原形了。”

　　吕良、熊七纷纷打趣。

　　唯独南宫筠端起了面前的一碗蜂蜜灵泉水，在鼻端前停了一会，眼睛一亮，问道：“这是什么？”

　　“蜂蜜水。”

　　陆航之含笑回答。

　　南宫筠更觉好奇，端起品了一口，闭目数秒，顿时眉目放光：“好你的小师弟，居然还藏了这等好东西，快快老实交代，这是怎么来的。”

　　“怎么了，师姐？”

　　吕良、熊七有些意外。

　　区区一碗蜂蜜水竟然让师姐如此动容？

　　“我来尝尝。”

　　熊七端起一碗，龙吸水一样地一饮而尽，然后……同样露出异常震惊的表情，拿着空碗盯住陆航之：“好家伙，一碗水快比得上半颗血气丹了，厉害啊！”

　　“……”

　　吕良顿时也坐不住了。

　　数秒后，三人摆出三堂会审的架势。

　　陆航之苦笑不迭，没想到蜂蜜水这么快就曝光……

　　筠师姐的眼睛真是太毒了。

　　既然已经败露，陆航之索性也就不藏着掖着了，直言表示，这就是自己准备送给筠师姐的礼物，然后拿出事先准备好装有三十瓶灵蜂蜜的乾坤袋。

　　“一粒蜂蜜相当于半颗血气丹，价值应该还在血气丹之上，可一粒一粒服用，也能十粒一起服用……一共是三万粒，希望师姐两界山之行顺顺利利，平安归来。”

　　“嘶！”

　　吕良、熊七双双发出瓦斯抽气声，显然是吓得不轻。

　　三万粒灵蜂蜜，如果按照陆航之折价血气丹的价格就是一万五千枚气血丹以上，价值十几万下品灵石呢，几乎是陆航之进入内门以后的全部资源俸禄。

　　忒贵重了！

　　南宫筠很是认真地看望着陆航之，没有拒绝。

　　师尊陈极跟她详谈过有关两界山的一切，其中提到最重要的一点就是——多携带灵石、丹药、符箓等消耗物资，两界山战事不断，激烈异常，往往一战下来就能把修士积蓄多年的资源消耗得干干净净。

　　南宫筠早有准备地收购了超过一万枚血气丹和各种妖兽内丹若干，但是依旧很不够……

　　三万粒灵蜂蜜功效不凡，某些方面比血气丹更方便和实用，大大缓解了她的燃眉之急，她自然不会拒绝。

　　“师弟的礼物，我很喜欢。”

　　南宫筠郑重其事地接过乾坤袋，反手从腕间摘下一个手镯，在陆航之无语的目光下，亲自为其戴上。

　　“师姐！？”

　　“那可是……”

　　吕良、熊七齐齐认出那是师姐进宗门师尊赐下的第一件防身法器，纷纷大惊失色，忍不住地脱口惊呼。

　　南宫筠自顾自地道：

　　“这是一件六品防身法器，我早就用不上了，只是师尊一直没有收到第二个女徒弟，所以一直没有送出去。”

　　“师姐，师弟也不是女身啊。”

　　陆航之有些哭笑不得。

　　南宫筠莞尔一笑：

　　“这件法器名唤‘莲华镯’，一旦受到攻击，法器自动护体，绽放莲华结界守护全身，可抗衡感悟期高阶程度的攻击三次，女孩子用起来的确会更漂亮一些，但其实据我所知，此物以前是师尊的护身法器，并没有男女之分，我刚刚已经散去印记，你只管滴血认主。”

　　“师姐！”

　　陆航之一听莲华镯如此珍贵，更加抗拒道：“你马上就要前往两界山，防身法器该多带些才是，师弟身在宗门，没有危险，并不需要这么多的防身法器。”能抗衡感悟期高阶攻击，其珍贵程度甚至比师尊第一件下赐给自己的袖里乾坤戒更加贵重。

　　“你放心好了，师尊亲自给我炼制了一件更好的护身法器，莲华镯已经显得十分鸡肋，反倒是师弟你，现在只有一套普通灵器和一枚鸡肋的袖里乾坤戒，自身防护能力一般，这枚莲华镯交给你正合适。”

　　南宫筠语气果决，充满不容置疑的大师姐的气势，让陆航之无言以对。

　　吕良、熊七也都纷纷不说话了。

　　“行了，能够得到小师弟的这份大礼，我很开心，突然觉得两界山变得不是那么危险了，来！”

　　南宫筠笑着举杯道，“这杯酒，就当大家提前为我践行，也预祝航之和熊七师弟顺利晋升真传！三年后，等我回来，说不定就是你们三个一起进两界山。”

　　“……师姐你能不那么乌鸦嘴吗？”

　　“就是啊，我们三个一起进两界山，你让师尊怎么办？他能一口气炼那么多法器？到时候还不是我们仨一起倒霉？”

　　“哈哈……”

　　院子里，凝重的气氛顿时被冲散，三人都很默契地没有去提灵蜂蜜到底从何而来——这是修真界的潜规则，不觊觎探寻他人之际遇宝物。

　　话题也重新从两界山慢慢回转到明日的宗门大比上。

　　“规则跟以往一样，你们都不陌生，怎么样，航之，准备得如何？师尊这次对你可是很期待呢。”

　　吕良笑望过来。

　　陆航之笑了笑，没说什么，如果是在两个月前，自己肯定没有信心，但是自从在紫云镇斩杀掉两名四品鬼修后，才猛然惊觉自己原来已经不弱，这次内门大比，即便碰到师尊说的那两个强大的对手，自己也有信心与之一战。

　　正准备开口，这时，一把熟悉爽朗笑声从院外传进院子：

　　“呵呵，航之师弟，你这里好热闹，冷某不请自在，还望各位勿怪。”

　　得，冷无涯到！

　　陆航之笑着起身相迎：

　　“冷师兄大驾光临，陋室蓬荜生辉，欢迎还来不及呢，哈哈，云翳师兄，陈师兄，幻师姐，抚琴师姐，小弟有礼，各位都快快请进。”

　　今天也不知是什么日子，不光三位师兄师姐联袂齐聚，冷无涯这边也是六人成行，走进院子后，院子顿时人气爆棚。

　　“云翳见过南宫师姐，见过吕师兄，见过熊七师兄，呵呵，航之师弟，府上好热闹。”

　　随冷无涯一同进来的云翳等人纷纷上前见礼。

　　金玉堂弟子向来见人高一级！

　　首先不说南宫筠是真传弟子里的老牌，吕良符箓一绝，熊七更是炼器师里排在前面的好手，被冷无涯身后五人一一问候也是心安理得坦然处之。

　　冷无涯笑着开起玩笑：

　　“本来我是想邀航之师弟到我竹林坐聊的，但是我那竹林就那么几根竹笋，师弟师妹们早就腻味了，都建议说来你这里打土豪，我就跟着他们一起过来了，土豪师弟。”

　　“……”

　　得。

　　来了就算了，还要挖苦我。

　　陆航之“敢怒不敢言”，扭头吩咐绿娥、丛芳给众位师兄师姐再上一份灵果。

　　一群人也其乐融融。

　　朱抚琴、阮青就被这盛况惊得无以复加。

　　前者是吃惊陆航之如此大脸面，连金玉堂的几位师兄师姐都齐聚一堂坐在他院子里聊天，更吃惊的是，南宫筠等人还一副很卖陆航之面子的样子，在云翳等人面前也不摆架子，这就很不简单了。

　　终于阮青。

　　自从住进这院子，就以陆航之为尊。

　　不过时至今日，还是第一次看到这么多师兄师姐汇聚一堂，真传弟子就有三位之多，而且南宫筠一出手就是法器回礼，感觉完全不像是在一个宗门里。

　　待遇相差也太大了！

　　一群人聊着聊着，话题转回到宗门大比……

　　冷无涯这边，云翳有心角逐此次的前三；

　　南宫筠等人一笑：

　　“那可巧了，熊七和航之的目标也是前三……如果这次前三让你们三个包圆了的话，今日你们三个聚首此地必然传为宗门一大美谈。”

　　“善！”

　　“哈哈！”院内一片欢声笑语。


第51章 变肘徒生

　　宗门大比前夕，一纸通告降临玄心宗。

　　下一刻，玄心宗所有长老全部聚首“宗殿”，鹤发侏儒掌门亲自主持会议，随后将来自两界山的通告内容传达给所有人。

　　两界山通令：

　　玄心宗上届换防人员阵亡名单……

　　十人名字全部列于其上。

　　存者……零。

　　大殿寂然无声。

　　十位真传弟子，玄心宗精英，全部陨落。

　　尽管所有人已经猜到结果，但还是被残酷的阵亡名单震撼得久久不语。

　　这是玄心宗耗时多年培养出来的精锐真传弟子……

　　他们本该在宗门受众人敬仰，如今却，年纪轻轻的，永远留在了两界山。

　　不少身为人师的长老纷纷虎目含泪，青筋暴露。

　　“各位长老节哀。”

　　厚重威严的声线自掌门那矮小的身体里传出，镇压全场。

　　声音止息，视线齐齐聚焦，落到掌门布满褶皱的脸上。

　　“还有一个更坏的消息。”

　　掌教面色低沉，无比凝重地叹道：

　　“这一届的换防通知，征调人员数量从原来的十人，提升至三十人……”

　　“什么！！”

　　“三十个！”

　　“不行！绝对不行！！”

　　此消息一出，大殿内的长老纷纷炸锅，群情激奋道：

　　“玄心宗一年才出六名真传弟子，三年一届换防十人我们还能接受，一次抽调三十人，相当于断了我们五年的传承，掌门，无论如何都不能接受！！”

　　“就是！一次三十人，这不是相当于绝我们后路吗？”

　　“……”陈极列于人群之中，脸上阴沉不定，却没有出声，只默默盯着掌门的手……

　　那只手紧握扶手，已经有一段时间，显然掌门内心也是很不平静，但是……

　　掌门脸上并没有什么抗拒之色。

　　陈极一颗心渐渐下沉。

　　不妙。

　　掌门师兄如此坦然面对众长老的抗议却不曾附和表态，反而从容强忍，不像是掌门的一贯作风。

　　果然！

　　众长老愤怒发泄抗议一阵后，掌门再度开腔：

　　“我们都是过来人，两界山的凶险，大家都清楚……两界山换防，九死一生，送进两界山的真传弟子很少活着回来，但是相应的，大家应该知道两界山对人族意味着什么……”

　　“……”

　　众长老被掌门一番话勾起尘封往事，似乎触碰到了内心的某根弦，不约而同，纷纷收口。

　　大殿重归寂然，只剩下掌门沉重心痛的声音在众人耳边回荡：

　　“我知道大家，很难接受一次性输出三十名真传弟子，这些孩子，是我宗门的砥柱栋梁，是宗门的未来！”

　　“但是这次不光我们玄心宗提升了被征调人员名额，几乎所有参与两界山换防的宗门全部收到了类似通知。”

　　“……”

　　陈极心神剧震。

　　身边一干长老也都齐齐露出震骇之色，似乎是猜到了什么。

　　“八十年前。”

　　掌门的声音还在继续回荡，缓缓揭开众人心中一幕尘封多年的记忆：“妖族猛攻两界山，持续三年，期间两界山不断从那些中型宗门抽调感悟期高阶、凝神期长老投入战事，数百凝神期战死，数万感悟期真传弟子死无全尸，那次，玄心宗一口气征调二十名真传弟子，你们可还记得？”

　　“……”

　　陈极终于忍不住，沉声问道：

　　“掌门师兄，两界山是否出现变故？”

　　一群长老也终于醒悟过来，随即警惕起来。

　　两界山是人族防线，绝不能破。

　　掌门缓缓点头，扬起一张信笺。

　　“这是两界山同时发来了这几年的战损军报。”然后一字一句念道：

　　“六年前，我玄心宗，折损感悟期真传弟子八人，剩下二人，一伤一残，同年，两界山总共阵亡三万余人，其中包括十五名凝神期强者！”

　　“……”

　　众长老纷纷蹙眉低语。

　　很明显，这封战报上的折损人数明显超过他们当年。

　　掌门继续念道：

　　“三年前，也就是上一届，我玄心宗送出十人，十人尽墨……两界山在这三年里总共阵亡四万七千余人，其中包括……凝神期强者一百三十人！”

　　轰！

　　大殿里，诸位长老纷纷色变，面现惶恐、焦虑、不安。

　　“凝神期强者战损太恐怖了。”

　　“要知道凝神期强者可是两界山的真正柱石，多损失一个对两界山的下一届守备力量都是严峻的冲击。”

　　“战损超过上一届总数一半还多，凝神期损失人员众多更是……堪称灾难级！”

　　“所以……”

　　掌门叹了口气，加重语气道：“八十年前的险恶在两界山重演，大家想想八十年前那几年的惨烈就会明白，为什么这一届要征调更多数量的战士补充战场。”

　　众长老纷纷缄默不言。

　　“可是，掌门，我们上次初步拟定的人员名单只有十个，仓促之间，恐怕无法准备太多法器丹药给另外二十名真传弟子。”

　　“陈副掌教说得不错！宗门虽有上百真传弟子，但是拥有整套法器的真传弟子为数不多，而且两界山消耗巨大，时间上根本来不及准备，恐怕这一批人会尽数陨落……”

　　戒律堂堂主首次发言。

　　大殿再次被不安的凝重气氛充斥。

　　“这一点，两界山方面已经想到……”掌门宽慰道：“两界山阵亡人数巨大，战士缺口不小，但是战场上回收的法器数量也不少，两界山已经表态，此次换防人员，进入两界山后可挑选一件法器，并且，普通真传弟子也可凭军功兑换法器，所以这一方面应该是没有问题的。”

　　戒律堂堂主闻言总算松了口气。

　　真传弟子中，不少人都是戒律堂门下，人数远在金玉堂之上，所以这剩下的二十个名额，有很大一部分会落到戒律堂的头上。

　　“既然如此，大家考虑考虑，再拟定二十个人员上来……”

　　“明日一早，就会有专门负责征调换防人员的两界山首座来我宗领人，宗门大比一结束，这批人就会离开宗门。”

　　掌门开口提醒。

　　话音一落，大殿内，气氛更加凝重。

　　死亡名单扩充两倍……

　　谁也不希望自己的弟子进这名单。

　　但是。

　　仅有的一百三十多名真传弟子，总要挑出一部分人的。

　　最终，名单艰难出炉。

　　所有人都仿佛虚脱了一样，一言不发，转身离开宗殿。

　　……

　　宗殿之上，云霄深处，二人脚踩飞剑，并肩而立，俯视着慢慢陷入黑暗的玄心宗。

　　左侧一人，背着宽大的剑鞘，腮边胡子拉茬，身上却散发出磅礴的真元气流，气势非凡；

　　右侧老者看着年长，却微微的后退小半个身位，赔笑而立，隐隐有以中年剑修为尊的意思。

　　望着下方渐渐散去的玄心宗长老团，中年剑修收回视线，看不出喜怒。

　　老者笑道：

　　“秦尊不远万里驾临玄心宗，风尘仆仆，想必也是辛苦，何不下去坐坐，让莫某一尽地主之谊。”

　　中年剑修终于开腔：

　　“两界山形势严峻，秦某也不想做这恶人，但是事关人族生死，不得不亲自前往……望莫兄见谅，顺带，秦某要恭喜莫兄，终于突破凝神，成就天人之尊。”

　　“什么天人不天人的。”

　　老者赫然就是玄心宗近期才突破凝神的太上长老莫离，闻言自嘲一笑，道：“秦尊者在凝神期的时间比莫某久远，其实所谓的天人，不过是仙界一蝼蚁，莫某此生成就仅止于此，倒是希望能够代那些孩子去两界山守上一遭，此生无憾。”

　　“抱歉。”

　　秦尊者闻言面露复杂之色，凝望莫离良久后道：“玄心宗三十名真传弟子之外，其实还有一纸调令，目标正是莫尊者你啊。”

　　“……”

　　莫离微微一怔，旋即明了过来。

　　两界山战死上百凝神期强者，自然也是要重点补足的，这张名单又称之为尊者名单，难怪秦尊者亲自前来后不入宗门，反而特地外放气息吸引他到宗外云层之上。

　　“既然两界山有安排，莫某无有不从，一身朽骨，撒在两界山又何妨。”

　　“莫尊者对人族大义，秦某佩服。”

　　秦尊者由衷感慨。

　　“呵呵，现在秦尊者可肯随莫某入宗门一坐？”

　　“既然莫尊者再三相约，恭敬不如从命！”

　　“今晚我们秉烛夜谈，聊一聊两界山这几年的战事，明日一早，宗门大比，还请秦尊者前往观礼。”

　　“好！”

　　秦尊者此行最重要的任务就是邀请玄心宗太上长老莫离进两界山，如今得到对方答复，心情大好，自然也得给这份薄面。

　　但是这一天晚上，玄心宗太多人彻夜不眠，不能寐。

　　唯独陆航之的院子欢声笑语，全然不知此中变故，不知宗门已迎来剧变。

　　……

　　翌日。

　　数百内门弟子聚集云空棋盘，才得知今日宗门大比竟罕见地是由太上长老“莫离”本人亲自主持，顿时议论纷纷，不过更多的是振奋。

　　唯独少数人和一些知道了内幕消息的弟子心情复杂沉重。

　　陆航之正自觉得师尊陈极面色复杂怪异的时候，突然旁边有人走来。

　　“陆航之！”

　　喊话之人认识，是半年前角逐前三失败的胡王。

　　“半年前，外门宗门大比我们擦肩而过，今年，我不会再输给你了。”

　　胡王咬牙切齿，还记着宗门大比被王宇捡了漏子的事……

　　不过！

　　跟我有什么关系？

　　陆航之一脸疑惑地问：

　　“偷袭你的不是王宇吗？”

　　“哼！”胡王一提王宇就生气：

　　“王宇我已经跟他下过挑战书，那个坏小子，我肯定会在大比里亲手解决他！”

　　“看来你要解决的人不少。”

　　陆航之看了一眼胡王的修为，五品初期，还算不错，于是点头笑道：

　　“那你要加油了。”

　　然后转身就走。

　　胡王和附近的人全都愣住。


第52章 尊者观礼

　　“陆航之！”

　　才应付了胡王，陆航之耳边又响起另外一个冤家对头的怒吼，是经不起念叨的王宇。

　　后者站在人群中，一脸嫉恨地盯着这边，咬牙切齿：

　　“如果不是你从中作梗，去年以头名身份进入金玉堂的那个人就该是我，还有！为什么屡次向你挑战你都不回应？！”

　　“挑战？”

　　陆航之一脸茫然：“我不知道。”

　　“不可能！”

　　王宇顿时怒极，破口大骂：“我连续给你金玉堂送了几十封挑战书，你都没收到？”

　　“……呃。”

　　陆航之一脸头疼。

　　发到金玉堂，那肯定是被师尊收起来，或是被小沐小英随便扔到哪个角落里去了。

　　“你这次休想再逃！”

　　见陆航之一副回忆起来的样子，王宇更义愤填膺，冷哼一声转身就走。

　　陆航之无奈苦笑。

　　我这是招谁惹谁了。

　　注意到熊七、云翳、抚琴师姐投过来幸灾乐祸的表情，陆航之更加无奈了。

　　这时。

　　太上长老在宣布大比即将开始之前，向大家介绍了来自两界山的秦尊者前来观礼。

　　修为达凝神期中阶的强者观礼，顿时在内门弟子中引起不小的轰动。

　　陆航之微微蹙眉。

　　凝神期尊者？

　　准备宗门大比一结束就马上带着名单上的筠师姐等人离开宗门前往两界山么？

　　不对。

　　陆航之随后联想起来，师尊陈极来到云空棋盘之后一直脸色阴沉心事重重的样子……

　　师尊其实早就已经做好送走筠师姐的准备，人前不该还表现得如此不淡定才对。

　　陆航之隐隐觉得不妙，心道，秦尊者到来，恐怕不仅仅是带走筠师姐等人那么简单。

　　不过一切都要等到宗门大比之后才会揭晓。

　　莫离太上长老随后宣布宗门大比正式开始，陆航之只觉周围环境迅速变幻，然后进入到虚幻的真实世界。

　　总共近四百名内门弟子被投入到云空棋盘模拟的试炼空间。

　　脚下踩实地面，高台之上就响起了一片惊呼声。

　　“这小子，真倒霉，竟然一落地就碰到五品妖兽偷袭……而且是在五品妖兽的巢穴附近……”

　　背后生风。

　　陆航之还没来得及做出反应，汲取掉一整颗五品妖兽内丹的镜像灵猫已经浑身炸刺般地闻风而动，扭头就是一声充满震慑性质的灵魂凝视，瞬间将来自背后的妖蟒定住。

　　三品镜像灵猫能对六品修为的修士构成威胁，自然轻而易举地将来自五品妖蟒的威胁打断，强行摄魂2秒。

　　几乎是在镜像灵猫做出反应的同时，“锵！锵！”连续两道金铁破空声急速划破空间，自乾坤袋中激射而出，瞬间命中被凝滞身形的妖蟒，轻易从妖蟒身上带出两道可怖剑痕。

　　妖蟒顿时痛醒！哀嚎一声，腹部鲜血四溅……

　　又是两道飞剑交叉从下方划过妖蟒腹部。

　　脚下注入灵力，启动疾行术，陆航之一边操控飞剑继续扩大战果重创妖蟒，一边拉开距离。

　　“不错的战斗意识。”

　　高台之上，关注陆航之的一群长老纷纷松了口气，交相称赞。

　　“妖蟒属火，如果近距离被吐息笼罩，五品的防御法术都支撑不了太长时间……果然，正好躲开。”

　　画面中，陆航之差之毫厘地避开了妖蟒惊怒下的一记反击，飘然掠出火焰硫磺吐息的攻击范围，把握住机会，飞剑先后射进妖蟒张开的大嘴，从后面爆射而出。

　　妖蟒头颅炸开，彻底断绝生机，轰地一声砸倒在地。

　　一万积分轻松到手。

　　高台之上，一群长老纷纷失声。

　　太快了！

　　虽然妖蟒大意露出了致命破绽，但整个过程不超过十秒，陆航之从遇袭到反击，一系列动作行云流水，完全没有半点生涩惊慌的感觉，就仿佛一切尽在掌握……

　　最重要的是，陆航之全程没有动用多余的法术，仅仅用了非常普通的驭剑术，以极小的灵力损耗干掉了一头同品级修为妖蟒。

　　这一幕同样引起了另外一位观众的注目。

　　“五品中期。”

　　“一念两动，倒是颗不错的苗子。”

　　秦尊者开口评价。

　　莫离其实也是第一次关注宗门大比，关注这些感悟期中阶的小子，闻言呵呵一笑，大感脸上有光：

　　“能当秦尊者如此评价，是他的福气。”

　　“倒是契约了一头不错的灵兽，不过，即便它的灵兽不出手，我相信五品妖兽也难不倒他。”

　　“不错，此子是我宗金玉堂弟子，一身灵器自是不缺。”坐落在旁边的掌门插话进来。

　　“金玉堂，原来是陈极的徒弟，难怪戴着我以前赐给他的袖里乾坤戒。”莫离忍俊不禁地笑起来：

　　“陈极这小子，对门下弟子真是没得说，一个五品内门弟子，竟然戴了两件法器。”

　　一群长老这才发现，陆航之除了指间有一枚法器戒指，手腕上竟然还戴了一个卖相不错的镯子，不时流动着法器微光。

　　“都说古月商行的独子古月独行是内门中的最大土豪，看到金玉堂弟子，我现在算知道什么叫人外有人天外有天。”一长老忍不住地大吐酸水。

　　“谁让你一门心思修炼，从不涉足炼器……有本事你也自己去炼制几件法器出来？”

　　“……”

　　陈极在玄心宗的声望和人缘还是很不错的。

　　秦尊者没有再说话。

　　他其实看出来，陆航之在遇袭的刹那直接闭目做出了感悟期高阶修士才有的动作……

　　飞剑出击；

　　飞剑护体；

　　高台之上的这些长老都只看到了声势惊人的那两柄飞剑，忽略了环绕在陆航之身边的另外两柄护体飞剑。

　　攻守兼备。

　　分明是感悟期高阶修士才具备的手段。

　　“有意思！”

　　秦尊者眼睛里亮起几分神采，没想到玄心宗的内门弟子里居然有人将飞剑修炼到了以剑破法的境界。

　　以剑破法，同阶无敌！

　　秦尊者本来对内门弟子的大比没什么兴趣，不过现在，有了别的想法。

　　……

　　斩杀掉五品妖蟒，陆航之随手扔给镜像灵猫一枚精华灵果和块中品灵石，马不停蹄地启程冲向前方。

　　既然目标是夺得这次大比的真传弟子名额，速度一定不能慢，一定要拿下至少二十万积分才算稳当。

　　“抱歉。”五品中期修士的神念覆盖很广，配合来去无踪的飞剑，陆航之一路疾驰，飞剑两次吞吐，将两名小心翼翼行进的四品内门弟子轰出试炼空间。

　　两个四品内门弟子欲哭无泪。

　　太倒霉了！

　　一进去就被飞剑轰杀，到底是哪位师兄下的手？

　　排行榜上，陆航之以一万两千点积分居于榜首，一目了然。

　　“陆航之？”

　　“半年前才进内门的金玉堂弟子？”

　　两人无言以对。

　　……

　　战斗还在持续。

　　陆航之一路保持高速移动的姿态，一念二动，一念三动，出击的飞剑越来越多，出击的频率也越来越快，疯狂收割三品、四品内门弟子以及妖兽精怪的积分，积分数量攀升速度极快。

　　短短几分钟时间就将二十多名内门弟子驱逐出试炼空间，积分突破三万。

　　期间只有一头拦路的五品妖兽鳄龟兽比较难对付，缩在龟壳里，飞剑连续斩了十几轮都没轰破龟壳。

　　“不错的炼器材料，可惜是虚幻模拟出来的妖兽……”

　　不少人暗暗感叹。

　　也有人对陆航之孜孜不倦的攻击行为表示无语。

　　五品的鳄龟兽以防御著称，斩杀难度不逊色六品妖兽，其实完全没有必要在它身上浪费时间浪费灵力……

　　然而。

　　随着一声惨烈绝望的嚎叫，鳄龟兽的外壳终于被飞剑轰碎，四柄飞剑同时出击，将鳄龟兽的四肢一切而断，带走一万积分。

　　“咦？”

　　“这小子，他往禁地方向去了。”

　　“我明白了！鳄龟兽扼守的是六品妖兽的巢穴去路，他是奔着十万积分去的……靠，胆子太大了！大比才刚刚开始，这种时候挑战六品妖兽，就不怕被人渔翁得利？”

　　“不错！你们看，刚才斩杀鳄龟兽的动静已经吸引到附近弟子的注意，王锋也去了……”

　　五品巅峰！

　　上一届真传弟子的热门人选。

　　“居然这么快就有人动鳄龟兽？真是胆大包天！”王锋一路疾驰，口中喃喃：“难道是熊七？还是那两个新来的家伙？”

　　“管他呢！既然有人不知死活，正好便宜我。”

　　王锋在发现鳄龟兽的尸体后缓缓降低速度，收敛气息，朝着六品妖兽铁背狂犀的巢穴方向靠近。

　　就在这时……

　　“吽！！！”

　　炸雷般的兽吼从禁地方向响起，无形的音爆席卷四面八方，大树后倾。

　　王锋不惊反喜，猛地加快脚步：

　　对方出手了。

　　有点像那个没脑子的熊七的作风。

　　然而……

　　就在他靠近到战圈附近的时候，突然听到一声绝望凄厉地痛嚎声歇斯底里地炸响，尔后归于沉寂。

　　这就完了？

　　那可是六品妖兽！

　　王锋吃了一惊，目光闪烁，二话不说，转身就走。

　　“该死！”

　　“到底是谁跟熊七汇合合作了！”

　　在他看来，只有两个以上的五品巅峰修士才有可能短时间轰杀六品妖兽……

　　这样低概率的事情居然都碰到了，谁撞上去谁倒霉。

　　他可不准备在积分毫无保障的情况下去碰这块硬骨头，万一又跟真传弟子失之交臂，那就真成大笑话了。


第53章 半步真传

　　因为前期陆航之表现过于突出，铁背狂犀短时间内被陆航之击杀的画面几乎被玄心宗所有长老和真传弟子看在眼里，一时间，所有失声，高台之上陷入难以言喻的沉寂。

　　“有意思。”

　　“没想到这次来玄心宗竟还有意外的收获。”

　　秦尊者脸上笑意越来越浓，最后笑出声来，扭头对莫离长老道：

　　“莫尊者，这个小家伙，我想带走。”

　　“不行。”

　　莫离一愣，然后断然拒绝。

　　之前他对陆航之并没有过关注，在看到陆航之施展驭剑术轻松破敌的时候仅仅是惊艳，依旧没有达到非常重视的程度，可刚才的一幕……

　　天赋极佳！

　　战斗意识惊人！

　　五品修士越阶挑战六品妖兽的内门弟子不在少数，但是能在短时间内利用自身优势灭杀掉一头体型庞然的六品妖兽，需要的就不仅仅只是战斗意识那么简单。

　　可怕的战斗直觉，惊人的掌控能力。

　　虽然只是简简单单几道飞剑不断飞舞进攻，但是每一剑对时机的把握，巧妙至巅峰；

　　五柄飞剑操控的细腻和熟练度仿佛有五个人在同时操控五把飞剑……从妖兽不同的薄弱点各自发起进攻，几乎同时切入目标。

　　更可怕的是！

　　五把飞剑从对铁背狂犀弱点的掌握，完全超过了感悟高阶修士的临战发挥，致命且犀利。

　　面对这样一个怪物，六品妖兽如何能敌？

　　这样的苗子，必须留在宗门加以保护。

　　莫离也看出来，秦尊者有意将陆航之带往两界山……

　　怎么可能！

　　他怎么可能答应将这么一块璞玉送往两界山，放到火山口般危险的地方烘烤？

　　“莫尊者。”

　　秦尊者自然知道这一要求对玄心宗来说有些过份，不过他依旧不打算放弃，笑着道：

　　“再仔细考虑考虑。”

　　“……”

　　“两界山的确十分危险，但你要知道，人族真正的天才从来不是在平和安全的后方诞生。”

　　秦尊者不动声色地传音：

　　“两界山既是危险的地方，也是天才集会的场所，是际遇无穷的战场。”

　　莫离微微皱眉，似乎想到了什么，明显有些意动。

　　见状，秦尊者趁热打铁，继续劝说道：

　　“这样一块璞玉，留在玄心宗的确可以稳妥修行至感悟期高阶，然后呢？止步于此？你不能扼杀一个天才，这里没有促使他快速成长和突破的环境，两界山有。”

　　“或许你考虑到他现在只有五品修为，没关系，两界山最不缺少的就是妖兽内丹，只要我愿意，他明天就能晋级六品，成为实至名归的真传弟子……凭他的悟性和战斗意识，又有你我在旁边照拂，三年内感悟天地，成就天人之尊完全有可能。”

　　“……”

　　“你难道就不想玄心宗再进一步，从小宗门跻身为人族的中等宗门？为你们玄心宗获取更加广阔的资源和潜力？”

　　莫离眉心紧蹙，听秦尊者在他耳边铺展宗门未来，一阵天人交战，犹豫不决。

　　秦尊者说得没错。

　　两界山虽然凶险，但是几乎每年都会踊跃出一些天之骄子般的存在……

　　这些人适应战场，步步为营，提升速度惊人，最后都成为了举足轻重的强者，而且无一例外地全部都选择留在两界山，甚至主动投身杀入妖界，进一步刺激提升。

　　但是。

　　在如此凶险的关键时候，陆航之陨落的危险也很高。

　　一时间，莫离举棋不定，沉默了。

　　就在这时，光幕中，陆航之休息完毕，在长老们的惊呼声中掠向第二头六品妖兽所在。

　　……

　　“铁背狂犀的致命弱点跟普通妖兽一样，眼睛，口腔、肛门，下腹，以及后颈那一圈柔软的褶皱，一念五动，恰巧可以对五处致命要害进行覆盖，搅乱铁背狂犀心神，逼其自乱阵脚！”

　　“镜像灵猫负责从旁协助掠阵，粉碎铁背狂犀的反击。”

　　“不过，劣势就是，纯粹的驭剑术，在越阶挑战的时候攻击力还是弱了一些，需要非常精准地进行操控，灵力消耗不小，不过下一头妖兽就没那么难对付了。”

　　陆航之一边赶路一边认真总结，随后一脚踏入双头龙蜥的领地。

　　绿色围脖一样的东西炸刺般从双头龙蜥的颈子处猛地张开！如剑如锯，同时四道阴冷的视线迅速锁定过来，陆航之顿时如坠冰窟，速度大减……

　　双头龙蜥擅长冰系法术和土系法术，术法展开后，地表迅速以肉眼可见的速度覆盖上一层厚厚的白霜，然后冻结成冰。

　　唰！

　　唰唰！

　　突然，陆航之横移三米，原来的地面立即追射出三道覆盖白霜冰晶的岩刺，冲出地面三米多高，形成一排，如同地心怪兽的獠牙，让人望而生畏。

　　与铁背狂犀不同，双头龙蜥显然十分抗拒被敌人近身，远远地就开始全力开火……

　　脚下不停，陆航之连续变换落脚点，一排排岩刺迅速拉扯出一条弧形墙壁。

　　眼看岩刺追不上敌人，双头龙蜥外凸的瞳孔诡异地转动，交换了一个眼神，然后再度望向陆航之。

　　“咦！”

　　“这是……”

　　陆航之看到，一片片冰晶从天而降，伴随而生的是大片白色迷雾，迅速笼罩方圆数里范围，双头龙蜥的身影渐渐从趋于浓烈的迷雾中消失。

　　“温度也降了下来。”

　　陆航之微微皱眉，心道，这两个脑袋就是比一个脑袋要好使，鬼门道挺多的，还知道用障眼法改变环境。

　　不过……

　　没用的。

　　陆航之闭上眼睛，周围环境顿时清晰呈现在神念之下，一股更加强烈的局面感跃然于胸。

　　踏……踏……

　　陆航之连续移动变换落脚点，躲避开岩刺攻击的同时，恰到好处地避开鬼魅般从远处冲撞过来双头龙蜥的尾巴。

　　“没完没了了？”

　　眼看双头龙蜥连近身肉搏的手段都用上，陆航之不再客气，食指一挑。

　　五柄飞剑无声无息从乾坤袋中飞出。

　　去！

　　飞剑化芒，随念破空射入迷雾，下一秒，迷雾中响起双头龙蜥的痛嚎。

　　神念所视。

　　双头龙蜥猝不及防，被飞剑刺瞎一只眼睛，然后迅速在体表覆盖上一层厚厚的黄色泥土。

　　陆航之没有在意双头龙蜥体外坚硬的泥土，一念五动，专心致志地操纵飞剑……

　　光幕中，一群人再度看到之前上演的一幕。

　　五柄飞剑在陆航之与妖兽之间来回穿梭，来去如电，疯狂攻击双头龙蜥的头眼睛、下腹……

　　因为双头龙蜥有两个脑袋四只眼睛，致命要害比铁背狂犀还多。

　　这时，两个脑袋，两个思想反而成为双头龙蜥最致命的地方。

　　两个脑袋主导的思想都想避开即将落到自己头顶的飞剑，拼命争夺身体控制权，最后甚至大打出手，石化蜥蜴一口将冰雪蜥蜴的脑袋狠狠咬掉，但是自己也很快被飞剑斩得血肉模糊，场面极其血腥残酷。

　　战斗结束。

　　秦尊者忍不住地轻轻抚掌，满脸惊叹之色：

　　“他是天生适合战场的那一类人，假以时日，必成尊者，莫尊者，千万别让平庸的修炼埋没他的才华。”

　　莫离长吐一口浊气，苦笑着松了些口风：

　　“送他去两界山可以，我有一个条件。”

　　“你说。”

　　秦尊者露出笑容，十分开心。

　　只要栽培得当，陆航之一旦成长起来，在两界山的作用或许能抵得上三十个玄心宗真传弟子。

　　“玄心宗，往后十年休息，不往两界山派遣真传弟子，并且如果三年后他想离开两界山，你们不得阻拦。”

　　“当然。”

　　秦尊者满口答应下来。

　　宗门大比还在继续。

　　中心地带只有陆航之一人。

　　其它内门弟子竞争已久十分激烈，不断有弟子被妖兽和竞争者踢出试炼空间淘汰。

　　从试炼空间出来的内门弟子第一时间望向排行榜，查询自己积分所在名次……

　　前期出来的弟子，无一例外都会发出一声郁闷的叹息。

　　但是随着时间推移，渐渐有五品弟子出局，积分几乎都达到了五位数。

　　不过当他们看到排行榜最前面的那个名字后面挂着的长长的数字，一个个除了震撼，还是震撼。

　　“二十五万！”

　　“居然是他！”

　　“他不是才进宗门半年时间？”

　　“半年真传！”

　　与陆航之相熟的阮青、朱抚琴、陈氏兄弟、幻师姐等人从试炼空间出来看到高高挂在第一位的陆航之的名字，那种冲击和震撼，史无前例地强烈，简直醉了——他们甚至怀疑那个陆航之，是否他们所认识的陆航之？

　　试炼空间，当第二头六品妖兽被击杀的时候，王锋、熊七、云翳、轩辕光、古月独行十分不凑巧地同一时间走进中央禁区。

　　“熊七！”

　　“你叫我？”

　　熊七一脸憨实迷惘表情地指着自己。

　　“你妹！铁背狂犀是你下的手吧，老实说，你跟谁一起合作的！好手段啊，居然还懂得分开，降低我们对你的注意力。”

　　王锋恶狠狠地扫视全场其它几人：

　　“不要以为不说我就不会查，你们手背就有积分，咦……”

　　下一刻，他彻底懵了。

　　熊七手背上的积分数字显示他还没拿到七万点；

　　其它几个五品巅峰同样，没有一个突破十万积分的，所以自然不存在所谓的合作者。

　　“白痴。”

　　熊七无语地摇了摇头，同云翳抛了个眼色，一起朝着禁区而去，留下王锋独自凌乱猜测：

　　五品巅峰都到齐了，却没有找到正主儿，那……六品妖兽到底是谁杀的？


第54章 三人汇合

　　一群人风风火火，很快就在双头龙蜥的巢穴附近发现了打斗痕迹，但是第二头六品妖兽双头龙蜥不见踪影，顿时，所有人都淡定不起来了，马不停蹄，兵分两路赶往最后两头六品妖兽的所在地。

　　“究竟会是谁？”

　　“内门五品巅峰全在此地，莫非又杀出来一匹黑马？”

　　一群五品修士诡异地结成了临时同盟，互不攻击，一面全力赶路一面猜测六品妖兽的真正肇事真凶。

　　“有可能是真传弟子胡不归的弟弟。”

　　有人想到了胡王，但马上被王宇否定：

　　“不可能！前不久我才看到胡王对付一头五品妖兽，看到我后马上跑掉。”

　　“还会有谁？”

　　除了熊七、云翳猜到可能是陆航之干的，其他人完全没有往新进内门弟子身上想，毕竟当时他进内门的时候修为太低，只有三品初期。

　　熊七与云翳汇合一路，暗中传音交流起来：

　　“一路下来也没看到航之师弟的影子，看来六品妖兽多半是被他干掉的。”

　　“航之师弟真是厉害，这样一来，第一个真传弟子的名额就算坐实了。”

　　“不错。”

　　熊七闻言也不知该是欢喜还是沮丧：

　　“师尊说得没错，果然航之师弟比我还要先一步晋级真传，之前我还以为他老人家故意刺激我呢。”

　　“航之师弟真是不简单呐。”云翳也是露出苦笑。

　　说话间，二人突然心生感应，旋即相视一笑，总算找到正主儿了。

　　这时，陆航之已经干掉第三头六品妖兽“离鸟”，盘坐在原地休息恢复精力。

　　熊七、云翳还没来得及开口招呼，同行的两位五品修士却是率先地张开了防御法术，几乎同一时间地轰出飞剑和法术符箓，霎时间寂静的树林顿时冰寒刺骨，杀气腾腾。

　　二人却是已经看到陆航之手背上一串刺眼的数字：

　　三十六万积分！

　　“混蛋！”

　　“竟然敢……”

　　二人一时气愤，二话不说直接动手。

　　冰霜箭雨！

　　地震波！

　　两种法术，前者有降低气温和阻挠敌人移动的杀伤功效，四品法术，伤害却不是很高；后者则是纯粹的想把人留下，然后凭四人合力围杀。

　　可惜……

　　他们明显料错了什么东西。

　　熊七、云翳察觉到身边法术波动，本能地张开防御结界，而且没有对陆航之出手的意思。

　　这时。

　　陆航之动了。

　　表面看似在原地休息恢复灵力，实际上他在与离鸟对战并未消耗掉太多的灵力，而是恰巧看到熊七师兄和云翳师兄这才停下等待汇合。

　　眼看飞剑扑面，陆航之不及细想，五柄飞剑电闪而出。

　　锵！锵！

　　其中两柄异常精准地拦截到目标，将激射而来的飞剑撞开，然后不顾劈头盖脸从天而降的无数锋利冰霜箭雨，剩下的三柄飞剑闪电般轰向其中一人。

　　集火！

　　五品修士的防御结界通常可以抵御至少五次的同等阶法术轰击，如果算上自身灵器防御的话，可以承受超过八次甚至以上的攻击，攻击摊薄下来的话就胶着了……

　　熊七、云翳原本准备出手。

　　但是一看陆航之的举动，熊七立即明白过来，拉住了云翳。

　　小师弟游刃有余得很呢。

　　莲华绽放。

　　雪白的光芒从手腕法器中绽放出来，如梦如幻，莲华宝座，瞬间覆盖全身，柔和的光芒照耀方圆数米……

　　无数从天而降的冰霜箭雨还未触及到莲华护体结界之上就纷纷迅速消融，失去威胁。

　　脚下，地面阵阵抖颤轰鸣，但在莲华结界的防护下，陆航之如履平地，不受丝毫影响。

　　见状，二人大骇：

　　“法器！”

　　“要不要这么无耻啊！”

　　陆航之一笑。

　　法器与灵器不同，法器是灵器与阵法的结合体，能力强大许多倍，只要自己灵力不竭，原理上来说就不会被这种低层次的攻击轰破。

　　心念一动，三柄飞剑狠狠撞在左侧五品修士的结界上，十分意外，后者结界当场爆碎，灵器的护体功能自动开启，释放微光，看上去十分寒酸。

　　“靠！”

　　“五柄飞剑！”

　　“你们金玉堂……”

　　说到这里，话语突然被剧痛阻断。

　　云翳出手。

　　就在五品修士结界破碎的刹那，陆航之传音二人告知还剩下最后一头六品妖兽的事实后，二人迅速做出了决断：

　　一人拿六品妖兽，一人拿剩下修士的积分。

　　云翳自问不是六品妖兽的对手，退求其次，准备在二人的辅助下强杀其它物品修士。

　　眼看对方结界破碎，云翳毫不犹豫出手，近距离之下，一击得手，入手一万积分。

　　“你们……”

　　剩下的那名五品修士顿时大惊，这才猛然想起熊七、云翳与陆航之的关系。

　　一个是同门师兄，一个是冷无涯圈子里最铁的二号人物。

　　草！

　　联想到另外一路几个五品巅峰修士诡异的眼神，彻底明悟过来：我咋就那么傻，蠢乎乎地跟着这俩货过来？

　　这是剩下那名五品修士最后的念头。

　　陆航之负责轰破修士护身结界，云翳轻松取下后者性命，积分顿时冲高到八万点，面现喜色。

　　“再杀几个就能突破十万积分。”

　　“嗯，在那之前，我们先把最后一头六品妖兽搞定。”

　　陆航之起身点点头：“最后一头六品妖兽关乎一个真传弟子的名额，竞争肯定异常激烈！事不宜迟，现在就动身过去！”

　　“好！”

　　二人欣然跟上。

　　不知不觉，两个师兄级的人物，无形中开始转由陆航之主导，成为小队伍的核心人物。

　　云空棋盘构建的试炼空间不断缩小，三人很快察觉到最后一头六品妖兽的怒吼和频频的法术波动。

　　交手了！

　　最后一头六品妖兽已经跟王宇那边一队人交上了火。

　　除了王锋、轩辕光、古月独行三个五品巅峰，胡王、王宇也赶到了，这俩货居然能撑到现在，看来进入内门半年时间也没少下苦功夫。

　　陆航之！

　　胡王和王宇是冤家对头，虎视眈眈地盯着对方，但是在看到陆航之现身后，不约而同地转移注意力，目光落到后者的手背，然后……

　　呃。

　　眼花了吗？

　　好多数字。

　　两人用力擦着眼睛，不敢相信陆航之手背的数字是真的。

　　三十六万是什么鬼！

　　陆航之却没工夫理会这两个同期的师兄弟，眼看最后一只烈焰虎狮已经被一群五品巅峰伤得鲜血淋漓，二话不说，五剑齐动，狠狠撞入战圈，搅浑战局，口中大喝：“熊师兄，上！”

　　“这又是谁？”

　　轩辕光、古月独行一直在暗暗蓄势等待机会给烈焰虎狮最后的致命一击，却没想到五道剑光从场外飞来，直接将二人的飞剑连同王锋、等几个修士的飞剑一起全部撞开，救下妖兽一命。

　　“陆航之！？”

　　“休想！！”

　　王锋总算注意到陆航之手背的积分数字，心神剧震的同时，大喝一声，三张符箓瞬间化作灰烬，凝出三条寒风凛冽的冰霜巨蟒，张口咆哮着冲向烈焰虎狮……

　　如今四个竞争对手的攻击全部被陆航之所阻，正是抢下致命一击的最佳时机。

　　“你才休想。”

　　“烈焰虎狮已经被预定了！”

　　陆航之再次面对这些内门师兄，心态截然不同，一声长啸，五柄飞剑一击后任其自由坠落，五柄全新的飞剑从乾坤袋中激射而出，锋芒毕露，后发先至地下三条冰霜巨蟒，摧枯拉朽。

　　王锋气得当场喷出一口鲜血，两眼通红直欲喷火。

　　“陆航之！”

　　轩辕光被横空杀出的玄心宗弟子实力吓了一跳，但还是忍不住的出手，人剑合一，惊鸿闪电，威势暴涨冲向烈焰虎狮。

　　不料……

　　“给我回去！”

　　洪亮的声音从天而降，熊七手抡巨锤，直接将轩辕光打飞。

　　古月独行则被云翳一脸笑容地拦了下来，“想打我陪你？”

　　古月独行顿时苦笑不迭。

　　刚才他可没少消耗灵力，符箓也早已用掉三张，面前这位云翳师兄手里还捏着三张符箓，明显以逸待劳，优劣明显，打个屁。

　　“熊师兄，抓紧时间。”

　　陆航之大声提醒。

　　战圈之中除了这三人，还有两个五品巅峰，以及几乎石化的胡王、王宇，光靠三人恐怕镇压不住，必须速战速决。

　　熊七显然也是明白这一点，一锤子将轩辕光砸飞后，马不停蹄转身，一身灵器爆发出耀眼光芒，整个人如有神助，气息瞬间攀升到六品层次，目露精光，罡气结界离体……

　　在陆航之等人震撼的目光下，熊七携六品真传弟子的强大气息，强行顶住烈焰虎狮狂吐的真火魔炎，挥动巨锤。

　　金色巨大锤影带着强大威压如流星坠地！

　　轰！！！！

　　烈焰虎狮如同苍蝇拍下的苍蝇，当场四肢断裂，背龙骨粉碎，狠狠砸进地里，生机全无。

　　强大的气浪席卷四方。

　　熊七，正式成为排行榜第二……

　　陆航之、云翳迅速交换一个眼神。

　　动手！

　　第一目标正是距离云翳最近的古月独行……

　　后者还震慑于熊七那堪比真传弟子的强大实力之际，眼前黑影一闪，然后诡异的瞳孔从眼前一闪而过。

　　镜像灵猫，摄魂！

　　五剑齐出，破盾；

　　云翳默契出手，大好的头颅随飞剑冲天而起。


第55章 雷霆霹雳

　　内门弟子大比最后变成三人结党追杀其它五品巅峰弟子的局面，不但让一早出来的内门弟子大呼画风不对，高台之上的长老团也是议论纷纷，争执不下，甚至有说此次大比存在弊端，应该惩罚陆航之这种明目张胆的作弊行为。

　　“是吗？”

　　当一些长老的抗议传入到莫离这里，后者只是淡淡地说了一句：

　　“真传弟子考校的不仅仅是自身修为术法实力，而是综合实力，以及面对任何情况时独当一面的能力，王锋个体实力不错，但终究独行气息过重，试想，如果陆航之三人是邪修，王锋等人此等应对方式，根本不足以担当一面！又如何让其它内门弟子心服？”

　　王锋的师傅顿时哑口无言。

　　一群长老也都纷纷恍悟点头。

　　不光王锋如此，新进内门的轩辕光、古月独行，都存在类似的问题。

　　实力不错，但是还缺少一些领袖团结的气质，的确还需多加磨砺。

　　“下面，宣布最终结果吧。”

　　莫离缓缓起身。

　　云空棋盘中，剩下的在逃内门弟子纷纷被送了出来……

　　陆航之、熊七、云翳三人一落地，立即聚焦在上空的排行榜，然后相视一笑：

　　过了！

　　头名，陆航之，三十六万积分；

　　第二，熊七，十九万积分；

　　第三，云翳，十二万积分；

　　从第四开始，积分都低于十万……

　　王锋再度与真传弟子名额失之交臂，愤恨地望着这边，灰头土脸；

　　倒是朱抚琴、陈氏兄弟、阮青、幻师姐等人纷纷围上来祝贺：

　　“恭喜航之师兄。”

　　“恭喜熊七师兄。”

　　“恭喜云翳师兄。”

　　“恭喜……”

　　周围内门弟子也纷纷转颜贺喜。

　　“多谢。”

　　陆航之听到云翳暗地里的传音，微微一愣，然后冲云翳点点头。

　　以云翳的实力，在五品巅峰当中的确不算出众，进入前十没问题，前三几乎不可能……

　　这次是真的沾了光。

　　冷无涯立在高台的一侧，笑容满面。

　　云翳、陆航之齐齐晋升真传，真是意外之喜。

　　内门大比结束。

　　莫离宣布各项奖励后便将一群内门弟子驱散，然后召集所有真传弟子于台前训话。

　　“咦？”

　　陆航之顿时察觉到一丝不同寻常。

　　前三名晋升真传弟子竟然被一句话带了过去，而且奖励也是由各自师傅代发？

　　什么情况？

　　太上长老似乎并不打算好好鼓励一下众内门弟子？

　　熊七、云翳也觉得有些蹊跷，作为新进真传弟子留下听从训示，发现不少真传弟子神情凝重，甚至有几个脸色十分难看，似乎遭遇了什么大难。

　　“怎么回事？”

　　人群中，陆航之主动找到南宫筠师姐、吕良师兄、冷无涯师兄，一群人凑成小圈子。

　　吕良师兄摇头不语，冷无涯师兄似乎也不知情。

　　唯独南宫筠师姐似乎知道点什么，但是没有解释，只说了句“你们马上就知道了。”

　　陆航之顿时竖起耳朵，目光扫视台上，发现那位秦尊者似乎一直注视着自己，目光和煦欣慰。

　　陆航之本能地点点头。

　　莫离长老开口了。

　　声音不算洪亮，却平和清晰地传入到每一个人耳中，台下鸦雀无声。

　　“在场的，都是真传弟子，今天本座召各位训话，想必你们当中的一部分人已经有过了解，接下来我要说的事情跟两界山有关。”

　　众真传弟子鸦雀无声。

　　“这次两界山换防，名单临时有变。”

　　莫离目视全场，神光炯炯：

　　“增加二十个后补人员，从你们当中挑选。”

　　霎时间，一石激起千层浪。

　　“昨天我已与你们师尊联系，并通知个人……对此，本长老也很震惊意外，只能尽可能补偿各位一些灵器、法器、丹药，我知道你们当中一些人心有不甘，但是本次换防，莫某亲自带队，带领你们前往两界山，期间如果遇到难处，你们可以与本座联系。”

　　不光众真传弟子瞬间沸腾起来，面面相觑，就连高台之上的很多长老也露出惊容骇色：

　　他们才知道，原来太上长老也在此次换防的征调名单之中。

　　倒是很多不甘心就这样去往两界山送死的真传弟子露出一丝喜色，似乎突然间有了主心骨，没来由地安定下来。

　　人群中，陆航之目瞪口呆。

　　换防人员名单更换，人员增加。

　　难怪一些真传弟子脸色难看……估计都是接到了通知，但是临时补充不到合适和足够的法器、丹药，去往两界山生存希望渺茫的缘故。

　　冷无涯低声感慨：

　　“还好，我们都是新进成为真传弟子，时间不足三年的新人，不用派往两界山，不然突然来这么一下子，可就麻烦了。”

　　熊七、吕良也是露出侥幸后怕的神情，同时为那些被临时加入名单的真传弟子叹息。

　　“此次换防，是因为两界山战事吃紧，妖族进攻力度突然增强，为守护人族的最后一道防线，我们必须挺身而出，下面我将宣布征调人员名单，如果有异议，可以提出来，我会酌情替换，但是那人也将永远失去真传弟子的身份。”

　　说完，莫离开始点名。

　　第一个就是他自己！

　　太上长老，莫离。

　　第二个，金玉堂，南宫筠！

　　第三个，戒律堂，胡不归！

　　最先被点名的都是玄心宗最初拟定好的十人，玄心宗实力较强的十位真传弟子……

　　十人出列，坦然接收宗门安排。

　　然后开始点出那些被临时加进来的真传弟子。

　　一个个出列。

　　脸色就没有那么轻松了，不少人如同身赴刑场，脚步沉重，笑容僵硬，默默走出人群。

　　就在提名到第二十七个的时候，终于有人心理崩溃，颤巍巍地走出来，咬牙道：“弟子，拒绝前往两界山！”

　　“混账东西！”

　　高台上，一长老怒目须张，长身而起，怒其不争：“丢尽你师父脸面！”

　　“我不想死，即便失去真传弟子的身份，我也不想死。”那名真传弟子怯弱不敢去看师尊的眼睛，但语气坚决。

　　“算了。”

　　莫离淡淡地看了一眼那名真传弟子，道：

　　“我说过，拒绝的人，从此不再是玄心宗真传弟子，你自己去戒律堂领罚。”

　　“是。”

　　那人面上愧色更浓，根本不敢看其它真传弟子，转身就走。

　　一群真传弟子纷纷默然，有不屑，有轻视，也有鄙夷和漠然的，只有其师尊，脸色难看，气急败坏。

　　陆航之心中默默叹息：

　　怕死是天性，但是身为玄心宗真传弟子，大多数都有自己的骄傲和骨气，即便赴死，都不愿意扔掉自身骄傲……

　　前者是傲气，后者是骨气！

　　只有傲气，不成傲骨，自然不堪大任，不配再作玄心宗真传弟子。

　　就在陆航之感慨的时候时候，耳内突然响起一个熟悉的声音：

　　“航之。”

　　陆航之一怔。

　　循声望去，只见鹤发的侏儒掌门冲自己眨了下眼睛，显然是他在与自己传音说话。

　　“掌门？”

　　“这次人员换防名单来得十分突然，但是，有一个更突然的消息要告诉你，希望你有个心理准备。”听到掌门略显沉重的语气，陆航之没来由地扫了一眼那些出列的真传弟子，心中猛地“咯噔”一下。

　　瞳孔微微放大！

　　该不会是……

　　掌门你别开玩笑好不好？

　　我刚刚还是内门弟子，屁股没坐热。

　　陆航之心中闪过一些不好的念头。

　　“秦尊者看到你的表现，钦点你加入这次的征调人员名单，希望你与队同行，前往两界山。”

　　我擦！

　　你妹的跟我开什么玩笑。

　　“掌门，我，我才刚刚成为真传……而且我只有五品修为……”陆航之感觉掌门肯定是在跟自己开玩笑，愚人节玩笑。

　　没愚人节？

　　那你开这种玩笑的时候不怕犯王法！！

　　陆航之心中咬牙切齿。

　　掌门显然知道他一时间很难接受，快刀斩乱麻道：“秦尊者跟太上长老已经决定，只要你随队前往两界山，他负责让你迅速突破到六品修为，并赏赐你两件法器护身，另外，往后十年，玄心宗不用往两界山派驻真传弟子。”

　　陆航之顿时傻眼。

　　秦尊者居然跟宗门谈条件。

　　“这件事，我师尊知道吗？”

　　“你师尊也还不知情，否则肯定会炸刺撂挑子，此事乃秦尊者临时起的意，太上长老刚刚答应，所以我想……”

　　掌门语重心长地劝说起来。

　　而这时，因为有人拒绝参加这次两界山换防，名单出现一个人员缺额，莫离太上长老环视全场，沉声询问：

　　“可有人愿意主动加入两界山换防？”

　　一群真传弟子齐齐愕然……

　　谁会主动争着去两界山？

　　老牌真传弟子躲都躲不及……

　　最近几年新进真传弟子更加不可能去送死。

　　就连高台之上的长老也纷纷紧张起来，纷纷警示自己门下弟子，不允许其冒失冲动。

　　“没人吗？”

　　莫离表情有些失落。

　　就在这时，陆航之满脸无奈之色地看了看身边的冷师兄、熊七师兄，吕良师兄，又看了看从容坦荡在外列队的南宫筠师姐，叹了口气，抬腿举步，主动出列。

　　人群顿时哗然。

　　真传弟子哗然。

　　高台上，长老们雷得人仰马翻。

　　“师弟？”

　　“你干什么呢！快回来！”

　　“……”冷无涯、吕良等人顿时傻眼，纷纷出口。

　　“胡闹！”

　　副掌门陈极也是勃然大怒，三步并作两步来到前面，居高临下，大声怒斥，“你一个新进真传弟子，区区五品修为，跑出来凑什么热闹，快给为师滚回去！”


第56章 法器套装

　　此次换防名单里有南宫筠被提名，已经是让陈极心头滴血不已，恨不得亲自代之，好歹陆航之、熊七这次双双夺下内门大比晋升真传弟子的名额，让他隐隐的好受了一些，谁曾想一个疏忽就看到陆航之响应了莫离太上长老的号召从出列，一副主动请缨前往两界山换防的架势，差点没把他胸腔气炸，当下顾不得什么逾越不逾越，直接冲到台前就想把这傻小子骂回去。

　　“臭小子，两界山你以为是什么地方，玩过家家的地方？快给我滚回去！”

　　陈极一边怒骂，一边暗地里传音。

　　看到师尊陈极气急败坏怒斥关切备至的样子，陆航之立即体会到为师者的焦虑和不安，心中顿时涌过一股暖流，却不敢如实回答。

　　他知道，如果自己说是不情愿的，师父完全可能真的当着众长老和秦尊者的面撂挑子不干了。

　　于是按照掌门提供的台词，道：

　　“弟子陆航之，愿随太上长老一起，前往两界山换防。”

　　虽然不知道掌门与尊者之间到底达成了怎样的协议，但是理智告诉他，自己根本无法抗拒玄心宗掌门和太上长老的决定。

　　“……”

　　陈极持掌玄心宗大小事务多年，可不是糊涂脑子，一看陆航之的前后表现，迅速冷静下来，转望高台之上，视线落定到掌门师兄身上。

　　“这家伙，果然鬼精……”

　　掌门一脑门冷汗顿时冒了出来。

　　“掌门师兄，可是你怂恿我这不懂事小徒前往两界山？”

　　陈极语气变冷，浑身法袍无风自动，隐隐有当场爆发的趋势。

　　南宫筠、吕良、熊七纷纷吓了一跳。

　　陆航之忙道：

　　“师尊息怒，弟子是自愿跟随在太上长老身边学习，接受太上长老指点，请师尊成全。”

　　“闭嘴！”

　　陈极面罩寒霜斥道：“你懂个屁，你那些修炼多年的真传弟子师兄师姐在里面都很难保全，更何况是你。”

　　“有本座照看，陈极你不放心？”

　　莫离一开口，陈极顿时如同泄了气的皮球，周身气势荡然无存，呐呐张口：

　　“师尊？”

　　语气瞬间软化，像变了个人。

　　“我问你，我这个做太上长老，做师祖的，带我自己的徒孙去两界山，你也不放心？不打算放人？”

　　莫离居高临下，望定陈极。

　　陆航之目瞪口呆！

　　陈极竟然是太上长老莫离的徒弟？

　　怎么以前没听师尊提起过。

　　“……”

　　一物降一物。

　　莫离一出口，陈极顿时什么不满都说不出口，既然师尊亲自开口，那这事估计是成了定局。

　　陆航之看到师尊一脸落寞迷惘的样子，隐隐有些愧疚。

　　我呸。

　　老子才是那个要去送死的人好吧，愧疚个毛线。

　　陆航之一阵无语。

　　这时，莫离亲自镇压陈极后，转身面向众人，面无表情宣布道：“新进真传弟子陆航之主动请缨前往两界山，勇气可嘉，本座允了，并且亲自赐下法器一件，六品巅峰妖兽内丹一枚，上品法术秘籍一册，以示嘉奖。”

　　“此次内门大比，陆航之以头名身份晋级，获得两件法器嘉奖，算上这一件，正好可以兑换一件中品法器，我便做主从宗门宝库中挑选一套飞剑赐予你，航之，望你好好运用，在两界山中，不堕我玄心宗威名！”

　　“航之叩谢太上长老！”

　　陆航之连忙恭恭敬敬补了一记跪拜，这可是祖师爷来的，必须好好巴结。

　　莫离这才露出满意笑容，继续宣布剩下的三个人员。

　　有陆航之主动请缨这一插曲后，出列的真传弟子明显不再像之前那样心情沉重，后出列的几人也明显脚步轻快了许多，似乎从一股无形的魔障中走了出来，恢复真传弟子的从容淡定。

　　宣布完三十人名单，莫离朗声道：

　　“前十名弟子已经领取了各自法器灵丹，剩下的二十名临时增补人员，可到宝库自行挑选一件法器，嗯……航之，除了那套中品的成套飞剑，你还可以另选一件法器。”

　　一众真传弟子纷纷露出羡慕之色，唯独不见嫉妒——他们并不知道陆航之是被逼出来的，自然而然认为宗门厚待照顾一些也属正常。

　　但是吕良、熊七、冷无涯、云翳等人可是急得不行。

　　“这混小子。”

　　“怎么能……”

　　“被他气死了！！”

　　三人焦急万分，却又无可奈何，眼睁睁看着陆航之随队离去，苦涩道：

　　“去了两界山，谁知道什么时候回来，不过好歹筠师姐是有伴了。”

　　“我能力微薄，但是承师弟的光，提前成就真传，以后师弟的居所我来照看，照顾他的侍女绿娥、丛芳……”

　　“也只能这样了。”

　　冷无涯叹了口气。

　　没想到宗门大比之后出现这种剧变，让人始料未及。

　　众人纷纷叹息。

　　……

　　另外一面。

　　陆航之跟随在真传弟子的队伍里进入宗门宝库。

　　南宫筠因为已经有了下赐的法器，没有资格挑选，但也随队过来，靠近到小师弟身边。

　　“小师弟。”

　　“师姐。”

　　“你怎么这么糊涂？”

　　南宫筠不无嗔怪地道。

　　陆航之苦笑：

　　“这不是看师姐一个人在两界山太孤单了，想过来陪陪师姐嘛。”

　　“说什么呢，你个人小鬼大的家伙，还想骗师姐。”

　　南宫筠俏脸罕见地闪过一抹羞红，旋即恢复如常：“如果真是这么想的，干嘛还要提前给我准备践行礼物？哼！师尊也不必当中发那么大的火……你就跟我说实话吧。”

　　被拆穿了。

　　果然厉害。

　　无奈之下，陆航之悄悄传音，一五一十将秦尊者和太上长老的决定告诉了师姐。

　　南宫筠顿时傻眼。

　　“居然是秦尊者亲自点名……小师弟，这也不知到底是祸是福，不过好在有祖师爷在，应该不会太危险。”

　　“嗯。”

　　陆航之心道，但愿如此。

　　“对了师姐，为什么以前没听师尊提起过祖师爷？”

　　“这我就不清楚了。”

　　南宫筠下意识地往前面看了眼。

　　陆航之看在眼里，却没有继续追问。

　　师姐肯定有不说的原因。

　　宝库是一个巨大的库房，四周空空荡荡，完全没有陆航之想象中金碧辉煌藏宝洞的感觉。

　　“各自决定好法器的类型，然后我会给你们提供同类型的法器供你们挑选。”

　　莫离转身停下道。

　　一群真传弟子纷纷开口：

　　“禀太上长老，我想要一件防御类型的法器。”

　　“我要攻击类型。”

　　“我要提升空间移动类型法器。”

　　“……恢复类型的法器。”

　　不同的真传弟子，修炼方向不同，弱点也不同，所以开口所求几乎都是为了弥补弱点，提升两界山的生存概率。

　　很快，其它真传弟子全部挑好了法器，只剩下陆航之一人。

　　莫离走过来，从储物戒指中取出一个扁平的木匣，推到航之手中：

　　“这是我为你挑选的一套中品法器，一共七把高品质飞剑，属性不同，滴血认主后，操控起来更容易，更快，而且每一柄飞都能爆发出越一阶的杀伤力，正适合你正修炼的‘七七剑阵’。”

　　“多谢太上长老。”

　　陆航之郑重其事地接过，然后在南宫筠羡慕的目光下被催促着滴血认主。

　　南宫筠传音道：

　　“高品质飞剑各自拥有不同属性，其实已经无限接近下品法器了，小师弟，祖师爷对你可真好。”

　　“……”

　　陆航之知道，这是对自己的一种变相补偿。

　　如果在两界山身死，有这些法器又有何用？

　　不过……

　　一套下品法器凑成的飞剑套装，对现阶段的自己来说，的确是相当奢侈的顶级神器了。

　　而且！

　　滴血认主后，陆航之迅速惊喜地发现，这木匣其实也是一件法器，一件空间法器，是七柄飞剑共同的剑鞘，里面各自隔出不同的空间，七把不同属性的飞剑互不影响。

　　“你要再挑一件什么类型的法器？”

　　莫离提醒道。

　　陆航之这才想起，自己还可以额外挑选一件下品法器，不由得沉吟起来。

　　自己现在已经有四件法器：

　　袖里乾坤戒，可以储存一个六品的法术或三个五品法术，可攻可守，类型比较复杂；

　　莲华镯属于防御类型法器，但是防御力度在两界山应该算是比较薄弱的；

　　蜂巢，是辅助类型的法器，可以为自己源源不绝地提供灵蜂蜜，消耗方面应该不是问题。

　　最后就是这套飞剑，中品法器，威力巨大，强势弥补了自己的攻击短板……

　　似乎唯一欠缺的依旧是……防御。

　　跟太上长老一说，后者沉吟片刻拿出一面护心镜道：“这面护心镜是我年轻时游历所得，储满灵力后，遇到敌人攻击可自动释放出一层防御结界，可扛感悟期高阶程度术法攻击五次，一旦结界破损，需要简单修复后重新注入灵力。”

　　陆航之恭敬接到手中后，贴身收好，然后怪怪地想道：

　　“还差一件就能六神装了。”

　　离开宝库，秦尊者出现在门口，神情严肃，陆航之等一群真传弟子顿时感觉到一股滔天的威压扑面而来。

　　“可以走了？”

　　莫离看了一眼身后的宗门，点点头：

　　“劳烦秦尊者了。”

　　“应该的。”

　　秦尊者淡淡地回了一句，转过身，当着陆航之的面，拿出一只通体黑色的手工小舟……

　　咦？

　　陆航之没来得及看仔细，秦尊者就扔了出去。

　　黑色小舟光芒大作，迎风暴涨，迅速变成一只浮在空中金光闪闪的三桅大船，船帆无风自动，聚满狂风。

　　秦尊者掠到空中，俯视众人，道：“登船吧。”


第57章 七柄飞剑

　　“是飞行类的法宝！”

　　“好宽敞，好结实啊，这艘帆船的材质好像是黑曜石融合空间结晶所制，阵法我就看不懂了。”

　　“废话，宝器上铭刻的阵法无一不是宗师级作品，岂是你这种小修士能掌眼得了的。”

　　众真传弟子纷纷落到帆船上，看起来小巧玲珑的帆船内部空间竟然很大，甲板上能容纳上百人，一群人在凡人看来威名赫赫的真传弟子，顿时如同走进大观园的穷小子，各种惊叹。

　　帆船缓缓升空……

　　陆航之很快看到，师尊、掌门以及众多长老在宗殿方向浮空相望，神情肃穆。

　　远远的，能够感受到师尊和众师兄师姐的视线落在身上。

　　“师姐，是师尊。”

　　“我看到了。”南宫筠缓缓叹道：“三年后，也不知道能不能活着回来。”

　　“放心好了师姐，我们一定会活着回来。”

　　陆航之信心十足。

　　虽然两界山被师尊师兄们形容得异常凶险，但是根据掌门的描述，两界山另有乾坤，只要成为队长级人物，生存概率就会提升很多；何况这次不但有太上长老带队，秦尊者也答应从旁照顾，比普通的换防要安全很多。

　　不过……

　　这些却不能告诉筠师姐和其他人。

　　就在陆航之暗暗感叹的时候，师尊陈极御空而来，张口大喊：

　　“等等！”

　　“航之宗门大比的奖励。”

　　“对，差点忘记。”秦尊者一拍脑袋地笑起来，“灵石奖励无所谓，上品法术还是可以拿在手里的，那种东西即便在两界山也是不多见的。”

　　陆航之猛然醒悟，真传弟子头名可以获得一门上品法术奖励，同时还有两枚真元丹的，好在师尊赶过来提醒，不然自己差点就错过了。

　　帆船缓缓停止升空。

　　陈极飞驰而至，停落到帆船上。

　　陆航之连忙上前：

　　“师尊。”

　　陈极轻叹一声，道：“罢了，这件事情为师之道，不能怪你。”

　　刚才，他已经从掌门师兄口中得知事情的来龙去脉，也坦然接受了这个事实。

　　既然是有秦尊者照看，安全自然要有保障许多，何况同行的还有自己师尊，凝神期强者莫离，也就释然了。

　　不过……

　　最小的徒弟前往两界山，他身为师尊的，又是金玉堂首座，怎么可能不准备点东西？

　　“你赶紧将这门上品法术记下。”

　　一边拿出宗门奖励，陈极一边悄悄塞给陆航之一个乾坤袋。

　　陆航之微微一惊，看到秦尊者、莫离长老故意扭向一边，一副故作没看到的样子，顿时尴尬无比，连忙接到手里，将传承晶石贴在额前，记下法术……

　　名字大气：

　　《登神路》

　　术法效果非常奇特，是一种专门锻炼压缩灵力池，淬炼灵力的术法。

　　此法一旦修炼，修炼者本身灵力更加凝练，灵力池会大幅缩小，修为境界下滑一到两个境界！

　　但是！

　　修炼者本身实力不会下降，反而会有所提升，而且每次施法消耗的灵力要比原来少十分之一。

　　灵力池灵力分七色等级，修炼到第一层境界，修炼者轻松越阶挑战；每提升一层，就能增加一个小境界的越阶挑战能力。

　　陆航之顿时心动：

　　也就是说，一旦修炼到最高层次，差不多可以以感悟期高阶的实力挑战凝神期初期强者。

　　“现在不需要修炼，等你突破到七品以后，再修炼。”

　　陈极传音提醒道：

　　“因为，到了两界山，你要面对的不仅仅是妖族，同时还有一些强大的邪道宗门，任何时候低调行事总是好的。”

　　“徒儿记住了。”陆航之心中涌现暖流。

　　师尊陈极是真的对自己很好，给了自己来蛮荒大陆前所未有的温暖。

　　“嗯。”

　　陈极不再废话耽误时间，转身退出飞天帆船，头也不回地向玄心宗宗门降落。

　　看着陈极越减落寞孤单的身影，陆航之双目含泪，心中默念：

　　“师尊，保重。”

　　下一秒，帆船急速升空，穿破云霄，迅速升到云海的高度才停下。

　　云海之上，霞光万丈，异常瑰丽。

　　众真传弟子纷纷走上甲板，凭栏远眺，欣赏云海风景。

　　“真美。”

　　迎着朝阳红日，霞光云海，南宫筠忍不住地发出惊叹。

　　“没想到云海之上还有这样美丽的风景。”

　　“人都说我们玄心宗是人间仙境，我看，这上面才是真正的仙境。”不少人纷纷附和。

　　陆航之也一扫离别情绪，感觉心胸都开阔晴朗起来。

　　这时，太上长老莫离开口了：

　　“此行是为驰援两界山，换防值守，你们不要被眼前的景色所迷惑，掉以轻心，明白吗？”

　　“是！”

　　众弟子纷纷应诺。

　　莫离继续道：

　　“再有一段时间我们就要进入人间苍穹，大陆奇峰‘两界山’，那里是真正的地狱入口，众弟子，立即清点好灵器、法器、丹药符箓，待临近两界山的时候，秦尊者会直接带各位进入战场，所以，现在不是欣赏风景享受平和的时机。”

　　“莫尊者不愧是两界山的老人。”

　　秦尊者笑着接过话茬，道：

　　“飞舟飞行速度很快，再过一个时辰就能进入两界山，等安排好我们投入战场的具体战区，我就带你们直接参战……如果运气好，碰到妖族攻击间隙，你们能好好熟悉一下两界山的防御工事，如果运气不好，遭遇妖兽群，也时有发生。”

　　一番话，直接将所有真传弟子大好的心情破坏殆尽。

　　包括南宫筠、胡不归等老牌真传弟子在内，所有人都变得紧张起来，纷纷如临大敌，肃穆以对。

　　这时，秦尊者朝陆航之望过来：

　　“航之小友现在只有五品中期修为，不到投入两界山的修为，暂时跟在莫尊者你的身边吧。”

　　“好。”

　　莫离点点头。

　　陆航之是玄心宗百年难得一见的天才，资质在众真传弟子之上，按照二人约定，短时间内不得贸然投入两界山。

　　闻言，陆航之暗暗点头，旁边的筠师姐也松了口气：

　　“小师弟，好好保重，尽快提升修为。”

　　“我会的，师姐你自己也要多加保重。”

　　一群人开始组成一支支临时的互助战斗小队，打算以编队的形势形成攻守同盟，免得落入孤军战斗的窘状。

　　在莫离的指导下，南宫筠、胡不归等人十名实力较强的真传弟子成立了十支临时战斗小队，三人一组，陆航之则被编入到了南宫筠的队伍，等实力一到就正式入编。

　　如此一来，陆航之反而心怀愧疚：

　　筠师姐的队伍相当于只有两个人，是最弱的一组。

　　不过南宫筠却没有觉得有什么不妥……

　　太上长老莫离是师尊的师尊，作为祖师爷，自然是要对她这一组的两个直系徒孙多加照顾，反而是最不容易出现危情的一支队伍。

　　南宫筠暗中传音安慰。

　　陆航之释然后，这才开始熟悉师祖莫离交给自己的成套飞剑法器。

　　虽说两界山有两个尊者照顾自己，但时局千变万化，万一出现尊者都无暇自顾的情况，自身实力才是最大最可靠的保障——而这套中品法器，是自己在两界山最强力的守护，自然要先熟悉好，加以运用。

　　剑匣之中，七个不同的空间里分别封存有七把不同属性的法器飞剑，杀伤效果各不相同，十分奇特：

　　飞剑分为奇风剑、弱水剑、裂金剑、鬼藤剑、天陨剑、耀阳剑、影杀剑。

　　陆航之迅速沉浸其中：

　　“奇风剑”：

　　附有奇风剑阵，激活剑阵后攻击速度是普通飞剑的两倍以上，杀伤力比普通飞剑也毫不逊色，相当于只要操控者实力足够，一秒内能进行两次甚至三次往返进攻；

　　“弱水剑”：

　　附有弱水剑阵，激活剑阵后，一旦对敌人造成伤害，附着其上的弱水就能侵蚀到敌人体内，源源不断造成伤害；即便被防御结界所阻，也能慢慢侵蚀结界，造成超额杀伤；

　　“裂金剑”：

　　附有裂金剑阵，激活剑阵后爆发出超强的破甲能力“裂金剑气”，能轻松破开同阶防御结界；

　　“鬼藤剑”：

　　附有“鬼藤封印剑阵”，激活剑阵后可召唤出被封印的深渊鬼腾虚影，迅速束缚方圆三十米范围内的目标，维持时间3秒；

　　“天陨剑”：

　　附有“天陨剑阵”，激活剑阵后，对所攻击目标产生接触后迅速造成二次爆炸式冲击，覆盖方圆三十米区域；

　　“耀阳剑”：

　　附有耀阳剑阵，激活剑阵后释放骄阳烈日，一应邪祟有强大杀伤效果。

　　“影杀剑”：

　　附有隐匿剑阵，激活剑阵后，无声无息，无影无形，夜间杀人于无形；

　　法器飞剑各有奇效，十分犀利。

　　但是激活剑阵对使用者本身的灵力修为要求极高，陆航之计算了一番：以自己五品中期修为强行激活，最多使用十次就会灵力干涸，堪比强行施展六品术法，十分鸡肋，但紧急情况下使用，也是可以起到奠定局面作用的。

　　当下，陆航之一边往口里塞入真元丹，一边操控法器飞剑在飞舟的上空盘旋，熟悉飞剑的重要和速度，收集信息。

　　南宫筠则拿了一枚五品妖兽的内丹塞到镜像灵猫面前，后者毫不客气，抱住差不多有它肚皮大的内丹滋滋有味地的吸吮起来。

　　飞舟急速飞驰。

　　不多时，天际云霞渐渐泛出异常的猩红，一道道可怖的裂纹清晰从远方苍穹云层之中蔓延到飞舟上方……

　　一群真传弟子纷纷停下手中动作，仰望苍穹。

　　震撼！

　　头顶上方，越来越多越来恐怖的透着血光的苍穹裂缝密密麻麻映入众人视界！

　　透过苍穹裂缝，隐约可见另外一端浑浊中不断破空飞翔的异族妖兽，朝着血光最盛的方向疾驰。

　　数量越来越多，越来越密集！大部分妖兽身上夹杂着让人心颤的强大气息！

　　妖兽汇聚的方向，一座巍峨奇峰高耸于云海之上，撞入苍穹，顶端完全笼罩在血红色的苍穹破洞之中，触目惊心！

　　……

　　两界山，到了！


第58章 初入两界山

　　渐渐接近的奇峰，陆航之等人看清楚，原来传说中的两界山，人族的最后一道防线，竟然是在苍穹之上。

　　两界山高耸入云的部分，连绵数百里，也意味着被妖界撞破的苍穹之顶直径数百里……

　　如此庞大的两界通道，强烈刺激着无数妖族，放入闻到血腥的鲨鱼，纷纷疯狂发起入侵，仿佛一头头试图钻进羊圈的猛虎。

　　苍穹之上，暗红色的通道如狱如火，裂缝蔓延，空间力量无处不在，不少从天而降的妖族一边小心翼翼地规避着人间界的法则之力空间裂缝，一边顶着最近人类修士的火力，陨石坠地般轰进两界山峰。

　　一部分妖族在通过两界通道的时候就被空间之力无情绞碎化为粉糜，一部分被人类修士轰杀……剩下的只要是坠地没有，马不停蹄地露出獠牙，不顾一切地杀向附近人类修士。

　　无数妖族如同一场场连绵不绝的火焰流星，声势浩荡地一遍遍冲刷着两界山上星罗密布的人类防线……

　　两界山上，人类以小队形式守护在一座座奇怪的建筑附近与妖兽交火，不时从建筑里喷出一道道飞剑、法术，协助攻击；

　　即便承受妖兽的攻击，这些建筑周围立即就会浮现出一层无形的结界，抵挡攻击的同时，里面攻势更加猛烈，迅速在短时间内将妖兽轰得稀烂。

　　陆航之心中一动，刚准备提问，就听到秦尊者的声音在飞舟上响起：

　　“我长话短说。”

　　“两界山就在前方。”

　　“再往前一点就会遭遇两界山的禁空大阵，任何事物无法飞行，我们必须徒步进入战场，找到我们的换防位置。”

　　“人族防线就在两界山的四周，从山巅到外围防线的直线距离是三百五十里，防线总计长千余里。”

　　“两界山的防线以矩阵塔为中心，每一个矩阵点代表一个战区，由凝神期强者坐镇，覆盖方圆三里地，参与这一区域防御的修士，灵力耗尽的时候，或者要休息的时候可以进入矩阵塔休息，同时也能通过矩阵塔从里面攻击外门的妖兽。”

　　“矩阵塔是由玉鼎宗大能亲手设置打造，阵法密布，内镶十二块极品灵石，十二枚凝神期巅峰妖兽内丹提供能源，原则上可以源源不断提供强大的灵力防护自身，并且不断自我修复……但是我们试验过，矩阵塔如果在短时间内承受凝神期巅峰强者二十次以上轰击，灵石就会飞回湮灭化作乌有，所有阵法失效！所以，一旦发现有凝神期境界的妖兽出现，配合我全力进攻，否则矩阵塔一旦不保，我们就没了后路，所有人都会直接暴露在妖兽的攻势之下。”

　　秦尊者郑重其事地嘱咐众人道：

　　“平日里，一座矩阵塔最多可容纳三十人，也就是说，大部分修士依旧需要在塔外作战。”

　　“每个人最少要在塔外连续作战一个时辰，直到有人接替防御。”

　　“每一个小队，最多仅允许一个人回到塔内休息……一旦人员超额，休息时间最久的人自动离开矩阵塔，返回战区！所以，自己计算好灵力、决定好休息次序。”

　　真传弟子们脸色一变再变。

　　每个时辰换防一次，而且一次只能有一个人休息，这就是逼得所有人必须要有团队协作精神，否则任何一个怀有私心目的修士都可能将整个小队推上绝路。

　　南宫筠的脸色也十分的不好看。

　　她的小队目前只有两人……

　　也就是说，到时她可能面临着独自一人孤军奋战的局面。

　　陆航之脸色一变。

　　最后一枚真元丹塞进口里。

　　热流汹涌。

　　灵力池再度激荡澎湃起来，不断冲刷四周，疯狂扩张。

　　第一枚真元丹的药效已经吸收得七七八八，灵力池不断扩张，现在已经突破到五品后期，有了第二枚真元丹，很快就能突破到五品巅峰……

　　飞舟稳稳地停在了两界山的外围，抬头就是触目惊心的血色苍穹，无数的流星火雨从天而降，疯狂冲刷着两界山，以山巅为中心，覆盖方圆数百里区域，轰鸣不断。

　　浓烈的硫磺硝烟味、血腥气、强大的法力波动，伴随着妖族怪异的嚎叫和人类修士怒吼声，将整座两界山变成人间界的地狱，战火滚滚。

　　平日里难得一见的强大妖兽，随处可见它们低空短途飞行的狰狞形态。

　　“秦尊者，欢迎回来。”

　　飞舟下已有人等候在这里，看不出修为深浅。

　　一群人跟在秦尊者身后，既紧张又期待，东张西望。

　　期间不断有新的飞舟从天而降落到附近，然后从飞舟上走下来一位凝神期强者，后面是一群同样的宗门弟子，修为在六品到八品之间，战战兢兢，充满对两界山的敬畏。

　　秦尊者收起飞舟后来到说话的修士面前，交出飞舟后道：

　　“哪个战区？”

　　后者手持水晶球，快速划拉一圈后，点在停落的位置，道：

　　“东南方向，一百一十二号战区，目前负责控制局面的是新雇佣凝神期尊者谷猎，他的任务时间即将结束，你可以带队前往。”

　　“还剩多少人？”

　　“五十七个……嗯，又死了一个，现在只有五十六个，并没有低于红色警戒的五十人。”

　　“明白了。”

　　秦尊者点点头。

　　如果人数太多的话，玄心宗的这些弟子说不定要被留下一部分投入其它战场。

　　虽然玄心宗弟子都是新嫩菜鸟，但是同门之间羁绊挺身，有同盟的前提和默契，反而比那些习惯独行的人更适合此地。

　　“走吧。”

　　“等等，您队伍里有一位凝神期尊者？”

　　安排战区的修士回头瞥了一眼，目光锁定到的莫离身上。

　　秦尊者点头解释：

　　“这位是玄心宗莫尊者，前不久才突破到凝神期，这次征调过来，按照规矩先要找一个矩阵塔熟悉流程，先带我那边三天，三天之后再另行安排。”

　　“行，我记录一下。”

　　修士点点头，迅速记录后交给莫离一块铭牌：

　　“三天后，我会通过这块传讯石联系你。”

　　莫离看了他一眼，点点头，跟上秦尊者的队伍。

　　走出飞舟停靠点，不远处就是两座并排而立的矩阵塔，但是周围没有妖兽的痕迹；

　　再往前，妖兽肆意飞行，一股股强大的气息来回穿梭，速度极快。

　　众人脸色苍白。

　　秦尊者回头道：

　　“距离我们的防守位置有十四里，算是防线的中断位置，不算最危险，但也不轻松……期间我们要穿过三个战区，所有人跟在我身后，张开防御结界，全速前进，不许停留，不许掉队！明不明白？”

　　“明白！！”

　　进入两界山后，众人注意力空前集中，战意盎然。

　　陆航之混在人群中大声吼道，趁机发泄掉心中的紧张和恐惧。

　　各种颜色的防御术法陆续升起。

　　还有人拿出了防御法器，以备不时之需。

　　陆航之默默看着秦尊者和莫离长老。

　　两人表情坦然。

　　穿越战区听起来恐怖，但实际上，只要不碰到凝神期妖兽，队伍里的凝神期高手足以应付一切局面……

　　重要的是，进入战区后才是真正噩梦的开始。

　　“出发！”

　　秦尊者一声令下，率先离开原地；

　　三十人齐齐收敛心神，疾行术跟在后面。

　　莫离落在队伍后面压阵。

　　全速行进，迅速穿过大后方一个比较平和的战区。

　　这个战区的修士表情还算惬意悠闲，目光时不时地落到陆航之等人身上，只不过是看到队伍里有两个凝神期强者坐镇才微微露出讶异之色。

　　第一战区很快掠过……

　　第二个战区出现了数头妖兽的身影，附近十数名修士一边快速游走躲避妖兽的追杀，一边以极快的速度施法，同时操控飞剑对妖兽造成伤害，根本没人在意这支逐渐靠近的队伍。

　　“好厉害！”

　　“竟然可以一边驭剑一边施法，施法动作还那么流畅。”

　　“他们真的只是其它宗门的真传弟子吗？”

　　不少真传弟子惊叹不已。

　　南宫筠开口道：

　　“等你们在两界山站稳脚跟，你们也能做到这一点，甚至比他们更强。”

　　不错。

　　都是逼出来的。

　　脸这一点都做不到的人……都死了。

　　陆航之面色沉重。

　　与此同时。

　　秦尊者与莫离打了个手势：

　　“小心了。”

　　“明白。”

　　有惊无险地穿过第二战区，渐渐靠近两界山战火比较激烈的区域，第三战区的妖兽数量明显增多。

　　十几头身高五米、牛头人身的妖兽包裹在熊熊烈焰之中，将数十名修士追得人仰马翻，大部分时间是在防守和跑路，反击极少，异常狼狈。

　　看到秦尊者带队的三十二人队伍，纷纷惊喜地靠近过来：

　　“前辈，帮忙搭把手！”

　　“前辈！”

　　眼看情况紧急，不少真传弟子几乎想也不想地就出手了。

　　最先出手之人就是胡不归、南宫筠。

　　二人抱着试试两界山妖兽实力的念头，招出飞剑，但只用上了八成的力量……

　　两头牛魔面露嘲讽不屑之色，低头一挑，轻巧地用牛角将飞剑磕飞。

　　其他人的攻击同样被牛角拦截下来。

　　一群人纷纷色变！

　　“这些妖兽，战斗意识很强，竟然懂得用牛角撞偏飞剑。”

　　“好坚硬的牛角，竟然能跟飞剑硬刚。”

　　陆航之也吃了一惊。

　　真传弟子中，只有南宫筠和胡不归的飞剑属于法器行列，伤害媲美八品修士的全力一击，所以才没有像其它真传弟子那样被撞飞。

　　被一堆的飞剑转移注意，十三头牛魔纷纷掉头，浑身烈焰暴涨，气势汹汹地朝这边冲过来。

　　“一群臭小子，真会惹麻烦。”

　　面对十三头八品修为的妖兽阻路，秦尊者微微皱眉。


第59章 衣裳不整

　　相较于一群修为达到六品、七品的师兄师姐，陆航之在这个时候就深深地感觉到修为的重要性了。

　　师兄师姐们出手的时候，自己还没有将一群牛魔纳入攻击范围——飞剑的操控范围是根据修为深浅而来。

　　所以当师兄师姐们的飞剑回返过来，陆航之依旧没有办法出手，直到牛魔狂奔而来，主动冲进攻击范围，这才总算出手。

　　孤零零一把飞剑！

　　有点尴尬。

　　不过陆航之很快收敛心神，操控裂金剑刺向最前面一头牛魔的脚踝。

　　许是察觉到裂金剑并没有带来多少威胁，牛魔眼睛都没眨一下，速度不减地继续前冲。

　　被小瞧了……

　　陆航之有种深深的挫败感。

　　“裂金！”

　　飞剑临体的瞬间，陆航之双手一合，灵力疯狂灌注，强行激活附着在法器飞剑上的裂金剑阵，飞剑剑气暴涨，气息倍增。

　　为首牛魔一声痛嚎，脚踝上多出道血痕，牛眼立时充血。

　　“时机把握得不错，提升到六品应该就能威胁到八品妖兽，不错。”

　　秦尊者罕见地露出一丝笑容。

　　挥挥手。

　　一股股恐怖的法术波动带着笔飞剑更加锐利刺耳的尖啸落到十三头牛魔的胸膛之上。

　　在陆航之等一群真传弟子震骇的目光下，十三头牛魔胸口齐齐被按下去一个清晰的巨掌，胸口当场塌陷，倒飞出去，大股大股的鲜血从倒毙的牛魔的口腔眼鼻流出。

　　下一秒，两枚滚圆滚圆的妖兽内丹热气腾腾地从牛魔塌陷的胸膛里飞起，“嗖”地一声落到秦尊者手中。

　　毙杀一群牛魔的同时，精准摄出牛魔体内的内丹，动作行云流水，赏心悦目，尊者的强大彰显无遗。

　　收下一枚内丹，秦尊者将另外一枚扔到陆航之手里。

　　“八品巅峰妖兽内丹灵力雄浑，吸收一些，应该够你配合真元丹突破六品障壁。”

　　“多谢尊者。”

　　陆航之喜出望外。

　　在一群师兄师姐羡慕的眼神下接下内丹，从内丹中汲取灵力。

　　与培元丹、真元丹那种柔和散发到全身的灵力不同，内丹之中的灵力如同一头头狂暴的野牛，四蹄奔腾，杀气腾腾地冲进体内，经脉血管顿时爆胀……

　　一股柔和的力量迅速切断手掌与内丹的联系。

　　却是太上长老莫离亲自出手。

　　“笨蛋！”

　　“这里岂是吸收消化妖兽内丹的地方。”

　　陆航之摸了把鼻子，一把鲜血，汗颜无比。

　　补过头了！

　　迅速抹掉鼻血，脸上依旧涌现着激动的红润。

　　虽然只是短短的一瞬，那股狂暴的力量却是在撞入灵力池后迅速激起了一层大浪，灵力池瞬间往外扩张了一到两米，效果堪比一枚真元丹，修为直接突破五品巅峰，开始慢慢触碰六品障壁。

　　“再来一口，绝对突破六品。”

　　陆航之激动万分，收好牛魔内丹，准备等下就把好消息告诉筠师姐。

　　这时。

　　“继续赶路！”

　　秦尊者大喝。

　　“前面就是一百一十二号战区。”

　　“……”

　　一群人顿时紧张起来：

　　刚才连续穿过三个战区，妖兽的进攻烈度持续攀升，一百一十二号战区列在第四，其激烈程度肯定要超过前者。

　　只要一联想到那十几头强度惊人、战斗意识可怕的牛魔，众真传弟子顿时变得凝重无比。

　　“大家放心。”

　　“前面三天，我会尽量照看你们，让你们迅速适应这里的环境。”

　　秦尊者再次放话鼓励众人：

　　“另外，战场上，小队击杀妖兽获取的材料和内丹战利品，由你们自行分配，有这些东西，你们会迎来一个你们自己都不敢想象的修为飙升期。”

　　“……”

　　众真传弟子纷纷眼睛一亮。

　　八品妖兽内丹对他们也是有很大提升效果的，如果能分配到几枚，每度过几天就能提升一个小境界，的确要比在玄心宗靠聚灵法阵苦修进步神速得多。

　　这时。

　　队伍抵达一百一十二号战区。

　　一掌拍出，战区内，肉眼可见范围内的妖兽齐齐被掌毙，战区肃清一空。

　　秦尊者微微抬眼，朗声断喝：

　　“一百一十二，换防！”

　　“所有战士全部离开矩阵塔！”

　　“新人进塔。”

　　话音一落，两里地外的矩阵塔内倏然蹿出十数道修士的身影。

　　莫离则带点了十个人的名字，进入矩阵塔，其它人留下适应战场。

　　秦尊者、莫离早就暗中计划好一切。

　　前三天，秦尊者亲自在外面照看玄心宗弟子，同时，莫离在矩阵塔内熟悉各类阵法，掌握局面。

　　进入矩阵塔的一刻，突然从里面冲出来一名慌慌张张面容姣好的女修士，发髻散乱，衣裳不整，胸口依稀袒露出白腻的深沟……

　　陆航之和跟随在旁的众真传弟子齐齐愣住，然后就看到一个精赤上身，脸色异样白皙的妖异男子满面春风地走出来，身上带着懒散的荷尔蒙气息，目光大胆轻佻地在玄心宗几个女修身上一一扫过，眼神露骨得很。

　　“这么快就来啦？”

　　“我本来还想再玩玩的。”

　　“那妞……味道不错。”

　　妖异男子一副恋恋不舍遗憾的表情，对前来接手的莫离视若无睹，直到发现秦尊者目光渐渐转寒，这才轻哼一声拔地而起，鬼魅般出现在离矩阵塔百米之外的地方。

　　连续几次闪烁，迅速消失踪影。

　　陆航之注意到，之前冲出矩阵塔的那名衣裳不整女修，明显娇躯一颤，面若死灰。

　　很明显，对方应该存在某种交易，但是……

　　吃干抹净，擦了嘴巴转身就走，说的大概就是这种人。

　　邪修向来不重视承诺，人尽皆知。

　　陆航之心中腹诽着，却是不敢怠慢，赶紧进塔，抓紧时间冲击六品障壁，驰援筠师姐小队。

　　矩阵塔内竟然还有空间法阵存在，外面看着很小，里面却有二十多个房间，而且每一个房间里面竟然还有修炼室，修炼室中有一些小孔，可以通过小孔看到战区的战况。

　　莫离的房间在二层，上面有矩阵塔的各种阵法枢纽。

　　迅速熟悉矩阵塔的环境后，莫离吩咐道：

　　“你们十人，抓紧时间熟悉战区。”

　　“随时准备援手你们的小队。”

　　“是！”

　　十人声音异常洪亮。

　　作为第一批被安排到矩阵塔里的弟子，同时也是十个幸运儿，他们有一个时辰时间，安全地熟悉这个战区的战况，比那些一开始就被投放到战场的师兄师姐要多一分安全保障。

　　陆航之挑了一间修炼室走进去，看了一眼趴在肩膀上早就睡熟了的契约兽，镜像灵猫吃掉第一枚五品内丹突破到三品巅峰，第二枚内丹直接将其推进到了四品初期，如今正在暗暗消化内丹之力，估计要沉睡一段时间。

　　……

　　轰！

　　轰！

　　连续两头感悟期高阶妖兽流星坠地，血肉四下飞溅，躯体模糊一团，生机断绝。

　　“时刻留心头顶，妖兽不知道什么时候就会坠落，两界山持续至今，被妖兽砸死的修士同样不在少数。”

　　“……”

　　一百一十二号战区暂时没有妖兽，众真传弟子闻言纷纷抬头。

　　“每人照顾一个方向，别来回张望，注意互相提醒。”

　　秦尊者闭目盘坐在的玄心宗弟子守护的区域，一边关注头顶动向，一边向菜鸟们灌输各种战场上的常识。

　　玄心宗弟子纷纷竖起耳朵聆听，生怕漏了一丝讯息，后悔终生。

　　原属这一战区的五十多名修士散落在战区四周，注意到这一幕，纷纷露出轻松欣喜的表情，彼此暗中传音：

　　“我们走运了。”

　　“碰到新尊者补位，总算可以好好的歇息歇息了。”

　　“最重要是那个邪修终于走了。”

　　“是啊。”

　　“连续被他糟蹋采补了五个女修，我真担心自己哪天一个不注意被他干掉。”

　　“那五个女修就惨了，被采补掉了些修为，现在大树也走了，也不知道能坚持多久。”

　　五个女修明显被孤立起来，满脸绝望之色，瑟瑟发抖。

　　就在这时。

　　“注意！”

　　“有一批妖兽朝这边来了。”

　　最先发现并且高声示警的是一位八品剑修。

　　随着后者起身，“嗡”地一声，金色巨剑剑气拔地而起，划破长空，迎上陨石般坠落的火球。

　　其它修士纷纷出手。

　　两相比较，玄心宗弟子这边明显反应慢了不止一拍。

　　当那些剑气术法在空中撞上一个个火球的时候，南宫筠、胡不归才堪堪出手，然后才是玄心宗其它弟子。

　　数十团火球，超过一半在空中就被拦腰轰杀，剩下的一半坠地后死伤小半，不过依旧有十六头妖兽存活下来，而且全部都是感悟期里的佼佼者。

　　三头九品妖兽；

　　十四头八品妖兽，大部分都是牛魔。

　　“快速击杀！准备迎接下一波。”

　　八品剑修在这批修士中明显有着不弱的号召力，一声令下，立即有三十多人响应，纷纷组队绞杀最近的妖兽，当场重创三头，灭杀掉三头身上有伤的妖兽……

　　玄心宗弟子情况不容乐观。

　　妖兽落地产生的强烈震感当场掀翻数人！

　　一头九品妖兽似乎看出最近的三个真传弟子身手反应不济，落地的一瞬，踩着另外一头八品牛魔的尸体横移数十米，镰刀般的手臂飞速划过三人的躯体……

　　砰！砰砰！

　　三人身上的法器灵光爆闪。

　　“啊！”

　　惊呼声中，防御结界光芒大作，挡下致命一击，但同时光芒迅速黯淡破损，三人也被余威之力扫得吐血不止，飞跌落到另外一头牛魔脚下。

　　后者狰狞一笑，大脚一抬，闪电落下。

　　秦尊者连连摇头：

　　太弱了……

　　不光实力差距悬殊，经验积累方面存在差距，战斗意识也不是一个层面上的。

　　最重要的是，矩阵塔内的那些个菜鸟竟然没有一个反应过来。


第60章 老兵新兵

　　秦尊者没有食言。

　　虽然眨眼间就有三人几乎丧生，最终关头还是果断地解决掉牛魔和那头九品妖兽，瓦解了玄心宗弟子一次致命危机。

　　秦尊者脸色阴沉地喝道：

　　“都给我听好！本座不可能每次都能救到你们……三天后，更是不可能再轻易出手救人，如果你们还不能快速适应两界山这个战场，等待你们的，最终只能是死路一条。”

　　一群真传弟子脸色苍白。

　　刚才，仅仅是进入战区后第一次真正意义上的交火，二十人中有三个人法器受损，失去防护能力，并且身受重伤。

　　仅仅是一瞬间的交火。

　　真传弟子的防线就宣告崩溃，全凭那些修士控制局面；

　　若非秦尊者出手，战损至少三人！

　　难怪……

　　难怪每年两界山换防名单上的人返回率不足百分之二十。

　　这样激烈的战斗持续三年，得拿多少人命往里面填？

　　一些真传弟子面色苍白，一个个顿时变得更加认真起来。

　　战斗还在持续。

　　八品剑修等人已经开始破开妖兽的尸体寻找内丹和妖兽身上一些值钱的材料，手法利索，动作老练，看得一群玄心宗真传弟子目瞪口呆。

　　此战，玄心宗真传弟子无一人有收获。

　　“厉害。”

　　陆航之身在修炼室，仰起脸，擦鼻血。

　　因为刚才又汲取了一次八品巅峰牛魔的内丹，灵力池毫无悬念地扩张两米，顺利突破到六品境界，总算勉强达到真传弟子的境界，如今正在全力巩固修为，平复体内翻腾的热血。

　　修为突破引起了莫离的注意。

　　“航之。”

　　“祖师爷。”

　　“好好看看，多跟那些老人学学。”

　　“弟子明白。”

　　陆航之的注意力重点放在这一群修士当中最为耀眼的剑修身上。

　　八品修为，在这个战区里不算是最高的一个，但是论及对时机的把握，对局面的反应度，绝对首屈一指。

　　而且。

　　此人跟其他人不同，他似乎更倾向于期盼妖兽来袭，巡梭头顶苍穹，只要一有妖兽朝这边过来，嘴角就会勾勒出一道见猎心喜的弧线，丝毫不加掩饰，就仿佛……

　　他很享受与妖兽的战斗。

　　击杀妖兽，剑修也是第一时间赶过去解剖尸体，与合作的队友一起分润战利品。

　　陆航之一边看一边在心里评价：

　　“战斗意识强，实力也很强。”

　　“临敌经验丰富，懂得创造机会掌握主动。”

　　“大局观十分不错，懂得号召队友指挥作战。”

　　“不会仗着修为高而故意减少队友助攻的战利品，十分得人心。”

　　不过……

　　随后陆航之发现一件很有意思的事情。

　　这个人很懂得保护自己。

　　他很巧妙地处于秦尊者和矩阵塔之间，既没有抢夺玄心宗真传弟子的最安全区域，又恰巧处于秦尊者和莫尊者可以驰援的有效范围内，尽量不离开这一片区域。

　　陆航之将此人的一切习惯默默铭记在心，慢慢消化。

　　……

　　“强度太大了。”

　　“几乎隔不了多少时间就会有一批妖兽降临，这样下去，哪里能支撑一个时辰，半个时辰不到灵力就得消耗干净。”

　　“……”

　　玄心宗弟子被一波波妖兽折腾得心惊胆战，不敢有丝毫懈怠分神，灵力消耗极快，即便用中品灵石都补充不上来，一歇息下来就连丹药带中品灵石，疯狂恢复精力。

　　南宫筠情况略好，有三十瓶灵蜂蜜在手，时不时地往嘴里塞一粒灵蜂蜜，每战之前，灵力池都时刻保持在巅峰状态。

　　“筠师姐，我快撑不住了。”

　　南宫筠这一小队的另外一名真传弟子“紫莹”同样是位女修，六品巅峰修为，连续几战，每一击都全力以赴，灵力眨眼消耗掉大半，额头布满冷汗。

　　“接着。”

　　南宫筠抛过去一个瓷瓶。

　　她知道，这些临时增补进来的修士很不走运，根本就没有足够的时间准备丹药，在两界山活下来的希望渺茫。

　　作为玄心宗的一员，对方又是自己小队的成员，南宫筠实在没办法坐视不管。

　　紫莹接到瓷瓶，起初以为是丹药，连忙打开，一看之下，顿时愣住。

　　“这是？”

　　金灿灿的小颗粒晶体，蜜香扑鼻。

　　“灵蜂蜜，一次服用一粒。”

　　紫莹连忙依言拈起一粒扔进嘴里，眼睛顿时为之一亮。

　　“师姐大恩，紫莹没齿难忘！”

　　瞬间恢复部分灵力，比她吃的血气丹恢复灵力的速度还要强出许多，她立即意识到这灵物的宝贵之处，不由感激涕零。

　　“省着点用。”

　　“是，师姐。”

　　紫莹语气异常恭谨。

　　因为这一刻，她从师姐南宫筠身上看到了活着离开两界山的希望。

　　……

　　半个时辰过去，二十名玄心宗真传弟子的处境越来越危险，除了南宫筠、胡不归等修为深厚的老牌弟子和紫莹，剩下的人几乎都达到了灵力干涸的临界点，脸色更是出现了法力透支的苍白，唯一值得高兴的是，经过大家都度过了最初的适应期，懂得时间的宝贵性和进行预判提前攻击，成长十分迅速。

　　就在这时。

　　莫离的声音响起：

　　“李涛、黄鹿、刘笑天，你们三个，去把重伤人员换下。”

　　三个重伤人员在秦尊者和一群玄心宗真传弟子的保护下只需要原地施法，此刻已经是身心俱疲，明显无法再支撑下去，继续留在外面很可能造成真正的战斗减员。

　　莫离在这一时间点将人换下，时机选择得非常不错。

　　秦尊者面无表情。

　　这三天，本来就是为了让莫离熟悉掌握的矩阵塔和调度一切，好在将来坐镇一方，对于莫离的安排，他自然不会出手干涉。

　　很快，三人被送进矩阵塔，李涛、黄鹿、刘笑天养精蓄锐，精神饱满地掠入战区。

　　……

　　陆航之看了一眼躺在进门处相互帮手治疗的伤员，不假思索地走过去。

　　“没事吧？”

　　三人齐齐苦笑。

　　“多谢师弟。”

　　“待会出去的时候千万注意，一定要时刻注意头顶，注意保护自己，防御结界千万不能收。”

　　“不错！这里太危险了，这些妖兽都成精的！！一落地就下杀手，我还从来没有碰到过感悟期六品以上的妖兽，没想到一进两界山就碰到成堆的感悟期高阶妖兽，速度快得吓人！根本反应不过来。”

　　“第一天就受重伤，也不知道我们能不能活着离开两界山。”三人说到后面，纷纷变得颓丧，无精打采。

　　“三位师兄放心，有太上长老在，不会有事，你们好好休息养伤。”

　　陆航之安慰着三人，眼底闪过一抹忧虑和不安。

　　两界山……

　　的确远比料想的更加凶险！

　　防御法器，在这样烈度的战场上并不比木盾结实多少。

　　……

　　“大家当心！！”

　　“又来了！”

　　“准备战斗！”

　　八品剑修再度高声示警。

　　矩阵塔内，三位伤员色变：

　　“怎么这么快……”

　　“还让不让人活了。”

　　“你们养伤，我去看看。”陆航之来到观察孔附近，向外眺望。

　　一百一十二号战区上空骤然出现超过六十个巨大的火球，烈焰滚滚，声势惊人，密集得几乎要覆盖整个战区……

　　攻势加强了！

　　众人齐齐脸色剧变：

　　“出手！”

　　“绝对不能让它们安然落下！！”

　　“有攻击法器的用法器！”

　　“这些妖兽落下来一半，我们就得死伤惨重。”八品剑修竭力嘶吼提醒着所有人，额头青筋暴露，似乎遇到极其可怕的事情。

　　“该死！”

　　“九品妖兽！有十几头九品妖兽！！！”

　　胡不归、南宫筠以及越来越多的真传弟子发现到这批妖兽气息不同寻常。

　　秦尊者也终于露出凝重之色，缓缓起身，双手虚空连震……

　　空气微微震颤；

　　一股强绝的气息快速远离，破空迎向气势汹汹的妖兽。

　　砰！

　　一枚火球炸裂在苍穹之上，九品妖兽当场血肉横飞，支离破碎。

　　砰砰！

　　紧随其后，又是两头妖兽被轰得血肉横飞。

　　这时，剩下的妖兽已经突进到战区上空，进入众弟子攻击范围。

　　八品剑修再度擎出黄金巨剑剑气，目光炯炯，拍出两张符箓，又是召唤出两道气息丝毫不逊色前者的剑气。

　　三剑合一！

　　“去！”

　　八品剑修一声断喝，三道黄金巨剑剑气品字形撞向虚空，同时命中三头妖兽，断臂、截腿、去尾。

　　三头妖兽同时受伤，但仅仅只是受伤而已。

　　眼看八品剑修全力以赴也只是这般惨淡战绩，其他人顿时紧张起来，不约而同地全力出手。

　　数十张符箓直接蒸发，化作数十道七、八品法术，配合一道道攻击法器和飞剑，在众人的头顶上空交织出一张死亡之网。

　　数十妖兽一头撞在死亡之网上……

　　十数头八品妖兽被凌空轰碎，死无全尸。

　　剩下的四十头妖兽却在下一秒降临下来。

　　落地的一瞬。

　　两头的九品妖兽胸膛先后塌陷。

　　秦尊者脸色难看。

　　九品妖兽血气雄厚，身体强度远胜八品妖兽，以他凝神期中期的实力，要秒杀身体强度堪比凝神期初期修士的九品妖兽，一击之力消耗也是不小。

　　刚才连续出手六次，还要照顾玄心宗的真传弟子，顿时有些捉襟见肘。

　　“这下麻烦了。”

　　就在这时。

　　莫离终于出手。

　　两柄飞剑自矩阵塔中飞射而出，声若惊雷，去势如电！

　　两头九品妖兽踩着尸体化解了坠地的惯性，反身掠到距离最近的南宫筠和紫莹的面前，绿瞳放光。

　　二人目光一滞，施法动作被打断。

　　没等九品妖兽有下一步动作，飞剑自喉间飞速划过，旋转三百六十度……

　　两颗妖兽头颅冲天而起！

　　南宫筠、紫莹立时从某种术法中挣脱出来，相视露出一个后怕的表情，迅速投入到战斗中。

　　四十头妖兽落地，除少数八品妖兽坠地受伤被的众人迅速绞杀，剩下的三十多头妖兽顿时成为战区让人绝望的力量。

　　众人体外防御结界陆续被破……

　　“别管结界，全力出手！！”

　　“想活命的就赶紧出手！”

　　八品剑修狠狠将一头八品妖兽斩于剑下，又是两张符箓飞出，再伤两头八品妖兽。

　　其他人纷纷有样学样，靠灵器、法器硬抗八品妖兽九品妖兽的攻击，一张张符箓在指间迅速化作威力惊人的术法。

　　八十多人同时出手，顷刻间竟是将剩下的八品妖兽尽数重创击杀……

　　秦尊者压力大减！

　　没有那么多的阻碍后，举手投足变得轻快，眨眼间又灭杀两头九品妖兽。

　　莫离出手不逊色太多，同样斩杀掉第三、第四头九品妖兽，战区顿时只剩下最后三头受伤的九品妖兽……

　　正是被八品剑修斩去一臂、一腿、一尾的九品妖兽。


第61章 初战惨烈

　　矩阵塔的修炼室内，陆航之被外门瞬息千变的激战震撼得热血翻腾久久不能平息。

　　好强！

　　凝神期尊者果然强大……

　　两界山上的修士都是各大宗门的真传弟子，能够幸存下来直到今日，这批人毫无疑问都是真传弟子中拔尖的佼佼者，拥有越阶甚至越两阶的战斗能力。

　　然而……

　　面对刚才那样毁灭一切的攻势，八十多感悟期修士是那么无力。

　　陆航之不由自主地想道：

　　如果不是因为有两名尊者同时镇守战区，刚才的一波攻势下，一百一十二号战区恐怕剩不下几个人。

　　“战斗还没结束。”

　　“迅速恢复状态，准备迎接下一波攻势。”

　　“一个时辰快到的，想申请进入矩阵塔休息的，点个头。”

　　八品剑修朗声喝道。

　　这时，几乎所有玄心宗弟子都意识到了，此人应该是秦尊者到来该战区之前的核心指挥人员，思绪清晰，大局观极强，刚才如果不是得到他的提醒，局面简直不敢设想。

　　玄心宗回应之人多达十五人，他们的灵力都逼近谷底，已经从心底认同了对方的指挥权利。

　　莫离的声音从矩阵塔中传出：

　　“剑修，你的名字。”

　　八品剑修不亢不卑：

　　“属下成非。”

　　“成与败，是与非，名字不错。”

　　莫离朗声赞道：“外面由你指挥。”

　　“遵命！”

　　成非抱拳领命。

　　随后，莫离一口气点了五个人的名字，打开矩阵塔结界，将其等人送出矩阵塔，同时迎入十五人。

　　“像刚才的攻势，一般每过两个时辰就会遭遇一次，下一轮，希望各位不要犹豫，尽可能多地在空中将妖兽轰杀，这样，尊者们的压力会减轻很多。”

　　成非走马上任，叮嘱众人的同时，与新来的五名真传弟子一一对视，这话显然是对他们说的。

　　……

　　“航之。”

　　“你准备一下。”

　　“你将在下一批人入驻的时候离开矩阵塔。”

　　“弟子明白。”

　　陆航之面色凝重。

　　看了刚才的几场战斗，加之被内丹兽血引起的躁动，早就恨不得能离开矩阵塔大展一番拳脚，所以听到太上长老的提醒，并没有感到任何意外，有的只是期待。

　　“以我现在的实力，以《七七剑阵》操控驭剑术能轻松斩杀六品妖兽，若是操控法器飞剑，能越一阶斩杀七品妖兽……若是启动法器飞剑上的阵法，威力倍增，应该能对八品妖兽构成威胁，但是碰到九品妖兽就没办法了。”

　　陆航之迅速分析总结，做临战前的最后准备：

　　续航方面暂时没有问题——毕竟身上还剩有两瓶灵蜂蜜，足够用上一段时间的。

　　此外，这次内门大比，头名奖励五十块上品灵石和两千块中品灵石，随时能转化成更多的灵蜂蜜，唯一需要当心的是不被其它人发现：

　　怀璧其罪的道理，他明白。

　　至少在拥有保护蜂巢法器实力之前，不宜被太多人发现这个秘密。

　　包括太上长老莫离，能将自己作为交易的条件，谁知道会不会将蜂巢法器收走？

　　陆航之暗暗提高警惕。

　　这时，战区外渐渐安静下来。

　　许是因为察觉到了这边连续出现两股尊者级强者的气息，陆续从苍穹通道中急坠下来的妖兽纷纷不自觉地避开了这片区域，导致战区出现了罕见的空窗期，所有人都获得了宝贵的休息时间。

　　“这样的机会不多。”

　　“抓紧时间休息。”

　　成非高声提醒众人。

　　“这些妖兽也真是的，怎么就不知道集中往一个区域降落，集火冲击？”难得的休息空挡，一名玄心宗弟子忍不住地开腔发出这样的疑问。

　　“你当这些矩阵塔只是给你们休息用的？”

　　成非扭头看了说话的弟子一眼，解释道：

　　“一旦妖兽过于集中的时候，尊镇就能启动矩阵塔的攻击法阵，威力堪比凝神中期一击，能轻易碾碎方圆三里地范围内的过于集中的感悟期生物甚至凝神妖兽。”

　　一群玄心宗弟子纷纷露出震骇之色。

　　那个龟壳样的东西，居然还有这么厉害的攻击阵法。

　　“不错。”

　　秦尊者开口证实了成非的说话：

　　“尊者镇守矩阵塔，就是为了掌控这些阵法枢纽，随时准备应对最恶劣的情况……激活阵法需要抽调巨量的灵力，所以，镇守之人绝对不能大量消耗灵力，灵力必须始终保持在一半以上，长时间的施法，有可能引起山巅上那群老妖的注意。”

　　“老妖？”

　　“对。”

　　“通过苍穹通道落到山巅上的老妖怪都是凝神期修为妖兽，它们在山巅上构筑了一个巢穴，时刻关注两界山的人族防线。”秦尊者语气转为凝重，“山巅之中的老妖怪轻易不会出手，但每次出手，两界山就会出现大规模牺牲，非常棘手！”

　　一群玄心宗真传弟子纷纷沉默。

　　山巅上竟然有凝神期妖兽驻扎……

　　可怕的消息！

　　“闲话打住。”

　　“又有妖兽朝这边过来了。”

　　“准备战斗！”

　　成非休息完毕，长身而起，无风自动，衣袂猎猎，目光炯炯，如同一柄屹立天地的出鞘宝剑，风姿卓然。

　　秦尊者也是暗暗点头。

　　有这样一个领袖级的真传弟子在，战区减少了不少伤亡，身为镇守该战区的尊者，他身上的压力减轻许多。

　　“不知道那个小家伙以后会有怎样的表现。”

　　秦尊者朝矩阵他的方向扫了一眼：

　　最初的本意，其实是打算在最短时间内将陆航之培养起来，培养成他下辖战区的一个核心人物，让他没想到的是，这一战区竟然已经有了不错的苗子，倒是让他原本的担忧去了大半。

　　……

　　有两位尊者坐镇，战区频频逢凶化吉，有惊无险地的又度过了半个时辰。

　　陆航之终于迎来第一次出战。

　　将两名灵力干涸的玄心宗师兄替换下来。

　　走出矩阵塔的一刻，陆航之迅速察觉到不少视线聚焦到身上，成非也在其中。

　　说起来，他应该是队伍里仅次于尊者的耀眼存在。

　　在尊者遍地走的两界山，想找一个修为低于六品的修士真的是比登天还难……偏偏他们还真就碰上了。

　　一个修为本来就低的真传弟子，偏偏还修炼了敛息术，隐藏一个境界修为，看上去仿佛才进感悟期中阶的菜鸟，一举一动，自然特别容易引起旁人注目。

　　面对各种质疑古怪的视线，陆航之背负破旧剑匣，脚步从容，表情平淡。

　　“五品了？”

　　成非明显感觉到，陆航之身上的气息凝厚了许多，已经是达到了五品中期的境界，眉头渐渐地舒展开来。

　　原来隐匿了真实的修为……

　　“师姐。”

　　陆航之来到南宫筠所在防区，笑道：

　　“师弟归队。”

　　“别嬉皮笑脸的，这里是两界山。”南宫筠没好气道：“航之你现在什么修为了？出来真没事？”

　　“放心吧，已经突破到六品，保证不拖师姐后腿。”

　　“哼，那就好……对了，这是紫莹，你也要叫师姐。”

　　“是，见过紫莹师姐。”

　　“航之师弟你好。”

　　南宫筠与陆航之的交谈让紫莹莫名地感到一阵放松，开口提醒道：“航之师弟，待会你看到筠师姐和我确定了攻击目标再一起出手，尽量集火，在空中杀死妖兽。”

　　“我知道的。”

　　陆航之笑着点头道，“相比之下，还是死掉的妖兽更安全让人放心。”

　　二女被陆航之的俏皮话逗得一乐。

　　自从来到两界山，所有人心情都相当沉重，陆航之说得没错，身在空中的妖兽与落地的妖兽完全是两个概念。

　　“师弟当心，妖兽来了。”

　　“数量多不多？”

　　陆航之神念不及二位师姐，看不清楚情况，迅速开口追问。

　　没等南宫筠、紫莹回答，只见秦尊者霍然起身，一边出手，一边冲矩阵塔方向断喝：

　　“莫尊者，切记保持灵力！”

　　不远处，成非高声吼道：

　　“六十二头妖兽，数量还在增加。”

　　“矩阵塔里的人都停止修炼，全力驰援！”

　　南宫筠、紫莹此刻脸色已经变得苍白，显然也是察觉到了急坠而来的大批火球。

　　“大家别慌，妖兽数量虽多，九品妖兽却不是很多，别自乱阵脚。”

　　不是很多到底是多少？

　　陆航之心中腹诽着，然后终于看到，苍芎通道里，无数密密麻麻的火焰中，一部分突然变亮变大，朝着自己所处战区急坠，数量上百，还在不断增加……

　　秦尊者已出手。

　　空中不断有强大的妖兽凌空爆体，仿佛一朵朵璀璨的血肉焰火。

　　但是秦尊者的脸色越来越凝重：

　　不单单是这一战区……

　　其它战区的妖兽数量也陡然间攀升，数量是平时的数倍。

　　一旦妖兽落地，战区的修士不但要面对自己战区妖兽的攻击，可能还要面临从其它战区突入的妖兽。

　　“小爷出塔第一战，要不要搞这么大场面迎接啊？”

　　陆航之一阵肝疼。

　　不远处，成非全力斩出三道黄金巨剑剑气，五柄法器飞剑自剑匣中一掠而出，迅若惊雷，几乎是踩着筠师姐、紫莹师姐的尾声出手。

　　“不是让你看我们的攻击目标么？”

　　紫莹一急，有些恼火。

　　下一秒，却看到五柄飞剑竟然诡异一致地命中到她们的攻击目标，凌空将受伤的八品牛魔肢解。

　　除了南宫筠和紫莹，谁也没有注意到这一幕。

　　陆航之面沉如水，将一念五动的技巧和速度发挥至极限，飞剑去而复返，毫不犹豫地电射而出，再度出击，速度竟比身边两位师姐还快，而且一口气锁定了五头即将落地的七品妖兽。

　　斩！

　　六品修士，普通飞剑威能堪比六品初期法术，高品质的飞剑能提升一个境界的杀伤，达到七品法术境界，但是法器无论材质还是攻击阵法都远在高品质飞剑之上，轻轻松松达到八品术法境界。

　　飞剑自下而上划过！

　　五头七品妖兽在急坠的恐怖惯性力量下撞上飞剑，当场被洞穿，摔得血肉模糊，当场气绝。

　　嗖！

　　飞剑回返。

　　南宫筠、紫莹这时合力干掉了第二头八品妖兽，注意到陆航之巧妙到巅峰的驭剑能力，惊叹到无以复加。

　　数十头妖兽同时降临落地。

　　自两位尊者进驻战区后，这一战区终于出现人员伤亡。

　　玄心宗弟子第一次体会到两界山真正恐怖的进攻潮。


第62章 仿造法宝

　　“该死！”

　　“有修士阵亡！”

　　“两头九品妖兽！这边需要支援！！……多谢尊者。”

　　“防线漏洞，有妖兽朝矩阵塔那边去了。”

　　随着数十声妖兽重重坠地引起的震动，附近的修士纷纷被气浪冲退，原本紧凑的防线顿时被冲击得出现破绽，几个倒霉修士当时就受到十数头妖兽蓄势多时的强烈猛攻，体外结界、灵器结界、法器防御仿佛爆豆子一样噼里啪啦地连续开裂，连惊呼求救的机会都没有就被轰杀，然后半边尸体在空中被一头牛魔握住塞进嘴里。

　　对妖兽来说，人类修士的尸体被灵力淬炼，无疑大补，但是附近的七品妖兽根本不敢与牛魔争抢，目光迅速锁定到附近另外几个修士身上。

　　“李治！”

　　“畜生！！”

　　“给我去死啊！！！”

　　附近修士纷纷集火带嘲讽光环牛魔，将后者轰得血肉模糊，但是再也找不到那个阵亡修士的尸体。

　　……

　　这一波妖兽势头异常凶猛，上百头妖兽凌空爆碎，但是落地妖兽，数量依旧高达六十多头……战区防线直接宣告进入最高警戒状态。

　　秦尊者、莫尊者频频出手，疯狂屠戮着落地的高等妖兽；

　　但他们实在没办法照看全场。

　　妖兽数量太多，散落在不同方向，这种时候，想活命只能尽量撑住，挡住妖兽的攻击，或尽量多地击杀掉眼前妖兽。

　　陆航之立在原地，一念五动，五柄法器飞剑疯狂屠戮神念范围内的七品妖兽，展现出来的攻击性甚至超过南宫筠。

　　另外一边，成非带领两名八品修士构成三角战阵，抵挡着十三头妖兽的猛烈攻击。

　　成非虽然只是区区八品修士，身体强度异乎寻常，与牛魔正面冲撞肉搏丝毫不落下风，脚下已经倒毙三头牛魔。

　　“该死！”

　　“没想到这么快就又发动全面攻势。”

　　“还好那个没用的邪修走得早，秦尊者和莫尊者及时接手，不然，战区连第一波攻势都撑不下来。”

　　成非三人一边出手一边庆幸地相互传音。

　　“这一波过去，我估计玄心宗那批人也够呛，至少得死一半。”

　　“别说他们了，我们这些老人能活下来的都不多。”

　　“糟！看那边！”

　　“隔壁战区的防线破了，该死！三十多头妖兽集群冲了过来……目标是玄心宗那群菜鸟。”

　　“他们惨了！”

　　成非等人透过妖兽的包围圈注意到，数里外，一大群牛魔浑身燃得烈焰，气势汹汹地闯入到了一百一十二号战区，好几个守在边缘区域的修士吓得脸色惨白，根本不敢硬抗，掉头跑回来示警。

　　“混账！”

　　“那个该死的混蛋在干什么！”

　　秦尊者气急败坏，因为情况紧急，连续出手多次，灵力负荷不小，如今看到隔壁战区的妖兽也跑了过来，顿感压力倍增。

　　就在这时，陆航之也注意到地面雷动，循声望去，大群牛魔集群冲来，吓得不轻，连忙转移攻击目标。

　　“所有人都过来。”

　　“这些牛魔太集中了，正适合群体术法集火！”

　　“有群体攻击符箓的都拿出来。”

　　陆航之的声音提醒了周围的师兄师姐。

　　受到这支牛魔队伍的威胁，附近玄心宗弟子全部聚拢到秦尊者的附近……

　　胡不归道：

　　“我有一件攻击法器，是防宝器制造的法器‘断龙石’，范围攻击，相当于凝神初期全力一击，但问题是，这件法器攻击的时候需要一息时间准备，你们谁有办法控制这些牛魔？”

　　“交给我！”

　　陆航之自告奋勇，他虽然还从未用过鬼藤剑，但料想这件中品法器飞剑的威力应该不会让自己失望才对，咬牙道：“三秒后接火，有泥泞术符箓的，可以以防万一。”

　　说完，一群牛魔已然冲近。

　　目标明确……

　　修为相对较弱的玄心宗真传弟子。

　　“去！”

　　奇风剑出击。

　　激活剑阵，陆航之只觉灵力池中的灵力瞬间消失一截，奇风剑速度顿时暴涨，光速避开牛魔试图下压的牛角，从下巴底下狠狠划破牛魔的喉咙，带出一抹血色。

　　身后一群人纷纷叹息。

　　可惜，陆航之只有六品修为，否则这一剑完全能将牛魔枭首。

　　牛魔吃痛暴怒不已，加快速度。

　　奇风剑在剑阵的速度加持下，一秒一剑，来去如电，疯狂切割为首牛魔的躯体，也引得后面牛魔咆哮连连，同仇敌忾。

　　一群牛魔反而没有注意到，一柄黑漆漆的飞剑紧贴地面，在奇风剑吸引众牛魔注意的同时，眨眼飞进到牛魔群中央……

　　鬼藤封印剑阵，激活。

　　飞剑剑身黑光大作。

　　大片诡异乌黑的藤蔓虚影顷刻间自飞剑之中一掠而出，野火般疯狂滋长，疯狂扭曲，又如有灵性的毒蛇，瞬间覆盖方圆三十米区域，将范围内的所有牛魔全部牢牢捆缚。

　　牛魔顿时动弹不得，又惊又怒，不断奋力挣扎撕扯……

　　虽然立即有不少鬼藤虚影被狠狠撕扯得碎裂掉，但是陆航之阻敌的目的已经达成。

　　一块灰色的石头不知合适出现在牛魔群的头顶上方，堪比凝神期的强大威压迅速凝聚。

　　巴掌大的石头迅速暴涨成长宽数十米、厚重威严的巨大山石，四面雕刻龙身，上方龙抬头作咆哮状，气息惊人。

　　轰！！！

　　断龙石落下的一瞬间，整个战区地面猛烈一颤，所有妖兽、修士都不由自主地扫望过去。

　　十余米高的断龙石下，三十多头牛魔变成层层叠叠挤压到一起的碎肉；

　　附近地面，血流成河。

　　胡不归身形一晃，脸色苍白，摇摇欲坠，强笑道：

　　“成功了。”

　　“胡师兄你没事吧？”

　　“灵力透支得有点厉害，休息一会就好，不碍事。”胡不归倒出一枚真元丹塞入口中，勉强收回断龙石法器，然后就地盘坐下来。

　　三十多头牛魔被镇杀。

　　剩下的妖兽也被两位尊者和成非等修士杀得七七八八，局面总算重新得到控制。

　　环视四周。

　　陆航之默默清点着人数，心情渐渐沉重。

　　原本有八十五人的战区，在刚才一波的攻势中直接陨落十七人，其中玄心宗真传弟子占了七个，阵亡的都是准备不充足就被临时征调过来的真传弟子。

　　远处，其它战区依旧战火轰鸣，各种术法、飞剑频频交织，更深处的地方，甚至出现了妖兽集火攻击矩阵塔的一幕，情况凶险至极。

　　看到这一幕，侥幸存活下来的，脸色都很不好看，议论纷纷。

　　“如果每天都能碰到这么恐怖的攻势，不需要三年，我看三天后，大家就得死光光。”

　　一些真传弟子变得悲观。

　　陆航之心情同样无比沉重。

　　不错。

　　这还是有两位尊者的情况下，一口气就阵亡了十七人……

　　三天后，莫离长老一走，秦尊者出手的机会更少，谁知道会局面会恶化到什么程度？

　　这时有人道：

　　“如果撑不下去了，能不能暂时撤出战区？”

　　不少人纷纷望向秦尊者。

　　后者缓缓摇头：

　　“两界山是人类的最后防线，只有在两界山，我们在有跟妖族较量的资格，一旦退守，人族面临两个抉择，要么被妖族奴役，要么人族灭绝，所以，一旦有人畏战，矩阵塔内尊者有毙杀的权利。”

　　平淡语气中透露出来的讯息，让所有真传弟子感受到发自心底地寒意。

　　能退吗？

　　不能。

　　也无路可退！

　　就在玄心宗众弟子忧心忡忡心情沉重的时候，成非等人混如没事人一样，转了一圈后走到玄心宗弟子这边，手里提着血淋淋的事物。

　　“这些妖兽是你们击杀的，战利品自然归你们，希望你们尽快适应这里的环境，只有这样，大家才能活得长久。”

　　说话间，将一些战利品分别分到众人手里。

　　其中最大的两堆分别放到了陆航之和胡不归的手里。

　　击杀掉的三十多头牛魔里面，出了十一枚内丹，另外还有坚硬的牛魔犄角也被他切下来，据说可以炼制飞剑，也可以磨粉制作攻击符箓。

　　“多谢成兄。”

　　陆航之接过后点点头道。

　　成非微微笑道：

　　“不用客气，应该的，以后都是自家兄弟。”

　　他也没敢小觑眼前这位战区最低修为的“新人”。

　　一口气操控五把飞剑，而且全部都是中品法器品质的飞剑，已经相当于五个普通的七品真传弟子，他算是明白了秦尊将一个五品修士带进两界山的原因。

　　成非继续道：

　　“你的法器飞剑不错，但是对灵力消耗过巨，除非不得已，我建议你尽量不要轻易使用。”

　　“多谢成兄提醒。”

　　“嘿。”

　　成非点点头，转身走到胡不归面前，将剩下的内丹交给他：

　　“你需要休息，进矩阵塔吧。”

　　“……”

　　胡不归有些不甘心。

　　在这次换防的人员名单里，他是真传弟子里修为最高的一个，但是现在还有南宫筠等几个人没有禁矩阵塔休息，他却要进去，骄傲如他有点难以接受。

　　不过胡不归最终还是同意下来。

　　“拜托各位了。”

　　“胡师兄放心，我们会全力以赴，等你回来。”陆航之道。

　　胡不归脸色好转，深深看了陆航之一眼，道：

　　“你的确比我那弟弟强很多很多，内门大比头名，实至名归。”

　　“师兄过奖。”

　　陆航之笑道。


第63章 战区沦陷

　　“东南区三百七十九号战区需要紧急援助！需要紧急援助！！！我这里出现了凝神期妖兽……”

　　“结界要被攻破了。”

　　三百七十九号战区的凝神期尊者脸色难看至极，额头冷汗淋漓，正通过传讯石向两界山后援部紧急喊话。

　　矩阵塔外，战区火海滚滚；

　　上百头千奇百怪的妖兽成功降临战区，陨石撞地般的剧烈冲击中，一个个战区如同地龙翻身，根本就没有站稳的机会，顷刻间，数十名人类修士构成的防线直接崩溃；

　　惨叫、怒吼声中，不少战区修士纷纷成为妖兽口里的美食，只剩下在修炼室内避难状态不佳的二十名修士和镇守矩阵塔的尊者，恐惧绝望地看着外围水泄不通的妖兽群，脸色惨白得没有一丝血色。

　　数息后。

　　矩阵塔外的结界彻底被攻破。

　　下一秒。

　　矩阵塔中腾起一股惊世骇俗的恐怖波动。

　　轰！！！！

　　巨大的轰鸣传遍两界山。

　　陆航之等人心悸地纷纷抬头，循声眺望爆炸声传来的方向。

　　南宫筠面色凝重道：

　　“那是什么？”

　　“好恐怖的法术波动。”

　　一群玄心宗真传弟子面露惊容，惊疑不定。

　　唯独成非等一群人狠狠地拧一把眉头后收回视线。

　　“今天的第一个。”

　　成非微微叹息。

　　陆航之心中一动，问道：

　　“什么意思？”

　　后者深深吸气道：

　　“那是矩阵塔的最后手段，尊者灵力不足一半的时候可以强行引爆矩阵塔里的反两仪湮灭大阵，威力堪比凝神期巅峰全力一击，方圆三里地范围，除凝神期巅峰以上妖兽，没人能在矩阵塔自毁爆炸中活下来。”

　　“矩阵塔自毁？”

　　不少人猛地抽一口凉气。

　　成非一边快速汲取灵力，一边继续解释：

　　“一般矩阵塔外的修士全部死光，矩阵塔面临被破危险的时候，尊者就要考虑启动攻击阵法和自毁阵法……如果攻击阵法启动后没有解除危机，自毁阵法是唯一选择。”

　　一群人面面相觑。

　　来时，他们知道两界山战事紧张激烈，也做好了迎接危险和死亡的准备，但谁也没料到，来到两界山的第一天就遇到如此大规模的妖兽攻击潮，三个时辰不到就出现了矩阵塔被摧毁这种恶劣到无以复加的情况。

　　要知道……

　　阵亡的可是凝神尊者！

　　“大家小心。”

　　秦尊者也没办法继续保持淡然处之的姿态，高声叮嘱众人：

　　“接下来一段时间，坚守不住的矩阵塔会越来越多，我们随时面临更多突破其它战区过来的妖兽群！所以从现在开始，全力恢复状态，一定要坚持下去！后援部组织的队伍很快就到。”

　　“后援部？”

　　“不错。”

　　成非高声为众人解疑道：“一旦出现大规模的妖兽潮，后援部会一时间征调人员切入战场，协助各战区稳住局面，击退来犯妖兽，并且，后援部人马都是实力比较强横的存在，凝神期尊者也是不在少数。”

　　说话间，众人看到一支人族修士队伍快速从来时方向赶过来。

　　为首的几个修士，神情严峻，气息强大，双脚离地，低空急速飞行，竟是清一色的凝神强者队伍。

　　与此同时，隔壁战区也出现了凝神强者队伍的踪影，轰鸣声不断，数十头围攻矩阵塔的妖兽纷纷被轰杀，矩阵塔得以保全下来。

　　随着越来越多股凝神气息的出现，目光所及的战区纷纷重新稳住局面。

　　众人纷纷露出喜色。

　　秦尊者棉线凝重之色，起身喊道：

　　“所有人听令！就地休息，抓紧时间恢复灵力。”

　　“咦？”

　　不少真传弟子露出疑惑之色。

　　只有少数人明白过来。

　　陆航之盘坐下来，一边取出灵石从中汲取灵力，一边检视刚才的收获。

　　紫莹似乎还有些不明所以。

　　“师姐？不是才开始的妖兽潮吗？为什么突然要求我们休息？”

　　“这么多的凝神期尊者队伍驰援，外围战区会持续有尊者小队借道，这种时候，不会有妖兽敢往外围降落，所以，接下来一段时间两界山的外围是安全的。”

　　陆航之说到这里，语气一转，变得凝重：

　　“但是过了这段时间，尊者小队全部深入到两界山的深处，外围将会成为真正的重灾区。”

　　“为什么？”

　　紫莹一惊。

　　这时，一把沉着冷峻的声音从旁传来：

　　“两界山后援部的力量一旦抽调出来，就是两界山后方空虚，外围防线最容易被突破的时候，到时候，妖兽会不顾一切地强袭外围战区……大家，要准备拼命才行。”

　　开口的是成非。

　　只见他环视全场后，视线最终落到秦尊者身上，道：

　　“如果局面真的恶化到无法控制的局面，或者灵力跟不上，大家就各自吞噬妖兽内丹自爆吧，好过成为妖兽的食物。”

　　“……”

　　这话残酷得让人心寒，偏偏又现实得让人无言以对。

　　气氛凝重压抑。

　　陆航之忍不住开口打破这让人难受的气氛，道：“成兄到两界山多久了？”

　　“半年了。”

　　成非笑深深地叹了口气：“来的时候我也是经历了无数次恶战和死里逃生，不过这地方其实不错，刚来的时候我才六品，现在已经八品巅峰。”

　　“既然成兄经验丰富，反正现在闲着也是闲着，能不能跟我们聊聊，传授点经验？”

　　陆航之提议，道：

　　“我们初来乍到，谁也不知道能不能活到最后，但是，多一个人，就多一分力量，多一分希望，你觉得呢？”

　　成非重新看了陆航之一眼，郑重其事地点了点头：

　　“如果我以前碰到的那些新人也能有你这份心胸和认识，就不会死得那么快。”

　　顿了顿，继续道：

　　“行！大家愿意听的话，我就说说这段时间积累的一点浅见。”

　　成非调整了一下坐姿，一本正经道：

　　“时间有限，我跟大家说说怎么最大程度的杀伤妖兽。”

　　“正常情况下，妖兽潮一般以感悟期七品、感悟期八品和感悟期九品妖兽为主，修为越高，血气凝实，身体强度越高，智慧程度越高。”

　　“感悟期七品妖兽，通过苍穹通道进入两界山，死亡概率是百分之五十以上，因为不懂得卸力，它们的坠亡几率要比其它妖兽高很多多；即便不死，坠地后伤势极重，对我们威胁很小！”

　　“感悟期八品妖兽，无论身体强度还是自保意识都强过七品，十头里面顶多有一两头因为意外和其它缘故坠亡！但多少都会身上带伤，它们在空中的时候比在地上更容易截杀！所以我建议，接下来的战斗，所有人，都尽可能地避免集火七品妖兽，转而将火力重点集中到更容易存活下来构成威胁的八品妖兽身上。”

　　“为什么？九品妖兽不是更危险吗？”

　　有人忍不住提问。

　　成非面无表情答道：

　　“防御结界被破后，无论是八品妖兽还是九品妖兽，杀我们都只需要一招，如果在击杀数头八品妖兽和轻伤一头九品妖兽之间做出选择，我想大家都会毫不犹豫地做出同样选择。”

　　“另外最重要的一点是，九品妖兽在空中懂得借其它妖兽身体来腾挪移动，你们的集火，未必能伤到它们……即便是我，全力以赴下也只能伤它们而不死……”说到这里，成非没再详细叙说。

　　意思非常明显！

　　八品巅峰全力一击都无法击杀九品妖兽，其它修为低的修士，术法飞剑伤害就更不够看的。

　　陆航之不住点头铭记。

　　成非说得很有道理，思路也非常清晰，所有玄心宗弟子均受益匪浅。

　　“我建议！往后，九品妖兽交给秦尊者和莫尊者负责，前期我们主要截杀八品妖兽……”

　　听到这里，陆航之感觉自己的思绪也跟着变得清晰明确起来。

　　九品妖兽的确更可怕，但是数量不多，只要坚持一段时间，尊者自然会将他们全部肃清。

　　“成兄说得有道理。”

　　南宫筠首先表态赞同：

　　“接下来的战斗，我们全力对付八品妖兽。”

　　同时，矩阵塔内响起胡不归的声音：

　　“好！重伤未死的七品妖兽就交给我们了！”

　　闻言，众人纷纷感觉眼前一亮！

　　尊者负责对付九品妖兽；

　　其他人专心集火截杀八品妖兽；

　　矩阵塔内胡不归等人肃清七品妖兽……

　　如此一来，大家分工明确，完全不用再像之前那样攻击紊乱，只要撑过最危险的前期爆发，应该能很快稳定局面。

　　秦尊者在旁默默听着听着，不时点头。

　　这时，陆航之忍不住开口：

　　“我也有个建议！”

　　看到大家一脸迷惘诧异表情地看过来，陆航之继续道：

　　“身上有防御法器，拥有抵抗感悟高阶妖兽攻击能力的人，主动吸引八品妖兽和九品妖兽的火力，帮助不具备防御能力的道友承担伤害。”

　　“比如，我身上还有一件可抵挡感悟高阶妖兽五次攻击的防御法器至今没有被触发！我可以承担妖兽几轮攻击不死，接下来，一旦妖兽落地，我将负责掩护两到三个不具备自保能力的朋友……他们能在我身后心无旁焉地施法攻击妖兽。”

　　这些来自二十一世纪网络游戏的战斗经验，被陆航之带到了蛮荒世界。

　　尽管有一部分人还是没有反应明白过来，但是人群中有不少修士的灵器、法器需要修复之后才能重新投入使用，已经作好迎接死亡的准备。

　　他们迅速意识到，这是很不错的计划，当下迅速有三名修士过来，表示愿意临时更换组队。

　　南宫筠虽然担心陆航之这样会把他自己陷入到的危险之中，但是不得不说，这个办法能让许多人获得更多喘息活命的机会，同时更有效地杀伤妖兽。

　　“我的法器，防御效果也在。”

　　南宫筠也站了出来。

　　有了陆航之、南宫筠带头，玄心宗手持防御法器的真传弟子纷纷出面；

　　不一会儿，战区小队重新整合，彼此商议，防守位置发生变化。

　　没人注意到，玄心宗真传弟子，正迅速融入到战区其它小队当中。


第64章 战术显威

　　一百一十二号战区的修士，来自不同宗派，彼此之间了解程度很低，坦承合作的可能性原本很低很低。

　　即将到来的妖兽潮可能达到前所未有的数量，所有修士压力爆棚，纷纷感受到死神渐渐逼近的脚步。

　　所以当陆航之提出比较另类的战术合作思想，且愿意主动吸引火力，为防御能力不强的修士提供保护，一时间得到所有防御能力不强的修士的赞同响应。

　　当南宫筠、紫莹等玄心宗真传弟子一个个站出来，更多的修士迅速汇聚过来，成立了一支支临时混合小队。

　　三人一组。

　　一人在妖兽降临的时候主动靠近妖兽吸引火力，保护另外身后队友，为他们提供安全施法环境。

　　成非也迅速加入进来。

　　不一会儿，二十多支队伍错落有致地遍布整个战区，品字形站位。

　　陆航之因为身上有两件防御法器，并且还有灵器护体，可以支撑较长时间，主动申请到比较远离秦尊者的区域：

　　另外两位队友分别是八品初期修为“佟战”和八品中期修为“雷逡”，实力在战区算得上中上。

　　“先彼此熟悉一下各自的拿手术法，待会也好配合。”

　　二人点头答应下来。

　　雷逡抢先道：

　　“那就，从我开始吧，我的飞剑品质还算不错，对付八品妖兽绰绰有余，另外，擅长近战，远程术法最拿手的是‘冰晶迷雾’，特点是搅乱局面，遮蔽肉眼视线和制造冰晶魔音，对神念也有一定的遮蔽效果；攻击术法‘冰晶龙枪’，可轻松洞穿八品牛魔的气血之躯。”

　　陆航之点点头。

　　“符箓方面呢？”

　　“我到两界山已经有三个月之久，符箓用得七七八八，就剩几张普通的‘冰晶龙枪’……”

　　“不错，够了。”

　　陆航之露出满意的表情：

　　“飞剑、龙枪同时出击可以解决掉两头八品妖兽，速度够快的话，在妖兽落地之下，雷兄能对付至少三头妖兽……符箓留着，在妖兽即将落地的时候，视我们头顶上方还有多少妖兽再出手。”

　　“三头妖兽的话完全没问题。”雷逡松了口气，不无自信地补充道，“只要没有妖兽骚扰，我可以独自对付五头八品妖兽。”

　　“太好了。”

　　陆航之大喜，又望向佟战。

　　后者满脸尴尬之色，显得很不好意思，扭捏了一阵后回答：

　　“我……我的符箓，用光了。”

　　“……”

　　“飞剑配合施法，大概……可以对付两头八品妖兽。”佟战说完，几乎不敢看二人的眼睛。

　　雷逡眉心紧蹙。

　　陆航之同样心情沉重，雷逡的实力的确不错，让他感到意外之喜，但没想到佟战竟是小队里的短板，符箓没有一张，似乎实力也比较欠缺。

　　不过现在显然不是埋怨队友不给力的时候。

　　陆航之道：

　　“既然如此，佟兄你只管用飞剑、法术集火八品妖兽，能杀一个是一个。”

　　“我的实力相信你们应该清楚，我有一套法器飞剑，但是因为修为不够高，最多一次性灭杀五头八品妖兽，至于法术……没有能威胁到八品妖兽的法术，只有飞剑……至于防御法器，能抵挡超过八次感悟期高阶程度攻击，至少撑过一轮的妖兽集火。”

　　“一次对付五头八品妖兽就已经很了不得了，至少比这个家伙靠谱很多。”

　　雷逡总算露出满意的笑容，顺带狠狠白了佟战一眼。

　　后者心虚地连忙避开。

　　咳！

　　陆航之转移二人注意力道：

　　“各自的实力，大家应该都有谱了，只要同时降临的八品妖兽数量不超过十五头，届时你们全力施法，其它的交给我。”

　　二人点头表示明白。

　　其它小队陆续交流完毕……

　　仰望苍穹，巨大的裂口般的通道中，暗红色的光芒异常耀眼，一簇簇红色的烈焰火球还在持续不断地向两界山深处区域坠落。

　　就刚才这么一小段时间，两界山上，至少有超过十座矩阵塔闪耀红光启动自毁。

　　大概又过去了盏茶时间，闭目盘坐全速恢复灵力的秦尊者突然睁开眼睛，强大的气息毫无保留地释放出来：

　　“准备战斗！”

　　话一出口，战区六十余人纷纷施法，张开防御结界。

　　嗖！嗖嗖！

　　狰狞可怖的苍穹通道中突然出现一大片异常瑰丽耀眼的火焰流星，大部分避开了游走不致命断的空间裂缝，逐渐变得更加耀眼，在众人眼中变得越来越大，越来越亮，也越来越清晰；

　　八品牛魔！

　　七品锯齿猪妖！

　　九品鬼面妖狼。

　　突破两界，强大的地心引力、禁空大阵，不断拉扯摩擦这些妖兽的身体，痛嚎声中，妖兽们浓密的毛发迅速被点燃，浑身化身火球，火浪滚滚地急坠向两界山地面。

　　七品锯齿猪妖凄厉地咆哮着，体外熊熊燃烧的火焰和疯狂的急坠惯性让它嗅到了死亡的气息，但是仅仅只有七品修为的它们甚至还有些晕头转向，根本没有办法在禁空大阵里做出更多保护自己的举措，眼睁睁看着两界山的地面越来越清晰映入眼帘。

　　八品牛魔情况略好。

　　更加坚韧的肉体保护了它们不受烈焰炙伤的伤害，并且做好了触地前的准备。

　　至于九品的鬼面妖狼。

　　这些身材略小的妖兽，身上几乎看不到火焰，全部落在锯齿猪妖后面，随时准备踩着锯齿猪妖的尸体化解急坠惯性。

　　“不用管七品妖兽！”

　　“全力攻击八品妖兽。”

　　“每人负责一个方向。”

　　成非一边走动，一边高声进行最后的战前动员。

　　话音未落，秦尊者五指紧握成拳，悍然击打虚空……

　　肉眼难察的地方，两头鬼面妖狼到头颅突然爆开，身体迅速失去保护，摩擦成熊熊火焰，烧成焦炭。

　　剪除两头九品妖兽后，秦尊者脸上看不出丝毫轻松之色，不顾法力被疯狂消耗，接连出手。

　　这时。

　　众妖兽终于逼近其它人的攻击范围。

　　一片抽气声响起。

　　众人脸色十分难看！

　　密密麻麻的烈焰火球布满天空，少说也有三百之数，熊熊燃烧的烈焰几乎将头顶上空的空气焚烧殆尽，形成一层扭曲的热浪，场面壮观，骇人至极。

　　如果不是早已定计，光是看到这密密麻麻流星雨的景象，战区内的修士估计就已经士气丧尽。

　　出手！！

　　成非依旧是第一个迎上妖兽。

　　一击奏功。

　　黄金巨剑剑气化作三道体型略小的剑气，九道剑气冲天而起。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　剑气纵横，去如闪电！

　　九头牛魔被当空斩首。

　　其它人的飞剑、法术接踵而出……

　　数十飞剑伴随攻击法术同时升空；

　　但是在数百流星火雨壮观震撼人心的声势下显得极其单薄。

　　但是飞剑、法术与空中妖兽交错之后，超过八十头牛魔猝不及防，急速之下，当场毙命，偏飞出去。

　　陆航之头顶上空一共有十三头牛魔，飞剑一出，顿时只剩下三头……

　　轰！轰轰！

　　三头牛魔，与超过二十头锯齿猪妖一同落地。

　　大地震动；

　　气浪滚滚！

　　锯齿猪妖纷纷摔得皮开肉绽血肉模糊。

　　牛魔情况略好，落地后顺势一滚，朝陆航之这边的三人小组冲过来……

　　陆航之看到一倒黑影鬼魅般从锯齿猪妖的尸体中蹿来。

　　“来得好！”

　　陆航之没让雷逡、佟战失望，脚下生风，不退反进地主动迎上鬼面妖狼，飞剑贴地急射。

　　鬼面妖狼速度更快。

　　陆航之只觉面前亮起一道凌厉的爪芒，莲华镯自动护住，在体外迅速形成一层绽放的圣洁莲花，笼罩全身，千钧一发地将鬼面狼妖攻击阻下。

　　趁着鬼面妖狼惊诧发愣的机会，鬼藤封印剑阵激活，正巧将鬼面妖狼和三头牛魔一起纳入鬼藤的攻击范围。

　　大面积的鬼藤瞬间蔓延而出，一层接一层，疯狂缠绕四周可以缠绕的物体，迅若闪电，异常霸道地将四头妖兽连同方圆三十米内重伤垂死的锯齿猪妖尽数束缚……

　　陆航之脸色一白。

　　一念五动！

　　另外四柄飞剑同时袭向剩下的两头牛魔；

　　佟战、雷逡见状眼睛一亮，毫不客气地就是一个冰晶迷雾扔到妖兽群里，刺耳的冰晶疯狂刮擦，魔音灌耳。

　　飞剑，术法纷纷轰进迷雾之中。

　　身体失控，紧接着失去视野，魔音灌耳，剩下的三头牛魔顿时被各自孤立，迅速被的一道道飞剑砍在相对脆弱的脖子上。

　　一剑！

　　两剑！

　　三剑！

　　首级落地。

　　裂金剑阵，激活！

　　陆航之感觉身体一虚，灵力池内，灵力水面猛地沉降一截。

　　代价是值得的。

　　威力倍增下，第二头牛魔当场授首。

　　这时，佟战、雷逡也解决掉最后一头牛魔。

　　场中顿时只剩下孤零零的一头九品鬼面妖狼。

　　鬼藤封印剑阵的效果消失，鬼藤尽数回归剑体，鬼面妖狼随之恢复自如……

　　冰晶迷雾消散。

　　噗通！

　　鬼面妖狼仿佛失去线条支撑的傀儡一样，颓然倒地，口鼻鲜血横流，已是气绝。

　　最大的威胁被秦尊者顺手解决。

　　三人大喜！

　　“速速解决剩下的锯齿猪妖，驰援其它小组。”

　　陆航之信心一振。


第65章 第一道防线

　　轰！

　　轰轰！

　　轰轰轰……

　　妖兽不断落地，带起的惊人气浪和震撼感频频，整个一百一十二号战区，六十多名修士仿若惊涛骇浪中随时倾覆的小舟，在交错重叠的气浪和妖兽咆哮声中咬牙坚持。

　　情况不甚乐观。

　　尽管二十多支人马分工协作明确，但是在各种突发的意外状况面前，依旧第一时间就出现了重大伤亡。

　　三支小队在展开攻击后，遭到八品、九品妖兽从几个方向发起的突袭，拥有防御法器的修士根本无力吸引全部火力，身边队友当场被袭身亡。

　　眨眼的工夫，六人丧生；

　　另外一队人马也十分倒霉，负责吸引火力的玄心宗真传弟子因为处于妖兽密集登陆区域，瞬间吸引到数十头妖兽的火力，身上防御法器全力开启，依旧被一群妖兽瞬间打爆，小队三人毫无悬念地全灭。

　　伤亡人数不断攀升。

　　唯一的好消息的是，成非、南宫筠等人的队伍已经有条不紊地清空了头顶上方的妖兽并且开始驰援附近的其它小队。

　　另外两个八品修士带领的队伍比较走运，从头到尾，只受到十几头妖兽威胁，三两下结束战斗，迅速将附近的几支队伍解救出来。

　　秦尊者额头渗出汗渍。

　　刚才接连出手，灵力消耗极大。

　　矩阵塔的方向，胡不归一群修士也没有闲着。

　　伴随时不时从矩阵塔二层飞出的剑气，一群身在塔内的修士奋力施援，全速操控飞剑剪除附近妖兽。

　　奇迹般地，众人在强大的妖兽潮攻势面前稳住了局面。

　　没人在意重伤垂死的七品锯齿猪妖；

　　有防御法器的主动纠缠住九品鬼面妖狼；

　　剩下的人全力对付牛魔，心无旁焉，全力出手，战区内活着的牛魔越来越少。

　　随着最后一头牛魔被成非肢解成两段，所有人不约而同地将火力集中转移向为数不多的九品鬼面妖狼。

　　失去大量低级妖兽掩护，最后几头鬼面妖狼顿成秋后蚂蚱！

　　战斗结束。

　　矩阵塔夷然无损；

　　战区防线守住！

　　此役，数百妖兽伏诛，不过……

　　战区人员损失不小：

　　短短不到半天工夫，最开始的八十六人，锐减到六十四人，然后再到现在的四十人，阵亡人数过半，突破战区防御人员数量底线。

　　“各小队自行警戒收取战利品。”

　　“把附近同袍的尸体收拾一下，带进矩阵塔，战后送返各大宗门。”

　　“其它人全速恢复灵力！”

　　“本座已经向后援部发出人员不足求援信号，这段时间里，所有人提高警惕，防止妖兽群从其它战区突围。”

　　莫离高声宣布，一系列指令，有条不紊，看样子是慢慢适应了战区的一切。

　　大家开始自觉收取自己所处区域的妖兽材料。

　　陆航之收获不小，光是七品、八品内丹就入手了十五颗，牛角若干，锯齿獠牙若干，收获之丰盛，仅在少数几个八品修士之下。

　　不动声色地往嘴里塞了一把灵蜂蜜，迅速补足刚刚损耗的大量灵力，陆航之从战利品中挑出一枚七品内丹扔到醒过来的镜像灵猫爪子里。

　　灵猫毫不犹豫地抱住内丹，大口大口地吸吮起来。

　　要说有谁喜欢两界山这个地方，估计也就只有镜像灵猫这家伙……

　　让陆航之羡慕的是，镜像灵猫吸食内丹中的灵力，完全没有补过头的迹象。

　　头顶的苍穹，妖兽潮还在源源不绝地继续投放。

　　一大波妖兽降临后，后续通过苍穹通道的妖兽大部分朝着已经混乱或者被妖兽们占领下来的战区坠去。

　　没有不长眼的妖兽往这边空降。

　　“南宫姑娘，我刚才就想问了，你，有快速恢复灵力的手段，对不对？”

　　成非找到南宫筠问道。

　　“有。”

　　南宫均点点头。

　　玄心宗真传弟子，还没进过矩阵塔的两个人，一个是南宫筠，另外一个就是紫莹。

　　只要稍微留点心就能发现，南宫筠从头到尾，灵力始终保持在全盛的状态。

　　南宫筠也知道瞒不住，索性坦然承认下来。

　　战斗到现在，即便是最懂得保存实力的八品剑修“成非”，灵力也降到了一半以下，她一个七品巅峰修士反而精神奕奕，旁人若瞧不出蹊跷，那才是心中有鬼。

　　“南宫姑娘，瞬回灵力的灵物在两界山价值非比寻常，我想收一些以备不时之需。”

　　成非直言不讳。

　　南宫筠闻言警惕地摇了摇头：

　　“我也不多。”

　　成非不知道蜂巢的存在，闻言咬牙道：

　　“只要南宫姑娘答应，我愿意用一枚九品妖兽内丹跟你换，不需要太多，能让我瞬间恢复到全满状态的量就行。”

　　一枚九品妖兽内丹！？

　　这可是天价！

　　众人纷纷咋舌。

　　南宫筠也怦然心动。

　　紫莹虽然也有许多灵蜂蜜，但是已经用掉一部分，在保命和内丹之间选择了前者，闭口不言。

　　南宫筠最终选择交易。

　　从瓷瓶李拿出了一百颗金黄色的灵蜂蜜颗粒，交到成非手里。

　　灵蜂蜜香气扑鼻，灵气氤氲。

　　成非抓了一粒扔进口中。

　　下一秒，目光变得炙热！

　　盯着南宫筠看了两眼，满意地扔过去一枚内丹，转身就走。

　　其他人头疼不已。

　　虽然他们也很想交换一点，但是有成非开出的价格在那摆着，除非手里有九品内丹，不然谁也没好意思开口。

　　就在这时。

　　秦尊者开口了：

　　“早知道你的灵物这么便宜，本座何必那么伤脑筋……给！”

　　说话间，扔过去一个乾坤袋。

　　陆航之注意到，南宫筠接到手中后立即露出深受震撼的表情，里面的东西必然价值不菲。

　　在众人的注视下，南宫筠拿出一个沉甸甸的瓷瓶，恭恭敬敬交到秦尊者手中。

　　“不错。”

　　秦尊者满意地纳入储物戒。

　　矩阵塔中，莫离咬牙切齿：

　　“陈极教出来的好徒弟，有好东西也不知道先拿来孝敬祖师爷。”

　　还好南宫筠知事，明白灵蜂蜜曝光后不能不给祖师爷留一份，忙不迭地送上两瓶灵蜂蜜补救。

　　陆航之从到头到尾无动于衷，平静得仿佛跟灵蜂蜜没有一点关系。

　　心中暗暗打起小九九：

　　灵蜂蜜比料想中的更受欢迎呢，简直是暴利。

　　一百颗灵蜂蜜的成本大概也就是几块中品灵石，一枚九品妖兽内丹值多少上品灵石？

　　两者完全没有可比性好吗？

　　轰！

　　轰轰！

　　就在陆航之狂打算盘之际，两界山再度响起矩阵塔自毁的剧烈轰鸣，接二连三……

　　所有人都不由自主地，纷纷长身而起，极力远眺。

　　“自毁！”

　　“又有矩阵塔开始自毁。”

　　“该死的，那边不是才派去了后援部的凝神期高手么？怎么又乱起来！！”

　　众人议论纷纷，眼中满是焦虑和不安。

　　秦尊者面无表情，似乎一点不感到意外，道：

　　“凝神期尊者三人一组，平日可以轻松稳住一个战区的局面，但是碰到眼下这种局势，三个人显然少了。”

　　陆航之暗暗点头：

　　自己所在战区就有两个凝神期，身边还有这么多号感悟期高阶修士，比三个尊者的阵容只强不弱，还不是差点被妖兽一波团灭？

　　说话间，又有两座矩阵塔远远地自毁，冲天的火光和地震感，给人一种两界山摇摇欲坠，随时都有可能被攻破的错觉。

　　“不会这么倒霉吧？”

　　“我们才一来接收换防，两界山就要被攻破了？”

　　紫莹跟几个玄心宗真传弟子聚在一起，满脸苦涩和不敢置信。

　　秦尊者平静道：

　　“你们几个，都把心放到肚子里，就算我们一百一十二号战区的矩阵塔也自毁爆炸，两界山也不会被攻破。”

　　“……”

　　一群人哑口无言。

　　尼玛这是在安慰谁呢？

　　陆航之差点一口血喷锯齿猪妖的大腿骨上。

　　“没错。”

　　成非这时接过话茬，道：

　　“自苍穹开裂，妖界入侵蛮荒大陆，人族修士守护两界山至今已有数百年历史，期间经历过无数次比这还凶险的战斗都没事，怎么可能说崩溃就崩溃？我们这里，只是两界山的第一道防线而已。”

　　“第一道防线？你的意思是，两界山除了各大战区矩阵塔防线，还设有其它更严密的防线？”

　　“当然。”

　　成非不置可否道：

　　“难道你以为，人族的安危和未来，维系在我们这些修为低微的感悟期修士身上？”

　　陆航之没来由地松了口气。

　　同时心中暗忖：人族在两界山屹立数百年，牢牢把守着这道防线，果然已经有了更充分的准备和应对措施。

　　秦尊者开腔打开话题后就开始埋头分析灵蜂蜜的构成，对众弟子们接下来的谈话不甚在意。

　　成非开始吐露更多有关两界山的信息：

　　“大家放心，只要我们能在两界山战区坚守超过一个月，留下来的人都将被列入两界山后援部补充名单，参与到第二道防线的组建任务，并受到两界山的重点培养！”

　　“……”

　　除了那些老人，玄心宗弟子纷纷露出惊诧之色。

　　成非继续道：

　　“我来到两界山已经有六个月，正是后援部后补人员之一！”

　　“我想告诉大家的是，一旦进入后援部的人员补充名单，我们就有了进入两界山坊市资格。”

　　“后援部补充人员，可享受驻防一个月，休息一个月的待遇！在坊市里，我们可以交易战区斩获资源，同其它大中型宗门交换它们共享出来的更多资源和功法秘籍；当然……也可以找到高级修炼室修炼，消化两界山战区所得。”

　　陆航之突然开口问道：

　　“成兄来两界山的时候修为是几品？”

　　“跟你们一样，六品。”

　　成非笑着眨了眨眼，道：“只要大家能在两界山熬过两三次驻防，应该都会达到我现在的程度，甚至超过我也不一定。”说到最后，陆航之感觉他的视线在自己身上停留了一下。

　　成非公布这一信息的时机相当微妙。

　　值战区人员低于警戒位，战斗力和士气跌至谷底，这一消息无疑给众人打了一剂强心针，再吃下一枚定心丸，让大家在绝望中看到曙光，甚至指出了未来的方向。


第66章 一念六动

　　修真世界非常残酷。

　　两界山的残酷，犹在其上！！

　　为了进一步巩固两界山防线，那些俯仰洞察两界山的大能，用“优胜劣汰”的法则，从无数宗门真传弟子中大浪淘沙，选择出适应此地的新鲜血液，强化两界山人族防线——至于那些战死的真传弟子，那些在普通宗门曾受万人敬仰羡慕的真传弟子，谁又会记得多久？

　　陆航之心中苦涩无比。

　　人命……

　　如蝼蚁。

　　记得初来这个世界的时候，自己就深深地感受到了此间规则。

　　但让他万万没有料到的是，在蛮荒大陆“两界山”上，即便高贵如真传弟子，依旧连蝼蚁都不如。

　　“师弟，你在想什么呢？”

　　南宫筠走过来，撞了撞陆航之胳膊问。

　　“刚才又有几个人用九品内丹跟我交易了部分灵蜂蜜，加上尊者给的十颗九品内丹，我现在共计有十九颗九品妖兽内丹，这是给你的。”

　　陆航之没有推辞，接过师姐递来的乾坤袋，心道，以后完全可以让师姐站在明面的位置帮自己出售灵蜂蜜。

　　不过……

　　量不能太大！

　　而且得小心进行，那些心怀不轨的邪修就绝对不能成为交易对象。

　　沉吟片刻后，陆航之郑重其事传音道：

　　“师姐，我听成非的意思，我们只要在这里坚守一个月时间，就能获得进入两界山坊市的资格，到时候，我想让师姐帮我出手一部分灵蜂蜜，就按照九品内丹的价格，收购一部分九品内丹，换些我们需要的东西。”

　　“可以。”

　　南宫筠心有灵犀地没有继续追询陆航之灵蜂蜜来源，点头答应下来。

　　二人暗中商议一阵后决定，留下足够使用一个月的灵蜂蜜，剩下的兑换九品内丹，实在没有可兑换的东西用来交换灵石也不错，反正有蜂巢在手，能源源不绝地制造出海量的灵蜂蜜。

　　南宫筠心里渐渐有了底。

　　虽然她也倾向于用灵蜂蜜交换九品内丹等资源，但是她更担心灵蜂蜜用完的一天，陆航之刚才透露的信息相当于给了她一颗定心丸，了然于胸。

　　“放心吧，师姐知道该怎么做。”

　　南宫筠起身离开。

　　陆航之随即转身，朝战区的边缘走去。

　　佟战、雷逡通过刚才的一战，对陆航之已经有所了解，见状毫不犹豫地转身跟上。

　　一个拥有强大防护能力，且战斗能力极强的新人，最关键的是，对方似乎跟战区新贵南宫筠关系匪浅，陆航之在他们眼里的地位顿时又有了大幅的提升，坚定与之交好的念头。

　　“航之，这种时候离矩阵塔和秦尊者太远，似乎有点危险。”

　　眼看陆航之越来越靠近战区边缘，远离大部队，佟战面现忧色，隐隐的有些不安，终于忍不住开口。

　　陆航之头也不回地笑着安慰道：

　　“没事，就是刚才战斗的时候觉得似乎有些要突破的意思，想找几头妖兽练练手，遇到危险我会撤。”

　　“突破至关重要，我给你掠阵。”雷逡对佟战是有些不太喜欢的，闻言毫不犹豫地表达立场。

　　“多谢雷兄。”

　　陆航之点点头。

　　雷逡十分满意：“应该的。”

　　佟战脸色变幻，最终还是选择了跟上。

　　有两个八品修士守护，陆航之来到战区边缘……

　　隔壁战区已经是一片火海，仅存的修士全部进入到矩阵塔中，在尊者全力张开的防护结界中勉力抵挡来自妖兽群的狂轰滥炸。

　　外圈的不少七品锯齿猪妖无法进攻到矩阵塔，被挤在外头，鼻子耸动着，一回头就看到陆航之三人，狂喜之下纷纷掉头冲过来。

　　“切。”

　　“一群死肥猪。”

　　这些锯齿猪妖全身烧得焦黑，罕有没受伤的地方，集群冲来看上去依旧是那么的滑稽，就好像一群会跑路的巨型碳烤乳猪。

　　“需要我出手就吱声。”

　　眼看数十头锯齿猪妖中还夹杂了好几头牛魔，雷逡眉心一凝地提醒道。

　　陆航之没有说话。

　　锵！

　　法器清鸣，五柄飞剑几乎同时自自剑鞘中弹出。

　　雷逡、佟战从对方眼里看到羡慕的眼神。

　　成套法器飞剑，这种东西，即便放到两界山的坊市，也是不多得的宝贝，不过……

　　一口气操纵五柄飞剑，太难！

　　之前二人倒是没有太多感触，如今心无旁焉地观察，才发现到陆航之的恐怖实力。

　　一念五动！

　　如同五个修士一同出手，杀伤力可想而知。

　　中品法器速度极快，迅若闪电，一瞬间的工夫，就从锯齿猪妖的缝隙中一掠而过，将藏身在妖兽之中异常显眼的几头牛魔点了名……

　　陆航之心无旁焉。

　　往常修炼都是虚拟对手进攻，或是用没有生命的事物当靶子，均没有今天的实战激战这样强烈。

　　刚才一战，苦修几个月没有进展的境界似乎有所松动，这才决定强化记忆，留住那种感觉。

　　比起往日，今天操控起飞剑，思绪更加清晰，大局在握，五柄飞剑如臂指挥，十分轻松。

　　妖兽群中，牛魔不甘坐以待毙，纷纷低头，打算用牛角挑开飞剑，但是，陆航之的飞剑角度过于刁钻，自下而上，没等牛魔完成动作，已是一剑穿喉。

　　一击之后，飞剑迅速回返；

　　再度出击。

　　眨眼功夫，妖兽中的牛魔全部授首。

　　锯齿猪妖群踩着沉重的步伐，轰隆隆，杀气腾腾地铺到一百一十二号战区边缘。

　　雷逡、佟战纷纷捏动术诀，准备施法。

　　就在这时。

　　最前方的锯齿猪妖们突然身子一沉，身子齐齐沉下去半米多……

　　二人一愣。

　　然后就看到一大片的泥沼出现在前方不远处，纷纷一惊：

　　这是什么时候的事？

　　在操控五把飞剑的时候竟然还有功夫分心施法？！

　　二人面露惊骇之色：

　　一念六动？！

　　陆航之……

　　突破了！！

　　战斗还在继续。

　　被前面的锯齿猪妖这么一阻，后面的妖兽纷纷也跟着陷入到泥沼之中，速度大降。

　　陆航之脸上泛起笑意。

　　做到了！

　　一念六动！

　　呛！！

　　第六把飞剑自剑鞘清啸而出！

　　飞剑来去如电。

　　六把飞剑一旦出击，必有六头锯齿妖兽授首。

　　短暂的迟滞中，十八头锯齿猪妖被灭。

　　妖兽群被剪除掉一半！

　　后面的锯齿猪妖纷纷拔出大肥腿，踩着前面同伴的尸体，纵身跃出泥沼区……

　　噗！

　　噗！

　　六头率先冲出泥沼范围的锯齿猪妖刚一落地，就被陆航之不动声色地斩首，硕大的猪妖头颅滴溜溜滚落地面，然后马上被陆续跃出泥沼范围的同伴一脚踩中，仿若西瓜般爆碎。

　　“厉害！”

　　雷逡脸上闪耀着兴奋之色。

　　“假以时日，航之兄弟必然超越成非。”

　　佟战用力点头：

　　“六剑齐飞，足以对九品妖兽构成威胁，一旦突破到七品修为，凭他一人就能坐镇一方……难怪他明明不足六品修为，秦尊者却将他带进两界山。”

　　有史以来的第一次，二人见解罕见统一。

　　“不知道航之道友修炼的是什么术法，驭剑能力如此惊人。”

　　“不用说，肯定是上品法术。”

　　雷逡深有感触道：

　　“我宗原也有一个不世奇才，修炼的是上品术法《浴火麒麟术》，别看只有七品修为，麒麟化龙一出，四龙衔珠，巨龙吞日，轻松越阶战胜九品修士，五龙炼狱，更可对凝神期初期构成威胁，威力强得一塌糊涂，航之兄弟将来成就，不敢想象！”

　　“但是我听说，修炼上品法术的很多，但是能修炼有成的却是凤毛麟角……”佟战望着陆航之的背影，就说话这会儿工夫，数十头锯齿妖兽尽数伏诛，情不自禁地倒抽一口冷气，说到一半的话也吞回到肚腹。

　　“那是！”

　　雷逡见怪不怪，道：

　　“听玄心宗的弟子说，这套中品法器飞剑一共有七柄，想必跟他修炼的上品术法有关！一念七动，恐怕就是他术法小成之日……航之道友，不知道我们猜得对不对？”

　　两人说话根本不曾掩饰什么，陆航之全部听在耳里，闻言转过身来，点头道：

　　“不错。”

　　“这门法术我整整钻研数月，只要达到一念七动，就能小成，施展第一层剑阵术法。”

　　顿了顿，陆航之露出向往期待之色：

　　“几个月苦修，终于能见到成果。”

　　“……”

　　雷逡、佟战相视苦笑。

　　能将上品法术修炼到小成境界，就能爆发出相当恐怖的战斗力了。

　　而且！

　　配合整套法器飞剑，其威力……无法想象。

　　二人暗地里纷纷感慨庆幸能在陆航之提议的时候第一时间做出英明的抉择。

　　“航之，这些妖兽的材料，可不要浪费。”

　　“不错！两界山坊市有很多好东西，多是以妖兽内丹、材料交换，一个月的驻防时间，既是煎熬和磨练，同时也是收集材料积攒财富的时机，别像我们，第一次进坊市，手里什么东西也没有，对那些大中型宗门放出来的好东西只能瞪眼看着，吃不到。”

　　认识到陆航之身上的巨大潜力，二人有了将自己绑上其战船的念头，纷纷不遗余力地开始共享两界山情报。

　　陆航之对此求之不得，趁机跟二人了解了一番后援部和两界山坊市。

　　二人面和心不和，自然是知无不言言无不尽，很快就让陆航之有了比较清晰的认知。

　　后援部补充人员名单享有两个权利：

　　一是驻防坊市的选择权……

　　可以选择两个月一次的常规驻防方式：每一次驻防一个月，休息一个月，用于修炼；

　　另外一种坊市随机性凶险性比较大，战事不紧张的时候留在坊市里修炼，只在需要后援部出动的时候派往遇险区域驰援，一般驻防时间比较短，一个月内出动个几天而已。

　　另外一个权利：

　　能在坊市内自由交易。

　　别小看这个权力。

　　没有进入后援部补充人员名单的修士，哪怕是各大宗门掌门的私生子都别想从坊市里挑选任何东西离开。

　　两界山是荣誉战场，人族防线……

　　所有宗门，特别是那些大中型宗门，开放了许多小宗门根本就不可能拥有的功法秘诀，以及灵器、法器，丹药，以供两界山战士提升修为强化实力，这些东西在外界都是绝密级的宝物——两界山外的任何修士不得轻易涉足，更不享受此待遇。


第67章 四道防线

　　在雷逡、佟战刻意示好下，陆航之收获颇丰，不但对两界山的构成渐渐有了更加直观清晰的了解，同时，对于各大宗门共享的各类资源也有了些了解。

　　两界山的修士坊市有七大闻名大陆的顶级宝物！

　　其中一件，陆航之已经见到！

　　矩阵塔！

　　此物是蛮荒大陆最强七大宗门之一“玉鼎门”的杰作。

　　玉鼎门以炼器著称，门下分支数百，真传弟子以万计数！

　　矩阵塔却是玉鼎门数名玄光期真人历经数十年钻研创造出来的宝物，掺入飞舟的空间炼制手法，改造成袖珍小塔，塔内五脏俱全，铭刻数十法阵，集禁空、结界、攻击、抗魔、卸力、离火、空间、聚灵、除尘、修复于一体，且以十二极品灵石、十二凝神期妖兽内丹为核心，构成一个反两仪湮灭大阵，强悍得一塌糊涂。

　　凭借矩阵塔，玉鼎门帮助人族将整个两界山打造得铜墙铁壁，数百年不曾陷落，拒妖兽于两界山山巅，不曾有半分疏漏。

　　唯一的缺憾就是，这种宝物一旦启动就生根发芽再也无法移动。

　　饶是如此，在陆航之看来，这已经相当不错。

　　难怪即便一天之中陷落了数十个战区，秦尊者和成非依旧稳如泰山，丝毫不担心防线被击破。

　　后援部的凝神期尊者必然怀有此物，只要往矩阵塔的旧址上一扔，立刻就是一个全新的战区。

　　陆航之忍不住地询问了一下矩阵塔的价格，得到答复后，眉头狂跳。

　　好贵！

　　矩阵塔需要由十二块极品灵石和十二枚凝神期妖兽内丹激活，更别提矩阵塔本身就是用各种珍贵金属材料炼制打造，总价值超过五百万中品灵石，高达五亿下品灵石。

　　“偶滴个乖乖。”

　　陆航之顿时打消买一个玩玩的念头。

　　玩？

　　玩个锤子。

　　这东西就是穷屌丝眼里的A380，平时看看就好，想上手一件……嘿，兄弟，得拼命赚钱。

　　两界山上存在四个阶层：

　　首先是来自各大宗门的真传弟子，每年定期供应，从蛮荒大陆的各个角落汇聚两界山，形成数量庞大的修士军团，也就是所谓的炮灰，构成第一道最残酷却最不能缺少的血肉防线；

　　第二道防线由后援部的精英真传弟子构成，也就是像成非这种能够坚持超过一个月，并且进入到后援部的候补人员名单的精锐。

　　这类修士，几乎每个战区都会投放一些，用来稳住炮灰们，并在关键时刻起到核心领袖的作用，替凝神期尊者向新人答疑解惑，并利用本身的经验和实力化解危机、稳定局面。

　　第三道防线，就是后援部里的凝神期尊者！

　　这些人是两界山的高端战力，轻易不出手，只在妖兽潮攻势凶猛的时候投入战场，展开外科手术式的针对性反攻，化解危机，重新整顿战区，肃清妖兽残余，修复完善防线，力保第一、第二道防线不失去作用。

　　至于第四道防线……

　　陆航之目前还没看到。

　　不过大概可以猜到，两界山一定存在某些瞬间改变战场局势的大能。

　　玄光期真人！

　　这些人既负责制定两界山防御规则，同时负有震慑两界山山巅妖兽力量的责任，绝不轻易出手。

　　这些人，是真正两界山的栋梁，守护人族的脊梁。

　　“多谢二位相告。”

　　“客气。”

　　“我们也算是同袍了，以后还请多多指教。”雷逡、佟战纷纷拱手回礼。

　　这时，三人突有所感，扭头望向山脚方向。

　　一队超过五十人的队伍，浩浩荡荡，靠近一百一十二号战区！

　　“太好了！援兵来啦！”

　　“后援部这次速度不慢，哈哈……”

　　雷逡、佟战大喜。

　　陆航之却没有露出太激动的表情，目光在秦尊者一群人身上巡梭。

　　按理说，后援部的队伍及时赶到，筠师姐和成非他们应该早就有所感应，表示欢迎才对……

　　但是。

　　这支队伍进去战区后，竟是一片寂静，没有半点欢欣鼓舞的意思。

　　直到陆航之看清为首之人的面孔，脸色不由自主地阴沉下来——带队之人赫然正是才从这个战区撤离不到半天的那个凝神期邪修谷猎……

　　一看到此人，陆航之猛然想起来，在跟其他修士闲聊时谈起过五个被邪修召去侍寝采补女修，此刻似乎已经全部都葬身妖兽之口。

　　竟然是这个混蛋！

　　三人心中愤怒，迅速返回到战区中心地带。

　　凝神期邪修身后的人马打扮怪异，无论男女，都是一身邪气，此时正跟以秦尊者为首的一众修士对峙。

　　谷猎一脸邪气地走到秦尊者面前，浑然没有提到那五个女修的意思，一双泛着桃。色光芒的邪异眼睛，在为数不多的几个女修身上扫来扫去，特别是对姿容貌美身材姣好的南宫筠、紫莹颇多关注，让人厌恶至极。

　　“不错不错，还留了几个。”

　　谷猎微笑着扫了一圈后，一边点头一边露出满意庆幸的表情。

　　所有人都下意识地会意过来，脸色更加难看。

　　这混蛋。

　　陆航之双手握拳，站在人群中，打量谷猎身后修士。

　　这些人明显都是以谷猎为首的邪修，一个个洋洋得意，用居高临下的目光打量着这边的幸存者，那眼神，就仿佛在看一群猎物，让人渗得慌。

　　邪修声势虽大，却没有忘记这个战区有着两位尊者坐镇，当谷猎注意到秦尊者安然无恙，矩阵塔丝毫不损的时候，眼底分明闪过一抹憾色，尔后满腹牢骚地开了腔：

　　“两位尊者坐镇，居然还死了这么多人，名不副实啊。”

　　“……”

　　秦尊者淡淡地望着谷猎，没有说话。

　　没人开腔理会让谷猎大感没趣，眼神渐冷。

　　这时，身后一人似乎得到授意，朝着矩阵塔的方向高声喊道：

　　“塔里那位，没灵力了就出来吧，我们可不想把小命交在没用的老东西手里。”

　　“说什么呢！”

　　陆航之听得心头额头青筋暴起。

　　“放肆！”

　　筠师姐脾气更冲！

　　飞剑吐芒，直取出言不逊的八品邪修。

　　不料。

　　南宫筠的举动正中邪修下怀。

　　后者哈哈一笑，抓起一根紫金色的狼牙棒，无数尖锐利刺撕裂空气，霎时间鬼哭狼嚎，魔音灌耳。

　　南宫筠没反应过来，就感觉到一股强大的力量从飞剑上传递过来，飞剑当场被砸飞，灵光黯淡。

　　南宫筠本人也吃了暗亏，一口鲜血喷吐在地。

　　在妖兽手里尚且不曾受什么伤，却没想到伤在了后援部的来人手里。

　　手持狼牙棒的修士没敢继续追击，轻哼一声，不屑地扫了一圈成非等人：“哼，还以为活下来的有多强，没想到就一个娘们还有点骨气。”

　　作为战区里修为最强之人，成非哪里忍得住对方如此羞辱？

　　“既然这位道友想称量下我等实力，成非倒想请阁下不吝赐教。”一声清啸，金色巨剑落到手中，人剑合一，如宝剑出鞘，锋芒毕露，锐不可当。

　　“……”

　　邪修顿时凝重起来，不过却没有丝毫忌惮的意思。

　　只在身边召唤出两头灵鬼。

　　两头灵鬼竟是清一色的八品气息。

　　鬼修！

　　竟是八品鬼修！！

　　陆航之暗感不妙。

　　如此一来，成非相当于以一敌三，根本不可能胜出。

　　扫了一眼凝神期邪修谷猎，后者双手抱臂，得意洋洋地看着场中二人，一副成竹在胸的模样。

　　“放肆！”

　　战区上空响起一道晴空霹雳！秦尊者强行喝止二人的私斗行为。

　　身为凝神期中期强者，他看得出来，成非现在完全不在状态，绝不可能是养精蓄锐鬼修的对手。

　　他不能让成非在众人面前丢了这个脸，折了一百一十二号战区所有修士的面子。

　　目光一转，秦尊者的视线落到鬼修身上。

　　“两界山防线事关人族生死，你们竟敢在两界山挑衅，当心本尊回后援部述职取消尔等进两界山坊市资格。”

　　鬼修面色一凛，连忙退下。

　　成非心知秦尊者是好意，正好借驴下坡，退到秦尊者身后。

　　“师姐，你没事吧？”

　　陆航之来到南宫筠身边。

　　南宫筠强笑摇头。

　　“不碍事。”

　　陆航之自然不信，目光巡梭一圈，视线最终落到灵气大失的飞剑之上，顿时目光一寒，杀心大盛。

　　飞剑是修士在两界山赖以生存的攻击手段，滴血忍住后，飞剑一旦受损，只能用法术进行攻击，灵力消耗极大且不说，攻击频率也会降低许多。

　　那鬼修相当于一出手就废了筠师姐部分战斗力！

　　混蛋！！

　　陆航之双拳紧握，刚要有所动作，被紫莹及时拉住：

　　“航之师弟，这些邪修都是来自两界山后援部的高手，别冲动。”

　　她自然看得出来这对师姐弟关系很不错。

　　“师姐放心……”

　　陆航之虽然愤然，却还没有彻底丧失理智，一顿之后就醒转过来。

　　两界山外，一个普通鬼修都拥有轻轻松松越阶挑战的实力，更何况两界山上的精英鬼修？对方至少可以挑战九品巅峰修士，实力恐怕不会比师尊弱多少，自己贸贸然上去只会以卵击石。

　　不过这口气，陆航之咽不下。

　　“这位姑娘，看上去受了些伤，不如随我到矩阵塔内，本尊恰巧会些疗伤手段，保证药到病除……”谷猎邪笑着向南宫筠抛出橄榄枝。


第68章 强势反制

　　南宫筠面色一冷，不屑哼道：

　　“一点小伤，不算什么，不牢尊者挂心。”

　　谷猎在南宫筠这里碰了个钉子，却毫不介意，故作潇洒地摊手一笑，“姑娘什么时候想治疗，尽管到塔内找我！本尊我啊，最是菩萨心肠，见不得柔弱美丽的姑娘受委屈，哈哈哈哈……”

　　“……”

　　“我说老头！”

　　谷猎语气一转，一双邪异的眼睛盯住矩阵塔，“看也看了这么久了，还不把矩阵塔给本尊……让出来！”

　　显然，他是铁了心要矩阵塔的控制权。

　　但是莫离可不怎么待见他。

　　“想接管矩阵塔可以，出具后援部的换防铭牌。”

　　闻言，谷猎气急而笑：

　　“想要换防铭牌？哈哈！好啊……我随时可以向后援部提交申请！只要后援部觉得你的灵力不足以胜任掌控矩阵塔，我相信，最终获得矩阵塔控制权的必然是我。”

　　“是吗。”

　　莫离淡定从容，丝毫没有让出矩阵塔的意思。

　　谷猎渐渐不耐，冷哼一声“敬酒不吃吃罚酒”，说完就掏出传讯符，准备联系后援部。

　　就在这时。

　　轰！

　　矩阵塔内，一股强大的凝神期强者气息毫无征兆地冲天而起，通过矩阵塔内的加持阵法，如同有形有质的大山从天而降，天威赫赫，罩落到凝神期邪修以及其身后一群邪修身上。

　　凝神期邪修谷猎自是不惧，不受影响；

　　其身后一群感悟期高阶邪修纷纷脸色剧变！

　　“啊！”

　　“这是……”

　　突如其来的气势碾压下，五十名邪修连防御手段都来不及催动，齐齐被镇压，不少人当场跪进地里，惨叫声，噗通跪地声连成一片，气得邪修脸色苍白，大感脸上无光。

　　“放肆！”

　　“太放肆了！”

　　“你到底想干什么！”

　　谷猎气急败坏，怒吼连连。

　　矩阵塔内，一把慢悠悠的声音风轻云淡地传出：

　　“本尊新来两界山，熟悉矩阵塔期间，只要灵力无忧，三天之内，任何人都别想让我交出矩阵塔控制权……不信，你尽管向后援部提交申请，看看他们会不会同意。”

　　莫离轻描淡写的姿态，动若雷霆的手段，不但彻底震慑住一干邪修，同时，在成非等修士心目中的形象也迅速拔高。

　　看着齐齐跪倒在地狼狈不堪的五十名邪修，成非等人纷纷有一种出了口恶气的痛快感。

　　哈哈……爽！

　　秦尊者长身而起，目视众人，一言不发，灵力气息毫无保留地释放出来。

　　轰！！

　　更加强大的凝神期气息从天而降，罩落到一众抵抗莫离威压的邪修身上，顿时雪上加霜。

　　少数几个勉力支撑着膝盖没有落地的感悟期高阶邪修彻底绝望。

　　噗通！噗通！

　　剩下的人全部跪地。

　　此时此刻，谷猎终于意识到情况不妙。

　　本想凭借全盛状态给这两个尊者下马威，强势拿下矩阵塔控制权，却没想到这两人竟然都保持了大部分的灵力强度，直接将他带来的亲随全部镇压，脸面丢尽。

　　“辱人者，人恒辱之！”

　　莫离淡漠从容的声音再度响起，毫不留情地宣布道：

　　“所有前来驰援修士，好好守住战区，期间如有任何小动作，本尊不介意对你们行使督战惩戒，将你们斩于妖兽脚下，即便回头接受后援部质询，我心坦荡。”

　　闻言，一众满含愤色的邪修脸色更加苍白，目含惧意。

　　战区中，镇守矩阵塔的凝神期尊者掌握生杀大权，真对他们动手，只要战区防线不出变故，后援部谁又会为了区区一个感悟期邪修恶了凝神期尊者？

　　“谨遵尊者旨意。”

　　一干邪修轰然俯首应诺，老实下来。

　　之前主动挑衅莫离然后导致南宫筠受伤的八品鬼修更是浑身抖颤战栗，面上血色全无，一副大难临头的绝望之色。

　　他是受尊者旨意出言挑衅，却没想到事情全然没有按尊者计划中的进行……

　　完了！

　　他已经可以预见到得罪矩阵塔操控者会是怎样的下场。

　　“没出息的东西，跟在我身边，他能拿你如何？”谷猎冷哼骂道，总算将手下心中惊慌全部打消。

　　莫离、秦尊者同时收回外放的气势，一群邪修如蒙大赦，纷纷走上各自战斗岗位。

　　眼看众邪修全部被派往外围区域，南宫筠这才回过头来，展颜道谢：

　　“小师弟，谢谢你。”

　　陆航之一愣。

　　南宫筠传音解释：

　　“要不是你送给师姐的礼物，现在说不定会是另外一番景象。”

　　陆航之点点头，旋即往深处一想，顿时遍体生寒：

　　如果没有灵蜂蜜，秦尊者、莫离长老灵力不足，谷猎趁势向后援部提出入驻矩阵塔的申请说不定真的能通过。

　　届时，南宫筠身上有伤，将面临两个选择：

　　要么就是在矩阵塔外血战至香消玉殒；要么进入矩阵塔，最终逃不过邪修的魔爪凌辱……

　　一念至此，陆航之突然同情起那五个陨落的女修。

　　……

　　胡不归等人休息完毕，从矩阵塔中出来，将一部分灵力损失比较严重的修士替下。

　　陆航之搀扶着受伤的南宫筠进入矩阵塔恢复灵力和疗伤。

　　出乎意料的是，成非也选择了进矩阵塔。

　　不知是因为邪修到来感觉到压力，还是准备恢复到巅峰状态……

　　随之进入矩阵塔的还有雷逡、佟战、紫莹等修士。

　　相当于之前战区幸存下来的人员全线撤入矩阵塔，只留下胡不归等十人！

　　主要防务全部交给邪修。

　　胡不归等人也都聚集到了秦尊者和矩阵塔之间；

　　一群邪修脸色登时变得非常难看，人人自危。

　　……

　　回到矩阵塔，众人没有急着各自进入修炼室，而是在前厅聚首交换信息。

　　“成兄，那个谷猎，你了解多少？”陆航之率先开口。

　　成非一副很沉重的表情，答道：

　　“了解谈不上，我只知道他叫谷猎，凝神期初期，实力跟秦尊者不相上下，十分喜好女色……在他镇守战区期间，被他残害的女修多达八人，还好莫尊者和秦尊者赶到，要不然，我们恐怕早就全灭了。”

　　雷逡、佟战等人默默点头，脸上带着后怕和淡淡的庆幸。

　　“战区情况越来越复杂，看样子，妖兽的攻势一时半会停不下来，三天之后莫尊者就会调离此地……我很担心。”成非再度开口，点破在场诸位的忧虑。

　　这时，莫离的声音从二层传至一层：

　　“你们放心，除非必要，我不会给予那些邪修任何帮助，秦尊者也不会给予他们任何支援。”

　　闻言，众人如释重负地松了口气。

　　失去矩阵塔的支援，谷猎就算再厉害，手底下的人也会死伤过半。

　　目前谷猎的势力给大家带来强大的压力，主要是因为双方实力不对等，对方明显占据人数和实力上的优势，可一旦出现减员，双方慢慢势均力敌，对方就算考虑到战区的安全性，未来也不敢做得太过份。

　　“我们只有不到一个时辰的休息时间，大家抓紧时间，吸收妖兽内丹，助长修为，全速恢复灵力，懂得修复灵器、法器的可以使用里面的炼器室，待会还有恶战！”

　　说完，他率先离开。

　　众人紧随其后，纷纷散去，各自挑了个独立的修炼室消化之前的战斗收获。

　　陆航之回到修炼室，首先检视了一下自身状态。

　　莲华镯和护心镜都没事，注入灵力就能修复到最佳状态；

　　灵蜂蜜也用得不多。

　　妖兽内丹收获了一大批，光是九品内丹，筠师姐就送来十颗，八品内丹总计二十一颗，七品内丹三十四，这笔财富拿到两界山外面，足以开创一个小的宗门。

　　在两界山，这些却算不得什么。

　　拿出之前秦尊者交给自己的八品内丹，陆航之小心翼翼地吮了一口，迅速感觉到全身热血沸腾，面色呈红，如饮烈酒，脑海中的灵力池疯狂激涌，修为缓缓提升，十分坚定地朝着六品中期大步迈进：

　　“三天内！”

　　“必须达到七品！”

　　“只有突破到七品，才有能力与谷猎麾下邪修抗衡，才能在战区站稳脚跟，保护师姐。”

　　陆航之目的明确，坚守信念，一个时辰时间很快过去。

　　这期间，谷猎等人承受了一次规模不小的妖兽潮的进攻，秦尊者、莫离坚守约定，没有给予援手，目注七名邪修被妖兽啃杀……

　　胡不归等人有秦尊者和莫离照拂，没有出现人员伤亡。

　　谷猎脸色难看，却又没有办法挑出任何毛病：

　　此行带来的五十人全部都是他的老班底，原本准备用来控制战区，实现精英采补计划的，没想到一个时辰下来就折损七个……

　　能在两界山存活下来的邪修都不是蠢货，此时都明白了矩阵塔和秦尊者那边的意图，少了几分猖狂和狠劲，待得一个时辰时间到，纷纷提出进入矩阵塔的申请，想避开无谓的牺牲。

　　莫离毫不犹豫，全部予以驳回！

　　“荒谬！身为后援部精英，驻防一个时辰就进矩阵塔休息……不允！除了那几个重伤的可以进入矩阵塔，其余人等全部就地坚守。”

　　胡不归等十人被准许进入矩阵塔休息。

　　“……”

　　众邪修更加小心翼翼，抓紧时间恢复灵力。

　　一脚跨出矩阵塔，陆航之脸上挂着淡淡的笑容，六品中期修为已经稳固下来，灵力池趋于平静，灵力满溢，神念覆盖范围提升不少。

　　成非、南宫筠同样春风满面。

　　前者修为精进，整个人如同闪耀光辉的出鞘宝剑，细看数眼都有一种被刺伤的感觉；后者伤势明显痊愈，身后还多了一把气息惊人的法器飞剑，巧笑嫣然地走出矩阵塔。

　　“成兄修为突破，可喜可贺。”

　　陆航之眼睛一亮地上前祝贺。

　　成非心情不错，笑道：

　　“在八品巅峰待很久了，今天得多谢那个鬼修，是他，狠狠地刺激了我一下，让我一举突破九品障壁。”

　　说话间，毫不犹豫地释放出自身灵力，强大的感悟期九品修士气息蜂拥而出，霎时间，众邪修人心浮动，之前出言挑衅的八品鬼修更是脸色猛地为之一变，阴沉下来。

　　“成兄！”

　　“恭喜成兄！”

　　附近修士纷纷送上发自内心的祝贺。

　　在幸存下来的，成非是毫无争议的正派修士标杆人物，他的出现，顿时让胡不归等人一改之前保守的防御姿态，也纷纷展露各自的锋芒。

　　陆航之来到筠师姐面前。

　　“师姐？”

　　看到陆航之一脸严肃担忧的表情，南宫筠忍俊不禁地笑起来：“放心，师姐又不是温室里的花儿，一点小伤，已经好得差不多。”

　　“但是师姐的飞剑……”

　　“囔，祖师爷刚刚赐给我一柄法器飞剑，比我原来的还好用。”

　　原来如此，难怪南宫筠眉飞色舞，有了法器飞剑，实力精进一截。

　　陆航之总算彻底放心下来。

　　“所有人注意！”

　　这时，一个威严洪亮的声音通过矩阵塔传遍两界山：

　　“两界山目前已经出现大面积沦陷区，战区编号分布在两界山的中心地带，靠近山巅！眼下，妖兽还在源源不断地往沦陷区聚兵，所有战区，务必提高警惕，谨防从这一区域冲来的妖兽群与苍穹通道上空下来的妖兽形成呼应！后援部随后就到！”

　　众人心头一沉：

　　两界山，已有部分区域沦陷！

　　这就意味着，从现在开始不单要注意头顶上方的妖兽，同时还有来自隔壁战区的大股妖兽集群。

　　“该死！”

　　“我就知道安静了这么久准没好事。”

　　无论是秦尊者这边修士，还是谷猎那边的人马，脸色都很不好看，纷纷跳将起来。

　　沦陷区的妖兽长时间没有动作，必然是在等待苍穹通道另外一端的妖发起第二波更猛烈的攻势。

　　攻击强度……

　　又是陆航之等人从来不曾经历过的凶猛。


第69章 战区迷雾

　　三百七十一号战区，凝重的气氛飞速蔓延！

　　十五名凝神期强者脸色阴沉至极地矗立在此地，凝望地仰望前方大片迷雾。

　　迷雾中，各种妖兽的咆哮吼叫声此起彼伏，无数感悟期高阶气息中掺杂着些许凝神期妖兽独有的威压。

　　“情况越来越不妙了。”

　　“不错。”

　　“迷雾范围越来越大，已经有凝神期的妖兽搀和进来搅局，再这么下去，周边的矩阵塔全都会沦陷，沦陷区会进一步扩张。”

　　为首之人是一名看似年轻，前额却垂下一对修长白眉的男性尊者，气宇不凡，看上去颇有些仙风道骨的味道。

　　后者凝视前方道：

　　“根据后援部的观察，山巅之上经年积累下来的凝神期妖兽尚未出动，这才是最糟糕的。”

　　“……”一群人纷纷点头。

　　如果山巅之上的凝神期妖兽趁势一鼓作气冲下来，他们会毫不犹豫地牺牲一部分矩阵塔启动第二道防线——连锁殉爆大阵，但是山巅之上的妖兽似乎看穿了这一点，迟迟没有动。

　　第二道防线一旦用来灭杀迷雾中的妖兽，谁能阻挡随之而来规模更大更危险的凝神期妖兽潮？

　　“不能再拖下去了！”

　　长白眉毛尊者眉头紧蹙，白眉如剑抖动，斜指长空，斩钉截铁道：

　　“数百年来，我们在不断巩固两界山防线，妖兽也在不断学习，不断提升，攻势一次比一次猛烈，这次的迷雾，必是一次有组织、精心策划战术中的一个环节，等妖兽迷雾铺展开来，我们会越来越被动……来人！立即通知后援部，组织尖兵战队，不管用什么手段，立即吹散破坏妖兽迷雾。”

　　“是！”

　　身后之人应诺。

　　数息后，数十名凝神期尊者齐聚长眉左右。

　　“巡查使大人！后援部三十七名尊者听候调遣。”

　　此时，妖兽迷雾又向四周扩散推进了数十米，并且还在源源不断地向这边翻滚蔓延，声势浩大。

　　“摧毁它！”

　　长眉尊者指道。

　　一群人二话不说，纷纷掠向迷雾方向。

　　“谁先来？”

　　“迷雾惧火，我先来吧。”说话之人是名女修，身着火云袍，一头长发火焰般舞动摇曳。

　　“红莲尊者愿意出手，那最好不过。”

　　其他尊者纷纷露出笑容。

　　说话间，只见红莲尊者上前两步，五指白皙，掌心迅速凝现出一朵红色的含苞待放的花骨朵，精致漂亮、栩栩如生，仿佛随时都有随风飘散的可能。

　　一群尊者纷纷收敛气息，露出严阵以待的凝重表情。

　　红莲尊者手中的花骨朵看似柔弱美丽，实则内里包裹着骇人的高温火焰和天地威能，是女修成名的——地火妖莲，一旦爆发，如同火山喷发，普通灵器能都焚烧损坏，用来开路最是适合不过。

　　吐。

　　花骨朵轻轻弹出，自红莲尊者手中飞掠而出，缓缓飘向数十米外的迷雾。

　　在一群尊者的目注下，红莲与迷雾接触，迅速发出滋滋的声音，迷雾中仿佛还夹杂了一些有生命的东西，当中迅速传出凄厉惊骇的低声鸣叫。

　　地火妖莲仅仅打开一扇花瓣，气温攀升，凄厉的虫鸣顿时大作，方圆十米范围的迷雾瞬间被蒸发一空，露出两界山暗红色的干涸地面；

　　与此同时，被清空出的区域四周，迷雾纷纷收缩，似乎想远离地火妖莲那难耐的高温。

　　“想跑？”

　　红莲尊者嘴角弯起一道淡然的弧线，虚空飘出的花骨朵倏然加速，一路摧枯拉朽地带出密密麻麻虫鸣嘶鸣，生生斩开一条数百米长的真空带，然后……剩下的花瓣齐齐绽放。

　　然而……

　　就在众尊者期待地火妖莲爆发的刹那，异变突生。

　　一道黑影倏然间从迷雾深处蹿出，无视地火妖莲周身恐怖的高温，灵蛇般将火莲一卷而起地包裹进去，然后拖进了迷雾之中。

　　一群尊者面面相觑后，纷纷看出彼此眼里的凝重和惊骇之色：

　　“……”

　　战区一片死寂。

　　众尊者面面相觑：

　　法术被破！

　　而且是以这样霸道的方式。

　　太不可思议了。

　　特别是施法者本人，红莲尊者脸色苍白，双拳紧握，死死盯着黑影最后消失的方向，眼里竟是骇色。

　　她很清楚刚才法术彻底爆发开来的杀伤力，即便凝神巅峰强者也不敢轻撼其锋，但是那神秘的黑影仿佛一张大嘴，直接将她的火莲吞下带走，走得潇潇洒洒，实力之强，深不可测。

　　“难道迷雾里有玄光期的妖兽？”

　　一群尊者后方，长眉尊者一行清晰将刚才的一幕收入眼底，面色凝重，议论纷纷：

　　“不可能！”

　　“苍穹被破至今，数百年来，还从未有过玄光期妖兽通过两界通道。”

　　“不错！苍穹通道虽说是两界的通道，但是保护我们蛮荒世界的空间裂痕大阵依旧存在，越是强大的妖兽，本身血气所引发的规则力量就越大，越可能受到空间裂缝的袭击，十死无生。”

　　“……”一群尊者纷纷点头。

　　如若真有玄光期妖兽能够从苍穹通道降临两界山，别说禁空大阵无力阻拦，两界山恐怕早就被妖兽推平。

　　……

　　“藏头露尾！”

　　红莲尊者惊骇之后迅速意识到对方可能并非是玄光期修为的尊者，十指一张，两朵花骨朵同时凝现而出，这次可是一点都不温柔，毫不犹豫地射进迷雾之中。

　　两朵红莲分别朝着两个不同的方向，迅速开出两条真空地带……

　　“快看！”

　　“又出来了！”

　　两朵红莲正欲绽放，神秘的黑影再次出现。

　　这次，两道黑影同时出现在两朵红莲的附近，一如之前，快速将红莲吞下，又以更快的速度缩回迷雾中。

　　“……”

　　一群人彻底迷惘了。

　　“谁看清楚了？”

　　有人问道。

　　左右的尊者们纷纷摇头：

　　“看不清楚，那黑影上面仿佛笼罩着一层模糊的东西，神念探不进去。”

　　“不错。”

　　“不过这东西可真多，红莲尊者的那一招连我都接不下，那东西居然不声不响地敢吃下去！而且还没事！”

　　“可怕的家伙。”

　　“不知道迷雾里到底有多少类似的东西。”

　　不安、紧张的情绪在尊者们心中迅速滋长蔓延。

　　试探受阻，而且发现了神秘的强大妖兽，其实力之强，让人不敢再轻举妄动。

　　“现在怎么办？”

　　“我的术法被克制，就不上了，拜托诸位了。”红莲尊者受挫后退，表示不会再出手。

　　其它人轮番上阵。

　　但是均没有红莲尊者的地火妖莲有效，而且，连藏身迷雾中的神秘妖兽都没能逼迫出来，迷雾依旧在缓缓推进，最终，一群人得到只得到很少的有用的信息：

　　“迷雾妖虫惧火，惧高温……”

　　“但是很不幸，里面应该有凝神期的妖兽，天性克制火系术法，保护着迷雾妖虫。”

　　头顶上空，苍穹通道还在源源不断地喷吐妖兽。

　　妖兽显然对妖虫不陌生，纷纷在空中就调整了方向，朝着迷雾笼罩的区域坠落，随着时间的推移，迷雾中妖兽的咆哮声音越来越大，越来越密集……

　　负责破坏迷雾的一群尊者此时已经被迷雾逼得退回到了长眉尊者等一行人左右，面色羞愧：

　　“禀巡查使，作战失败。”

　　长眉尊者良久后斩钉截铁道：

　　“立即传讯后面的战区，把所有人提高警惕，坚守防线，必要的时候可以退守矩阵塔内。”

　　……

　　一百一十二号战区。

　　陆航之闭眼倾听着，山巅方向传来的妖兽的咆哮声越来越密集，所有人如临大敌，面色凝重。

　　在一百一十二号战区的前面，相邻的那个战区，如今也已经被后援部的增援部队稳住局面，但是看得出来，他们更加紧张——因为他们距离妖兽迷雾更近，妖兽的咆哮就仿佛在他们耳边炸响，所有人脸色发白，全部收缩到矩阵塔附近……

　　“大家听好。”

　　“后援部刚刚传来消息，对迷雾区域试探作战失败，迷雾还在继续往山下蔓延推进，只得到很少的信息，那就是迷雾里有无数妖虫，但妖虫惧火、惧高温，所有人清点一下你们手中火系法术符箓，没准这东西能救你们的命。”

　　莫离的声音传遍战区上空。

　　下一秒，陆航之以及一干玄心宗真传弟子耳内响起莫离的传音：

　　“必要的时候，我会打开矩阵塔大门，允许你们退守到矩阵塔内。”

　　所有人迅速行动起来。

　　陆航之不用看也知道，自己手里的法术符箓除了《流火术》这种低级术法，没有别的大范围火系术法，另外就是袖里乾坤饥戒中储存的一个《天火术》……

　　这些不重要！

　　从莫离传达的后援部命令来看，里面隐藏了十分重要的信息。

　　针对妖兽迷雾作战失败，看来后援部是打算利用第一道防线后面的战区做些文章，利用矩阵塔坚固的防御结界，试探迷雾内部妖兽的攻击强度，以及藏身迷雾中妖虫的情况，必要的时候牺牲这些战区，换取一定的缓冲期。

　　“这么说来的话，一百一十二号战区暂时只有来自空中的敌人，暂时还是安全的。”

　　一念至此，陆航之将一个大胆的想法传音给了秦尊者。


第70章 食脑妖虫

　　“你这么做……会很危险。”

　　“我更不习惯坐以待毙。”

　　“我知道了。”

　　秦尊者深深盯住陆航之看了一眼后点点头，道：“做你想做的，谷猎那小子要是敢对你动手，我和莫离都不会放过他。”

　　“多谢尊者，雷逡、佟战就拜托您了。”

　　陆航之转身就走，然后在成非、南宫筠等人惊诧的目光向战区边缘走去……

　　目前，战区边缘全部由谷猎的人马把守。不过此时几乎所有人都往矩阵塔的方向开始收缩，边缘区域就是无人地带。

　　即便凝神期修为的谷猎，也是处于矩阵塔的另外一个方向，远离山巅，远离妖兽冲击的第一道防线。

　　谷猎同样注意到了陆航之的异常举止。

　　“这小子，想干什么？”

　　谷猎手下震慑于秦尊者和莫尊者的强势，对陆航之的动向没有阻拦和干涉，只时不时地看看秦尊者那边反应。

　　“别管他了，妖兽开始进攻了。”

　　“准备！！！”

　　几乎是在相邻战区被迷雾渗入的刹那，迷雾中妖兽咆哮怒吼声大作，整座两界山在咆哮声中颤抖；

　　吼！！

　　吼吼！！！

　　上空，通过苍穹通道的妖兽听到这些妖兽的吼叫，仿佛得到明确指令，纷纷临时转向，朝着两界山的外围防线发起攻势。

　　顷刻间，两界山战火再度点燃……

　　两界山所有防线风雨飘摇。

　　上百战区同时发出警报！

　　“小师弟！”

　　“航之？”

　　南宫筠、成非纷纷焦急传音。

　　陆航之来不及回应，苍穹之上，数十头妖兽烈焰滚滚，气势汹汹当空砸来……

　　陆航之不骄不躁，心念一动，六柄飞剑连成一线，带出一串清越的剑鸣自剑鞘之中飞出，引人瞩目。

　　除影杀剑沉寂不出，其余六柄法器飞剑纷纷释放出自身锋芒，迎着从天而降的妖兽猛然加速。

　　六品中期修为，陆航之的神念已经得到扩张，比之前更加敏锐及时地捕捉妖兽气息……

　　奇风剑速度是普通法器飞剑的两倍，一来一回，六把飞剑在陆航之的操控下，各自为战，分别锁定不同目标，顷刻间刺穿七头妖兽的要害，气势之盛直追一口气斩杀九头八品妖兽的九品修士成非。

　　不少邪修纷纷瞩目，惊愕非常：

　　“这小子……”

　　“居然有六柄法器飞剑，身家不错啊。”

　　“如果能抢夺过来……嘿……”

　　被贪婪蒙蔽双眼的邪修很多，但也有理智的邪修从陆航之操控飞剑的实力看出一些端倪，眼中透射出的是浓浓的忌惮。

　　陆航之对四面八方聚焦到自己身上的神念视若无睹，所有心神全部倾注在六柄飞剑上，迅速展开第二轮攻击。

　　嗖！

　　一头牛魔眼看即将坠地，眼前飞剑剑气掠过，喉间鲜血狂飙，当空射出一道触目惊心的血箭，然后死沉沉地砸进地里，生命迹象飞速消失。

　　喉咙、下腹、后颈……

　　陆航之只从这三处下手。

　　轻而易举地，再度斩杀七头牛魔，然后主动张开莲华结界……

　　轰！

　　轰轰！！

　　数十妖兽狠狠砸在四周地面，掀起高高的气浪和尘灰，同时也伴随着七品妖兽临死前的凄厉的嚎叫和八品妖兽压抑的痛嚎。

　　所有气浪被莲华结界轻松阻挡在外，陆航之丝毫不受影响……

　　但是大部分邪修在这一刻收回了投注在这个方向的视线，心中道：“这个自大的小子完了。”

　　“法器抵挡不住一轮攻击的。”

　　“孤身一人，就算有秦尊者照顾，也不可能照顾过来。”

　　在他们眼中，陆航之已经是一个死人。

　　然而……

　　他们显然没有注意到，大部分从天而降的妖兽都是七品，真正站起来的妖兽只有五头八品和一头九品。

　　鬼藤封印剑阵！

　　激活！

　　轰鸣声中，灰尘弥漫，鬼藤蜂拥而出，迅速将方圆三十米范围的所有妖兽全部束缚，包括那唯一的一头九品妖兽，落地后刚刚冲到陆航之的身后，动作为之一滞。

　　一道飞剑自矩阵塔中射出！

　　九品鬼面妖狼被劈成两截。

　　剩下的五头八品妖兽被陆航之一一点名。

　　扬尘之中，数十头妖兽尽数毙命……

　　七枚内丹自不同妖兽体内掠出，落到陆航之手中。

　　后者一边往口里塞入几粒灵蜂蜜，一边环视全场，确定战区没有什么问题，六柄飞剑电射进隔壁战区。

　　远处。

　　谷猎因为压力不大，神念一直落在陆航之身上，对这个举止奇异的感悟期中阶修士十分奇怪，也是为数不多注意到全过程的人。

　　十四头八品妖兽被陆航之一人轻松屠戮……

　　数十头七品妖兽坠亡在四周；

　　无论实力、胆色，还是那精准的判断能力，均让谷猎心惊不已。

　　特别是一群妖兽坠地后反击瞬间临危不惧处之泰然的动作，全然没有一丝多余的动作和惊慌，就仿佛一切都在计算之中，干脆利落地瓦解掉所有威胁结束战斗，让人难以相信他只是一个六品修为的感悟期中阶修士。

　　谷猎脸色阴沉。

　　他没来由地从陆航之身上嗅到了一丝危险、不安的气息。

　　若非秦尊者、莫离的一丝神念始终笼罩在他身周，他甚至恨不得快刀斩乱麻，将这六品修士当场扼杀。

　　谷猎几乎可以预见到，一个拥有如此天赋和手段的六品修士一旦达到感悟期高阶将会变得何等强势……

　　“如果不是万不得已，我也不想过早地将实力曝光在这群邪修眼中，但是……”

　　陆航之心中暗叹：

　　后援部的命令转达下来，他就明白到，有一批战区要被牺牲。

　　虽然被牺牲的战区可能不包括他所在的一百一十二号战区，但是相邻的战区一旦被摧毁，一百一十二号战区就成了最前线，将取代消失的战区承受最猛烈的攻势，并且也进入到可能被牺牲序列。

　　这种时候，谷猎、秦尊者相互制衡，不敢轻举妄动，莫离坐镇矩阵塔，能够帮到隔壁战区拖延时间的人只有寥寥几个人而已……

　　陆航之总不能将希望寄托在不是很熟的成非身上，更不可能让筠师姐冒险。

　　还好！

　　直到现在计划都没有出现纰漏。

　　陆航之一边操控飞剑斩杀从附近冲过来的妖兽，一边往隔壁的战区里面推进，清扫出一条道路，同时密切关注从山上蔓延下来的迷雾。

　　隔壁战区的战斗已经白热化，一群修士被逼到矩阵塔附近！

　　趁着苍穹通道妖兽坠地造成混乱，上百头妖兽咆哮着从迷雾中扑向矩阵塔，防线没能起到丝毫阻挡的效果，直接崩溃，情况岌岌可危。

　　“让我进去！”

　　“快让我们进去！”

　　“等我们进去再用那一招！”

　　面对数以百计从四面八方冲击过来的妖兽，后援部修士也是吓得魂不附体，陆续抽身，逃入矩阵塔避难。

　　看到这一幕，陆航之连忙收回飞剑。

　　轰！

　　矩阵塔大门紧闭，一层明黄色的防御结界迅速张开，同时一只巨灵大手出现在矩阵塔上方，携雷霆万钧之势狠狠撞在结界上。

　　嗡。

　　结界猛烈一颤，轰鸣声大作。

　　“凝神期妖兽！”

　　“是凝神期妖兽。”

　　陆航之看到那只巨灵大手的同时，秦尊者、莫离、谷猎同时感应到了凝神期妖兽才有的强大气息，纷纷色变。

　　“立即上报！”

　　“妖兽迷雾中有凝神期妖兽！通知后援部做好驰援准备。”

　　“前面的矩阵塔守不住了。”

　　秦尊者罕见地露出棘手表情，语速极快地吩咐众人道：“收缩防线，准备进矩阵塔避难。”

　　以矩阵塔的防御能力，最多承受数十次凝神期强度的攻击，如今矩阵塔外面已经没有防卫力量，纯靠矩阵塔的话，结界被破只是时间问题——而且不会拖得太久。

　　轰轰！

　　无数妖兽争先恐后冲出迷雾，瞬间将矩阵塔围了个水泄不通，防御结界颤抖连连，光芒迅速黯淡；

　　数十柄从矩阵塔中飞射出来的飞剑不是被妖兽撞开就是落到迷雾之中再没有声息，矩阵塔内的反抗力量越来越弱，情况岌岌可危。

　　陆航之神情凝重，目视前方，只见，浓厚的迷雾如同巨浪，从妖兽群后面迅速逼近矩阵塔，很快就将矩阵塔彻底吞没。

　　看到这里，陆航之再不迟疑，抽身急退。

　　矩阵塔的反制手段总算降临！

　　第二股凝神期尊者的气息自妖兽迷雾中冲天而起，天威赫赫，在阵法的增幅下迅速达到凝神期巅峰层次，大地猛烈一震，迷雾中迅速响起无数妖兽的哀嚎怒吼。

　　抽取凝神尊者一半灵力，辅以阵法之威的全力一击，果然非同寻常。

　　矩阵塔附近，各种攻击的声音顿时息止。

　　似乎方圆范围内的妖兽全部在刚才的一击之中尽数毙命，矩阵塔重新稳住局面。

　　然而……

　　陆航之知道并不是那么回事。

　　速度不减，继续暴退。

　　矩阵塔方向响起急促的呼喝声：

　　“三息之后，本尊启动反两仪湮灭大阵。”

　　“所有人！抓紧时间突围！”

　　“人族永存！”

　　听到那凝神尊者近乎绝望的悲壮呐喊，陆航之忍不住地停了下来，抬头望去……

　　然而。

　　矩阵塔中人族突围的计划并不顺利。

　　陆航之听到轻微的大门打开的声音，紧接着，阵阵惨叫声迅速蔓延变成极度恐慌：

　　“虫子！好多虫子进来了！”

　　“快关门！啊啊！！！”

　　“杀了我！”

　　“它从我鼻子里钻进去啦……杀了我！快杀了我！！啊！！！！”

　　“是食脑妖虫！”

　　“尊者！快启动大阵！！”

　　矩阵塔内不断响起惨绝人寰的凄厉嚎叫，仿若人间地狱。

　　陆航之脸色剧变。

　　秦尊者等人也终于淡定不下来，露出前所未有的凝重之色。


第71章 证道人族

　　隔壁战区的修士用亲身经历证实，妖兽迷雾不像它表面看上去那么平和无害，充斥其中的虫子似乎比妖兽更加凶险可怕，矩阵塔大门打开的刹那，试图突围逃生的修士纷纷发出惨绝人寰的痛嚎，声音绝望至极，陆航之远在数里外，依旧感觉到一阵阵渗入骨髓的寒意。

　　得是有多痛苦、多绝望，才会让别人快点杀了自己？

　　陆航之十指紧握，凝望隔壁战区，视线根本无法穿透迷雾看到矩阵塔的情况，只能干着急，手背青筋一根根抽搐跳起，却无济于事。

　　“航之！”

　　“马上回来。”

　　秦尊者等人已经将自己战区内的妖兽全部肃清，传音催促他归队。

　　闭目，暗暗叹了口气，陆航之扭头转身。

　　就在这时，一股让人猛然心悸的法术波动突然从背后腾起！

　　扭头一看，陆航之发现，弥漫大半个战区的妖兽迷雾中迅速出现一个巨大的漩涡，黑洞般疯狂吞噬四面八方的一切，转瞬的工夫，以矩阵塔为中心，方圆两里地！

　　也正是那一刻，充斥隔壁战区的妖兽迷雾被湮灭的法术波动彻底蒸发；

　　妖兽，以及牺牲阵亡的人族修士，不见踪影。

　　眼前只留下一片荒芜的焦土，以及法术过后，慢慢从三里外重新蔓延过来的灰白色的妖兽迷雾。

　　镇守矩阵塔的尊者，最后一刻还是成功地启动了反两仪湮灭大阵，为一百一十二号战区的修士赢得了更多喘息的时间。

　　一念至此，陆航之转身，加速回到秦尊者面前。

　　谷猎罕见地出现在秦尊者身边，正脸红脖子粗地厉声怒喝：

　　“事已至此，你难道想所有人跟着一起陪葬？这里守不住了！”

　　“没有后援部的撤退命令，谁也不许离开战区，即便是死。”秦尊者一字一顿，语气铿锵。

　　“你难道没看到那个战区的下场？死了！全死了！老子才不要跟你这疯子送死！！”

　　“临阵脱逃，两界山不会放过你。”

　　“你……”

　　谷猎气急败坏，偏偏毫无办法，只要他敢擅自撤离，不说后援部不会放过他，矩阵塔内的莫离就有将他就地正法的权力。

　　这时！

　　莫离的声音响起：

　　“秦尊者，谷猎说得对，与其大家一起陪葬，不如你们现在就撤离，这里……有我！”

　　此言一出，众人皆惊！

　　“太上长老！”

　　“祖师爷！”

　　陆航之等一干玄心宗真传弟子纷纷望向矩阵塔；

　　谷猎等一干邪修欣喜若狂：

　　“莫尊者深明大义！我等铭记一生！”

　　“莫尊者仗义！”

　　“感谢莫尊者。”

　　谁也不知道这些邪修里面有几个是真心实意的，莫离不在乎，陆航之等人更不在乎。

　　“祖师爷，我们再想想，说不定还有别的办法！”

　　“对啊对啊！”

　　玄心宗唯一的凝神期强者，如果在进入两界山的第一天就陨落，对所有真传弟子而言，等于失去了一个强大的精神支柱，无疑是巨大的打击。

　　这一刻，陆航之第一次觉得，轻易将自己卖到两界山的祖师爷，其实也是有着不错的人格魅力的。

　　能在这么短的时间里，迅速做出牺牲自己，成全战区其它所有修士的决定，就冲这一点，陆航之心中肃然起敬，之前对他各种不满烟消云散。

　　“不用多说，我意已决，你们都走，迟了，就走不了了。”

　　莫离不知是受到隔壁战区凝神期强者的感染，还是别的缘故，意志坚决。

　　“我们走！”

　　“走走走！”

　　谷猎等邪修可不敢留下来，转身就走。

　　他们担心万一莫离被劝服或临时变卦，到时候真的想走也走不了。

　　秦尊者这边，也有几名散修跟着转身离去，战区人数顿时锐减到不足三十人，剩下的人也更是人心浮动，紧张不已。

　　“妖兽来了。”

　　“我们走吧！”

　　陆续又有几人离去。

　　陆航之、南宫筠、与一干玄心宗真传弟子尚未离去，此外就是成非、雷逡、佟战等人。

　　不远处，妖兽已经克服对反两仪湮灭大阵的恐惧，呐喊着冲进隔壁战区，朝一百一十二号战区狂奔而来。

　　“还在等什么！都给我速速离开！”

　　莫离大声催促。

　　有人意动。

　　这时，秦尊者慨然一叹，双脚离地，在众人惊诧的目光下，缓缓掠往矩阵塔方向。

　　“秦尊者？”

　　“这个战区本来就由我负责，莫尊者你也是我引进来的，第一天就碰到这种事情，秦某若置之不理，独自逃生，以后还怎么问道玄光？也罢，就跟莫尊者你一起，在这两界山，为人族证道吧。”

　　秦尊者仰天长笑：

　　“也罢！妖兽迷雾光怪陆离，不好对付，后援部至今也没有想到良策，我们二人一起联手，操控矩阵塔法阵，应该能多拖延一段时间，寻到妖兽迷雾的破绽……也不算白死。”

　　二位凝神尊者慷慨赴死！

　　众人肃然起敬。

　　陆航之终于有所决断，脚下一点，从人群中弹出，追上秦尊者，口中高声道：

　　“航之愿追随祖师爷、秦尊者。”

　　“筠儿也愿追随祖师爷、秦尊者。”

　　“你们……”

　　“唉。”

　　“难得你们有这份心，但是……”莫离的声音从矩阵塔中传出，说到一半的时候突然打住，尔后秦尊者眼里闪过一抹异样的狂喜之色。

　　在成非、胡不归、紫莹等一群人惊讶的目光下，陆航之、南宫筠追随秦尊者进入矩阵塔，旋即大门紧闭，防御结界开启。

　　眼看妖兽集群冲入战区，成非一咬牙，“走！”其余人全部转向，毅然脱离一百一十二号战区。

　　……

　　矩阵塔二层，四人聚首。

　　莫离、秦尊者面色凝重。双双布下隔音结界和隔绝神念探测的结界，惊疑不定地望定陆航之、南宫筠二人：

　　“你们刚才说的，都是真的？”

　　事态紧急，陆航之、南宫筠顾不得卖关子，直接拿出乾坤袋里的瓷瓶和蜂巢。

　　南宫筠一口气拿出二十五瓶灵蜂蜜，看得二位尊者眼睛一亮。

　　“这么多的灵蜂蜜，足够我们二人轮替启动矩阵塔的攻击法阵，发起至少数十次进攻。”

　　“哈哈哈哈……”

　　莫离开怀大笑，道：“真是柳暗花明又一村，陈极这臭小子，修炼天赋普普通通，收的弟子却是一个比一个优秀，胜过老头子我良多。”

　　“航之，你手里的这是？”

　　“这件法器能将灵物转化为灵蜂蜜，是我从黄泉老妖手下一个鬼修身上夺下的。”

　　“如此看来，黄泉老妖倒是做了件好事。”秦尊者莞尔笑道。

　　矩阵塔二层全晶石结构，从里面往外看，一目了然。

　　陆航之一眼看到不少妖兽从迷雾中冲出，距离矩阵塔越来越近，连忙提醒道：

　　“祖师爷，秦尊者，妖兽开始进攻了！我需要大量灵石内丹，转化灵蜂蜜，希望矩阵塔能够多支撑一段时间。”

　　“行！”

　　秦尊者长笑一声道：“莫尊者，既然有这么多灵蜂蜜，第一战不如交给我？”

　　“那就拜托了。”

　　莫离点头。

　　秦尊者是凝神期中阶修为，灵力雄厚，操控攻击法阵可施展三次，而且威力更胜一筹。

　　陆航之没空欣赏二位尊者灭杀妖兽群的英姿，一手拿着蜂巢法器，一边从乾坤袋里掏出上品灵石，喂进蜂巢的嘴巴。

　　下一秒，矩阵塔二层蜂蜜香气扑鼻。

　　南宫筠手拿一个玉质盆器放在再放盛接。

　　“这就是产灵蜂蜜的法器？好神奇啊。”她也是第一次知道有蜂巢法器的存在，眼睛亮晶晶的。

　　陆航之点点头，轻轻抖手，蜂巢小孔里的灵蜂蜜纷纷落到盆中，然后又开始又新的灵蜂蜜从里面络绎不绝地抖落下来，满室生香。

　　眼看灵蜂蜜生产速度如此简单快速，莫离彻底放心了，抚须笑道：

　　“只要矩阵塔结界不破，我们就能坚持很长一段时间，甚至支撑到后援部人来。”

　　矩阵塔外。

　　矩阵塔周身无数细密的符文纷纷光芒大作；

　　在妖兽惊恐的目光下，一个个红色的符文飞速组成一个玄奥的阵法！

　　下一秒！

　　战区气温暴涨！

　　矩阵塔散发出小太阳的光和热，附近空气迷雾瞬间被蒸发干净，藏身其中的妖虫失去庇护，直接焦成一团，瑟瑟如下黑雨一样落得满地都是；

　　战区内的妖兽也不好受，这一术法在秦尊者手里爆发出堪比凝神期高阶法术的威能。

　　血气根本无法抵抗天地之威，一个个，体表以肉眼可见的速度干裂！

　　妖兽们歇斯底里地绝望嚎叫，却丝毫不能阻止血气、水分飞速流逝，然后“轰”地一声被点燃，变成一个个大火球。

　　烈焰焚城！

　　失去三分之一的灵力，秦尊者脸色略显苍白，却露出一丝笑容来：“果然用火系阵法的话更有效，莫尊者，我休息一下，看你的了。”说完，从玉质盆器里抓起一把灵蜂蜜就往嘴里塞，脸色看着看着就红润起来。

　　“辛苦。”

　　莫离点点头，走上矩阵塔阵法控制枢纽。

　　矩阵塔外。

　　被矩阵塔骤然爆发的威力肃清掉大部分妖兽后，矩阵塔外的妖兽迷雾再度蜂拥而来，但是妖兽的数量明显锐减许多……

　　它们也不蠢：

　　矩阵塔施法后一般都会启动反两仪湮灭大阵自爆，死得更快。


第72章 火系阵法

　　成非率领的一众玄心宗真传弟子后退到一百一十二号战区的时候碰到了一群凝神期尊者。

　　提前一步撤离的谷猎，带领的一群邪修此时也都在列，纷纷站在一群凝神期强者身后，毕恭毕敬，大气不敢喘一下。

　　看到一群凝神期强者的视线扫过来，成非一惊，连忙带人上前见礼。

　　“晚辈成非，见过后援部各位前辈。”

　　“你也是从前面战区撤回来的？”

　　为首之人正是长白眉，后者微微皱眉道：

　　“未战先退，知道是什么罪名吗？”

　　“回禀前辈，我等是奉塔卫莫尊者、秦尊者之命撤离，并非怯战。”

　　成非不亢不卑，目光坦然与长白眉对视：

　　后者欣慰点头。

　　其实他早就看出来，真正想撤离的人是谷猎……

　　而成非这批人，似乎跟矩阵塔中的人还是有些感情联系的。

　　不过……

　　他更欣赏主动留在矩阵塔内的四个人。

　　两位凝神尊者，为人族大义，甘愿就义，是真正两界山的砥柱，人族脊梁；

　　至于那两个小家伙……

　　长白眉只能说，他们是受到了感情羁绊的影响，可惜了。

　　“恳请前辈援手救人！”

　　这时，胡不归咬牙出列，跪倒在地。

　　扑通声接连响起，紫莹等真传弟子纷纷下跪，在长白眉等一群尊者面前落下一片。

　　“……”

　　一群尊者面色凝重，面现难色。

　　到目前为止，他们还没有找出妖兽迷雾的致命弱点；

　　没有找出消灭妖兽迷雾中神秘妖兽的办法。

　　长白眉挥了挥手，一股无形的力量将十数名玄心宗真传弟子托起。

　　“不急。”

　　“既然矩阵塔内有二位尊者坐镇，你们守护的战区暂时还不会陷落，但愿，二位尊者能为我们创造机会，找到妖兽迷雾的解决之道。”

　　话音刚落，一群人同时心生感应，望向前方，尔后纷纷面露狂喜之色，交头接耳，议论纷纷：

　　“火系法阵！”

　　“哈哈，秦尊者果然不愧是我们两界山的老牌尊者，火系攻击法阵，我们怎么就没想到利用矩阵塔本身的火系法阵清空妖兽迷雾？”

　　眼看一百一十二号战区内的妖兽迷雾迅速被清空，化险为夷地重新呈现众人面前，众人大喜。

　　长白眉斩钉截铁下令：

　　“速速将这一消息传讯通知所有矩阵塔内尊者。”

　　很快，洪亮的声音响彻两界山上空，通告所有矩阵塔以火系阵法阻挡妖兽迷雾。

　　众人纷纷士气大振！

　　火系术法容易被妖兽迷雾中的神秘妖兽吞噬，但是借助矩阵塔阵法之力释放的术法直接以大范围的形式释放，这次，神秘妖兽没能阻止住矩阵塔的火系阵法攻势。

　　似乎……

　　找到了对付妖兽迷雾的办法。

　　旋即，长白眉下令：

　　“三次施法后，去两个人将秦尊者和莫尊者换出来，二位肱骨之士对我们两界山有大功劳，绝不能轻易葬送妖兽之手。”

　　话音刚落，红莲尊者主动请缨：

　　“如果是火系阵法的话，我去可能效果不错。”

　　“善！”众人纷纷眼前一亮。

　　红莲尊者对火系术法的理解和操控能力更强，一人施展四次轻而易举，而且本身还有红莲秘法可以托焰重生，是个不错的人选。

　　“那就由我跟红莲尊者一道，再拖上一段时间吧。”

　　另外一名男性尊者站了出来。

　　长白眉点头笑道：

　　“你们联系秦尊者吧。”

　　“是。”

　　成非大喜，玄心宗众弟子纷纷露出喜色：

　　二位尊者有救啦！

　　然而……

　　就在这时，意外情况发生。

　　红莲面色古怪地抬起头来：

　　“巡查使大人，秦尊、莫尊拒绝我们将他们替下，还说……”

　　“说什么？”

　　长白眉一愣。

　　“他们说，除非我们找到彻底解决妖兽迷雾的办法，否则，可以尝试缓解其它战区危机，他说，他们战区暂时没有危险。”

　　“什么？”

　　长白眉大感意外。

　　却看到一百一十二号战区外，无数被高温蒸发的妖兽干尸内飞射出一枚枚内丹，妖兽材料，然后纷纷飞到矩阵塔附近，然后被一名双十年华的女修动作利索地收进乾坤袋，带回矩阵塔。

　　“……”

　　“这……”

　　“他们在干什么？”

　　一群人齐齐傻眼。

　　这种时候了还有心思搜集妖兽内丹和各种材料。

　　“既然如此，红莲，你们去驰援旁边战区。”长白眉微一思索后便将二人派往隔壁战区。

　　隔壁战区也是走运，本来已经做好就义的准备，没想到这时候接到红莲传音，连忙打开矩阵塔的大门，放两位尊者入门。

　　上百矩阵塔开启火系攻击阵法……

　　一轮！

　　两轮！

　　大面积的妖兽迷雾被蒸发两次后，无数食脑妖虫覆灭。

　　山巅上的食脑妖虫显然数量不是无穷尽的，受无数食脑妖虫阵亡的影响，妖兽的攻势顿时从摧枯拉朽变得迟钝许多。

　　“总算挡住了。”

　　“看来食脑妖虫的数量也不是很多。”

　　各战区捷报频传。

　　“吩咐下去，后援部出动，替换前线矩阵塔内的尊者，我们再撑一轮，妖兽迷雾的攻势将自行溃散。”

　　“恭喜巡查使大人再度建功！”

　　长白眉面无表情，无动于衷。

　　他知道。

　　这一切都要归功于秦尊者和莫尊者……

　　而且！

　　危机尚未过去。

　　……

　　“妖兽迷雾停止推进了！”

　　“妖兽！好多妖兽！”

　　各战区没来得及松口气，来自山巅方向的战术骤然发生转变，大批的妖兽俯冲下来。

　　“他们这是准备保存食脑妖虫的力量，准备用妖兽耗死我们。”

　　“后援部，上！”

　　长白眉毫不犹豫，一声令下，蓄势多时的后援部战队纷纷杀入一线，跟妖兽激战到一起。

　　一百一十二号战区也是如此，随着谷猎、以及另外数名凝神尊者的杀入，入侵进来的妖兽犹如砍瓜切菜般被轻松阻挡在矩阵塔百米外的地方。

　　……

　　矩阵塔二层。

　　秦尊者、莫尊者已经各自施展两次攻击法阵，正安安静静快速恢复灵力，对外面激烈的战况视若无睹。

　　南宫筠收走矩阵塔外的所有战利品，接手制造灵蜂蜜，一边用摄物术令蜂巢悬空，一边给蜂巢喂七品内丹。

　　内丹中蕴含的灵力相当于成千上万中品灵石，每次灵蜂蜜就跟下冰雹一样，很快盛满整个盆器；

　　南宫筠用灵力操控着，将灵蜂蜜分成数十股，分别摄入到面前密密麻麻的储物瓶中。

　　“臭小师弟！”

　　“居然让我替你干累活。”

　　南宫筠一边仔细给灵蜂蜜装瓶，一边“狠狠”瞪视站在二层窗边的小师弟。

　　从妖兽入侵开始，陆航之就操控着六柄法剑投入战斗。

　　妖兽太多了！

　　蓄势许久的妖兽源源不绝地从山上冲下来，冲击凝神尊者和成非等修士构成的防线，双方僵持不下。

　　身处矩阵塔内，陆航之第一次不需要照顾他人，也不需要为自己的安危担忧，全心全意操控飞剑刺杀的妖兽，心无旁焉。

　　居高临下，视界更好，更容易从妖兽中寻找出合适的目标，锁定妖兽的致命要害。

　　众妖兽死死锁定在头顶上空飞舞的飞剑。

　　六柄飞剑上下翻飞交错，心神顿时乱了；

　　眼睛一迷糊，飞剑投林般自妖兽群里带出短促绝望的痛嚎，重新飞到空中。

　　矩阵塔外的成非等人自然认了出来，那是陆航之的飞剑，羡慕不已。

　　经此一役，陆航之算是跟两位尊者拉近了关系；

　　偏偏秦尊者和莫尊者得到了巡查使大人的赞赏，事后绝对会记一功，获得封赏，陆航之、南宫筠绝对受益匪浅。

　　谷猎心中气愤懊恼不已。

　　早知道巡查使大人就在身后观战，他就表现得积极主动一些，也跟着留下来了。

　　现在倒好。

　　他堂堂凝神期尊者竟然比一群感悟期修士撤得还快，被巡查使大人叫住的时候，他分明看到巡查使大人眼中的不喜和寒芒，事后别说封赏，能不被记过处罚就不错了。

　　“孽畜！给我滚！”

　　谷猎将满腔的怒火和不爽全部发泄到面前的妖兽身上，但凡被命中，妖兽全身血液尽失变成干尸，无一例外。

　　随着后援部权限投入前线激战，似乎奏响了人类防线的反攻号角，声势浩荡的妖兽潮在被阻挡下来后，人族脚步一步步推进，缓缓将妖兽压回沦陷区，压回到妖兽迷雾之中。

　　“呼。”

　　妖兽群终于脱离神念覆盖范围，陆航之迅速召唤飞剑返回剑鞘，就地盘坐，补充灵力，消化此战的经验。

　　南宫筠已经停止继续制造灵蜂蜜，见状将蜂巢归还：

　　“小师弟。”

　　“多谢师姐。”

　　陆航之收起蜂巢法器，指着师姐面前密密麻麻的数十个储物瓶对秦尊者、莫尊者道：“二位尊者，这些灵蜂蜜应该足够我们用一段时间，请取一些，以备不时之需。”

　　“嗯。”

　　秦尊者、莫尊者相视一笑，均没有推辞，各自收走二十个储物瓶。

　　“二位尊者，这是刚才收到的内丹和妖兽材料，转化灵蜂蜜只用了少许七品内丹。”

　　“这些东西对我无用，你们两个收下吧。”秦尊者没有去接南宫筠递来的乾坤袋。

　　莫离点头默认道：

　　“既然秦尊者吩咐了，你们就别客气，收下便是。”

　　“多谢尊者！”

　　陆航之、南宫筠大喜：

　　那可是一笔不小的资源！


第73章 神昙仙树

　　矩阵塔大门打开。

　　长白眉走进到矩阵塔内，笑容满面地接见秦尊者、莫尊者二人。

　　莫尊者不认识长白眉尊者，但是秦尊者一看之之下就露出激动之色：“秦槐，见过巡查使大人！”

　　巡查使？

　　陆航之一愣，然后就看到莫离表情也变得激动起来：“莫非阁下就是八十年前以一己之力力挽狂澜镇压变异血脉的凝神期巅峰妖兽的长白眉阁下？”

　　“不错。”

　　秦槐道：“就是那位阁下，那一战后，长白眉阁下便以一等功功劳荣升两界山南区巡查使，镇守南区的第三道防线。”

　　南区巡查使，相当于后援部四位大佬之一，拥有统管南区防线人员调动、后援部调动权利，同时掌握生杀大权，是两界山真正的权柄强者。

　　“莫离，见过巡查使大人。”

　　莫离连忙恭敬拱手。

　　长白眉自始至终面带和煦微笑，视线在二位尊者脸上移动，最后点头一笑道：“二位乃我两界山肱骨之士，不必多礼！今日我等能够找到阻挡妖兽迷雾入侵之法，你们功不可没，本使已经向后援部为你们请功，功劳三等，不出意外，你们能得到一部《凝神法典》，一件上品法器，一件攻击型法宝。”

　　陆航之、南宫筠顿时震撼当场。

　　光是上品法器、法宝奖励就让二人说不出话来。

　　秦尊者、莫尊者同样气息略粗，同时谢礼。

　　“巡查使大人厚赐，属下愧领。”

　　“你们应得的。”

　　长白眉笑着说完，视线一转地落到二人身后陆航之、南宫筠脸上：“你们二位，也是至纯至善的弟子，莫尊者有此等后人，足慰平生，可喜可贺。”

　　“还不跟巡查使大人见礼。”

　　“是！”

　　陆航之、南宫筠连忙走上前，恭恭敬敬：

　　“航之！筠儿见过巡查使大人。”

　　“不错。”

　　因为神念结界的存在，长白眉之前也不曾探查到矩阵塔内的详细情况，对二人不甚了解，仔细打量一圈后微微露出惊疑之声，锁定陆航之，道：

　　“你这套法器飞剑倒是不错，如今修炼到什么程度了？”

　　“回禀巡查使大人，晚辈惭愧，目前仅修炼到一念六动，尚未达到小成之境。”

　　“小小年纪就能修炼到一念六动，已能越阶挑战八品修士没有问题，也算不错了。”

　　长白眉不无赞赏地露出一丝笑容：

　　“假以时日，两界山能再添一精英。”

　　“大人过奖。”

　　“初次见面，不能让小辈空手而归，这两枚果子我本使年轻时候留下的，就当是给你们两个娃娃的见面礼了。”

　　说话间，托出一方玉盘，上面放着两个干瘪难看的果子。

　　“这是……”

　　秦尊者、莫尊者也算是见识广博，但愣是没有认出玉盘上东西的来历，迟疑半天瞧不出个所以然。

　　长白眉尴尬笑道：

　　“抱歉，东西留得久了些，灵力流逝许多，难怪你们认不出来，不过也没什么大不了的，帮感悟期修士助长一个小境界却是没有问题的。”

　　陆航之、南宫筠连忙接过，捧在手里。

　　“多谢大人！！”

　　长白眉含笑不语，示意二人现在就服下。

　　陆航之、南宫筠不敢有违。

　　虽然果子难看了点，全无灵气，但这好歹是凝神期巅峰强者的厚赐，二人依言连皮带果放进嘴里。

　　轰！！！

　　陆航之只觉身体一震，感觉口腔里的果子顿时变得滚烫……

　　不是那种伤人的烫！

　　就仿佛掩藏在干瘪果皮下的灵力突然间沸腾，源源不断挤入灵力池，顿时引起山呼海啸的动静，让身体不断膨胀的热感。

　　南宫筠修为达到感悟期七品巅峰，吃下果子的刹那，气息直接攀升到八品，长驱直入地一路攀升，很快就在八品初期稳固下来，并开始朝着八品中期进阶，气势之盛，骇人听闻。

　　秦尊者、莫尊者迅速交换了一个吃惊的眼神：

　　这哪里是助长一个小境界？分明是要从七品巅峰直接跨入到八品中后期的趋势。

　　陆航之这边更不得了。

　　前不久才利用妖兽内丹提升到六品中期，如今灵果在口，灵力池翻江倒海般直接扩张了一倍，海量的灵力还在源源不绝地冲刷灵力池……

　　六品后期……六品巅峰……七品初期……七品中期。

　　灵力池疯狂扩张，修为一路狂飙。

　　长白眉也有些意外。

　　陆航之这情况，有点非同寻常呀。

　　按理说。

　　他拿出来的果子已经有上百年的历史，即便有玉盘封存灵力，也应该已经没有这般给力的效果了才对。

　　而且……

　　南宫筠那边也的确如此，冲击到八品中期就已经慢慢地收敛回落。

　　陆航之这边一鼓作气突破到七品中期不说，余威不减，大有一口气突破到七品后期，往七品巅峰大踏步前进的趋势。

　　“这是……”

　　长白眉总算露出了一丝讶异之色，闭目，神念仔细打量陆航之的身体状况，终于嗅到了一丝淡淡的别样的气息，尔后露出恍悟的表情，喃喃道：

　　“原来如此……是神昙树的气息？”

　　秦尊者、莫尊者闻言大惊，脱口而出：

　　“神昙树？传说中昙花一现便能让感悟期九品修士提升一个大境界修为的仙树？”

　　那可是传说中的际遇。

　　这小子……

　　太走运了吧？

　　“错不了。”

　　长白眉微微笑道：

　　“小家伙应该是在修为低微的情况下碰巧遇到神昙树开花，然后恰巧将所有神昙树的灵气吸入体内，呵呵……如果碰到的是其它类型天才地宝，恐怕他还无福消受，会变成灾难，偏偏神昙树十分温和，无法消化的灵力能蕴藏在血肉之中，一直压抑到现在才重新被唤醒……”

　　说话间，陆航之双目紧闭，全身心沉浸到灵力池疯狂膨胀扩张的状态中，封闭六识，保护灵力池。

　　直到体内神昙树的灵力完全被灵力池炼化，气息逐渐在七品巅峰的位置停下来。

　　南宫筠这时已经醒转。

　　感受到陆航之身上澎湃的丝毫不逊色自己之前修为的气息，又惊又喜，纳头便拜：“谢巡查使大人厚赐！”

　　“……”

　　长白眉笑了笑，视线依旧停落在陆航之身上。

　　有意思的小家伙。

　　本来想帮助他迈进七品修为，在两界山彻底站稳脚跟，却没想到他身上还有奇遇，竟然趁势一口气冲到七品巅峰，几乎触摸到八品障壁，让人哭笑不得。

　　“也罢，你们照看好小家伙，我还有要务在身，告辞。”

　　“莫离代徒孙航之，谢巡查使厚赐大恩。”

　　“……”

　　长白眉笑着摆了摆手，离开矩阵塔。

　　塔内顿时只剩下秦尊者、莫尊者、南宫筠，以及沉浸奇异状态的陆航之。

　　“际遇不凡啊。”

　　“没想到你这徒孙，不光救了我们两个，竟然还有遭遇神昙树的际遇造化，如今更是入了巡查使大人之眼，以后前途怕是不可限量啊。”

　　秦尊者大笑。

　　莫离语气一转：

　　“就怕他成长太快，过于耀眼，会引起坊市里另外一批人的注意。”

　　“你是说谷猎？”

　　秦尊者面露凝重之色。

　　“不错。”

　　莫离一脸担忧道：

　　“航之突然从六品中期修为飙升到七品巅峰，肯定会引起谷猎等邪修的注意，谷猎倒不足为惧，就怕传到其它凝神邪修的耳里。”

　　就在这时，陆航之周身泛起微弱的法力波动。

　　二人同时心生感应，神念探测。

　　“咦？”

　　“这是……”

　　“出什么事了？航之的修为怎么又开始回落了？”

　　秦尊者露出惊容。

　　如果不是担心长白眉巡查使大人尚未走远可能听到，他差点蹦出一句“灵果是不是过期来了”来。

　　“没事，没事。”

　　莫离扫视一圈后明白过来。

　　点头笑道：

　　“航之，可是已经醒了？”

　　话音一落，陆航之睁开双眼，点点头：

　　“弟子还在精纯淬炼灵力，不能起身，望秦尊者见谅，祖师爷见谅。”

　　“无妨。”

　　莫离含笑点头：

　　“我们刚才还担心你一口气提升一个大境界加两个小境界的修为会引起邪修注意，没想到你自己倒是把这个问题解决了，不错，我那二货徒弟总算是做了个明智的决定。”

　　呃！

　　听到莫离这么评价师尊陈极，陆航之满头大汗，尴尬不已，不敢应和，默默地继续运转《登神路》，淬炼灵力。

　　随着灵力的不断精纯，杂质排出，灵力池中的灵力迅速见底，仿佛一个即将干涸的湖泊只剩下小池塘般大的灵力，但若仔细查看就会发现，小池塘里的灵力从原来的乳白色变成了精光闪闪的银色，更黏稠、更有质感。

　　在南宫筠惊诧的目光下，陆航之的修为从七品巅峰回落到六品巅峰，变得正常许多。

　　“小师弟？”

　　“那你现在的实力到底怎样？”

　　南宫筠问。

　　陆航之闻言闭目检视了一番，随后睁开眼睛，笑道：“《登神路》不愧是上品术法，淬炼灵力的时候竟然已经将我修为彻底巩固下来，我感觉身体强度和灵力强度比之前提升了两倍不止，现在就能发挥出七品后期以上的实力，修炼一段时间，应该就能再度突破。”

　　“……”南宫筠小口微张，目瞪口呆。

　　这……

　　也太快了吧！

　　她现在才八品后期。

　　小师弟竟然横冲直撞地就达到七品巅峰，准备冲击八品了。

　　三年后回到玄心宗的时候，不知道吕良、熊七再见面时会作何感想。


第74章 隐忧不安

　　感悟期中阶与感悟高阶之间最大的差别，就是飞剑剑气外放。

　　只有达到七品以上才能操控剑气，灵力才足以支撑起剑气外放的条件，这也是为什么七品修士实力要强出六品一截的原因。

　　飞剑配上剑气，不但攻击速度更快，杀伤力更强，同时也能增加群体杀伤能力。

　　但是很让陆航之郁闷的是，修炼《登神路》后，灵力池中近乎干涸的小池塘居然不足以支撑剑气外放。

　　我勒个去！

　　陆航之差点没当场吐血，觉得这上品术法有点坑爹。

　　所幸的是，修为下跌，但是银白色灵力赋予飞剑的杀伤力绝对凌驾在普通七品修士之上，而且神念范围不减反增，操控飞剑施法所消耗的灵力也少了很多，总算没有辱没了这门上品术法。

　　两界山的攻防大战还在继续。

　　自从妖兽迷雾停止推进以后，从山巅发起的攻势一刻都没有停，所有妖兽不顾一切地冲击着后援部组成的第二道防线。

　　两界山后援部的力量展现无遗。

　　顶着不计其数妖兽的猛攻，一步步推进，半个时辰不到，就将妖兽潮压回了妖兽迷雾，同时开始在沦陷区重新落下一座座全新的矩阵塔。

　　“总算有惊无险啊。”

　　“妖界持续三年不断递增的攻势，原来就是为了积累食脑妖虫，发动这一波强袭，还好没出什么纰漏。”

　　西北方向，三名凝神尊者在清空掉一块沦陷区的妖兽迷雾后，其中一人掏出一座袖珍小塔，仔细放到战区最中央位置，远远地激活……

　　嗡！

　　小塔灵光大作，不断膨胀，很快就化为一座全新的矩阵塔。

　　三人神情轻松地走入矩阵塔。

　　“这次打退妖兽迷雾，两界山妖兽的攻势估计又要消停一段时间，不会出现强度太大的进攻。”

　　“但愿如此。”

　　“如果真是这样，我宗门今天来抽调过来的新人可就走运了。”

　　“嘿嘿。”

　　三人没有察觉，就在他们进入矩阵塔操控枢纽，关闭矩阵塔大门的一刹，一道黑影鬼魅般从即将闭合的缝隙一闪而入。

　　然后……

　　矩阵塔关闭，与外界隔绝开来。

　　“什么东西！”

　　三名凝神尊者同时发现矩阵塔被入侵，脸色剧变。

　　话音未落，恐怖的气息自矩阵塔内腾起！

　　不多时，两个尊者的尸体被另外一人提出矩阵塔，丢进妖兽迷雾，后者转身走回矩阵塔。

　　矩阵塔内壁晶体墙上折射出一张白皙妖异的面容，后者正眺望两界山山下方向，微微弯起的嘴唇气质诡秘，冷笑频频：

　　“桀桀……”

　　“吃了三百年同族的血肉，终于出来了。”

　　“等着我，老伙计们，这个世界……很快就是我们的了。”

　　……

　　随着前线被后援部接管，一百一十二号战区迎来了长时间难得的宁静，所有人都在尽可能地消化着这一战里的收获。

　　陆航之从矩阵塔二层返回到一层独立修炼室，努力适应晋级和修炼《登神路》带来的各种变化，将这些变化彻底变成可掌控的力量。

　　在矩阵塔内一待就是一整天，心无旁焉，期间没有受到任何打扰。

　　说起来真是讽刺。

　　第一天进两界山，打得如火如荼，仿佛一个世纪里遭遇的各种挫折苦难全部遇到，近乎世界末日；然后第二天……两界山风平浪静，如同陷入沉寂的火山，只有少数火球抛向大地。

　　一天几天都是如此。

　　两界山彻底平和下来，每天只有小猫三两只的妖兽被丧心病狂的苍穹通道抛落下来，引诸人一笑，妖兽迷雾包括妖兽，全部被赶回山巅附近……

　　数以百计的战区顺利光复，矩阵塔重新安置完毕，第一道防线一日之间补充了上万新鲜血液进来，联合后援部稳固防线。

　　然而，此时此刻，两界山后援部却争论不休：

　　“不行！我坚决反对现在就撤回全部后援部精英！这次危机结束得太顺利了！很多东西我们还没有完全弄明白……在危险完全排除干净之前，贸然抽离防线的砥柱力量，我觉得不妥！”

　　争论的一方赫然是南区巡查使长白眉，在座另外三人均是两界山巡查使，位高权重，地位超然。

　　闻言，对面一人冷笑起来：

　　“白眉毛，不是只有你一个人关心两界山的安危！你也清楚，支撑整个后援部全部动起来，一天需要花费多少资源？每多一天，各大宗门就要付出惊人的代价。”

　　“谨慎是没关系，但是过份紧张就不对了！从战斗首尾到现在，我们已经坚持高度警戒长达五天，这段时间风平浪静，分明表示最危险的时候已经过去，你再表态坚持，就是无谓的浪费，我想……各大宗门，包括你白眉毛所在宗门也不会同意无意义地付出。”说到后面，他懒懒地摊开双手，让另外两位巡查使做决定：

　　“二位以为如何？”

　　长白眉目光凝重，望向另外两位同僚：

　　“妖兽迷雾中那头鬼鬼祟祟的妖兽始终没有再现身，我觉得很有问题！而且！你们难道不觉得两界山这种地方突然出现大批食脑妖虫很奇怪吗？”

　　二人相视苦笑：

　　“白眉，我们敬重你这么多年为两界山立下的无数功劳，但是你要知道，我们这次损失太大，光是几百座矩阵塔就是差不多掏空了玉鼎门这么多年的积蓄，后援部全部在编人员出动，每天消耗的贡献都是天文数字，你觉得有几个宗门能撑得起？”

　　“另外，你说的那个什么妖兽，我觉得有些危言耸听了，苍穹通道不可能有玄光期能通过，真要有，绝逃不过我们的耳目。”

　　随后，三人做出决断：

　　“我看，今天就将后援部全部召回，只留下日常队伍驻守，不过，我们可以提醒塔卫，多提高警惕。”三名巡查使投票做出决断。

　　三对一。

　　后援部撤出战区势在必行！

　　长白眉无奈地摇了摇头：

　　“但愿我的担心是多余的。”

　　说完，起身离去。

　　……

　　撤退的命令很快传遍两界山，所有战区的后援队伍纷纷收到消息，准备跟新来的各大宗门真传弟子进行交接。

　　谷猎带领幸存下来的四十多名手下率先退出一百一十二号战区。

　　因为秦尊者和莫尊者得到了巡查使长白眉的夸赞和褒奖，谷猎不敢造次，这几天显得格外老实，视线都不敢往南宫筠、紫莹一干女修的身上扫，完全是一派正派修士的举止。

　　谷猎离开后，莫离第一次走出矩阵塔，与秦尊者进行交接。

　　三天的试用期变成六天，莫离以三等功的傲人成绩正式晋升正牌塔卫，即将回后援部领取新差事，坐镇一方。

　　玄心宗真传弟子都显得有些伤感。

　　秦尊者笑着道：

　　“莫尊者，你玄心宗的这些高徒，最困难的时期都撑了过来，是当之无愧的老手，想带走的话尽管带走，毕竟知根知底，到了另外一边，用起来也放心些。”

　　“都带走的话，你舍得？”

　　莫离罕见地开玩笑道。

　　秦尊者哈哈大笑：

　　“当然不能全部带走，咱俩好歹也是过命的交情，留一个人给我，航之留下，我跟他挺对味的！放心，我绝对会照看好他，不会掉了他半根毫毛。”

　　人群中，陆航之毫不奇怪秦尊者会有此提议。

　　其实在几天前他们就聊过这个问题。

　　两界山后援部山头林立，几乎所有人都在拉帮结派，没有相熟的尊者呼应，鼓励的尊者相当危险。

　　莫尊者与秦尊者是过命的交情，彼此信得过，互相都有彼此协助的打算。

　　而这纽带，非他莫属。

　　一来是实力毋庸置疑，二来可以做到灵蜂蜜共享，提高两个战区的安全性。

　　陆航之早就答应二位尊者，做好了心理准备。

　　果然。

　　当着众人的面，莫离毫不犹豫地答应下来，道：

　　“航之留下没问题，不过我要真多带一个人走。”

　　秦尊者笑呵呵地望向成非：

　　“是他吗？那你可得问他自己愿不愿意了，我尊重他自己的决定。”

　　成非显然没想到莫离离开的时候想带他一起走，而且是跟玄心宗一干弟子一起……

　　“怎么样？”

　　莫离笑着走到成非面前，拍着他的肩膀道：

　　“别的我不敢保证，安全方向不成问题。”

　　成非眼睛一亮，然后看到站了在莫离身后的南宫筠，迅速有了决断，斩钉截铁道：

　　“愿追随莫尊者。”

　　莫离十分满意！

　　最后看了陆航之一眼，叮嘱道：“一个月后，我在两界山坊市等你。”

　　“是。”

　　话音刚落，远远的有一群真传弟子疾行而至！

　　“禀尊者，蓬莱岛真传弟子六十二人奉命入驻一百一十二号战区，请尊者示下。”

　　开口之人是一位七品巅峰年轻修士，不到十八，面如冠玉、目光炯炯，气质卓然，一看就是宗门真传弟子中的佼佼者，堪比胡不归的存在。

　　看着这些干净整洁犹如两界山上一道鲜明靓丽风景的年轻男女，陆航之不自觉地想起了自己等人刚来两界山的情形。

　　感慨万千。


第75章 蛮荒隐秘

　　对于新安排进来的菜鸟，秦尊者一贯是没有耐性调教的，点点头算是收下蓬莱岛的修士，转手便甩给了陆航之：

　　“从现在起，矩阵塔外防卫指挥的任务就交给你了，我相信，你不会让我失望。”

　　对于秦尊者的安排，不光莫离和成非、南宫筠这批即将离开的人毫不意外，留下来的雷逡、佟战等十四人不约而同如释重负地吐了口浊气。

　　陆航之点点头。

　　莫离带走的十几人都是战区精锐，均可独当一面，但核心人物却一口气带走两个，多少让剩下的人心怀瑞瑞，有些不安。

　　不过他自信！自己做得不会比成非差。

　　莫离带领一队人离开后，秦尊者直接转身回了矩阵塔，留下陆航之一群人，面对六十二个茫然无措的新兵蛋子。

　　特别是为首的蓬莱岛弟子，七品巅峰修士，正用狐疑的眼神上下打量陆航之，似乎不明白尊者为什么放着那几个八品修士不用，却要任命一个看上去才六品初期的家伙当指挥。

　　大宗门出来的弟子往往不懂得掩饰脸上的内容，陆航之看了一眼后便明白过来，扭头吩咐道：

　　“雷逡。”

　　“航之。”

　　“我还要修炼，你给他们讲讲战区的规矩。”

　　“交给我好了。”

　　雷逡拍胸脯答应下来。

　　佟战主动要求从旁协助补充。

　　“之后你们每个负责带一队人，做好防卫任务。”

　　“好！”

　　十四名修士异口同声。

　　霎时间，蓬莱岛众弟子望向陆航之的眼神顿时少了几分轻视和傲气，变得收敛许多：

　　他们的确年轻，但不代表他们愚蠢。

　　能以六品修为指挥动一群八品修士，并且所有人一副理所应当的表情，即便他们再傻也知道这个六品修士少年的不简单。

　　陆航之就在矩阵塔附近随便找了个空地，就地盘坐，拿出九品内丹，吸了一口后便运转《登神路》炼化起来。

　　“不进塔内修炼？”

　　秦尊者的声音在耳内响起。

　　陆航之眼皮子都没动一下，传音回道：

　　“这几天比较平和，塔内塔外没什么分别，何况，我现在已经突破到七品，相当于普通八品初期修为，短时间内不可能再度突破，不怕外人看到。”

　　“这些新兵蛋子，运气不错，最危险的时间刚刚过去他们就来了。”

　　“是啊。”

　　陆航之闻言嘴角逸出一丝苦涩笑容：

　　“玄心宗弟子最倒霉了，到两界山换防的第一天就碰到妖兽迷雾……碰到沦丧五百多个战区，差点没全军覆没……如果像他们一样，晚几天到，说不定能多活几位师兄师姐下来呢。”

　　“……”

　　秦尊者沉默一阵后，用十分厚重回忆的语气道：

　　“三十年前，我第一次进两界山。”

　　“……”

　　“我记得那年，连我在内，宗门一共遣了七十五人参与当年的两界山换防！全部都是宗门里的精英，天之骄子，年轻！自信！强大！但是你知道，时至今日，有几个活着？”

　　陆航之张了张嘴，最终没有出声打断秦尊者悲伤的感怀，直到后者轻轻吐出四字：

　　“就剩我了。”

　　“……”

　　陆航之一凛，仿佛胸腔中突然吹进来一股强冷空气，全身发凉，口干舌燥，慌得要命。

　　眼前展开了一幅画面：

　　少年修士，在激烈残酷的两界山战场上，眼睁睁看着，宗门一张张熟悉的音容相貌被撕碎在两界山，葬身妖兽爪牙之下，无声地呐喊，直到……天地间只剩下最后一人。

　　岁月流逝，形单影只。

　　孤独、悲怆……

　　无影无形，堵住陆航之的胸口，让他久久说不出话来。

　　“本座知道，这几天你心里不好过，你的那些师兄师姐，心里同样都很不好过……但是你要相信我，但凡在两界山活下来的人，都知道那种滋味，而且，活着的人要承受更多的痛苦和责任，比死更难受百倍的痛苦，因为我们要一边忍受失去朋友兄弟的痛苦，一边继续镇守两界山，在这逃不过的梦魇之地，一直一直地战斗，直到你觉得厌倦，直到你准备放弃这条防线。”

　　放弃？

　　陆航之心头万分沉重。

　　苍穹通道每时每刻投放来自妖界的妖兽，这些生命力异常顽强的家伙比洪水猛兽可怕千万倍，一旦离开两界山，必然生灵涂炭。

　　届时人类将再无立锥之地！

　　处处都是两界山！

　　“尊者，我有一个问题，一直没有机会开口。”

　　陆航之道。

　　秦尊者沉吟后反问，“你想知道两界山头顶的裂缝是怎么出现的？”

　　“不错！”

　　陆航之道，“从被安排到两界山到现在，根本没有时间和机会让我思考，不知尊者能否为我解惑。”

　　是的。

　　自从进入两界山就没有太多的时间思考。

　　源源不断地攻势，迫使着他不得不将主要心思花费在求存方面。

　　如今，修为相当云普通八品初期修为，实力不逊色九品修士，在逐渐平缓下来的攻势下处境改善，这个问题才日益凸显。

　　尊者没有拒绝，侃侃而谈：

　　“起初，两界山本是一处上古禁地，这里坐落了一个超级宗派‘云山派’……不要用怀疑的眼光看我，当时两界山上灵气浓厚，是绝佳的开宗立派之地，数百年前的‘云山派’更是比当今七大宗门更加鼎盛。”

　　“那现在呢？”

　　陆航之环视所处的这个满是焦土，每一粒土壤不知道混合了多少人和妖兽血液，完全看不出当年的一丝一毫。

　　“据七大宗门所言，云山派为求突破，启动上古禁忌法阵，打通苍穹，试图寻常传说中的异域，却不料，苍穹洞开之日，大量的妖兽蜂拥而来，将整个云山派变成人间地狱。”

　　“……”

　　陆航之能够想象。

　　苍穹通道初开，无数妖兽蜂拥进来的景象。

　　仅凭一派之力抵挡的云山派会是何等惨状。

　　秦尊者看了他一眼，道：

　　“当年的云山派，其实力远胜现如今的七大宗门，玄光期真人就有数百，凝神期尊者上万，感悟期弟子不计其数，更有三层护宗大阵，阵容豪华！哪怕无数妖兽飞天遁地，在云山派的护宗大阵面前依旧没有任何办法，数月下来，整个云山派尸横遍野，血流成河，屹立不倒。”

　　陆航之露出敬畏之色。

　　光凭一派之力阻挡妖兽数月，实力之强大，可见一斑。

　　不过……

　　“可惜了，再强大的宗门也经不起这样无穷无尽的消耗。”

　　“你说得不错！”

　　秦尊者叹息着点了点头：

　　“云山派固然强大，但是每天日以继夜地消耗，感悟期弟子几个月下来就死光了，凝神期修士阵亡过半，玄光期真人也损失了好几个……见情况不对，云山派才认识到妖界强大，悔之晚矣！这时内部出现了两个不同的声音：一个主战，他们提议联合蛮荒大陆所有宗门的力量，一起抵挡妖界入侵；另外一个不同的声音主张封印，他们认为，那些弱小的宗门实力太差，在妖界面前更不可能有办法……他们打算用另一个禁忌阵法封死苍穹大洞。”

　　说到这里，秦尊者顿了顿，继续道，“如今你看到的两界山，就是这两股力量结合后的光景。”

　　“尊者你的意思是……”

　　“主张封印的玄光期真人正是打开苍穹大洞的罪魁祸首，云山派数十万弟子身陨，他们无颜存活于世，燃烧生命，以上百名玄光期真人的自我牺牲，开启上古的另外一个阵法，投注苍穹大洞，形成了一百多条空间裂缝，永生永世，来回撕裂试图通过苍穹大洞的妖兽，弥补他们犯下的过失，于是形成了现在的苍穹通道。”

　　陆航之满心敬重！

　　这才是负责人的修士！负责人的宗门做的事。

　　“……”

　　“主战派随后联合了蛮荒世界的所有宗派强者，建立两界山防线，成立两界山后援部，并且拟定了现在的修真世界规则雏形。”

　　秦尊者缓缓道来。

　　……

　　信息量好大！

　　没想到，七大宗门之上竟还有一个云山派……

　　一个在苍穹通道稳固之前，就能以举派之力抗衡妖界入侵的超级宗门！

　　没想到两界山后援部的背后还有云山派的影子。

　　陆航之努力消化着秦尊者透露的信息，又问道：

　　“既然云山派这么强，为什么现在大家只提七大宗门，不提云山派？”

　　“这些年，妖界也是想尽一切办法试图突破封锁，而且它们似乎拥有跟妖界另外一端联系的能力，几乎每过一段时间，苍穹通道就会爆发一次规模极大的攻势，云山派的玄光期真人已经牺牲得七七八八，整个两界山变成这副光景，而许多云山派弟子因为知道内情，牺牲的牺牲，隐没的隐没，云山派自然也就变得名存实亡……后援部也渐渐被七大宗门把持。”

　　“原来如此。”

　　陆航之恍然大悟，尔后感慨唏嘘不已。

　　没想到强横如斯的一个超级宗派，竟然一步走错，宗门就湮灭在了历史的长河之中。

　　“还有什么问题，一并提出来吧，趁着我还没开始参悟法典。”

　　“哦，对了，法典到底是什么宝贝？很贵重？”

　　陆航之被秦尊者提醒，顺口反问。

　　秦尊者一笑道：“法典，相当于凝神期上品法术，只掌握在七大宗门的手里，你说珍不珍贵？”


第76章 飞剑限速

　　与秦尊者一席话，陆航之受益匪浅，许多原本云遮雾罩看不通透的东西变得清晰起来。

　　包括修炼方面，秦尊者的见解更加透彻和发人心省，往往一语中的，陆航之对《登神路》和妖兽内丹的炼化有了更明确的使用计划。

　　妖兽内丹种蕴含的灵力性质暴躁，非常的难以控制，所以每次只能小部分小部分的炼化，最终化为己用，达到修为上的快速提升；

　　但是神昙树蕴含的灵力性质是修真界最温和无害的类型，恰巧可以达到中和妖兽内丹暴躁性质的作用！

　　虽然修为飙升极快，但是副作用也十分明显：

　　修为提升过快容易引起修为不稳，掌握不精，灵力不纯的情况，施法操控起来事倍功半，发挥不出本来的能力。

　　《登神路》一出，所有问题迎刃而解。

　　这本上品法术恰巧有巩固修为祛除杂质和进一度精纯灵力的神效。

　　八品初期修为精纯至七品初期！

　　湖泊大的灵力池内，只有一汪池塘大小的银白色灵力液体，但是黏稠程度是寻常灵力液的数倍。

　　实力不降反升！

　　更妙的是。正儿八经的八品修士修为，淬炼后变成七品，在普通感悟期修为修士面前，被敛息术这么一掩饰，人前显示只有六品修为，凝神期眼中仅仅七品初期，在两界山就是一微尘般的人物，十分的不起眼。

　　对此，陆航之相当满意。

　　……

　　一百一十二号战区。

　　通过几天下来对新人的指导和实战，来自蓬莱岛的新人们渐渐适应了两界山的一切，并且跟带队的修士渐渐熟稔起来。

　　唯独不太熟悉战区的名义队长。

　　除了第一天的时候听到他说了两句话，剩下的时间就是跟雷逡、佟战等人打交道。

　　陆航之完全就是一甩手掌柜。

　　啥事不干。

　　每天除了修炼就是进矩阵塔歇着。

　　矩阵塔就跟他家后院似的。

　　几天下来，蓬莱岛众真传弟子纷纷好奇心高涨。

　　这天，眼看陆航之又进了矩阵塔，几个人忍不住跟雷逡唠起嗑来：

　　“雷大哥，咱那位队长，到底是何方神圣？”

　　“就是，妖兽内丹用着跟玩儿似的，哪个宗门出来的？太有钱了。”蓬莱岛的几个真传弟子很小心地在外面还拉开了隔音结界。

　　雷逡一阵哭笑不得。

　　这几个小子……

　　不知道尊者盯着呢吗？

　　“以后你们就知道了。”

　　“雷大哥你跟我们多说点呗，队长也从来不说话，我们都不知道他是什么性情，什么样的人。”

　　看出雷逡似有忌惮，一群人隐隐觉得陆航之应该是个很有背景后台的家伙，很小心地斟酌着话里的字句，没有逾越无礼的地方。

　　“臭小子，都说了……咦！”

　　就在雷逡准备打发这几个家伙的时候，猛然抬头望向头顶的苍穹通道，口中大喝：

　　“都上各自的战斗位置！准备战斗！！”

　　“雷逡，这波妖兽来得有点多啊，快八十头了！”佟战的声音从旁边传来，他也发现到苍穹通道有一波火球朝这边战区过来，同时高声提醒周围修士。

　　雷逡倒是不太紧张：

　　“几天都没有一波像样的进攻，我都担心再过一段时间，空着手回两界山坊市……不好！！后面跟了几头九品妖兽！”

　　“该死！”

　　“有点危险啊。”

　　场面微微有些慌乱。

　　毕竟现在战区只有一位尊者镇守，成非这个老牌高手被调走，老人只有那么十几个，还都威胁不到九品妖兽。

　　就在这时！

　　矩阵塔大门打开。

　　陆航之疾掠而出！高声叮嘱道，“所有按原计划战斗，九品妖兽你们不用管。”

　　“好！”

　　雷逡、佟战等人信心大振，迅速吩咐身边新人：“目标，所有八品妖兽！”

　　其他老人也都纷纷收摄心神，恢复淡定从容的心态。

　　人心大定！

　　蓬莱岛众真传弟子面面相觑。

　　这一刻，他们竟从陆航之的神态和气势中感受到了一股真正核心人物才有的气度。

　　自信！

　　从容！

　　俨然真正的精神领袖，让人不由自主地信服。

　　来不及细想。

　　八十多个火球轰轰烈烈地朝着一百一十二号战区奔来。

　　第一次面对这么多的妖兽，蓬莱岛弟子纷纷收摄心神，陆续出手。

　　数十把飞剑，交织着不同的法术迎上从天而降的火球！

　　血雨横洒！

　　不断有妖兽被撕裂身体，充盈的血水喷泉般泼洒长空，盛大的场面让不少新人脸色煞白。

　　七十多人，重点火力聚焦三十多头八品妖兽并没有什么压力。

　　八品妖兽很快就被肃清一空……

　　重点是那三头九品妖兽。

　　鬼面妖狼！

　　这些家伙十分狡猾，身体蜷缩在七品妖兽后面，快要接近地面的时候才猛然间踩踏妖兽身体从后面一掠而出。

　　佟战等人，连同蓬莱岛弟子纷纷感受到了九品妖狼的狡猾和气势，陆续张开结界，如临大敌。

　　“尊者怎么还没出手？”

　　雷逡一惊，扭头望向陆航之，正好看到让他震骇的一幕。

　　剑气！

　　雪亮的银色剑气冲天而起。

　　伴随着六剑合一的剑鸣，六把不同属性飞剑两两一组，迎上不同方向的三头九品妖兽。

　　“这……”

　　这不是六品修士能够拥有的剑气。

　　剑气本来就是七品修士才能凝练施展出来的手段；

　　让剑气凝若实质，形成更加特殊的剑气特性，至少要达到八品中期以后……

　　譬如成非的金黄色巨剑剑气，就是八品巅峰后才领悟出来的。

　　陆航之才六品啊！

　　雷逡用力揉了揉眼睛……

　　看错了，肯定是看错了！

　　……

　　鬼面妖狼十分狡猾。

　　被剑气锁定的刹那，纷纷借力，在空中强行扭曲身子改变移动轨迹，试图避开那凌厉到让它们忌惮的剑气。

　　然而……

　　其中三把飞剑竟同时爆发出惊人的阵法气息。

　　唰！！

　　奇风剑。

　　剑阵激活。

　　速度暴涨。

　　光速*2。

　　鬼面妖狼刚刚扭到一半的身体直接被奇风剑洞穿，从最柔软的腰部切入，后背透出；

　　这还不算。

　　受到致命一击，鬼面妖狼后续力量彻底消失，身体出现微微的凝滞，然后被随后赶到的弱水剑一扫而断……

　　鬼面妖狼变成两片血肉；

　　鬼藤剑！

　　剑阵激活。

　　鬼藤封印剑阵！

　　鬼面妖狼速度再快也不可能躲得过笼罩方圆三十米范围鬼藤，身体一滞……

　　裂金剑气！

　　断！

　　第三头鬼面妖狼更倒霉。

　　飞到身边的飞剑突然爆发出剧烈轰鸣，恐怖的高温伴随着巨大的推力将他轰得七荤八素，身体被撕裂、炙烤的剧痛包裹，然后莫名其妙被削了首级。

　　一口气催动三次法器剑阵，灵力池中的银白色液体顷刻间降下去一截，陆航之脸色微微显现苍白之色。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　一招手，六柄飞剑陆续回返剑鞘。

　　神念覆盖，陆航之招手从其中一头鬼面妖狼被破开的肚腹里摄出一枚内丹，丢下一句“打扫一下”然后回身回了矩阵塔。

　　蓬莱岛一群新人面面相觑：

　　“好……好强！”

　　刚才围着雷逡、佟战追问陆航之背景的真传弟子更是纷纷吓出来一身冷汗。

　　“那是法器飞剑？”

　　“那是什么法术？人能同时操控六把飞剑？”

　　“太厉害了吧。”

　　“难怪……”

　　震撼之余，一群新人没有发现雷逡、佟战等人同样都是满脸震撼受惊的模样，不过更多的是欣慰和庆幸。

　　起先他们还以为陆航之得到秦尊者的答复，尊者会亲自出手料理三头九品妖兽呢。

　　没想到……

　　陆航之已经达到这种程度。

　　以后一百一十二号战区的安全，更有保障了！

　　……

　　回到矩阵塔，陆航之却没有为自己一口气连杀三头九品妖兽兴奋激动。

　　这是必然的。

　　刚才的飞剑攻势，每一击都无限接近九品修士的强力法术，何况还激活了三个剑阵，对付三头九品妖兽都有点牛刀小试的味道。

　　陆航之回到二层，坐到秦尊者面前，仔细聆听尊者教诲。

　　“飞剑配合得很不错，但是你还没有把每一把法器飞剑的最大杀伤发挥出来，以你现在的实力，理论上已经可以同时秒杀六头九品妖兽，现在最大的问题是，随着神念的覆盖广度提升，你的攻击变得有破绽可寻，而且鬼面妖狼这种妖兽十分狡猾迅捷，容易躲避飞剑，所以才会出现杀鸡用牛刀的情况。”

　　陆航之默默点头。

　　“从六品到八品，神念宽度提升了不止一倍，飞剑以前还能做到心念所至，现在，我没办法保证每一击绝对命中敌人。”

　　秦尊者微微一笑。

　　“就你的年龄而言，第一次越阶对战三头九品妖兽，能做到这一步已经难能可贵，非常不错了。”

　　“……”

　　“知道吗？因为你对自己要求过高，所以，导致你看不出问题的真正症结所在。”

　　“嗯？”

　　陆航之诧异地抬起头。

　　“请尊者指教。”

　　秦尊者扭头望向塔外：

　　“航之啊，飞剑真正厉害之处不在于速度，而在于飞剑本身，你一味的追求速度，反而有点本末倒置了。”

　　“尊者的意思是？”

　　“你不是太慢，是太快了。”秦尊者的话如同一记惊雷，扔进他平静的心湖。


第77章 黑心娃娃

　　“驭剑术，奥义在于一个驭字。”

　　秦尊者一番话如同旱地惊雷，陆航之顿觉豁然开朗，对于的驭剑术的理解似乎又有精进，同时，对于七七剑阵也出现触类旁通的领悟。

　　“多谢秦尊指教！”

　　沉思一番后，陆航之直觉，如果能够将飞剑的速度慢下来，达到完美操控的境界，必然从一念六动跃入到一念七动，真正达到七七剑阵的小成之境。

　　“明白就好。”

　　秦尊者欣慰点头，尔后重新闭目，不再说话，参悟法典去了。

　　陆航之转身走下矩阵塔二层，消化刚才所得。

　　眨眼，十数日过去。

　　一百一十二号战区战况温和，没有再出现半月前八十多头妖兽同时降临的猛烈攻势。

　　因为那一战，蓬莱岛真传弟子认识到了陆航之的实力，感到敬畏的同时，也纷纷加紧修炼！在妖兽内丹的辅佐下，修为提升速度很快。

　　随着时间的推移，雷逡等人脸上的喜悦之色越来越浓，充满了对两界山坊市的憧憬。

　　“再过三天就是换防的日子，总算能离开这鬼地方，好好的休息休息。”

　　“最初那几天，我都以为自己肯定活不过这次任务呢。”

　　“谁说不是呢！”

　　雷逡、佟战纷纷感慨。

　　“一开始就倒霉得落到谷猎那家伙手里，然后又出现数年难得一见的妖兽潮，一起换防的百人队伍，到现在，就剩下我们十几个人。”

　　“还好我们碰到了秦尊者、莫尊者换防过来，要是别的尊者，估计我们早就全灭了。”

　　“不错。”

　　一群蓬莱岛真传弟子听得是心惊胆战。

　　一百人，仅存十几个……

　　这战况……何其惨烈！？

　　“对了，这次回坊市，你有什么打算？”

　　雷逡突然开口道。

　　佟战一愣。

　　“这次战斗我发现，防御法器方面欠缺得厉害，这次回坊市，必须兑换一件防御法器。”

　　“谁问你这个了？”

　　雷逡白了他一眼，“这次回去休息一个月，下次换防，我们又会被随机安排到新的尊者麾下，我问你的意思是，你有什么打算？”

　　“你是想……”

　　“我想正式加入到秦尊者麾下，我觉得与其听从后援部的安排，不如正式给秦尊者效力靠谱，起码秦尊者为人正派，不用担心被那些邪修随随便便给卖了。”

　　雷逡说出他的打算。

　　闻言，佟战顿时露出认真的表情：“两界山后援部，尊者的确有资格自行组建队伍，但是，秦尊者能不能看得上我们还是两说。”

　　二人相视苦笑。

　　没错！

　　以前的他们，只有七品修为的时候根本不起眼，没有尊者会把他们放在心上，如今虽说已经八品修为，但是跟陆航之比起来就相形见绌得太多。

　　陆航之是秦尊者亲自从外面带进两界山的。

　　事实也证明了秦尊者的眼光。

　　很高！

　　所以直到今天他们都没有信心提及此事。

　　“不如，找航之问问？”

　　佟战想到了折衷的办法。

　　陆航之与秦尊者关系不俗，通过陆航之传话，既可以试探秦尊者的口风，又能避免别直接打击。

　　二人的意向很快传到陆航之这里。

　　“我知道了，我会跟尊者好好说说此事。”

　　陆航之二话不说地答应下来。

　　其实。

　　在看到谷猎带着一群邪修的时候他就揣测，两界山凝神尊者应该是有组建固定团队权利的，但是事不关己便不劳心。

　　如今雷逡、佟战提及此事，他才猛然想到，将二人留在身边，不光对秦尊者有好处，对自己也有好处：

　　最起码，有他们帮忙指挥调度，自己能空出很多的修炼时间……

　　最关键的是，雷逡、佟战在两界山待了几个月，性情、实力不错，容易相处，容易建立互信。

　　陆航之随后找秦尊者一说，后者沉吟半晌后道：

　　“组建团队，两界山很多凝神尊者都在做这件事情，他们通常关照麾下的人，然后刻意忽略其它修士的安危，我以前也有过这方面的心思，但是后来发现，很难做到……”

　　陆航之顿时明白过来。

　　“尊者宅心仁厚，航之敬佩！不过有一点，航之要提醒尊者。”

　　“哦？”

　　“尊者照顾我们的同时，我们也在照顾新来的各大宗门弟子，这本身就是一种很不错的关系，而且，当尊者您手底下的队伍壮大起来，对战区的掌控能力就会越强，对其他人也是不错的保障。”

　　秦尊者怦然心动，点头道：

　　“既然你都这么说了，你授权你全权代办组建团队。”

　　“好！”

　　“按照规则，战区尊者，每人有五十个人员名额，三等功可增加十人上限，也就是说，除了你，以及你看中的雷逡、佟战，你还能招募五十七个人。”

　　“是，航之定不负尊者期望。”

　　“行了，去吧。”

　　……

　　离开矩阵塔，陆航之很快将这一好消息告知雷逡、佟战，并让他们物色留意，看剩下的老人里面有没有愿意追随秦尊者的。

　　结果大大出乎他的预料，战区内所有老人全部选择留下，追随秦尊者。

　　对此，秦尊者也大感意外。

　　“……有雷逡这十四个人在，下一次换防直接就能进入正轨，不用担心出什么变故，这一切，都是尊者您个人人格魅力使然。”

　　陆航之自认为这一记马屁不着痕迹，却还是引得秦尊者白眼嘲讽：

　　“以前怎么没发现你还会拍马屁？”

　　“尊者过奖。”

　　“新来的追随者，不管怎么说都该好好座谈一番才行，不过我这几天正在参悟法典的关键时期，就送给大家一人一份见面礼罢了，囔……你拿去给大家分发吧，以后四十五人的见面礼也全在里面了。”

　　秦尊者说话间递过来一个乾坤袋。

　　陆航之连忙接到手里。

　　神念一扫，满脸震撼。

　　妖兽内丹……

　　密密麻麻，少说六、七百之多。

　　大部分都是八品、九品品质的妖兽内丹。

　　土豪！

　　这才是真正的土豪。

　　难怪两界山外一个凝神期尊者就能随随便便的开设山门，凭秦尊者这身家，捣鼓个小宗派简直不要太轻松。

　　“只是些感悟期妖兽的内丹而已，我留着用处不大，你看着安排吧。”

　　秦尊者明显对这些内丹是真的不怎么在意，那表情，就好像这些内丹就只是一堆灵果。

　　陆航之没有推辞。

　　即将进入两界山坊市，他正愁自己手里的资源不够多，如今有了这批妖兽内丹，就有用武之地了。

　　“那晚辈就全权处理这批妖兽内丹了。”

　　秦尊者点头答应下来。

　　陆航之并未立即将妖兽内丹发给大家，而是给了每人一份灵蜂蜜——一份足以让九品修士瞬间回满灵力的灵蜂蜜。

　　相比随处可得的妖兽内丹，陆航之觉得，灵蜂蜜更能让这些人安心、聚心。

　　事实也的确证明了这一点。

　　雷逡、佟战等人拿到小瓶灵蜂蜜，激动得忘乎所以，齐齐感叹跟对了。

　　这一瓶灵蜂蜜，关键时候就是一条命。

　　“大家记住，尊者手里的灵蜂蜜也不是很多，大家要千万节省使用，而且，切忌外传和外流。”

　　“明白！”

　　“嗯嗯。”

　　“航之你放心，这东西要是传出去，我们还担心被杀人越货。”一群人捧着瓷瓶，目光炙热，眼神也更加的明亮自信：

　　“尊者仁义，这么珍贵的东西竟然分润给我们。”

　　矩阵塔内，秦尊者无奈地摇摇头，喃喃自语：

　　一群臭小子，被陆航之卖了还在帮他数钱，还要说谢谢。

　　那点灵蜂蜜，也就是几十块中品灵石的量……

　　一枚妖兽内丹……

　　唉。

　　秦尊者想想就肝疼：

　　当初为了从南宫筠手里拿到灵蜂蜜，一瓶就花了十颗九品内丹；

　　如今陆航之更是用几块中品灵石就收买了一群有潜力的年轻修士。

　　真是个黑心娃娃。

　　秦尊者郁闷地收回神念，排除杂念继续参悟法典。

　　……

　　两界山在经历了妖兽迷雾的强大攻势后，妖兽的进攻完全颓消下来，再没有组织过像样的进攻，每天的驻防任务变得简单日常，一周时间很快过去。

　　蓬莱岛真传弟子是真的走运，六十二人一起来，一起离去，没有牺牲，没有缺胳膊断腿，当换防的队伍过来，一群人欢呼雀跃，给人一种是他们征服了整座两界山的感觉。

　　“航之。”

　　“航之。”

　　雷逡、佟战等老人全部围聚到陆航之身边，迎出秦尊者。

　　秦尊者自矩阵塔走出的一刻，陆航之分明从后者身上感受到了一股汹涌澎湃，随时排山倒海的气势。

　　前来换防的是一名两鬓斑白的年迈凝神中期尊者，见状面露凝重之色，主动上前行礼：

　　“秦尊者，辛苦了。”

　　“不敢，没想到来的竟是您老，看来后援部对今后一个月的战况走势比较乐观。”

　　“……哈哈！”年迈尊者也不介意，哈哈笑道：

　　“是啊，不然我这老头子哪里经得起那般折腾，要是每个月都像您镇守时候那么激烈，我手底下这一百号小家伙恐怕全得交代了。”

　　二人竟当着百来号修士的面寒暄开来。

　　年迈尊者的话让身后一群修士顿时对秦尊者等一行肃然起敬。

　　两界山上个月战况他们都有耳闻！

　　战损骇人听闻！

　　超过三分之一战区沦陷！

　　后援部被迫全部出动。

　　一百一十二号战区也曾有过一段时间成为最激烈的前线，但是在秦尊者的带领下，守住了。

　　“不妨碍你们驻防，先走一步。”

　　秦尊者拱手告辞。


第78章 邪修夺舍

　　两界山坊市就坐落在两界山山脚的一座普通小镇上，只不过镇子里的人早在数百年前就被云山派全部疏散，如今所有建筑修缮翻修并且进行了扩建，可容纳百万人。

　　坊市四周竖起高墙，城坚壁厚，布满符文法阵，打造得如同军事重镇，从外面看，既不像人类城市，也不像修士坊市，十分怪异，但包括陆航之在内，第一次抵近城下的人都会被一股浩然的修士气息深深震撼。

　　来到城下，只见城门的正上方两行字表明此地位置：

　　两界山！

　　南城坊市！

　　不愧是修士聚集之地，不似凡间，随心所欲。

　　陆航之心中一动：

　　“尊者！这里是南城，是否属于那位尊者的管辖区域？”

　　那位，指的自然是在战区碰到的长白眉巡查使大人。

　　“不错。”

　　秦尊者点头回答道，“两界山一共有四座坊市，坐落四方，坊市就是后援部四个分部，一旦防线出现任何问题，巡查使大人就会从分部抽调人员就近支援，长白眉大人是南区巡查使，自然也负责着南城的日常事务。”

　　顿了顿，秦尊者继续道：

　　“整个两界山，四位巡查使大人中，长白眉大人是出了名的严谨细致，南城坊市的秩序也比其它区域井然，就连邪修到了这里也会自觉收敛，你们不用太担心被骚扰攻击。”

　　众人纷纷点头，表示明白。

　　“不知道祖师他老人家一周后会不会也来南城。”

　　陆航之想起了莫离和南宫筠，以及一干师兄师姐。

　　秦尊者宽慰道：

　　“放心，我已与莫尊者约好，一周后，不出意外他会来南城与我们汇合见面。”

　　“那就太好了。”

　　陆航之心中松了口气。

　　这时，蓬莱岛真传弟子似乎碰到熟人，一窝蜂离队，朝城门外另外一支队伍涌去。

　　“朴长老！”

　　“真的是朴长老耶！”

　　“真是太好了！”

　　秦尊者一行顿时止步，视线落到另外一支队伍为首尊者的身上。

　　陆航之微微皱眉，有些奇怪。

　　按理说。

　　身为凝神期强者，对方应该更早发现门下弟子的才对，怎么居然是真传弟子先一步发现的对方？

　　秦尊者也察觉到了一丝不妥。

　　被蓬莱岛一群真传弟子包围，年约三十的朴长老眼神底闪过一丝慌乱和暴戾，然后很快隐没。

　　“你们，认错人了。”

　　说完，朴长老抛下一群蓬莱岛弟子，带着为数不多的队伍径直进城，留下一群年轻男女茫然无措，面面相觑。

　　“哪有长得一模一样的人？”

　　“明明就是朴长老。”

　　“刘云山，他是你师尊，你说说看。”蓬莱岛众弟子议论纷纷，最后，视线聚焦到人群里一个脸色苍白的少年身上。

　　后者目光涣散，茫然不知所措。

　　“我……我也不知道。”

　　“师尊，他看我的眼神，好冷，就跟看陌生人一样……”

　　“什么？”

　　“难道这个世界上真有长得一模一样的人？”

　　“认错了吗？”

　　一群人纷纷意兴阑珊地归队，回到秦尊者身边。

　　“抱歉，秦尊者，我们刚才，失礼了。”

　　“能够理解。”

　　秦尊者望着“朴长老”离去的方向，淡淡地回了句，只是跟陆航之隐晦地使了个眼色。

　　陆航之不动声色地落到后面，来到城门口。

　　城门口一个专门负责记录回归队伍信息的修士，感悟期修为。

　　“这位道兄，你好，我是刚从一百一十二号战区下来的，第一次来两界山坊市，想跟您打听点事。”

　　“呵呵，你说。”

　　负责记录的修士已经年过三十，感悟期七品修为，处事显然稳重得体，眼看陆航之衣服虽破破烂烂，但年纪轻轻，言语得体，而且又是第一次来两界山坊市，立即明白到对方的处境，欣然点头。

　　“是这样的，我队伍里有很多都是蓬莱岛修士，他们说，在南城能找到师门长辈，可以关照指点一下……”

　　“蓬莱岛？刚才过去的那位不就是蓬莱岛的朴长老吗？”登记处修士脸色一变，有些狐疑地看了陆航之一眼。

　　陆航之揉了揉眉心：

　　果然有问题啊。

　　那个朴长老……

　　在登记处修士异样的目光下，陆航之归队回到秦尊者身边。

　　后者早就听到城门口的对话，目光同样十分凝重：

　　“蓬莱岛朴长老，有可能被夺舍了。”

　　“夺舍？”

　　“一种邪恶的灵魂寄生方式，不出意外，蓬莱岛朴长老已死，现居他体内的是另外一个灵魂。”

　　秦尊者怜悯地看了一眼身后六十二名蓬莱岛弟子，然后收口，没有继续谈论的意思。

　　“尊者，修士被夺舍，两界山不管管？”

　　“这事不归我们管，我们也管不着，在两界山，夺舍寄生的邪修有很多，就算是巡查使大人，也没办法。”

　　秦尊者解释道：

　　“战场上，矩阵塔在启动反两仪湮灭大阵的时候，实力足够强大的修士是可以将灵魂送出战区的，这种时候，夺舍是最普遍的情况，不管是死人还是活人……”

　　“两界山视若无睹？”

　　“牺牲一个感悟期弟子，保全一个凝神期尊者的战力，换作是你，你会怎么做？”

　　陆航之哑口无言！

　　只是心底突然间阵阵发凉，两界山坊市也未必是什么安全之地。

　　“当然了。”

　　秦尊者一本正经地宽慰道：

　　“能在反两仪湮灭大阵中存活下来并成功夺舍的凝神尊者少之又少，除非修为达到凝神后期甚至巅峰，或拥有什么特殊手段，一般凝神尊者是不会的，包括我。”

　　“这笑话很冷。”

　　陆航之忍不住地翻了个白眼。

　　一行人进城。

　　朴长老真正身份的疑惑被二人抛诸脑后。

　　蓬莱岛弟子也纷纷从阴影中走出，对城内一切叹为观止，频频发出各种惊叹和议论：

　　“法器！”

　　“那是法器吗？”

　　“好厉害！居然连法器都是放在街边售卖。”

　　“那是真元丹吗？”

　　“好多飞剑啊。”

　　“好想买啊。”

　　如果不是因为第一次进入坊市的修士必须前往后援部登记报道，陆航之都想开开小差，好好地在城里逛上一圈。

　　就在一群人依依不舍随队前往后援部分部报道的时候，在秦尊者都无法触及的偏僻小巷内，之前的“朴长老”锁定着队伍里的每一个人，直到发现这些人没有任何异常举动，这才悄无声息地的重新汇入街道人流，消失不见。

　　后援部分部。

　　前来报备的队伍很多。

　　负责登记的修士一共有十二组。

　　秦尊者带队进场后，一群人很快就完成了登记，并且各自领到一块特殊玉质制成的铭牌，上面刻有修士的名字、宗门，以及驻防时间信息。

　　陆航之到手的铭牌上清晰写到：

　　陆航之，玄心宗弟子，已驻防一次。

　　走到一边，雷逡、佟战等人立即围了上来：

　　“拿到了？”

　　“嗯。”

　　陆航之笑着扬起手中铭牌，然后将大家的铭牌全部收上来，一起交到秦尊者手里。

　　后者拿出一块略大的玉符，注入一丝灵力，然后发回给大家。

　　陆航之拿到手中一看，立即发现，玉牌中多了一道秦尊者的气息，信息也多了一条：

　　秦槐所部！

　　“以后驻防时间一道，后援部会将你们自动划到我的队列，不会分派给其它尊者。”

　　“多谢尊者。”

　　“这段时间，你们自行安排，有事再通过航之联系我，还有，航之暂时交给你们，你们暂时带他熟悉一下。”

　　“是！尊者。”

　　众人纷纷应诺，欣然领命。

　　蓬莱岛一群真传弟子对此倒没有太多感触，他们本来就人多，而且蓬莱岛属于中型宗门，在两界山有不少长老驻防，当下主动跟秦槐道别，然后离开队伍，寻其它蓬莱岛的长老去了。

　　秦槐在两界山驻防三十年，在南城有一个独立的院子。

　　说出地址后，秦尊者交代了句一个月后见，然后径直离开。

　　“走！”

　　“喝酒去！”

　　尊者一走，雷逡顿时暴露本性，酒虫大发，嚷嚷上酒楼喝酒，陆航之哭笑不得。

　　“航之，两界山的酒楼全部都是七大宗门开设，提供各式各样不同口感的灵酒、琼酿，仙液，来到两界山，不尝尝这里的美酒，那简直就是白来。”

　　“对对对！”

　　不光佟战开口附和，其它人也纷纷赞同，不给陆航之反驳的机会，簇拥着就往南城最繁华的街道走。

　　没有秦尊者在场，大家明显都放开了，走走停停，畅所欲言。

　　“航之，你看到那边那个邪修没，专门拿损坏的灵器坑菜鸟……还有那边那个，卖灵兽的，用妖兽内丹催出来的，修为虽高，没什么用。”

　　“这飞剑不错，一看就是上等货。”

　　一群人不时跟陆航之推销传授各种经验。

　　“回头带你看看两界山最大的宝楼，里面全是玉鼎门炼器师炼制的各种法器，仿法宝也有。”

　　听到“仿法宝”三个字，陆航之怦然心动，暗暗留意。

　　驻防第一天，胡不归曾使用仿造的法宝，以七品巅峰修为催动仿造法宝，爆发出凝神初期的强大威能，镇压秒杀数十头感悟期高阶妖兽。

　　虽然催动仿造法宝对修士灵力负荷极大，但是这种大威力的东西对于凝神期妖兽也是有一定震慑力的。

　　况且！

　　配合灵蜂蜜使用的话，也不失为一个不错的杀手锏。

　　思忖间，无法言语的浓烈酒香伴随微风扑面而来。

　　到了！

　　《醉仙楼》


第79章 琼酿仙液

　　醉仙楼！

　　名字霸气！

　　装潢一般。

　　但是出入酒楼的尽是些感悟高阶修士，时不时的也能看到凝神尊者三五结伴，拿着酒葫芦，迈着八字步，一脸酒气，满面红光地往外走，说话间酒香扑鼻。

　　陆航之大开眼界。

　　有意思。

　　没想到，在战况紧张胶着的两界山山脚下竟然还有这样一个妙地。

　　“既然各位这么推崇，今天定要好好开开眼界，看看两界山坊市的美酒到底有多醉人。”

　　“豪气！”

　　“走！上楼！”

　　一群人进到酒楼，雷逡一马当先，跟伙计要了个二楼临窗的位置。

　　“好嘞！几位客官运气不错，靠窗的位置正好空出来，我领您过去。”伙计本身也是感悟期高阶修士，笑呵呵地招呼众人上楼。

　　二楼更加宽敞，光景明显比一楼精致，数十盆袖珍灵果树错落有致，清新空气的同时，免费供客人采摘食用。

　　数十桌酒客觥筹交错，香气扑鼻，只有靠窗的一个位置刚刚收拾出来，景色不错。

　　入席后，一群人酒虫纷纷犯开，兴致高昂：

　　“我可是听说了，醉仙楼有三个特点，首先是有三个不同级别的酒水，分别是灵酒、琼酿、仙液……第二个特点，醉仙楼不收灵石，只收内丹，七品内丹可买灵酒，八品内丹可买琼酿，九品内丹能买仙液！第三个特点，一人一份，酒水管够。”

　　“九品仙液咱喝不起，但是八品琼酿味道也是极佳的，一人一枚内丹先掏出来，嘿嘿，看谁先倒。”

　　佟战首先自掏腰包拿出一枚妖兽内丹。

　　其他人也纷纷效仿，各自掏出妖兽内丹，一群年轻人激情澎湃，气氛热闹，引得不少修士微笑侧目——每次换防，类似的感悟期修为队伍经常可以看到。

　　陆航之对酒水没什么概念，无所谓地拿出一颗妖兽内丹，放到一起。

　　伙计麻利地收走妖兽内丹，高声吆喝：

　　“十五号桌！”

　　“十五枚八品妖兽内丹。”

　　下一秒，十数名豆蔻年华姿容不俗的少女飘然上楼，笑意盈盈，每人手里捧着一个盘子，不沾纤尘地将一壶壶酒水、一盆盆灵茶瓜果摆到台面上，顿时将装潢一般的醉仙楼点缀得如同人间仙境。

　　整整三十二壶！

　　各种瓜果灵物盛满桌面，奢华的灵气扑面而来，看上去很是气派。

　　一群人纷纷露出满意之色。

　　虽然花费不小，但是这阵容、这排场，醉仙楼还是花了心思的。

　　陆航之随后明白过来：

　　这些灵酒琼酿都是用灵物酿造提炼后制作出来的，即便修士有法力护体，喝得多了也抵挡不住后劲，不会喝酒的一两壶就能放倒，所以，最少也会给客人上两壶。

　　“客人，请慢用。”

　　少女们嫣然一笑，躬身后退，飘然而去。

　　在座的都是各大宗门真传弟子中的精英，精英中的精英，很快收敛心神，纷纷举杯。

　　“航之，你是第一次来，又是以后我们大家伙儿的头，该说两句。”

　　雷逡提议道。

　　所有人的目光顿时聚焦到陆航之脸上。

　　这番话也引起了二层不少修士的注意。

　　明面上，陆航之只是六品修为，而且年岁也是人群中最小的……

　　一个连感悟期高阶都不算的小家伙，竟然是这些感悟期高阶青年的头？

　　有意思！

　　不少修士纷纷侧目。

　　“行，就说两句。”

　　陆航之从容淡定，毫不客气，起身，举杯，邀视众人：

　　“在座各位都是幸运儿！此次来两界山换防，我随秦尊者到一百一十二号战区见到诸位的时候，你们一百人仅剩五十六人，之后……爆发了惨烈的妖兽迷雾，八十六人，阵亡五十四人，剩下我们哥几个，所以我说，我们是幸运儿。”

　　醉仙楼二层鸦雀无声，更多的目光落到靠窗的表情凝重的十几个年轻人身上，特别是举杯说话看上去不过十五岁的少年，明明年纪最小，声音略显稚嫩，但是声音铿锵，直入人心。

　　“第一杯酒，敬死去的兄弟！”

　　哗。

　　酒杯倾倒。

　　陆航之恭恭敬敬，将盛满酒杯的琼酿泼洒在地，心道，敬玄心宗，没有机会平常美酒的师兄、师姐们。

　　此言一出，气氛顿时不同。

　　雷逡一群人也纷纷被触动了心底的那根弦，纷纷收敛张扬姿态，异口同声：

　　“敬死去的兄弟！”

　　醉仙楼伙计本想劝阻，被掌柜及时用眼神阻止。

　　醉仙楼掌柜是一位凝神期尊者，他一时间注意到，在陆航之说出那番话后之后，不光靠窗那一桌年轻人气氛变了，整个二楼，或者说整个醉仙楼，气氛变得沉重……

　　是啊。

　　数百年了。

　　已经很少还有人记得缅怀回不到坊市的人。

　　掌柜的，目注一群年轻人郑重其事将满杯酒水洒出，酒香四溢。

　　醉仙楼上，不少修士纷纷露出宽慰、欣赏的表情，对陆航之等一群人更多关注。

　　“这第二杯！”

　　陆航之朗声道：

　　“敬巡查使大人。”

　　“……”

　　雷逡等人一愣，正欲疑问，就听到陆航之迅速把敬酒的缘由道了出来：

　　“如果不是巡查使大人及时洞悉妖兽迷雾弱点，施以援手，秦尊者会启动反两仪大阵与妖兽同归于尽，一百一十二号战区也将不复存在，我们也不可能还有机会聚首，坐在一起说笑喝酒，所以这第二杯酒，敬巡查使大人！”

　　众人恍然大悟。

　　没错。

　　当时二位尊者的确是抱着自我牺牲的觉悟固守矩阵塔！

　　如果不是巡查使大人及时驾临，一百一十二号战区的确危险，他们也将被重新打散分配到不同战区。

　　众人心服，纷纷举杯，异口同声：

　　“敬巡查使大人！”

　　红莲尊者跟另外两个凝神期修士驻足而立，凝视不远处醉仙楼二层的年轻人，看到他们一本正经郑重其事认真敬酒的表情，哭笑不得：

　　“有意思。”

　　“你说，咱要不要把这事传到大人耳里，让他也开心开心。”

　　“你觉得大人会放在心上？”

　　红莲面无表情地摇头。

　　“呃，也对。”

　　另外二人相视苦笑。

　　红莲再次开口：

　　“不过这群小家伙还是挺有意思的，那个背着木匣子的小子，好像就是跟秦尊者在矩阵塔里差点被干掉的小子。”

　　“嗯，我记得当时尊者好像还赐了他和另外一个女娃娃一人一枚化龙果。”

　　“懂得感恩，也算不错。”

　　三人暗感欣慰。

　　“横竖今天没事，不如一起到醉仙楼坐坐？”

　　“也罢。”

　　三人走进醉仙楼，在一楼选了个位置落座，既能平常美酒，又不会惊扰到二楼那群年轻人。

　　……

　　用八品妖兽内丹买下的琼酿味道不错，酒香四溢，甘醇沁人，入口柔滑，顺流而下后，在体内化为滚滚热流，一边缓缓滋养人体，一边释放出滚滚灵力，只是这酒……

　　后劲好大哇！

　　陆航之暗暗吐舌。

　　饮下第二杯后清秀的脸庞顿时变得通红，猴子屁股一样，滚烫滚烫，眼神也变得迷离起来。

　　靠。

　　这么夸张！

　　陆航之有些迷糊，尝试着调动灵力镇压，结果差点没翻江倒海变得更加严重，身体摇摇晃晃、摇摇欲坠，看得雷逡哈哈大笑，大声提醒：

　　“千万别用灵力压制，凡间的酒是渗透到血液里，灵物酿造的酒，渗透到灵力池，你越是调动灵力，渗透得越快……”

　　“你不早说。”

　　陆航之没好气道。

　　醉仙楼二层不少酒客见状纷纷莞尔。

　　“你放心，这琼酿喝了不白喝，御酒宗最擅长的就是以酒代丹……他们说，他们卖的酒，味道比丹药强，效果比丹药好，你慢慢感受下，灵力池是不是扩张了？”

　　“……”

　　陆航之连忙稳住心神，仔细查看。

　　咦。

　　还别说。

　　酒意渗入到灵力池，顿时在银白色灵液池面激起波澜，冲至七品后就渐渐稳固下来的修为竟有再度抬升上扬的迹象。

　　要知道。

　　自从一周前突破到七品初期以后，陆航之每日用九品内丹修炼，都很难让修为寸进，没想到两杯琼酿下肚，灵力池反而有了比较明显的动静。

　　陆航之露出一抹狂喜之色，端起酒壶，揭开盖子就往嘴巴里倒，直接将一壶琼酿倒得干干净净……

　　刚入腹那会儿挺痛快，但是后劲很快涌上心头，腹中变得火烧火燎，灵力池的微微波澜被狂风吹皱，一浪高过一浪。

　　陆航之强忍醉意，伸手去抓第二壶琼酿，却被雷逡按住。

　　后者一脸头疼地道：

　　“完蛋完蛋，这小子酒量太浅了吧，才两杯就醉成这样。”

　　“我没醉！我还能喝。”

　　陆航之一边摆手辩解，一边伸手去抢雷逡手里的酒壶。

　　灵力池刚刚有点反应，必须趁热打铁，借第二壶琼酿把修为推进到七品中期。

　　但是酒意已经完全渗入到灵力池，在不调动灵力的情况下，跟凡人没什么两样，陆航之直接抓空，目光变得迷离，然后……头重脚轻。

　　糟！

　　要完了。

　　陆航之有些无奈，趁着意识没有完全乱掉前，拼命去抢桌上的酒壶。

　　在旁人眼里看来，这就是喝醉之后最正常不过的征兆。

　　普通修士看不出来陆航之现在的状态，凝重期尊者虽然看得出来陆航之修为微有进境，但这是所有第一次喝琼酿的修士都会有的迹象，并不觉得奇怪，唯独……

　　楼下三位。

　　咦！

　　同时停下举杯的动作，三人相视露出饶有兴致的表情：

　　“要不要管一管？”

　　左侧尊者望向两位同伴：“大人好像对他比较看好，说，以后可能成为咱后援部精英，红莲姐你觉得？”

　　“既然迟早是自己人，就没什么好犹豫的。”

　　红莲尊者抓起桌上的一瓶仙液，面无表情走上二楼，在一群修士瞠目结舌的注视下，挥掌如刀切开瓶盖，一股飘香四溢的甘泉自酒壶中掠出，飞越数十米，避开人群，精准钻入到陆航大之口中。


第80章 红莲尊者

　　“航之！航之！”

　　“雷逡？”

　　“我的老天爷，你总算是醒啦，这醉仙楼的客房可不是一般的贵，住一晚上要花费一枚八品妖兽内丹，你再不醒，我们可就要破产啦。”

　　“怎么回事？我睡了多久？”

　　陆航之从大床上坐起身子，直感觉头疼欲裂，用力摇晃了一下，灵力依旧反应迟钝，宿醉后遗症严重，不禁苦笑。

　　“三天了。”

　　雷逡又是羡慕又是无奈地回答。

　　陆航之吃了一惊：

　　居然睡了这么久？

　　“怎么不叫醒我？”

　　“拜托，能叫醒你的话早就叫了，你知道为什么御酒宗要将这座酒楼起名醉仙楼？”

　　雷逡没好气道：“灵酒不能多喝，喝多了，真正的仙人都会不省人事，何况，你小子喝的还是仙液，醉仙楼的人说，像你这种修为，至少要睡足七天才能醒。”

　　原来如此。

　　陆航之迅速明白过来，自己多半是因为修炼过《登神路》，灵力池比普通修士凝练，所以才早早地醒来，但宿醉效果估计得过一段时间才会慢慢消退。

　　雷逡的声音再度响起：

　　“不过你真是走运啊，红莲尊者竟然亲自出手帮你助推修为，而且用的还是仙液，当时你的修为就从六品初期冲到了六品中期，啧啧……可把佟战他们羡慕坏了。”

　　“咦？”

　　陆航之被雷逡提醒，才发现房间里只有雷逡一人，其他人均不见了踪影，于是问道：“他们现在人呢？”

　　“买东西去了。”

　　雷逡解释道：“我们轮流派人留下照顾你，剩下的采集法器、丹药，为下一个月的换防做准备。”

　　“……”

　　陆航之揉着脑袋，缓缓点头。

　　如果大家因为自己的事平白浪费三天时间，他才真正过意不去。

　　“你也去吧，我在房间里休息休息就好。”

　　“好！”

　　雷逡没有推辞：

　　“听说明天有七大宗门联合举办的拍卖会，届时会有不少好东西，我正好去看看，你好好休息，桌上有灵泉、灵茶，多喝点醒酒。”然后离去。

　　陆航之心中一动。

　　拍卖会么？

　　不知道如果自己拿一部分灵蜂蜜出来，能拍到什么程度。

　　思忖间，陆航之掏出一个瓷瓶，揭盖，金黄的晶体颗粒滚落手心，香气扑鼻。

　　咦？

　　闻到灵蜂蜜香味的刹那，陆航之眼睛一亮，惊奇发现，头疼的征兆略略减缓，旋即露出狂喜之色。

　　仅仅是闻到这股香味，竟然就出现了缓解宿醉后遗症的效果。

　　不假思索的，陆航之迅速取了茶杯，倒入灵泉，然后放进去些许灵蜂蜜化开，一饮而尽。

　　蜂蜜水下肚，果然身体舒服许多；

　　头疼、晕沉的感觉迅速消退；

　　陆航之能够感觉到，灵力池正渐渐被自己重新掌握。

　　果然有效！

　　陆航之笑了。

　　继续给自己化蜂蜜水喝，一边慢慢检视灵力池的状态。

　　果然。

　　雷逡说得没错。

　　经过三天前琼酿仙液的洗礼，灵力池变成原来两倍大小，雄浑醇和的银白色灵液增添了几分厚重和底蕴的气息。

　　七品中期。

　　苦修一周没有任何动静，没想到红莲尊者一出手就让自己跨越了一个小境界，恩惠不小。

　　“红莲尊者么？下次碰到，必须当面道谢。”陆航之暗暗提醒自己道。

　　喝着蜂蜜水，陆航之迅速将宿醉后遗症彻底驱逐，身体恢复到前所未有的巅峰状态。

　　“御酒宗的琼酿仙液果然非同凡响，难怪敢将灵酒比作丹药。”

　　“就是这醉酒的状态实在危险……不过，既然灵蜂蜜有解酒良效，不妨收购一些。”

　　陆航之心中有了计划。

　　在九品妖兽内丹都起效甚微的情况下，仙液无疑是快速晋升的最佳路子。

　　不过这事不能急。

　　普通修士需要一周时间醒酒，自己如果堂而皇之地表示可以在短短三天内完全解决宿醉问题，肯定会引起坊市无数修士的注意。

　　陆航之回忆了一下那些醉酒离开醉仙楼的修士，迅速模仿成功，红着脸，头重脚轻地走下醉仙楼。

　　醉仙楼依旧人气爆棚，似他这般醉醺醺走出去的人不在少数，并未引来额外关注的目光和神念。

　　走出醉仙楼，陆航之顿时松了口气，卸下伪装，施施然地在街上溜达，走马观花起来。

　　飞剑、灵器、法器、丹药……

　　这些是修士最关注的商品，陆航之也不例外，哪里人多就往哪里凑。

　　两界山坊市底蕴太强大了！根本就不是以往紫云镇坊市、玄心宗那种小门派所能比拟的……

　　这里，随便一个凝神尊者摆下的摊位都能将普通小宗门甩出好几十条街去，摊位上琳琅满目的堆着各色灵光的高品质灵器、普通法器，以及瓶瓶罐罐的丹药和各种符箓，俨然一个小型的精品宝库，其中不乏中等品质的法器和比真元丹更胜一筹的“兽元丹”，让人垂涎。

　　不过。

　　当这种摊位看得多了，陆航之就渐渐麻木下来，处之泰然了。

　　“攻击法器的话，目前我有一整套飞剑，这方面足够；防御法器有莲华镯、护心镜；丹药方面有灵蜂蜜；普通修士急需的东西我都不需要；反倒是有六百多枚妖兽内丹在手……”

　　陆航之一路走下来，大脑飞速运转。

　　自从修炼了《登神路》，思考问题更加透彻清晰。

　　两界山修士购买各种法器、丹药无非是为了增加在两界山战区的生存能力……

　　既然自身没有太多需求，完全可以投资到其它队友身上。

　　不一会儿，陆航之有了决断：

　　主要收购目标锁定为“仿造法宝”和御酒宗“仙液”；

　　剩下的妖兽内丹用来帮助雷逡等人收购他们需要的东西。

　　现在不急着出手。

　　明天不是有一场七大宗门联手举办的拍卖会么？

　　眼下倒是有一件更重要的事：

　　怎么让灵蜂蜜堂而皇之地进入拍卖场，并且不会把麻烦引到自己身上。

　　这时。

　　陆航之想到一个人！

　　……

　　南城后援部分部。

　　陆航之拱手求见：

　　“尊者，请帮忙通传一声，玄心宗弟子陆航之求见巡查使大人。”

　　“你找巡查使大人？何事？”

　　守卫后援部分部的无一不是凝神期修为，自然不可能给眼前这个毛头莽撞少年好脸色看。

　　“禀尊者，晚辈才从一百一十二号战区下来，当时承蒙巡查使大人搭手相救，并赐予灵物，晚辈特来答谢。”

　　“……”

　　凝神期修士闻言一惊，顿时收敛轻视之色，和蔼道：

　　“巡查使大人这段时间并不在南城分部，你如果只是单纯答谢的话，大人可能不会特地赶回来，不如你留下铭牌号传音符，等大人回来，我帮你问一声……”

　　“多谢尊者相告。”

　　陆航之其实早就知道，以长白眉的性格，不可能安守在分部，于是话音一转道：“既然巡查使大人不在，不知红莲尊者可在？”

　　“红莲尊者换防回来值守，正在分部，她……”

　　“红莲尊者自是认识我的。”

　　“好，我帮你通知她。”

　　凝神期修士一看陆航之小小年纪修为平平竟然对后援部分部的高层是张口就来，而且一副很熟稔的样子，疑心尽去，不再盘问，直接拿出传讯符联系了红莲尊者。

　　不一会儿，红莲尊者从后援部院子里出来，脸上挂着淡淡的惊异，上下打量一阵后才慢慢收敛：

　　“大人眼光果然不俗，服下仙液，你居然这么快就能醒过来，并且完全恢复。”

　　红莲尊者话一出口，顿时证实了陆航之的话，负责传讯的凝神期尊者看向陆航之的目光顿时变得更加和煦。

　　陆航之跟帮忙传讯的尊者点头致谢后，才转向红莲尊者：

　　“醉仙楼那天，航之孟浪了，多谢尊者出手帮忙。”

　　“小事一件，不值一提。”

　　红莲尊者表情平静，依旧是一副饶有兴致表情地上下打量陆航之：

　　“到我那里坐坐？”

　　一旁的凝神期修士纷纷露出惊讶之色。

　　冷若冰霜兼且脾气火暴的红莲尊者很少主动邀请修士，如今竟然……

　　这小子什么来头？

　　果真跟巡查使大人关系不浅！

　　陆航之知道红莲尊者是想打探自己醒酒的原因，拱手答道：

　　“恭敬不如从命！”

　　在后援部一群凝神期尊者惊诧注视下，陆航之随红莲走入后援部的左侧的一个院子。

　　院子里鸟语花香，布置紧凑精致。

　　显然，红莲尊者是个很有生活情趣和品位的人。

　　“坐。”

　　红莲尊者在前院的石桌前停下，招呼航之坐下，然后直奔主题：

　　“御酒宗的仙液后劲非常厉害！凝神尊者都难以抵抗！按理说，你至少有七天不能下地，不能施法，但是我刚才检查了一下你的身体状况，完全没有这方面的后遗症，我很好奇。”

　　“可能是因为我泡了点蜂蜜水喝。”

　　“蜂蜜水？”

　　“嗯。”

　　陆航之记得，在战区的时候，红莲尊者曾主动要求进入矩阵塔换防，替换秦尊者和莫尊者，对其颇有好感，当下也就没有隐瞒，直接拿出了一小瓶灵蜂蜜来。

　　红莲尊者半信半疑，接到手中，轻轻拈起一颗，放进嘴里……


第81章 联袂鉴定

　　翌日。

　　两界山南城坊市，拍卖大会如期举行。

　　拍卖会场外的街道，人山人海；

　　雷逡、佟战等一群人早早地拖着陆航之过来排号，站在队列中，激动得不能自持：

　　“航之你知道吗？我昨天打听到，七大宗门这次放出了不少好宝贝，光是法器飞剑就有数十柄，起拍价是五枚九品妖兽内丹，我决定了，这次说什么也要把原来的飞剑换掉。”

　　雷逡话音一落，立即引起佟战的附和：“不错！为了存下足够的妖兽内丹，我不吃不喝忍了两个多月，就是为了鸟枪换炮……嘿嘿，等下个月换防，雷逡，我绝对不会比你逊色。”

　　“拭目以待。”

　　二人开始拌嘴。

　　这时，其他人七嘴八舌地插话进来。

　　同为八品巅峰的黄安看中了一件防御法器：

　　“法器飞剑我就算了，我给你们打下手，等下我竞拍那件‘熔岩火甲’，据说此法器有高温外放的阵法，是对付妖兽迷雾的绝佳防御法器，很多人都想入手。”

　　“熔岩火甲？”

　　“靠，妖兽迷雾都退了，下次出现不知道何年马月，你不嫌累赘？”一群人纷纷泼冷水劝他打消注意。

　　“这可说不准。”

　　黄安坚持己见，立场坚定。

　　“航之，你有什么想买的？”

　　“我？”

　　突然被人点名，陆航之回过神，笑道：“先看看再说，如果有仿法宝的话，我想弄一件玩玩。”

　　“仿法宝？”

　　“鸡肋啊。”

　　“不错，你的成套法器飞剑已经很厉害了，有添置仿法宝的必要么？”

　　“对啊。”

　　“还不如弄一件防御法器呢。”

　　众说纷纭。

　　陆航之含笑望向街道的另外一端，正好看到红莲尊者领着曾在一百一十二号战区有过一面之缘的数十位凝神尊者从另外一条通道走进拍卖会场。

　　“红莲，我还在闭关呢，你这次一定把大家伙儿拉出来，到底是为啥。”

　　“莫非你听到风声，这次拍卖会有特别的好东西？”

　　“少啰嗦，肯定不会让你们失望就是。”

　　红莲尊者依旧是一副谁也不甩的臭脸，不动声色地扫了一眼人群中的某位路人甲，马不停蹄地进了会场。

　　“你说真的？”

　　“那我可得好好看看了。”

　　“红莲的话，可信程度还是很高的。”一群尊者纷纷露出若有所思的神情，然后跟在后面，鱼贯而入。

　　这番话传到入口处其它修士耳中，顿时引起轩然大波：

　　“听到没？后援部的红莲尊者是巡查使的左膀右臂，寻常法器丹药根本不缺，这次特地驾临拍卖大会，必然是出了什么好东西！”

　　“可是昨天的拍卖清单里好像并没有什么特别值得留意的……莫不是临时添加进去的？”

　　“不管，进去看看就知道了。”

　　人潮更加汹涌。

　　人群之中，雷逡等人对此没有过多关注和在意，只是觉得陆航之冷酷得有点不同寻常：

　　碰到红莲尊者也没有主动上去打招呼的意思。

　　“进场吧。”

　　“尊者之前跟我说了，碰到你们需要的东西，可以给予你们适当的资助，这里有一些九品妖兽内丹，你们每人拿两颗，再多就没有了。”

　　“哈哈，谢谢航之。”

　　“太好了！有了这两颗妖兽内丹，那件法器肯定是我的。”

　　众人兴奋不已，热情更加高涨，却全然没有注意到，陆航之在随队走进拍卖场后就自顾自地往另外一条通道过去。

　　数名拍卖场的工作人员焦急地等在这里，翘首以盼。

　　眼看陆航之过来，眼睛一亮，立即迎上来：

　　“可是陆航之，陆道友？”

　　“不错。”

　　陆航之点点头。

　　“太好了！”

　　一群人面露喜色：“我们昨天得到红莲尊者的传讯，强烈建议，说您有一些东西要交给我们鉴定并且放到拍卖大会上进行拍卖，不知道您东西带来了没有，我们想提前鉴定一下。”

　　“当然。”

　　陆航之回答，却没有立即拿出灵蜂蜜的意思。

　　一群人也没有开口要求。

　　“请跟我们来。”

　　“嗯。”

　　身在拍卖场，陆航之一点都不担心自己的安全问题。

　　这里是七大宗门和两界山后援部联合关系的地方，整个蛮荒大陆，恐怕没人敢在这里捣乱。

　　在一群人的带领下，陆航之迅速来到了一个包厢中。

　　“请三位丹药大师过来帮忙鉴定。”

　　工作人员显得非常郑重其事，不敢有丝毫怠慢。

　　红莲尊者虽然只是普通的凝神期后期，但却是南城后援部的实权人物之一，长白眉的左膀右臂，七大宗门必须给这个面子。

　　三位炼丹大师很不情愿地来到陆航之面前，盯着他上下打量：

　　“究竟是什么丹药，需要出动我们三个老头子一起鉴定？”

　　“红莲尊者说此物从未有过，需要我们好好品鉴药效的同时，再辅以御酒宗的琼酿仙液一起使用，这种事情，老夫是闻所未闻，但愿小友不要让我们失望才好。”

　　“好了，仙液也准备好了，小友，请将宝贝拿出来。”

　　陆航之哭笑不得，没想到红莲尊者想得比自己还要周到，竟然说服拍卖会的举办方出动三名资深大师进行多方面的品鉴，难怪三位大师话语里隐含的不满情绪如此明显。

　　陆航之没敢怠慢，取出一个小的瓷瓶，很是吝啬地各倒出三颗灵蜂蜜，分别滚落在三个雪白的玉盘中。

　　三位大师对陆航之做作的姿态很是不屑：

　　“谁先来？”

　　三人谦让起先后顺序。

　　对此，陆航之视若无睹，自顾自地收起瓷瓶，然后默默退到一边。

　　见状，三人交换了一眼眼神，头发黑白交错的炼丹大师上前一步，抓起玉盘上的灵蜂蜜，在鼻间轻轻嗅了嗅，微微皱眉，怪异地看了陆航之一眼。

　　没什么特别的。

　　似乎只是天然的蜂蜜香气而已。

　　恶作剧吗？

　　黑白发的大师很有些不满地张嘴，将灵蜂蜜扔到舌苔上。

　　下一秒！

　　大师脸色剧变。

　　不满、不屑、平淡嘲讽的表情顷刻间荡然无存，影帝般，双目圆睁，露出极度夸张不敢置信的表情，然后在另外两位大师惊诧的注视下十分紧张地闭目，露出凝重、沉思揣摩的表情。

　　另外二人立即意识到灵蜂蜜可能真的非同小可，不敢出声，纷纷上前，十分谨慎，小心翼翼地抓起灵蜂蜜，放在眼前又是观察又是闻嗅，然后一脸疑惑地蠕动嘴唇传音交换意见。

　　无果！

　　二人先后将灵蜂蜜放进嘴里。

　　灵蜂蜜入口即化！

　　尔后跟黑白发的大师一样，二人从灵蜂蜜上品尝不出丝毫丹药材料的成份，有的只是纯粹的灵力，而且是非常温和的灵力。

　　良久之后，三人陆续睁眼。

　　大汗淋漓。

　　“如何？”

　　“唉……不好说。”

　　“难怪红莲那女娃娃强烈要求我们三人全部到场品鉴，这件事情，的确棘手。”

　　三人一番交流意见后，转向陆航之：

　　“这种灵蜂蜜，你有多少？”

　　陆航之早在地球的时候就深刻明白到“物以稀为贵”的道理，自然不会告诉他们这种东西造价便宜，要多少有多少，那他就是个大傻逼了，目光平静地吐出两字：

　　“不多。”

　　“……”

　　对于陆航之不肯多透露一丝信息的行为，三名炼丹大师直恨得牙痒痒，但也明白，这种东西一旦出现在拍卖会上会引起何等轰动。

　　“三位还请抓紧时间进行第二场品鉴……”

　　这时，工作人员看出三人对灵蜂蜜的重视，小声提醒道：“拍卖大会已经开始。”

　　“知道了知道了。”

　　三人心情更加烦躁。

　　陆航之不动声色地走到桌台前，十分吝啬地又倒出三颗灵蜂蜜；

　　然后工作人员倒出三杯仙液，顿时酒香弥漫。

　　三位炼丹大师脸色和缓，端起仙液，很享受地品嗅一番后一饮而尽，脸色微红道：

　　“不愧是御酒宗……无论喝多少次，劲道十足。”

　　“那当然了。”

　　但当三人的目光落到灵蜂蜜上，眼神更加炙热。

　　如果真的证实了灵蜂蜜有解酒的功效，御酒宗的酒水将更加畅销，可能会引起无数尊者疯抢。

　　十分钟后，三位大师面红耳赤地围住陆航之：

　　“你上尊交给你多少灵蜂蜜？我高价收购一部分，别误会，不会影响拍卖大会，我只是希望以私人的身份先收购一部分，就算以拍卖大会的最高价成交也没问题！”

　　“咳咳……孩子，我这里有两枚上品兽元丹，交换你这小瓶子里剩下的灵蜂蜜如何，反正这是拿来给我们品鉴的对吗？”

　　“你们两个太无耻了！七大宗门的脸都叫你们丢光了！”黑白发大师一面咬牙切齿，一面扭向陆航之：“你叫陆航之对吧？以后有丹药方面的需求尽管来找老夫，老夫在炼器方面也略有涉猎，只要你用灵蜂蜜交易，我可以给你打七折。”

　　一旁的工作人员目瞪口呆，没想到平日里道貌岸……哦不，高大上的三位大师，竟然在一个感悟期中阶修士面前如此不顾形象，赤膊上阵，简直毁三观啊毁三观。

　　工作人员连忙将这一情况向上面反应。

　　很快！

　　拍卖大会的负责人亲自赶到，征求陆航之的意见和三位大师的意见后，为灵蜂蜜定价——小瓶装灵蜂蜜百颗起拍价，九品妖兽内丹一枚。

　　陆航之也为秦尊者拿到了拍卖会场的一块贵宾身份铭牌，坐进为数不多的贵宾包厢——25号。


第82章 引爆拍卖

　　南城坊市的拍卖会场很大，如同鸟巢一样，可以同时容纳上千人，但又不会让人有被拍卖主台疏远的感觉，而包厢就在拍卖主台的上方，距离最近，且居高临下，对下方事物一目了然，位置非常不错。

　　随手拿了一串灵果，陆航之走到单向可视的落地窗前，此时拍卖主台上，正在竞拍的是一把造型粗犷轮式巨斧法器，三层式的锋利轮斧将巨斧的前端打造得异常狰狞反凶猛，手柄可固定在施法者手上，注入灵力便能触发“驭剑术”之类的法术，三层轮斧分裂出击，对正前三个方向造成惊人的撕裂伤害，威力不逊色九品巅峰修士全力一击。

　　出色的杀伤力和独特的设计，让这一法器品质无限接近上品，可以轻松对付九品妖兽，立即引起不少感悟期高阶修士的热捧，价格从起拍价的十五枚九品妖兽内丹迅速飙升至三十枚九品妖兽内丹。

　　价格翻番后，竞拍的人才渐渐减少，最终以三十五枚九品妖兽内丹的价格，被一虎背熊腰的力修拿下。

　　“三十五枚九品妖兽内丹，乖乖不得了。”

　　咀嚼着香甜鲜美的灵果，陆航之感觉全身血液都被这场拍卖盛会点燃了。

　　与紫云镇的拍卖大会截然不同。

　　那边是以下品灵石为拍卖单位……

　　这里！

　　以价值不菲的九品妖兽内丹为交易单位，每一次加价都叫人心跳加速。

　　“不知道灵蜂蜜能拍出什么价格。”

　　陆航之不禁期待起来。

　　七大宗门举办的拍卖会很有意思，法器、丹药、符箓、术法秘籍、包括灵器、灵兽，依次进行。

　　而且每次拿出来的东西都相当不错，陆航之甚至都忍不住地参与了好几次的竞价。

　　一件是百种妖兽精血提炼而成的“血凝丹”，有大幅强化修士体魄根骨，可将身体淬炼至感悟期高阶妖兽程度的丹药，最后被拍出了一百二十枚九品妖兽内丹的高价，被一凝神期尊者夺走。

　　另外一件是上品防御法器“紫云燎原袍”，除了张开一层抵挡凝神期初期程度攻击的结界，法器本身还铭刻有“高等疾行术”阵法和“紫火燎原”阵法，使方圆百米范围化为火海，是一件多功能防御法器，特别是对妖兽迷雾有强大的克制效果，使食脑妖虫无法入侵到百米以内，其价格也是飙升到了一百五十枚九品妖兽内丹，让人咂舌。

　　陆航之虽坐拥数百妖兽内丹，但九品妖兽内丹也才不过两百多枚，他可不敢将大部分的九品妖兽内丹砸在某一件装备上。

　　一轮竞拍结束，台上拍卖师似乎得到了什么提示，为不可查地停顿了一下，然后异常紧张地目注一名妙龄女修手中托举的玉盘瓷瓶，郑重其事地深深吸气，面向众人介绍道：

　　“接下来要拍卖的这件东西，是我们举办方临时收到添置的宝贝，由红莲尊者举荐，并经过我们三位资深的鉴定师品鉴后的灵蜂蜜，具体效果，让人震惊！”

　　此言一出，顿时勾起了无数修士的好奇心。

　　红莲尊者在南城本就有着不小的名气，其亲自举荐更是前所未有。

　　更让人意外的是，举办方动用了三名鉴定师，足以证实此物的不同寻常，在场修士纷纷翘首，试图看穿玉盘瓷瓶里灵蜂蜜的真面目。

　　拍卖师继续渲染，透露信息，拔高拍卖品的身价：

　　“此物因从未出现在任何拍卖场所，我们鉴定师非常小心地从各方面对其进行了鉴定，最后发现，此物不但拥有瞬间恢复部分灵力的效果，而且……化水使用，可以大大缓解御酒宗‘琼酿仙液’带来的宿醉效果。”

　　轰！

　　拍卖会场霎时沸腾。

　　感悟期修士或许还没觉得如何，在场凝神期尊者几乎全部起立，神情凝重，万分紧张地盯着拍卖师拿到手中的瓷瓶。

　　有人忍不住大声道：

　　“你说的是不是真的？！”

　　“此物可以缓解我御酒宗琼酿仙液的负面效果？你给我说清楚了，大大缓解到底能到什么程度？”

　　“对！说清楚！别含糊其辞的玩文字游戏！”

　　“瞬间回复部分灵力又是回复多少？不给个确切的信息，我们怎么拍卖？”

　　在场修士群情汹涌。

　　拍卖师也是吓得不轻。

　　站起来质问的几乎都是凝神期修士，而且不乏七大宗门位高权重的尊者，顿时有些心慌。

　　“大家别激动。”

　　“是这样的。”

　　拍卖师大声安抚众人情绪。

　　“为了给大家带来更详细的信息资料，让大家更好地了解这新奇之物‘灵蜂蜜’，我们特地请了七大宗门之一的丹霞宗药堂堂主鲁尊者与大家仔细说明灵蜂蜜的灵力回复情况。”

　　“另外！我们还邀请了七大宗门之一御酒宗的副掌教分析灵蜂蜜对琼酿仙液的具体效果。”

　　“有请二位尊者上台！”

　　拍卖师抬出这两位重量级人物后，场面这才稍稍控制，七大宗门的凝神尊者纷纷落座，其它人也陆续坐下，但是眼中热情却不减分毫。

　　首先是鲁尊者。

　　后者对丹药的成份品鉴能力极强，给出的答复是，此物对感悟期弟子效果非常显著，但对凝神期初期尊者而言，效果略小，除非一口气服下半瓶，才能回复三分之一左右的灵力。

　　饶是如此！

　　依旧引起了众尊者的强烈兴趣！

　　三分之一左右的灵力又如何？

　　大不了多拍一点。

　　两界山上，尊者只要灵力足够，即便遇到再危险的情况也能处之泰然。

　　不过……

　　他们还在等待另外一位给出答案。

　　御酒宗副掌教！

　　后者面沉如水。

　　在得到拍卖会场负责人的通知，得知有人竟然拿出可以祛除琼酿仙液后遗症的灵物，他是嗤之以鼻的，但是亲自尝试之后，他迅速感到遗憾：

　　此物竟然不能掌握在御酒宗的手里！

　　“二十颗灵蜂蜜化水，当能化解大部分琼酿仙液带来的负面效果，三十颗，能完全恢复对灵力的控制。”

　　御酒宗副掌教说完转身就走，火急火燎地走进贵宾包厢，对跟在身后的弟子道：“立即调一批九品妖兽内丹来，我有急用。”

　　“遵命！”

　　身后弟子领命而去。

　　这时，拍卖会场已经彻底炸开了锅。

　　随着两位重量级尊者给出的确切信息，所有人再没有半分疑惑，拍卖师也如释重负地道出了灵蜂蜜的起拍价。

　　“第一组灵蜂蜜，五瓶，五百颗灵蜂蜜，起拍底价，单瓶一枚九品妖兽内丹！每次加价不得少于一枚九品妖兽内丹！”

　　话音一落，全场寂然。

　　所有修士瞠目结舌。

　　在连续出动三位品鉴师和两位重量级实权人物作证后，所有凝神期尊者都做好了高价血拼至少拿下一瓶的准备，结果没想到，这么稀罕的东西竟然只给出了最低的起拍价，让所有人始料未及。

　　出奇地冷场了数秒……

　　一个声音打破拍卖会场的冷清。

　　“我，我出，一枚九品妖兽内丹。”

　　开口的是一个怯怯缩缩的感悟期高阶修士，说完后就感觉到全场无数道刀子一样的视线聚焦到他身上。

　　下一秒，竞拍声如潮水般汹涌袭来：

　　“五瓶灵蜂蜜，我出十枚九品妖兽内丹！”

　　“我呸！十五枚九品妖兽内丹。”

　　“我出三十枚九品妖兽内丹！”

　　“……三十五！”

　　价格直线飙升。

　　比最初的定价抬升六，势头还在不断往上蹿，陆航之笑得合不拢嘴。

　　拍卖师也在不断地煽情带动气氛：

　　“‘灵蜂蜜’的物超所值大家都知道，姑且不论它在两界山的重要性，仅解酒这一个功效，就能让你修为提升增速！既保命，又能大幅提升修炼速度，它的价格难道还不如一件上品法器？”

　　说得好！

　　我喜欢！

　　陆航之在心里为拍卖师默默点赞10086次。

　　价格已然抬升到五十枚妖兽内丹，会场依旧热情如火，加价声不断。

　　另外一间大的贵宾包厢内，二十多人聚在一起议论纷纷：

　　“不愧是红莲，这种稀罕的好东西都能让你碰到。”

　　“厉害啊，现在一瓶要价十枚九品妖兽内丹了。”

　　“还在涨。”

　　“你们这么闲，到底要不要竞拍？”

　　红莲白眼道。

　　“当然要了！下个月我就要换防到最核心战区，灵蜂蜜是能救命的东西，自然越多越好，你们不许跟我抢。”

　　“拜托，下个月要换防的又不止你一个。”

　　“就是。”

　　一群人纷纷出价。

　　随着这批人出手，价格再度疯狂走高。

　　这些人为了能拍到一份灵蜂蜜，价格直接从当前的价格暴涨一倍，单瓶竞价二十五枚灵兽丹，然后开始五枚五枚地加价，疯狂抬升到五十以上，顿时让下面感悟期弟子全部哑火。

　　最终，成交价飙升到七十五枚九品妖兽内丹……一瓶。

　　坐在包厢里，陆航之轻轻松松入账三百七十五枚九品妖兽内丹，嘴角逸出一丝淡淡的笑意。

　　拍卖会场对人心把握得不错，第一批放出来的只是五瓶灵蜂蜜，就已经引起了如此疯狂的竞拍，不少人满脸遗憾，一段时间的沉淀后，悔意发酵，第二组和第三组灵蜂蜜极有可能拍出更高的价格。

　　当拍卖场负责人将扣除手续费后装有三百五十枚九品妖兽内丹的乾坤袋送到包厢，陆航之手里能动用的九品妖兽内丹激增至六百一十枚。

　　总算有了入场竞拍的资格。


第83章 浴火麒麟

　　灵蜂蜜的出现，在拍卖会场引起了一次规模不小的高潮，但是整个拍卖大会不可能只安排一次两次小高潮，就在人们还沉浸在灵蜂蜜带来的震撼余韵、后悔没有狠心加价出手不能自拔的时候，一柄通体万年玄冰冰魄打造的上品法器飞剑出现在竞拍台上。

　　“上品法器飞剑！”

　　拍卖师言简意赅地介绍道：

　　“万年玄冰冰魄打造，铭刻有‘湮灭冻气’阵法，激活此阵法，冻气所过之处，万物冰冻，一触即灭！寻常时候，见血凝霜，一旦被飞剑所伤，无论人、妖，都会大受影响，乃法器飞剑中的上上之选，有意的朋友，千万不可错过。”

　　“起拍底价，一百九品妖兽内丹，每次加价不得少于十枚九品妖兽内丹，各位……”

　　话音未落，已有人迫不及待地出价，“两百妖兽内丹！”价格直接翻倍。

　　“两百四十。”

　　“我出三百！”

　　“湮灭冻气阵法很少成功铭刻，威力非同凡响，仅这一阵法我就愿出三百，何况材料还是万年玄冰冰魄，我出四百妖兽内丹。”

　　价格飞涨！

　　很多修士还没来得及开口出价，就发现价格已经超出他们所能承受的极限，仅剩少数几个修士在来回角逐，而且加价的空间也在大幅滑落，即将角出最终获胜者。

　　陆航之独自坐在包厢里，嚼着不同的灵果，对会场的激烈拼杀频频感叹：

　　一把上品法器飞剑而已，就足够让自己倾家荡产了，凝神尊者的世界果然不是自己能够看透的。

　　虽然他最初也对这柄法器飞剑相当动心，但在竞拍初期就迅速地打消了这一念头，不战而溃。

　　最终，成交价六百五十枚九品妖兽内丹……

　　陆续又登场几件东西，被火速拍走后，陆航之总算迎来又一件让他心动的宝贝。

　　“这是一件略有瑕疵的法宝。”

　　会场猛地沉寂了一下，所有目光聚焦到拍卖师手中栩栩如生火麒麟模样的小物件上。

　　“此物名‘浴火麒麟’，以千年火桐的树根封印育养一头火麒麟的元神，原本目标是一件真正的法宝，可惜，在最后关头炼制出现偏差，这件法宝变得残缺，威力不及原来的一半，每天必须要用自身的部分灵力育养才能保持一天两次的使用机会。”

　　不少凝神期尊者纷纷露出失望的表情。

　　“什么偏差，分明是炼制失误的残次品，你居然好意思说只是略有瑕疵……”

　　“就是，一件年份不足的千年火桐木树根自然是封印不了火麒麟元神的，我估计里面最多只封印了一部分麒麟元神，最终威力还剩多少也值得商权。”

　　“最可怕的是居然还要浪费自身灵力维持这件法宝，这要是去了两界山，谁敢带在身边？”

　　拍卖会场，有不少眼力毒辣的炼器老手，说话更加毒辣。

　　“咳咳……”

　　拍卖师总算是有阅历的人，还算沉稳：

　　“这件法宝虽有瑕疵，威力比一般仿法宝却要胜出许多，能引动凝神中期的天地威能，起拍价位一百枚九品妖兽内丹。”

　　价格不算太高。

　　但是……

　　拍卖会场第一次出现了短暂的沉默。

　　凝神尊者无人响应。

　　他们都是过来人，很清楚一件有瑕疵的法宝同样意味着不稳定，更何况，这件法宝竟然还需要不断育养……这就是一个巨大的漩涡，别到手以后还没来得及使用就开始源源不断地亏损。

　　感悟期修士虽然有想法，但是对他们而言，一百枚九品妖兽内丹和养育也的确是非常大的麻烦。

　　眼看这件有缺憾的法宝要成为拍卖会场上第一件即将流拍的宝贝，一人犹犹豫豫起身：

　　“我，我出一百枚九品妖兽内丹。”

　　脸上布满挣扎和肉疼的感觉。

　　竟是个感悟期高阶修士。

　　“还真有不怕死的啊。”

　　随着不知哪个角落里蹦出来的声音，拍卖会场全场哄笑。

　　“哈哈……”

　　“小子，你不会是这件法宝主人的托吧？”

　　“小声点，能炼制法宝的必然是一位尊者……”

　　拍卖师是唯一笑脸相迎的：

　　“这位朋友眼光长远，出价一百九品妖兽内丹，还有没有更高的出价？”

　　“差不多就行了，别浪费大家时间。”

　　贵宾包厢里，一位凝神尊者不耐烦的催促道。

　　拍卖师脸色一变，顺势道：

　　“既然如此，恭喜这位朋友，一百枚九品妖兽内丹。”

　　拍下浴火麒麟的感悟期高阶修士连忙坐下，以手捂额。

　　尴尬！

　　雷逡万万没想到，期待已久的拍卖大会上，拍下来的第一件东西就让他成功地高调了一回——不过这个名气肯定不会是正面的。

　　“雷逡，你干啥呢！”

　　“一百枚九品妖兽内丹买个赔钱货！”

　　“你疯了吗？”

　　“唉，该说你什么好，有这个钱，你还不如买前面那把中等品质的法器飞剑。”佟战、黄安等人眼看大家纷纷收回视线，纷纷传音追问怎么回事。

　　雷逡的回复十分简单……

　　“航之让我代他拍的。”

　　“呃。”

　　“这样啊？”

　　“我说呢，你怎么可能拿出一百枚九品妖兽内丹。”一群人纷纷释然。

　　“不过，航之为什么要拍这残缺的法宝？”

　　就在这时，工作人员拿着浴火麒麟找到雷逡，要求进行交割。

　　“你送去25号贵宾包厢，那边会有人付给你内丹。”

　　雷逡的回答让附近修士一阵鄙夷：

　　果然是个托！

　　工作人员虽然诧异，却还是不动声色地决定先去试试，毕竟这种事情在拍卖场也有过先例。

　　某些人托付的东西快要流拍的时候，让人代替拍下，好歹能保住些面子。

　　但是当工作人员将东西送到25号贵宾包厢，看到年轻得不像话的陆航之的时候，还是吃了一惊：

　　这可不像炼器师。

　　交付了一百妖兽内丹，陆航之将浴火麒麟拿到手里把玩起来。

　　仔细查看一番后他发现，如拍卖场不少尊者所言，这件东西的确有不小的麻烦：

　　封印其中的火麒麟元神病怏怏的，无精打采，缺乏灵气，根本无法催动……

　　“又一个要喂养灵力的吃货。”

　　陆航之心有所感地叹息。

　　镜像灵猫睁开眼睛，看了一眼木制麒麟，然后很快失去兴趣地抓出一枚八品妖兽内丹吸吮，示威般地看了陆航之一眼，然后重新闭目，继续休息。

　　得！

　　这位让自己养得跟爷一样了。

　　长达一个月的高品质猫粮都没能把它催长半点，成天除了睡觉就是睡觉，唯一值得庆幸的就是它修为增速极快，如今也达到了七品灵兽的境界。

　　“也罢。”

　　都已经养了一位，不在乎再多一个。

　　陆航之握住浴火麒麟，按照拍卖师指点的方法，缓缓往封印阵法中注入灵力。

　　银白色的灵力流入。

　　病怏怏的火麒麟元神总算动弹了一下，仿佛离开水许久的鱼儿闻到了甘霖的味道，在法器之中昂起脑袋，大口吞食银白色的灵力。

　　就在这时，陆航之发现，火麒麟元神之上似乎覆盖出现了一层银白色的灵光……

　　吸食了灵力后，火麒麟明显变得精神起来，病怏怏的气息的一扫而空，眼睛也越来越明亮，四肢挺立，淡淡的火焰从体表滋生而出。

　　见状，陆航之总算松了口气。

　　才注入少量的灵力，火麒麟已经恢复精神，总算法宝的问题没有严重到需要自己一口气注入大量灵力。

　　只要不需要大量注入灵力，这件法宝就还有可取之处！

　　一念至此，陆航之继续不停地往里面注入灵力，想看看需要多少灵力才能将这件法宝恢复到可使用状态。

　　一会儿工夫，法器空间内，烈焰滚滚，火麒麟浴火重生般，威风凛凛，双目如电，充满了凝神妖兽的威严气息，一股淡淡的威严从法器中隐隐透出。

　　灵力被阻隔。

　　陆航之立即停手，迅速检视自身，尔后长长地吐了口浊气。

　　还算不错。

　　只输入相当于自身五分之一的灵力就将火麒麟完善最佳状态，只需少量灵蜂蜜就能恢复。

　　“一百枚九品妖兽内丹，加每天花费少许灵蜂蜜育养火麒麟，获得一个强大的杀手锏，也算值当。”

　　陆航之对这笔交易感到十分满意。

　　拍卖大会还在持续。

　　随着第二组灵蜂蜜搭配仙液一起放出，会场再度掀起高潮，灵蜂蜜被哄抬到九十枚九品妖兽内丹的天价。

　　简直疯了。

　　陆航之对众尊者的财富感慨不已。

　　同时也更加坚定，绝不能对外公布灵蜂蜜蜂巢的存在——否则肯定会被这群尊者活撕了的。

　　又待了一段时间，陆航之中途离开拍卖会场，来到后援部分部。

　　红莲尊者已经先一步回来，等在她的房间，手里拿着一瓶她私人拍下的灵蜂蜜，旁边放着一瓶仙液。

　　“灵蜂蜜，的确很不错。”

　　陆航之不敢废话，直接掏出之前承诺的十瓶灵蜂蜜，摆放在旁边的茶几上。

　　红莲欣慰点头，递出一个小乾坤袋，道：

　　“按照我们之前的协议，我只要支付四成的价格收购十份灵蜂蜜，这里，一共是四百枚九品妖兽内丹。”

　　“多谢尊者。”

　　“我要谢谢你才对。”红莲笑道：

　　“这件事情我已经禀报大人，大人回话，让你帮忙给秦尊者带话，这种东西，以后尽量先向后援部提供，价格上，不会亏待你们。”

　　陆航之心中一动，心道，看来以后灵蜂蜜要成为两界山后援部的特供了，口中答道：

　　“航之一定把话带给秦尊者。”


第84章 再遇谷猎

　　拍卖会场一出一进，陆航之的身家就暴涨到一千九百一十枚九品妖兽内丹，身家财富比得上一个小型宗门，托红莲尊者的门路，花了十枚九品妖兽内丹买下秦尊者旁边的一个独立院子，置办下两界山南城的第一块地产。

　　院内环境不错，各种基础阵法设施齐全，灵果树都是数百年份的精品，聚灵法阵也是由玉鼎门高人设计的，比玄心宗内门弟子的聚灵法阵更强效，开启隔音和隔绝神念的结界后，凝神期尊者也无法窥探院内一切，相当于自成一片天地。

　　秦尊者闭关参悟凝神法典，不出大门。

　　当天晚上，陆航之将雷逡等人迎到这座新院子里。

　　“哇！”

　　“航之，你太厉害了，这会儿工夫就把住的地方彻底解决啦。”

　　“以后我们就再也不用风餐露宿，或者把内丹支付给七大宗门那些黑心酒店的老板了。”

　　“太好了，这里灵气浓郁，比我以前的宗门还强！”

　　“嗯嗯。”

　　一群人惊喜不已。

　　“这里离醉仙楼不远，隔壁就是秦尊者的院子，既方便联系秦尊者，也方便大家休息修炼，以后就不用再为住宿的事情浪费资源。”

　　“航之你想得太周到了。”

　　“这院子贵吧？我听说至少几十九品妖兽内丹……”

　　陆航之含笑道：

　　“是红莲尊者帮忙拿下的，价格方面七大宗门给了优惠价，只要十枚妖兽内丹。”

　　“行啊，居然真的搭上了红莲尊者的门路。”

　　一群人更加振奋，再看航之的眼神除了拥戴更多了一丝敬畏，总觉得后者身上笼罩着一层说不清道不明的神秘感。

　　陆航之将众人的反应看在眼里，拿出两百枚妖兽内丹交到雷逡手里：

　　“尊者交代的事情，我必须全力以赴，只要是为尊者好，为大家好的事情，我自然不能懈怠，囔，这里有两百枚妖兽内丹，剩下的这段时间，你们看看还需要置办点什么，该买就买，二十多天后，再上战区，我希望大家都能好好地回来。”

　　一群人纷纷点头。

　　之后的三天，所有人全力修炼，直到一个不好的消息传来。

　　莫尊者才进南城似乎就收到了来自玄心宗的消息，现已乘后援部的飞舟火速赶回玄心宗。

　　陆航之隐隐有不详的预感，果断出门，找上红莲尊者追问详情。

　　因为灵蜂蜜的关系，红莲尊者对陆航之的感官非常不错，眼看他亲自上门，一脸焦急，不忍相瞒，道：

　　“你们宗门的灵峰面临被取代的危险，发起人是一名鬼修。”

　　“黄泉老妖？”

　　陆航之不假思索脱口而出，尔后皱眉道：

　　“不可能，黄泉老妖只是感悟期高阶修为，不可能威胁到玄心宗的……”

　　红莲尊者摇摇头，眼底闪过一抹同情之色，道：

　　“根据我们掌握的情报，向玄心宗发起挑战的是鬼修拥有凝神初期修为，并且，对方手里有数头凝神期恶灵，完全有能力挑战只有一位凝神期坐镇的玄心宗。”

　　陆航之大惊失色！

　　怎么会这样？

　　“黄泉老妖明明只有感悟期高阶修为。”

　　“这是鬼修惯用的伎俩，他们潜伏起来的时候，为了麻痹附近宗门的警觉性，会找出一个修为相对较低的傀儡吸引你们的注意力，一方面替他培植羽翼，一方面提供优质灵魂，等你们察觉到的时候就将傀儡推出去，然后又会做出各种假象，迷惑你们的注意。”

　　“不过我奇怪的是，他为什么不换个时间挑战玄心宗，既然这么多年都隐忍下来了，为什么不等突破了凝神中期，或恶灵大法修炼有成，培植出更多凝神恶灵再动手。”

　　红莲尊者百思不得其解道：

　　“其实他可以拖一段时间，然后以绝对优势彻底镇压玄心宗，将玄心宗化为他的力量。”

　　“……”

　　陆航之也怔住了。

　　红莲尊者的语气让人别扭，但道理还是有的。

　　玄心宗毕竟是哟凝神期尊者存在的，只要护宗大阵在，又有上百九品巅峰修士，不难挡住凝神初期鬼修的入侵。

　　对方似乎……

　　有些过份着急了！

　　“尊者。”

　　“两界山难道就不能出手干涉？”

　　“不能。”

　　红莲尊者不假思索答道：

　　“蛮荒大陆有数以千计大大小小的宗门，每个宗门都有仇怨，纵横交错，我们两界山不可能一一涉足，让自己置身泥潭。”

　　顿了顿，她继续道：

　　“大人也曾明令禁止两界山后援部干涉宗门之事！并且，七大宗门暗中默许有能力的修士将一些羸弱的宗门取而代之，为两界山输入更强的新鲜血液，所以，玄心宗的事情，只能靠你们自己解决。”

　　“那我申请返回玄心宗。”

　　“不行。”

　　“没有凝神期修为，驻防期间，普通管感悟期修士是不能离开两界山的。”

　　红莲尊者再度给出不好的答复。

　　陆航之眉心紧蹙，忧心忡忡。

　　玄心宗是他来到这个世界后过得最舒心的一段时间，已经承载了太多的记忆和牵绊。

　　玄心宗不光有师尊、师姐、师兄在，还有小沐、小英、绿娥、丛芳……

　　一想到凝神期鬼修攻上玄心宗，陆航之顿时有一种方寸大乱的感觉。

　　见状，红莲尊者忍不住地出言安慰：

　　“其实，你也无需太过担心。”

　　“？”

　　“莫尊者既然决定返回玄心宗，必然是有一些把握的，否则他去了也无济于事，何况，有一个月前大人赐予的凝神法典，莫尊者应该收获不小，实力不比普通凝神初期……”

　　陆航之总算听到一些好的消息。

　　不错！

　　莫尊者在战区立下三等战功，获赐一件上品法器，一本凝神法典，如今实力应该今非昔比。

　　而且……

　　陆航之突然想到，莫尊者手里还有自己“炼制”的大批灵蜂蜜，即便同时面对术头凝神恶灵，挥霍灵力也是可以硬撼下来的。

　　想到这里，陆航之莫名地安心下来。

　　或许！

　　太上长老是因为有把握，才会不跟自己不跟秦尊者见面商议，径直就踏上了回宗之路。

　　“多谢红莲尊者相告！航之告辞。”

　　“嗯。”

　　红莲最后提醒道：

　　“莫尊者这一走，把你的宗门同伴全都扔在后援部，身份是个问题，你去见见他们，顺便帮他们把铭牌领了。”

　　“多谢尊者提点。”

　　陆航之离开后迅速走到登记的院子，果然看到南宫筠、胡不归等一群玄心宗弟子跟数十名新人模样的年轻修士站在一起，手足无措。

　　成非在跟负责登记的凝神修士交涉。

　　几个邪修模样的人盯上了南宫筠等人，围在旁边转悠，调戏：

　　“居然连领队的尊者都不见了，桀桀，有意思。”

　　“小妞，不如跟我走吧，我给你引荐一位强大的尊者，以后你们就追随着他老人家，保准吃香喝辣，安全无忧，怎么样？”

　　“瞧这细皮嫩肉的，尊者肯定喜欢。”

　　南宫筠从来就是火爆脾气，言语方面也是不肯示弱：“是嘛？可我怎么记得，妖兽迷雾过来的时候，你们尊者可是第一个夹起尾巴跑的，跑得比我们感悟期弟子快多了，而且当时也没见他保护到你们……”

　　“你……”

　　邪修被叫破身份，连谷猎的名字也被点了出来，登时气急败坏：“臭婆娘，嘴巴还挺厉害，我倒要看看，你们登记不了名字被赶出南城的时候，还能不能嚣张起来，到时候还不是一样要臣服在谷尊者胯。下。”

　　“嘿嘿，说不定到时候尊者心情不错，我们哥几个也能捞点汤水。”

　　南宫筠被邪修无耻的言语挑起肝火，当场拔剑，飞剑剑气暴涨，直指邪修。

　　其他人也义愤填膺，纷纷亮出飞剑，火药味十足；

　　邪修身后也迅速冒出数十人助阵，一个个冷笑连连。

　　双方剑拔弩张。

　　“好大的胆子！”

　　就在这时，一把阴冷熟悉的声音携凝神期尊者独有的威严气息传入双方耳内：

　　“一群连领队尊者都没有的杂牌队伍，居然敢在这里剑指从战区幸存下来的有功之臣。”

　　谷猎从一众邪修身后走出。

　　气息如渊！

　　面罩寒霜，杀意凛然。

　　南宫筠一方数十人如被冰水当头淋下，刚才的气势，顿时被生生镇压，只剩南宫筠、胡不归等少数几个人还能保持镇定。

　　“立即出示身份铭牌。”

　　“如果没有身份铭牌，就意味着你们是混入两界山的黑户，我只能奏请后援部，要求巡防营的人将你们赶出南城坊市，到时候，你们可以好好地跟我的人到城外一决高下。”

　　一群年轻修士被吓坏了。

　　一旦离开两界山坊市，他们哪里会是这些邪修的对手？

　　到时候要杀要剐还不是看对方心情？

　　唯一有身份铭牌之人“成非”面色凝重，咬牙切齿又无计可施：

　　谷猎说得没错。

　　没有身份铭牌，这些人随时可能被巡防营赶出两界山，到时候，这些邪修将比妖兽更邪恶可怕。

　　谷猎含着若有若无的邪笑，盯着南宫筠、紫莹，以及人群中的其它女修，一副吃定她们的眼神。

　　“当然了，如果你们愿意成为我的追随者，本座可以既往不咎。”

　　就在谷猎自以为一切尽在掌握的时候……

　　变肘突生！

　　“玄心宗弟子，过来这边登记领取铭牌！”

　　突如其来的呼喊打破僵持对峙的双方，火药味顿时被冲散。

　　南宫筠当场愣住；

　　胡不归以为自己听错；

　　一群邪修也纷纷露出错愕之色，面面相觑。

　　谷猎皱眉，循声凝望，正好看到一个少年模样的修士站在登记处凝神修士身边，对他的目光视若无睹，冲南宫筠等人大喊：“师姐！师兄，过来登记了。”

　　脸色剧变，谷猎转身就走。

　　招呼南宫筠等人的自然是陆航之……

　　陆航之既然在这儿，秦槐自然就在这南城，谷猎可不想为了区区几个女修跟巡查使看好的秦槐照面交恶。

　　此时不走，更待何时。


第85章 宗门遇险

　　“师弟！”

　　“是航之！”

　　“太好啦！你居然在这。”

　　谷猎带着一群邪修悻悻离去，南宫筠等人一窝蜂围拢到陆航之的身边，惊喜交加。

　　南宫筠、胡不归、紫莹、刘涛等人全都围过来，连带战区分配的一群新人也都有一种绝处逢生的感觉，不自觉地跟过来，对面前这位看上去修为不怎么高的“师兄”特别好奇和感激。

　　“筠师姐！胡师兄，各位师兄师姐！航之来晚了。”

　　陆航之满脸惭愧之色，向众人见礼。

　　众人哈哈一笑：

　　“哈哈，你要是等我们被赶出南城的时候再出现，那才叫晚呢。”

　　“没错没错。”

　　“航之你是跟秦尊者一起来的么？怎么没看到秦尊者人？”

　　成非总算松了口气。

　　航之在这里，那么秦尊者肯定也在，他们这些人实在不行还能加入秦尊者麾下。

　　陆航之解释道：

　　“秦尊者正在落脚的地方闭关修炼，我也是刚刚得到红莲尊者的传讯，知道祖师爷回返宗门，这才赶到后援部来，发现你们遇到了谷猎那坯子，大家都没事吧？”

　　“多亏你来得及时，要不然，没准会出什么事。”

　　“秦尊者不在，你还是小心点，别把话传到谷猎耳里。”一群人听说秦尊者在闭关修炼，纷纷又一颗心提了起来。

　　陆航之笑着宽慰众人：

　　“放心吧，我先带你们领取铭牌，有了身份铭牌，谷猎在城里不敢拿我们怎么样的。”只是因为记挂着玄心宗的安危，笑得有点勉强。

　　“没错。”

　　成非亲口证实后，转而担心地问：

　　“你真能帮我们把身份铭牌办了？”

　　“当然。”

　　陆航之带领一群人来到凝神修士面前：“尊者，这些都是跟我一批进入两界山的师兄师姐，领队尊者临时有急事返回宗门，身份铭牌的事就拜托您了。”

　　“行，只要有尊者愿意作保就没问题。”

　　登记处的凝神修士正好是与陆航之有打过交道的那位，指导后者与红莲尊者关系不错，自然不会为难，十分客气地唤了南宫筠等人，在一群人惊诧感激的注视下，一一办理好身份铭牌。

　　“多谢尊者。”

　　“不必客气。”

　　“航之告辞。”

　　“不送。”

　　眼看登记处的凝神尊者从原来板正的脸孔变得如此和蔼可亲和平易近人，南宫筠等人强忍好奇，一直跟随陆航之离开了后援部才七嘴八舌地追问起来。

　　“你们认识？”

　　“就是，那位尊者对你好客气啊。”

　　“航之你面子够大的。”

　　“没有。”陆航之连忙否认：“第一次来登记就是那位前辈负责的，应该是对秦尊者有印象。”

　　众人顿时恍然。

　　唯独成非没有轻易地被糊弄。

　　后援部分部登记处修士都是巡查使手底下的人，在凝神尊者中也是见人高一等，他以前就不曾看到这些人对哪位尊者特别的客气。

　　可从那位尊者的语气表情看，分明是跟陆航之有些交集的样子……

　　“多谢航之师兄帮忙，现在身份铭牌办妥，我们想离开队伍，找我们宗门的前辈！”

　　“好！祝你们一路顺风。”

　　“嗯，有机会再见。”

　　除了成非和玄心宗的弟子，其它修士纷纷离开。

　　成非也没有阻止，扭头问道：

　　“航之，我们现在去哪？”

　　“是这样的，我在南城买了一座院子，就在秦尊者的隔壁，我先带你们过去，等尊者出关了，再商量怎么安置大家。”陆航之回答道：

　　“大家如果不急，先到地方休息一下，正好我也想问问师尊传讯说了什么，玄心宗现在到底是什么境况。”

　　一番话，众人顿时又都变得凝重，纷纷点头。

　　到了地方，成非心中震撼更加强烈。

　　在两界山南城坊市要拥有这样一座院子，可不是有点妖兽内丹就能买得下来的……

　　“各位，看谁来了。”

　　走进院子，陆航之率先开口，将雷逡等人全部唤了出来。

　　“成非！”

　　“雷逡，佟战，你们都在啊。”

　　“你们也不错啊，看样子过得挺安逸。”

　　院子里挤进来三十人，你一言我一语，颇为热闹。

　　陆航之则将南宫筠、胡不归等人拉到了房间里。

　　“宗门现在是什么情况？”

　　“鬼修攻上山门了吗？”

　　“师尊他老人家没事吧。”

　　众人心急如焚，一口气问了几个问题。

　　气氛顿时变得沉重。

　　胡不归叹了口气，道：

　　“据说，附近十几个小镇坊市，包括紫云镇，一夜之间全部易主，所有修士都投降了凝神鬼修，并且四面八方封死通往玄心宗的路，师尊是从一条隐秘地道悄悄离开宗门，赶来两界山报讯。”

　　“凝神鬼修，修为深不可测，掌门和众长老自认不敌，如今护宗大阵开启，所有玄心宗弟子都被召了回去，固守待援。”

　　听到这里，陆航之总算微微松了口气。

　　既然护宗大阵开启，以掌门和诸位长老的能力，应该是可以支撑一段时间，坚持到太上长老回宗的。

　　“航之师弟。”

　　南宫筠接口道：“祖师爷离开前有交代，让我们找到你和秦尊者，并让我们转告，说他回宗就一切没有问题，让你放心。”

　　“那就好。”

　　“不过……”

　　南宫筠语气一转，顿时又将陆航之才刚放下的心中大石高高吊起。

　　“祖师爷说，鬼修修为精进神速，即便他回宗，也只能是暂时保住玄心宗不被侵入！祖师爷嘱咐，让我们在两界山上加紧修炼，争取早日突破凝神，到时候就能自如出入两界山，好回宗驰援。”

　　原来如此。

　　陆航之松了口气。

　　这算是个不好不坏的消息。

　　然而，南宫筠却信心不足：

　　“可是突破凝神期是需要机缘的，很多修士终身感悟期九品巅峰，就差临门一脚，你看我们师尊，在九品巅峰停步数十年都没能突破……山上长老也是如此，上百名九品，能突破的只有太上长老一人。”

　　“不管如何，我都要竭尽全力突破凝神，离开两界山，回宗门驰援。”

　　陆航之掷地有声，语气坚决。

　　“没错！明天开始，我也闭关开始苦修！咱这么些人，总该有一两个能突破到凝神期。”

　　胡不归受到感染。

　　旋即，所有玄心宗弟子也都深受感染，纷纷决意闭关，准备冲击凝神期。

　　隔壁院子。

　　秦尊者微微睁开一道眼线，微不可察地摇头叹了口气。

　　突破凝神就是一条独木桥。

　　不是谁都可以跨过去的。

　　“如果是航之的话……倒是有些希望。”

　　叹息一声后，秦尊者再度闭眼，又沉浸到对凝神法典的领悟当中。

　　室内，气浪滚滚，在凝神中期沉淀多年的气息已然有了隐隐松动迹象。

　　……

　　玄心宗三座灵山，原本云山雾罩，仙鹤齐飞，恍如人间仙境，此时已完全变了样。

　　黑色的云雾遮蔽天地，日月无光；

　　天地间，鬼影憧憧，无数恶灵嘶吼巡梭，鬼哭神嚎，方圆数十里地阴气冲天，形同森罗鬼蜮。

　　玄心宗三座灵峰被护宗大阵覆盖，无形的结界将鬼蜮黑云阻挡在外；刺目的光芒从三座灵峰投射向四面八方，驱散邪鬼恶灵。

　　上百名长老，数百名真传弟子巡视宗门外围。

　　平日里闭关不出的长老们也纷纷出关迎敌，声势浩大。

　　玄心宗宗门上下，团结一致，目前还算平静……

　　但是所有人都看得出来，总门外的鬼修之所以没有立即发动攻势，是因为还在源源不断地从四面八方调集召唤更多鬼修壮大力量。

　　换言之！

　　幕后之人想一口将整个玄心宗吞下，而不仅限于得到一个残缺的玄心宗。

　　……

　　“真是没想到，黄泉老妖这家伙竟然只是一个马前卒，真正的幕后黑手修为达到凝神初期。”

　　“这些鬼修，暗中谋划近百年，只为了麻痹我们，这次太上长老突破凝神期，前往两界山是他们最后的机会，所以才迫不及待地要不顾一切的出手！因为他们知道，一旦太上长老在两界山站稳脚跟，玄心宗将更不容易对付。”

　　“所以大家一定要坚持！”

　　“只要副掌门陈极顺利将消息传到两界山，太上长老很快就会回返驰援，肃清山门！”

　　“不知道筠师姐和航之师弟他们现在怎么样了。”

　　……

　　玄心宗外，玄阴黑莲洞成为鬼修的临时据点。

　　所有人均身披黑色斗篷，整张脸隐藏在黑暗之中，气氛凝重，只剩下油灯上的火焰在阴森寒冷的气息下瑟瑟发抖。

　　威严冰冷的声音响起：

　　“这段时间，玄心宗十分安静，似乎在等待着什么。”

　　“原定三日后进攻的计划取消，吩咐下去，今日午夜子时，阴气最浓的时候，立即启动阵法，向玄心宗护宗大阵最薄弱的几个区域发起强攻，本座会在适当时候出手，一举摧毁玄心宗倚仗的大阵。”

　　“是！”

　　众鬼修齐声应诺，激动万分。

　　“黄泉。”

　　威严的声音再度响起。

　　人群中走出一人。

　　“属下在。”

　　“给你个戴罪立功的机会，在结束战斗之前，给我把那件重要的东西找出来，否则，我不介意让你尝尝万鬼噬魂的滋味。”

　　“属下明白！”

　　黄泉老妖额头冒汗，跪地领命。


第86章 宗门弟子

　　莫离回宗以后，红莲被临时抽调进入战区，陆航之宣告与玄心宗彻底失去联系，只能沉下心，专注修炼。

　　第一次，陆航之带着前所未有的执念，疯狂修炼，并将所有能够用得上的资源，所有能够利用得上的机会，以最高效合理的方式安排在一天的十二个时辰以内：

　　每两个时辰一次，从九品妖兽内丹中吸取灵力，增加修为，然后运转《登神路》炼化；

　　每四个时辰一次，饮一次仙液，用灵蜂蜜化水解酒，强化修为提升幅度；

　　十二个时辰服下《兽元丹》一枚；

　　剩下的时间全部用于《七七剑阵》的修炼，全心全意，冲击一念七动的小成之境。

　　时间一天一天过去。

　　陆航之几乎没有时间跟南宫筠、胡不归、雷逡等人交流，只知道疯狂修炼。

　　修为提升极快！

　　资源消耗的速度也十分惊人。

　　然而……

　　虽然从七品中期提升到七品巅峰只用了二十多天时间，在南宫筠、胡不归等人的眼里简直不可思议，但陆航之依旧很不满意。

　　唯一让他感到欣慰的《七七剑阵》的苦修有了一些进展。

　　按照秦尊者的提示，陆航之这一个月下来放缓了飞剑的速度，总算分出一缕心神意念，有机会操控最后一柄飞剑，算是触摸到了一念七动的门槛，实力马上能有大幅度飞跃。

　　这一天，南宫筠、胡不归等人陆续从闭关状态中走出，来到院中的时候陆航之已依旧沉浸在修炼之中，六把飞剑环绕周身上下翻飞，时而缓慢时而急速，时而剑锋激增，时而连成一线，如同一道道有意识的灵蛇，煞是精彩，二人纷纷露出笑容：

　　“航之师弟不愧是秦尊者钦点带入两界山，天赋果然非我等能比，上品法术《七七剑阵》已然入门，假以时日必然小成，实力再提升一截。”胡不归由衷感慨：

　　“想当初，我那弟弟还自以为外门第一高手，对航之颇多不服，等回到宗门，我那弟弟该傻眼改称航之陆长老了。”

　　“也不知道宗门现在是什么情况。”南宫筠不无担忧地道：“祖师爷回宗已经有近一月，到现在，音讯全无，我总无法安下心修炼，不知道师尊和师弟们现在怎样了，跟航之师弟比起来，我远不如他稳重理智。”

　　“我又何尝不是如此。”

　　二人彼此感怀感叹着，突然心生感应，同时扭头望向门口方向，只见一道伟岸熟悉的身影出现在院子里，然后很小心地停步，盯着陆航之，眼里爆射出惊喜之色。

　　“秦尊者！”

　　“拜见秦尊者！”

　　二人忍不住地惊呼。

　　院内其它人纷纷从不同的方向掠出，围聚到秦尊者身周。

　　“太好了，秦尊者出关啦。”

　　秦尊者微笑扫了一眼后面露笑容——当初一百一十二号战区的人员全部齐聚于此，这多半是陆航之干的好事。

　　不错。

　　有了这三十人的班底，迫在眉睫的第二次换防就稳妥多了。

　　“莫尊者和玄心宗的事情我已经知道，下个月，我会往玄心宗走一遭，看看情况。”

　　“多谢尊者。”

　　众玄心宗弟子纷纷面露喜色，齐齐致谢。

　　尔后秦尊者语气一转道，“接后援部通知，即将进入两界山战区，你们，准备得如何？”

　　“航之分发给大家不少妖兽内丹，如今我们都换上了法器飞剑，购买了丹药符箓，这次进战区，即便再遭遇妖兽迷雾，相信也不会手忙脚乱。”

　　成非笑答。

　　一群人朝气蓬勃，纷纷点头表示已准备好。

　　秦尊者欣慰点头，然后扭头望向还在继续修炼的某人。

　　“航之，要出发了。”

　　仿佛被人按下暂停键，陆航之倏然睁眼，起身举步。

　　锵锵……

　　一步迈出，七柄飞剑有条不紊，同时落回背后剑鞘，行云流水般流畅，赏心悦目。

　　直到这一刻，所有人都察觉到了陆航之周身气息有异。

　　如果说。

　　以前的陆航之一直都是低调维持着众人心目中师弟的形象，此时此刻，更像一把朴实无华却锋利无比的宝剑，尽管刻意还保持着那份沉着低调，内里却有一股澎湃的气势在不断积累，仿佛随时喷发的火山，让人侧目。

　　秦尊者知道。

　　这是修炼《登神路》的结果。

　　表面是七品巅峰修为，实际已经达到即将突破九品的边缘，甚至有过之无不及，如今的陆航之，早已今非昔比。

　　陆航之走到秦尊者面前：

　　“尊者。”

　　“不错，你进步很快。”

　　“进入战区后应该能在那种强压下突破到八品，之后一个月内，我打算提升到九品，并将《七七剑阵》推升至小成之境，然后跟随秦尊者回宗门一趟。”

　　陆航之道。

　　秦尊者沉吟了一会后，点头答应下来。

　　“可以。”

　　小成境界的《七七剑阵》，配合《登神路》下的九品修为，本身已经拥有不弱于普通凝神初期的实力，到了外面也有一定自保之力。

　　“多谢尊者。”

　　陆航之对秦尊者的回答没有意外。

　　其实在这一个多月的时间里，他已经基本明白到，《登神路》其实是一门帮助修士冲击凝神期的术法。

　　只要修士在淬炼灵力的情况下达到九品修为的积累，冲击凝神的时候可以选择灵力转换，将银白色的淬炼灵力转化为普通灵力，通过内部膨胀的方法破而后立，一举轰碎灵力池，突破感悟期，凝聚神格。

　　即便秦尊者不同意，他也能通过这种方法强行冲击凝神，以凝神尊者的身份暂时离开两界山回宗驰援。

　　秦尊者答应的话，自然更好。

　　毕竟《登神路》灵力转化只有一次机会，如果能在不借助灵力转化的情况突破凝神，将来的修行之路才能走得更远。

　　一群人收拾停当，很快各自收到讯息，随队赶赴三百九十七区换防。

　　成非狠狠拧了把眉头，欲言又止。

　　秦尊者表情不变。

　　“三百九十七区，看来我们队伍的等级被提升了。”

　　“怎么了？”

　　众人不解。

　　成非叹息解释道：“数字越大，就代表越是深入两界山战区深处，三百号战区往后就算是更高烈度的战场，只有一些精英战队才会被派过去……”

　　闻言，陆航之收起小觑之心，追问道，“成兄，战区烈度，是根据什么计算的？”

　　“越是靠近高烈度战区，高等级妖兽所占比例就越高！在三百号以后的战区后，七品妖兽几乎绝迹，最低是八品妖兽，九品妖兽是主力，而且时不时地有可能会有凝神期妖兽降临突袭。”

　　成非的解释让所有人心情一下子变得沉重，不知所措。

　　“其实也没什么，以我们现在的实力，装备武器，实力比之前强了许多，不过是将攻击目标从八品变成九品妖兽……至于凝神期妖兽，依旧是托付给秦尊者，战术不变。”

　　陆航之一句话将战场环境剖析清楚，淡化掉九品妖兽和凝神妖兽给大家带来的冲击。

　　众人纷纷点头。

　　秦尊者将一切看在眼里，十分欣慰：

　　成非如今已经是九品中期修为，也的确经验丰富，但是自身锋芒已经慢慢地被陆航之掩盖。

　　可能连他自己都没注意到，陆航之已经成为队伍的全新核心。

　　一念至此，秦尊者对这次换防信心十足：

　　“出发！”

　　三百九十七区因为是高烈度战区，后援部分部为秦尊者配备的七十名修士无一菜鸟，几乎都是经历了数次换防的修士，大部分为八品、九品修士。

　　唯一有些出乎意料的是，这七十人里竟然有两个人数在二十以上的小团体，领队之人皆为九品巅峰修士。

　　秦尊者默默看了二人一眼，没说什么，吩咐一声，带队走在前面。

　　陆航之沉默跟在队伍后面。

　　成非从后面追到身旁，传音道：

　　“有点麻烦。”

　　“这两个家伙我知道，是七大宗门之一‘御酒宗’、‘玉鼎门’的历练弟子，实力比一般宗门的九品强许多。”

　　“那不是正好？缓解我们战区的防御压力？有什么麻烦？”

　　陆航之奇怪道。

　　成非苦笑道：

　　“如果只是这么简单就好了。”

　　随后，他将七大宗门弟子的作风一五一十道出，陆航之才渐渐感觉到事情棘手。

　　这些七大门派的弟子，进入战区后就有一种与生俱来的优势，自觉地开始统治指挥其它宗门弟子。

　　因为尊者必须要保留灵力，七大宗门弟子期间根本不甩尊者，自顾自地安排战区防御事务，并且他们还有一个很大的毛病。

　　他们十分看重七大宗门弟子的性命，珍惜羽翼，一旦遇到危险，会理直气壮地将小型宗门弟子派上去；

　　一旦出现反抗，他们就会毫不犹豫地联合孤立，甚至在坊市放出消息进行打压……

　　为此，有不少人上了七大宗门黑名单，一进入战区就被孤立，要么战死，要么重伤送返。

　　久而久之，各大宗门弟子对七大门派弟子的作风深恶痛绝，但又无法应对，只能期盼下一次的合作中不要跟这些七大宗门的弟子安排到一起。

　　陆航之沉默看了一眼秦尊者，见后者无动于衷，迅速了然，安慰道，“我们是尊者麾下队伍，他们不敢做得太过份的，不用担心。”


第87章 剑阵奥秘

　　穿行战区的时候，御酒宗、玉鼎门弟子显得十分惬意轻松。

　　两拨人显然不是第一次打交道，四十多人很自然地走到一起，三五成群，有说有笑，时不时地朝队伍里某些人指指点点。

　　或许是知道了这边的三十队伍是秦尊者麾下人马，双方井水不犯河水，一路相安无事。

　　不过陆航之还是敏锐地察觉到，剩下的二十多个修士面色凝重，表现得忧心忡忡。

　　进入战区。

　　战区的情况有些微妙。

　　自从妖兽迷雾被击溃后，攻势应该会低迷一段时间，但是该战区的人员战损率竟然达到了百分之四十七。

　　看着凝神后期尊者一脸黯然地带着的五十三名精英修士离开，秦尊者罕见地流露出一抹凝重之色，传音陆航之道：

　　“这位尊者剩余灵力不多，应该是动用过矩阵塔的攻击阵法，你们自己多当心。”

　　“明白。”

　　陆航之也注意到，该战区地面残留着凝神期术法的攻击痕迹，而且类似的痕迹不止一处，许多平整地面出现了较大的地形变化，陨石坑，沟壑，地洞，透过这些种种，不难想象前不久这里还爆发了高烈度的激战。

　　众人纷纷注意到战区的异常，齐齐露出凝重之色，提高警惕。

　　“各位，在下御酒宗林浪，刚才我们御酒宗与玉鼎门的师兄弟已经商议过，今后的一个月，将由我来暂代战区指挥一职，下面我要宣布一下四个方向的驻防布置情况。”

　　果然来了。

　　陆航之微微摇头，同时看到成非脸上一抹果然如此的无奈表情。

　　南宫筠这时开口道：

　　“林师兄，矩阵塔附近交给我们守护就行了，其它区域，你随意。”

　　“行……”

　　换了旁人说话，可能林浪会当场发飙，但是面对女修，不自觉地就会注意脸面形象问题。

　　尽管不爽，林浪还是识趣地接受了南宫筠的请求，将矩阵塔附近一块区域空出来，交给南宫筠三十人自行负责。

　　剩下的二十多名无组织散修成了炮灰，被安排在正对山巅、承压最严重的一个方向。

　　二十多人，敢怒不敢言！

　　这边才布置完毕，妖兽攻势说来就来。

　　“成非师兄，这边就麻烦你照看一二了，我去那边溜达溜达，免得他们出乱子。”

　　陆航之跟成非一说，后者迅速同意。

　　目前整个战区守卫力量最薄弱的一个方向就是北面，林浪布置得很粗糙草率，压根就没把这些人的生死放在心上，一旦出事，这些人都活不下来——虽说都是些不相识的人，可毕竟是战区的一部分力量。

　　“当心点。”

　　成非叮嘱。

　　陆航之点点头，在数十人惊诧的注视下走进北区。

　　北区的情况十分凌乱。

　　初来乍到，一群人又没有得到有效的指挥，除了少数几个人迅速组队，剩下的几乎都是各自为战，面对从天而降的妖兽，杀得十分辛苦，没人注意到陆航之靠近。

　　林浪等人果然不愧是七大宗门的弟子，实力的确不俗，杀起八品妖兽砍瓜切菜，对付九品妖兽也不含糊，两人一组，轻松将急坠下来的妖兽肃清一空，目光落到陆航之身上。

　　“那小子不是跟那批人一伙的吗？”

　　“区区六品巅峰，居然主动跑去北区那群散人堆里，难道在那批人里面不受待见？”

　　“谁知道呢。”

　　“由他去吧。”

　　一群人没有过多地关注这位队伍里修为最低的修士。

　　陆航之选择的位置微妙，恰巧覆盖整个北区，能够及时驰援到所有散修。

　　初来乍到，妖兽的第一轮攻势不算强烈，有点试探性的意味。

　　北区承受的攻势也不是很强，只有七头九品妖兽，三十多头八品妖兽……

　　这些散修虽然不懂得合作，但是经验丰富，实力不弱，忙而不乱。

　　攻击方式清一色选择了灵力消耗最小的御剑术，击杀八品妖兽干脆利落，对付九品妖兽，数量不多的话也能应付过去。

　　第一波，就这样有惊无险地守了下来。

　　陆航之几乎没怎么出手，就在观察这些人的实力。

　　他发现，这群人无论经验还是装备武器，都比玄心宗弟子胜出不止一点半点，其中还有一男一女实力甚至强过成非。

　　两个九品后期。

　　男的是一名召唤类型修士，拥有两头八品灵兽，专注击杀九品妖兽的同时，两头灵兽负责击杀附近的重伤妖兽和护法，攻守兼并，实力不俗。

　　另外一名女修脸上蒙着一层薄纱，遮住容貌，只露出一双明眸，不知是美是丑，但是一对冰火飞剑竟是上品法器，杀起九品妖兽都得心应手，七头九品妖兽有五头都是被她干掉的，强得一塌糊涂。

　　陆航之本意是过来的指导战术，但在感受到这批人意外强悍的实力之后，迅速收敛点拨指教的心思，以普通驻防修士的身份留在此地：

　　这些八品、九品修士会听一个六品修士指挥？

　　得了！

　　对方连七大宗门九品巅峰弟子的面子都不给，就更别提一个无权无势修为低微的小家伙了。

　　不过……

　　既然这些人实力足够强大，只要稍加注意，辅助大局，确保北区战况稳定不给战区带来麻烦就好。

　　这些人也在观察陆航之。

　　虽然不知道陆航为什么要从最安全的区域来到最危险的区域，但是对于承压最强的北区，多一个人就多一份力量，总是好的。

　　而且在接下来的驻防任务中，陆航之熟稔地操控飞剑从慢速转化为极速，干脆利落地将一头众人疏漏的九品妖兽斩首，成功化解一次危机，众人纷纷点头，发现到这个六品巅峰修士身体里分明隐藏着更加强大的力量。

　　陆航之没有辩解什么。

　　虽然只是驾驭一柄飞剑，但是不知道为什么，从慢速到极速的变化过程中，他突然有一种得心应手、顺手拈来的舒畅和自信。

　　特别是在通过变速轻松斩杀掉一头九品妖兽后，陆航之很快沉浸到对飞剑的另外一种领悟里面。

　　“一念六动，原来同样可以用来驾驭单一的飞剑！”

　　“飞剑无需回返重新出击，空中就能实现变轨二次进攻，甚至更多次进攻！莫非，这才是《七七剑阵》的真正用意？”

　　一念至此，陆航之顿时脑洞大开，一发不可收拾，不断操控飞剑在空中疯狂变幻攻击轨迹，变幻攻击速度。

　　原本每两秒一次的极限范围攻击频率，如今可以轻轻松松地完成极限范围的三次以上进攻。

　　“这还不是极限。”

　　陆航之心动不已。

　　“如果是有足够的攻击目标，完全可以在一瞬间锁定六个目标，短时间内完成六次攻击变轨，靠着单一的飞剑一口气攻击六个目标，甚至七个目标！”

　　一念至此，陆航之深深吸气：

　　“我明白了！”

　　“这才是《七七剑阵》真正可怕的地方。”

　　“一念七动不仅仅意味着一次驾驭七柄飞剑，同时也意味着能对飞剑进行七次操控，达到小成境界后，七七四十九剑，才能真正结成剑阵，发挥出第一层剑阵的威力。”

　　陆航之惊喜不已。

　　战区最不缺的就是攻击目标。

　　随着时间推移，陆航之开始进一步驾驭飞剑。在众多炫目惊人的飞剑剑气和术法攻击中，奇风剑轻松撕裂开一头八品牛魔的喉咙，带出一股红色喷泉，然后马不停蹄地以更快速度射进旁边猝不及防的另外一头牛魔眼球，一举洞穿，带出凄厉绝望的嚎叫，追掠过其后一头刚刚完成轨迹变化的鬼面妖狼的下腹。

　　一念间，两头八品牛魔和一头鬼面妖狼葬身。

　　“再来！”

　　陆航之心念一动，奇风剑被唤回，裂金剑出击迎敌。

　　这一次，小有进度。

　　四头妖兽授首！

　　第三波妖兽攻势下，陆航之驾驭飞剑更加得心应手，心念飞转，完成轨道设计后，飞剑一口气掠过五头妖兽的要害。

　　虽然杀伤效果远远比不上六柄飞剑齐动，但是击杀效率却是不逊色太多……

　　“继续！”

　　陆航之咬牙继续修炼。

　　“兄弟，注意恢复灵力。”

　　有人实在看不下去了，忍不住地传音提醒：“你这么修炼下去，灵力很快就不够用了，先休息休息，恢复下灵力。”

　　开口的正是那位拥有两头灵兽的九品后期修士。

　　陆航之顿时回过神来。

　　大意了。

　　刚才修炼得太专注，甚至忘记掉这里是战区，必须时刻保证灵力在安全值以内。

　　“抱歉，刚才修炼得入了迷，多谢提醒。”

　　“不客气。”

　　那人笑道：

　　“自我介绍下，我叫齐远峰，万兽门弟子。”

　　“玄心宗，陆航之。”

　　陆航之自报家门。

　　“我知道你是玄心宗的，大家都很奇怪，你为什么不跟你的那些师兄师姐待在一起。”

　　“奉尊者之命，确保你们北区防线的安全。”

　　陆航之笑着回答。

　　北区二十多名修士齐齐露出不可思议的表情：

　　“尊者的命令？”

　　“就派你一个人？”

　　“开玩笑！”

　　一群人哭笑不得。

　　唯独齐远峰和那位蒙着面纱的女修反而露出“果然如此”的表情，先后点了点头。


第88章 凝神妖兽

　　时间飞逝。

　　不知不觉，白天就这样过去。

　　夜幕降临。

　　两界山上空，苍穹通道和妖兽反而变得更加醒目耀眼，战区众人丝毫不觉得疲累。

　　三百九十七号战区在入夜后终于迎来了第一次高烈度的战斗。

　　随着一团扇形的火焰在天空中铺展开来，一只翼龙模样的妖兽出现在战区上空，翼展数十米，火浪滚滚，强大的凝神期气息迅速吸引了许多感悟期高阶妖兽朝这边聚集，一眨眼的工夫，头顶上方的妖兽就增加到数百头，火光密密麻麻，声势浩大。

　　战区修士脸色难看。

　　一头凝神期妖兽就够难缠的，足以牵制走秦尊者和矩阵塔的火力，没想到竟有数百感悟期高阶妖兽汇聚过来形成第二波声势更浩大的攻势。

　　这下……难办了！

　　“怎么办？！是凝神期妖兽！”

　　“该死……好多妖兽！！”

　　“太多了……”

　　“想活命的就都把符箓拿出来，准备集火凝神期妖兽！”

　　林浪牙关紧咬，高声呼喝：

　　“一定不能让凝神期妖兽安然落地。”

　　“……”

　　对于林浪的临场指挥能力，陆航之着实无语。

　　这种情况，明显后面数百感悟期高阶妖兽带来的威胁要远胜一头凝神期妖兽，对方竟然指挥所有人集火凝神期妖兽……

　　先不论能不能将凝神期妖兽打下来，一旦火力全开，随后而至的第二波妖兽潮直接就能将整个战区防线撕裂。

　　“别听他瞎指挥！”

　　陆航之传音成非道：

　　“所有人，不管凝神期妖兽，全力应付第二波妖兽潮。”

　　“明白。”

　　成非点点头，迅速将这一消息传给其它人。

　　至于这边，陆航之紧急联系齐远峰将刚才的话说了一遍，至于能不能听进去，就不知道了。

　　凝神翼龙落到战上空的时候突然加速，如同火红的云狼潮汐，带着惊人的高温和天地威能从天而降。

　　哼！

　　秦尊者似然不会让这股可怕的力量落地，冷哼一声，矩阵塔攻击阵法全开，一股冰寒属性的天地威能自矩阵塔中腾空而起，当空凝结出一只巨大的湛蓝色大手，一把攥住凶威赫赫的凝神翼龙。

　　凝神翼龙周身火焰顿时湮灭，双翼僵硬冻结，口中发出一声嘹亮刺耳的哀鸣，轰碎蓝色大手，打着旋儿地往地面坠去，如同失去控制的波音747。

　　“出手！”

　　林浪见状大喜，气势全开，三张符箓品字形扔出，上品法器更是爆射出刺目的剑气，浩浩荡荡追绞凝神翼龙。

　　陆航之暗暗皱眉。

　　战区所有修士都看出来，林浪这是想补刀。

　　凝神妖兽与感悟期妖兽不同，不但浑身是宝，妖兽内丹更是必不可少的。

　　翼龙被秦尊者重创，一旦被林浪补刀，对方想获得战利品的分配权理所应当，除非秦尊者肯拉下脸面有一个感悟期修士争抢战利品。

　　“小心！”

　　秦尊者洪亮的声音传遍战区：“凝神中期妖兽体内有龙族血脉，它伤得没那么重。”

　　说话间，又是一只巨大的湛蓝大手凭空出现，轰向急坠往地面的翼龙……

　　戾！！！

　　遭重创闭目急坠的翼龙在空中嗅到危险气息，猛然睁眼，双目射出狡诈危险的光芒，突然间双翼急张，奇迹般地滞空横移一个身位数十米，恰巧躲过湛蓝巨手的抓捕。

　　与此同时，林浪的剑气、符箓术法同时落到翼龙宽大的肉翼上……

　　后者体表浮现出一层淡淡的火焰，飞剑剑气“叮”地一生被磕飞，剩下的三道法术如泥牛入海，在空中绽放出淡淡的小型烟花，没有对翼龙造成任何伤害。

　　看到这一幕，陆航之心脏紧缩，脸色剧变。

　　凝神中期妖兽！

　　糟了！

　　“别出手！”

　　陆航之本能地大声疾呼。

　　可惜……

　　晚啦。

　　话音未落，七大宗门的四十多名弟子已经不受控制地纷纷射出飞剑和各种符箓，霎时间在空中交织出五颜六色的七彩巨网，声势浩荡地裹向凝神翼龙。

　　后者眼底再度闪过一抹狡狯嘲讽的神色，双翼猛力振动……

　　丝毫不逊色飓风的风压接连拍击地面！

　　所有术法，包括飞剑，不约而同地被强行凝滞了半秒，然后攻击全部落空。

　　数十名七大宗门弟子猝不及防，登时被恐怖的风压吹得七零八落，好几个没有及时张开结界的更是被当场重创，骨折受伤。

　　一头凝神妖兽，一个照面就将整个战区过半驻防人员压制。

　　与此同时。

　　密密麻麻的火球出现在翼龙身后的空中，不断变大。

　　“那些妖兽来了！”

　　“糟了，这下完啦！彻底完了。”

　　眼看凝神翼龙还没解决，数百感悟期高阶妖兽兵临城下，顿时人心惶惶……

　　就在这时。

　　矩阵塔附近的二十九人同时出手。

　　一把把飞剑腾空而起。

　　剑气冲天！

　　其中最耀眼的一把赫然是成非的黄金巨剑剑气，当空爆射成数十道细小的金黄剑气，当场洞穿附近十多头妖兽，大部分妖兽被打成筛子。

　　南宫筠、胡不归等人紧随其后。

　　雷逡、佟战等也不甘示弱。

　　佟战最不擅长进攻，但也一口气扔出两张符箓，配合剑气斩杀掉四头八品妖兽和一头九品妖兽；

　　其它人几乎人手击毙数头妖兽。

　　二十九人出手时机把握得十分精准……恰巧在妖兽气势最盛最震骇人心的时候给了妖兽一记窝心脚。

　　霎时间，上百头妖兽雨点般急坠地面，死沉沉地砸进地里再没起来。

　　翼龙好不容易营造出来的君临天下的碾压气势也顿时告破。

　　同时，北区也展开顽强的反击。

　　齐远峰等人并没有听从林浪的指挥，而是将所有的术法和飞剑留给了第二波妖兽。

　　剑气冲霄；

　　术法交织。

　　数十头妖兽瞬间被斩……

　　血染长空！

　　哀嚎遍野！

　　齐远峰的两头灵兽各自张口发出狂啸，扑向附近那些垂死的妖兽，一口一个，有气的全咬破喉咙；

　　蒙着面纱的女修出手。

　　后者动作翩翩，冰剑破空射向妖兽最密集的区域；

　　突然。

　　一股奇寒冻气出现在战区上空。

　　以肉眼可见的速度，数十头妖兽齐齐被冰冻，连眼珠子、身体上的毛发一起，全部被冻结成冰，然后……

　　砰！

　　数十头妖兽如同雕塑一样保持被冰冻的形态狠狠砸在地里，然后“哗啦”一声，一尊尊妖兽雕塑如同易碎的艺术品，在地面摔得粉碎，碎裂成一地红色的血肉冰晶，触目惊心。

　　好强！

　　陆航之目光一凛。

　　迅速认出此物来历：

　　玄冰剑！

　　拍卖会场曾出现过的那柄上品法器飞剑。

　　铭刻了寒冰湮灭阵法的那件法器……

　　很显然，启动这种威力媲美仿法宝的阵法，需要付出的代价也不小。

　　收回玄冰剑，蒙着面纱的女修娇躯摇摇欲坠，就地盘坐下去，往口里塞了颗丹药。

　　此时此刻，陆航之自然不敢再藏着掖着……

　　锵锵锵锵！

　　飞剑出鞘，清脆悦耳。

　　陆航之神情凝重。

　　凝神翼龙被秦尊者牵制，暂时不是问题，但是这密密麻麻的妖兽，绝对不能放太多成功落地。

　　一出手！

　　陆航之便全力以赴！

　　六柄飞剑同时破空，贴近到六头轻敌大意的九品妖兽附近，银色剑气暴涨，一掠而过，然后……

　　鬼藤剑。

　　剑阵激活。

　　上百头妖兽暂时被当空束缚。

　　两秒。

　　从被鬼藤束缚，到挣脱鬼藤落地，短短两秒时间里，陆航之彻底忘记了身边的一切，眼里只有被鬼藤束缚的一大群妖兽。

　　附近修士很快注意到，六把飞剑入魔一般，突然间速度极快，灵性极强地在空中飞舞起来。

　　没错，飞舞！

　　完全抛弃传统飞剑直来直往的飞行轨迹，以一种不规则的形式，从这一头妖兽的体内到另外一头妖兽体内，然后掠出……

　　如今仅仅是一把飞剑如此，如此混乱危险的局势下肯定引不起多少修士的注意。

　　但是！

　　整整六把飞剑在空中疯狂舞动。

　　顷刻间就掠过二十多头妖兽的身体。

　　“不够！”

　　“速度还不够快！”

　　陆航之双目紧闭，凝神咬牙，神念之中，六把飞剑如同六道灵光，不断变幻跪轨道，保持剑气充盈，疯狂撞击一个又一个目标。

　　脑海中，灵光飞快闪烁。

　　飞剑不断屠戮收割一头头妖兽的性命。

　　不少人被眼前震撼的一幕惊呆。

　　不敢相信这竟然是一个六品巅峰修士的手笔。

　　唯独蒙着面纱的女修和齐远峰一愣之后露出惊叹之色：

　　惊才绝艳！

　　这才是真正的天纵奇才！！

　　这时……

　　一股猛烈的风压突如其来从天而降，巨大的阴影瞬间覆盖到北区每一个修士头顶。

　　凝神翼龙！

　　糟！

　　它出手了。

　　“航之小心！”

　　矩阵塔附近，一群人眼看翼龙竟直接朝着陆航之扑去，纷纷大急。

　　“孽畜！休想！！”

　　秦尊者罕见地在短时间内第三次启动攻击阵法，蓝色大手凭空出现在翼龙与陆航之之间，五指簸张。

　　翼龙眼中闪过一抹轻蔑不屑之色，当空一个高难度的低空掠翼，灵活地避开蓝色大手，强袭战区最耀眼的少年修士。

　　“还想来这一套？”

　　秦尊者早有准备，蓝色大手突然爆裂，寒气四溢，飞速扩散，顿时将翼龙的速度大幅减缓。

　　后者还没来得及挣脱冻气影响……前方高能反应！！

　　吼！！

　　栩栩如生的凝神巅峰火麒麟出现在陆航之身前，目若铜铃，通体缭绕火焰，四蹄飞奔，霸气十足地一个俯冲将翼龙掀翻，然后粗壮的爪子狠狠碾压上去，扣住双翼，强行拖拽，从地上犁出一条深长的龙型沟壑。


第89章 新的危机

　　“航之小心！”

　　“快躲开！”

　　“航之……啊？咦……”

　　“漂亮！！！”

　　矩阵塔方向，南宫筠一群人很有点目不暇接、跟不上节奏的错觉，前一秒明明还威风凛凛试图扼杀人类天赋修士，下一秒就挨了秦尊者和陆航之一套组合拳，翼龙的半边肉翼直接被冻僵，然后被霸气十足的浴火麒麟一个冲撞，形象狼狈地趴在地上，小受般从地面犁出可怖的沟壑，胸腹烧焦，肉翼血肉模糊，活脱脱一副被狠狠欺凌过的模样。

　　火麒麟元神灵力耗尽，凭空消散；

　　就在这时，第四只巨型湛蓝大手再度出现，自上而下，在翼龙惊恐绝望的嚎叫声中轰然落下。

　　噗！

　　凝神翼龙的身体顿时被捏成冰雕，彻底失去行动能力，生命迹象飞速流逝。

　　凝神翼龙一死，战区士气大振，包括被妖兽打得措手不及的七大宗门弟子，总算凭借着矩阵塔和北区的反击没有让太多的妖兽落地，借助防御法器撑过一轮妖兽的猛攻，开始组织反击。

　　“尊者威武！”

　　“兄弟们，凝神翼龙死了，全力反击！杀光这群妖兽！”

　　“尊者请全力恢复灵力。”

　　反击开始。

　　凝神翼龙之死对妖兽打击极大。

　　如今人族气势极盛，七大宗门四十多名修士存心要一雪刚才的耻辱，法器飞剑纵横战场上空，不同的术法符箓不要钱地密集出手，瞬间把周围八品妖兽尽数清空，只留下少量九品妖兽还在负隅顽抗。

　　陆航之一击袭杀掉数十妖兽，又强行催动“浴火麒麟”，灵力登时宣泄得七七八八，负荷达到峰值，不得不暂停施法，收回飞剑，跌坐在地，灵蜂蜜随着真元丹一起放进嘴里。

　　整个北区还算稳定。

　　蒙着面纱的女修一出手就灭了数十九品妖兽，又被陆航之绞杀掉三十多九品妖兽，剩下的人压力大减，落地的妖兽没剩几头。

　　矩阵塔方向也比较安全，二十九人配合默契，又有成非坐镇，秦尊者照拂，没有人员伤亡。

　　七大宗门在这次突如其来的冲击中出现了三个阵亡人员，都是八品修为，同时遭到几头九品妖兽的围攻，一瞬间倒地，谁也没来得及救援。

　　剩下的人也都身上带伤，防御法器被破的比比皆是，废掉不少符箓才将局势稳定下来。

　　打扫战场的时候，林浪脸色异常难看！

　　第一场恶战，因为他错误的指挥和判断，七大宗门颜面大损，众人看他的眼神不如从前。

　　强烈挫败感，狠狠抽了他一记耳光。

　　“周围战区战况都很糟糕。”

　　“大家抓紧时间恢复灵力。”

　　成非站出来喊道。

　　众人纷纷点头，迅速收拾妖兽材料，就地补给。

　　矩阵塔、北区的人隐隐形成默契，一言不发。

　　不少七大宗门弟子也都收回视线，全速恢复灵力。

　　陆航之借助灵蜂蜜飞速将灵力补充回来，睁眼，朝蒙着面纱的女修走去。

　　后者是北区主力之一，但是启动“湮灭冻气”阵法消耗灵力过半，九品后期的气息显得十分虚弱，看样子一时半会的肯定恢复不过来。

　　“给。”

　　陆航之扔过去一小瓶灵蜂蜜。

　　瓷瓶平稳停落在女修面前。

　　女修缓缓睁开明眸，疑惑地看了一眼陆航之，慢慢露出讶异之色。

　　“里面的东西能加快灵力恢复。”

　　陆航之说完就走。

　　女修半信半疑，打开瓶盖，眼睛顿时亮起。

　　灵蜂蜜！

　　拍卖大会上引起轰动的宝贝，两界山上的保命之物。

　　望向陆航之的眼神充满异样、好奇的光芒。

　　……

　　后援部，负责接收讯息的队伍一瞬间收到来自两界山数百战区的紧急求援信号：

　　“发现凝神中期妖兽，四百六十八号战区请求紧急援救！”

　　“四百九十号战区战损超过六十人，请求……”

　　“日了狗！凝神后期妖兽……矩阵攻击灭不了这头泰坦暴熊，我的人全死了，战区撑不下去了！不能放着头该死的畜生去其它战区……后援部……准备重新接手五百六十号战区。”

　　“……这里是五百六十一号战区，本人御酒宗于飞，向后援部报备，准备启动反两仪湮灭大阵。”

　　“……”

　　后援部数百名修士顿时坐不住了。

　　“立刻报告巡查使大人！”

　　“苍穹通道异常！”

　　“妖兽发动更大规模猛攻，请后援部立即组织人马介入战场。”

　　“来不及了！”

　　一队尊者面容肃穆，踏入后援部情报中心宣布：

　　“两界山后援部有规定，超过五十个战区沦陷即属高烈度强攻，这种时候，后援部的后续部队根本无法有效、及时介入，无法短时间内解决危机，更何况，这一切才刚刚开始……通知所有塔卫……坚守到最后一刻。”

　　“……”

　　情报中心数百修士齐齐吸气。

　　这种情况他们不是没有遇到过……

　　一旦出现高烈度强攻情况，后援部宣布无法有效及时介入战场就会启动第二防线。

　　上次的妖兽迷雾，后援部是用了几个时辰时间才宣布启用第二防线，调集人马资源重新布阵，没想到这次刚刚收到讯息就直接启动第二防线，也就意味着，高层对这次妖兽潮攻势看得比妖兽迷雾那次更高。

　　情况危急！

　　数百修士纷纷传讯联系告急战区。

　　没有太多的字句阐述，一字一吐地传过去四字：

　　“为了人族！”

　　数百战区，此起彼伏的紧急传讯和催促瞬间平息……

　　这是两界山后援部的暗号。

　　只有遇到极端危险无法救援的情况才会反馈出这道暗号。

　　“五百六十一号战区，执行命令。”

　　第一个尊者塔卫回复，带着如释重负的快意：

　　“为了人族。”

　　紧接着，第二个、第三个……陆续有尊者在报出各自所在战区后，最终汇聚出一声声：

　　“为了人族！”“为了人族。”“为了，人族。”“为了人族！”“为了……”

　　声音渐渐齐整，形成山呼海啸般的潮汐。

　　情报中心数百修士沉寂，静静聆听着这些两界山最伟大尊者对人族最后祝福，无论男女，眼眶湿润，眼睛发红。

　　后援部高层齐齐面向两界山山巅方向肃穆而立！

　　“为了人族！”

　　……

　　“……”

　　三百九十七号战区矩阵塔内，秦尊者在得到后援部反馈的信息后，一口气分三次长吸，神情变幻，最终化为一声无尽的苦叹。

　　谁能想到，时隔一月后，竟又碰到更大规模的妖兽潮，而且是一时间就逼得后援部退守第二道防线。

　　“航之，进来。”

　　在战区数十不知情人士惊诧的注视下，陆航之走进矩阵塔，登上二层。

　　看到秦尊者略带苦涩无奈的表情，陆航之心中咯噔了一下，隐约猜到了一些什么。

　　“尊者？”

　　“这次麻烦大了，妖界那边再次发动猛烈攻势，核心战区纷纷告急，后援部下令，坚守矩阵塔，战斗到最后一刻。”

　　秦尊者苦涩道。

　　“……”

　　陆航之张口结舌，一颗心直线下沉。

　　“这次的情况比上次更危险，后援部不会派任何救援队伍，如果我猜得不错，他们准备在矩阵塔启动反两仪湮灭大阵后，宣布核心战区为沦陷区，然后启动连锁殉爆大阵，一口气覆灭两界山核心战区，然后派遣新的队伍重建这些战区。”

　　秦尊者语气凝重：“附近战区全线告急，我们没有退路，就算我让你们组织突围，都不可能。”

　　“为什么要突围？”

　　陆航之反而迅速镇定下来，道。

　　“嗯？”

　　秦尊者一愣。

　　陆航之镇定自若问道：

　　“如果我们矩阵塔还在，连锁殉爆大阵会不会将我们一起笼罩进去？”

　　“不会。”

　　秦尊者摇头否定道：“启动连锁殉爆的前提大阵是矩阵塔已经沦陷，而且，当初玉鼎门设计这道防线的时候很讲究，每一座矩阵塔之间的距离都是相当适中，殉爆的威力绝对不会重叠到我们战区的纵深区。”

　　“那就好，尊者，后面的防务，就麻烦您来。”

　　陆航之拿出一个乾坤袋。

　　里面放满了密密麻麻的灵蜂蜜瓷瓶。

　　“既然你不想放弃，打算坚持到底，我自然不会让你们失望，会尽全力控制战区局面，另外，我这里还有足够多的灵蜂蜜，这些你拿去给大家发发，一旦恶战，你们外面的压力也会很大。”

　　陆航之不太放心，沉吟后道：

　　“我让筠师姐进来帮忙。”

　　“你小子，心思倒是挺多。”

　　秦尊者知道，陆航之担心南宫筠的安危，想将她安排进矩阵塔，点头答应下来，然后嘱咐道：“你自己也小心。”

　　“会的。”

　　陆航之微微一笑，斩钉截铁道：“我是要回玄心宗的。”

　　说完便离开了矩阵塔。

　　走出矩阵塔的一刻，远处不断响起让人心悸的轰鸣和法力波动。

　　反两仪湮灭大阵频频启动！

　　一个接一个战区化为飞灰，沦陷。

　　轰鸣声渐渐逼近三百九十七号战区……

　　到这一刻，所有人都明白过来他们正面临怎样的危险，惊慌之余，更多的是坚定和决绝。

　　陆航之高声喝道：

　　“奉尊者命，战线收缩五百米，所有人，围绕矩阵塔展开反击。”

　　“成非，你负责南面防务！兄弟们，分两组轮替协防。”

　　“好！”

　　“明白！”“收到！”

　　玄心宗弟子以及雷逡、佟战等人纷纷响应行动起来。

　　御酒宗、玉鼎门弟子纷纷露出惊容，直到这一刻，他们才意识到，这支队伍的真正核心指挥不是成非，而是……这个看上去只有六品巅峰但实力爆表的少年。


第90章 战术思想

　　“齐远峰，负责北区防务，其它人协防，有没有问题。”

　　陆航之直接越过林浪取代了后者的指挥权利，直接对北区的二十几个散修发出动员令。

　　在他看来，面纱女修攻杀能力很强，但就大局观而言，齐远峰拥有两头八品灵兽，更能纵观全场及时驰援各方，稳住局面。

　　说完，他朝蒙着面纱的女修凝望一眼。

　　后者如今灵力完全恢复过来，不动声色地点了点头，表示没有问题。

　　其他人在北区的时候或多或少的有受到陆航之的支援，特别是在见识了他的真正实力后，再不敢当他是普通六品修士，齐齐表示支持。

　　“林浪，你负责指挥御酒宗、玉鼎门弟子，负责西区防务，能不能守住？”

　　“……”

　　林浪闻言心中火烧火燎。

　　两大宗门四十多人，虽然伤了多人，但是之前一直负责两个方向的防务，被陆航之拿话一激，邪火顿时冲昏头脑，咆哮质问：

　　“什么狗屁指挥！剩下的东面怎么办？谁来守！？”

　　陆航之刚准备说话，秦尊者威严含怒的声音响彻战区上空，传入每一个人耳内：

　　“哼！堂堂御酒宗、玉鼎门弟子，你们刚才在战斗中的表现让本座很失望，既然如此，本尊只能亲自负责东面防务。”

　　“……”

　　秦尊者亲自出面背书。

　　不但当面宣布支持陆航之，而且将林浪之前错误指挥导致的后果再度掀开，令一群人尴尬不已；

　　林浪更是羞愧得无以复加，威望降至冰点，低头闭口不言。

　　“这次不要再让我失望，如果你们这么多人连一个方向都守不住，我也没办法帮到你们。”

　　御酒宗、玉鼎门弟子面红耳赤，羞怒至极，纷纷默默走上战斗岗位。

　　三个方向都有人驻防，唯独东面空出一大片无人区域，恰巧夹在北区和南区之间。

　　陆航之不动声色地回到北区之中。

　　战区战线收缩，神念覆盖半个东面没有问题。

　　虽说东面由秦尊者亲自应承下来，但是真正的守护者却是他……

　　在二人的计划中，秦尊者的主要目标依旧是凝神期妖兽。

　　一念至此，陆航之掏出浴火麒麟，不动声色地往里面注入灵力。

　　火麒麟经过刚才的爆发后，灵力损耗殆尽，气息萎靡到极点，几乎坐蜡，这一缕银白色灵力顿时如旱后甘霖，重新为火麒麟点燃一线生机。

　　然而。

　　没有太多休息时间。

　　北面最近的一个战区惨叫连连，完全被妖兽占据，塔卫尊者毅然启动反两仪湮灭大阵……

　　“备战！”

　　陆航之高声示警。

　　轰轰轰轰……

　　密密麻麻的妖兽陆续急坠到隔壁战。

　　大地震颤！

　　一部分妖兽蜂拥闯入三百九十七号战区。

　　“有减速术法的可以出手，其他人按兵不动！”

　　陆航之大声提醒。

　　话音一落，周围修士纷纷出手！

　　一个个风系法术、泥沼术大范围覆盖北方很远的地方，迅速将急冲而来的妖兽群拦下。

　　后续赶来的妖兽也被肉墙堵住。

　　眼看妖兽群即将进入攻击范围，强大的天地威能从天而降，细密的风啸如刀剑破空，飞速将一头头妖兽体表的血气撕裂，轻而易举地分尸……

　　风镰阵！

　　相当于凝神中期的大范围攻击阵法。

　　即便凝神初期妖兽落到其中也支撑不了多久。

　　破空声越来越密集！

　　越来越多的妖兽被风刃撕裂。

　　鲜血四溅，血肉横飞。

　　整个北方，瞬间变成妖兽屠宰场，顷刻间，数百妖兽死无全尸……

　　浓烈的血腥气，疯狂刺激着、震慑着隔壁战区的妖兽，也振奋着战区驻防修士的士气。

　　第五次。

　　这是秦尊者第五次出手，启动大规模攻击阵法杀灭妖兽。

　　众人振奋之余又无比的担心。

　　众所周知，一名凝神尊者最多连续启动阵法三到五次数次，之后就是反两仪湮灭大阵……

　　秦尊者差不多已经到了极限。

　　就在这时，北区修士动手。

　　在北方的数百妖兽被秦尊者肃清后，陆航之等人的视线落到了战区内幸存下来的妖兽身上。

　　趁着这些妖兽被秦尊者的风镰阵震慑，一群人火力全开。

　　面纱女修的玄冰剑；

　　齐远峰的攻击术法；

　　陆航之没有继续隐藏实力的意思，六柄飞剑交错掠出，疯狂飞舞，在另外三个方向修士震骇的目光下，飞剑走完六次变轨，一共灭杀掉三十六头九品妖兽，然后回剑入鞘。

　　“一念六动！”

　　“每一把剑都能做到一念六动，杀起来妖兽来果然速度是几何式提升，已经隐隐有结成小型剑阵的趋势。”

　　“等我真正达到一念七动的小成之境，完善剑阵，七七四十九剑形成循环，便可设置阵心，以阵心催动剑阵，减少飞剑往返距离，达到生生不息、攻击源源不绝的目的。”

　　陆航之闭目消化刚才的收获，眼睛越来越亮。

　　一念六动至此大圆满，距离一念七动仅一步之遥，随手可破。

　　“凝神妖兽！”

　　“大家小心！”

　　北区，齐远峰突然急声示警。

　　众人一凛，随后看到，从隔壁战区，一群被震慑住的妖兽后面腾起一股天地威能的凶蛮气息……

　　紧接着，一头全身淹没在深邃的阴影之中的人形妖兽拍众而出，睁着猩红的血瞳，尔后身体微微一晃，身边立即多了两个一模一样的狼头人身妖兽，大步朝这边逼近，速度越来越快。

　　与此同时，嗜血狼人的出现鼓舞了其它妖兽的士气，纷纷咆哮嘶吼着放开手脚，狂奔突袭向矩阵塔。

　　看到这一幕，众人纷纷不自禁地倒抽一口冷气，如临大敌：

　　“这下糟了！”

　　“尊者出手五次，已经没有办法帮到我们。”

　　“只能靠我们自己了。”

　　“可是，面对的是凝神妖兽啊……”

　　御酒宗、玉鼎门弟子脸色惨白，议论之际，当中竟有人认出了那头人形妖兽的来历：

　　“分身化影，这是凝神期嗜血狼人的绝技！”

　　“完了！”

　　“嗜血狼人擅长突破，行动异常敏捷，两个分身拥有感悟九品的修为，即便是凝神尊者也很难判断虚实……”

　　陆航之将这些人的话听在耳里，心道：

　　如果只是判断虚实，并不难。

　　嗖！

　　嗖嗖！

　　三头一模一样的嗜血狼人妖兽突然分开，速度果然快得惊人，好几个修士的飞剑全部落空。

　　但是有一剑例外……

　　奇风剑！

　　一把速度明显慢于其他人的飞剑突然间速度暴涨，直接从慢速提高到惊人的光速，从左侧一头嗜血狼人的肩膀一掠而过，削去半边肩膀，然后后者直接爆碎成黑色的雾气，瞬间消散。

　　分身！

　　陆航之一击干掉分身，灭掉威胁的同时，也将嗜血狼人的一个分身排除，众人感觉压力大减。

　　喵呜！

　　与此同时，镜像灵猫从陆航之的肩膀上立起，双瞳紧缩一线，口中发出直刺灵魂的呜鸣。

　　直冲北区而来的嗜血狼人身形一颤，瞳孔扩散，诡异地停在原地，半秒后溃散成一片黑雾。

　　右侧嗜血狼人没想到两个分身竟然同时告破，本体暴露行藏，眼底闪过一丝暴虐之色，骤然加速穿过无人防范的东区，扑向成非等一群人铸成的防线。

　　还知道切后排，前后夹击！

　　“滚！”

　　成非大惊！不敢怠慢，一声怒吼，金黄色的巨剑剑气从天而降，一上手就出动全力。

　　危亡关头，其他人都不敢留手，纷纷全力。

　　飞剑、术法呼啸而出，铺天盖地地轰向嗜血狼人。

　　冰晶迷雾！

　　没等嗜血狼人做出动作规避，突然间大范围的冰晶迷雾从天而降，各种尖锐刺耳冲击神念的冰晶刮擦声魔音灌耳……

　　瞬间丢失目标，失去方位。

　　雷逡第一次出手立功。

　　秦尊者的湛蓝大手如期而至！

　　糟！

　　嗜血狼人大惊，冲出来的时候，就被一只巨型的湛蓝大手一把攥住。

　　吼！！！

　　嗜血狼人气急败坏，不断催谷血气抗衡飞速入侵身体的寒气……

　　可惜。

　　它只是凝神初期妖兽。

　　面对凝神中期尊者催动的攻击阵法，血气凝聚起来的防线迅速一一告破，身体迅速被冻结，一阵咔咔的声响中，生命力飞速流逝，血肉之躯迅速冰冻化，直到六柄飞剑交错切割轰碎嗜血狼人的身体，战区当前的最大威胁被解决。

　　“凝神妖兽已死！”

　　“成非、齐远峰，林浪，各自守住各自防护区域。”

　　陆航之一边高声指挥，六柄飞剑陆续收回剑鞘——这批妖兽数量不多，根本用不着他出手。

　　“收到！”

　　“哈哈，知道了！”

　　“真啰嗦！”

　　三人反应不一，但手底下的动作都十分不慢。

　　眼看嗜血狼人变成一堆无意义的血肉冰块，战区士气大振，战火再度喧嚣。

　　御酒宗、玉鼎门为了摆脱狼藉的名声，术法、飞剑紧密配合，总算爆发出应有的强大战力。

　　但是，这些人目前还不知道两界山的战况已经一泻千里，到了极其危险随时覆灭的边缘。

　　作为唯一的知情者，陆航之悄悄分发了一些灵蜂蜜到成非、胡不归等人手里。

　　然后就是比较能关照大局的齐远峰、面纱少女。

　　这些人都是可以在关键时候，爆发出强大战力稳住局面的点！

　　只要这几个人稳住，战区的局面就还能控制住。

　　剩下的……

　　只能听天由命！


第91章 事态严重

　　后援部，一派山雨欲来风满楼的征兆！

　　现场没人能轻松起来。

　　随着巡查使驾到，一位位来自七大宗门的重量级人物抵达前线，大批凝神、感悟期修士也被征调过来，为夺回核心战区做最后的战前准备。

　　“核心战区现在什么情况？”

　　长白眉亲临指挥，神色严峻。

　　“禀大人，如今核心战区已有一百七十个战区沦陷，嗯，刚才又新增两个沦陷区，数量还在进一步递增，因为以往从来没有碰到过如此密集的大举攻势，情报中心正在分析妖兽此举的真正缘由。”

　　一个声音横插进来：

　　“分析个屁！”

　　“第一道防线都快崩溃了，还在分析原因！当务之急，是立即打退妖兽的这次进攻！”

　　北区巡查使怒不可遏地打断一名修士的汇报，厉声喝道：

　　“后援部的驰援队伍都准备好了没有。”

　　“没。”

　　情报中心的负责人低声回答。

　　北区巡查使顿时勃然，双眉一掀，不怒自威：

　　“不像话！战区战况恶化到这种程度，你们的驰援队伍征集工作还没完成，干什么吃的！”

　　“连大人，稍安勿躁。”

　　“白眉，是你坐镇指挥？”巡查使连大人稍稍平息了一下怒气，强抑怒容，追问，“你告诉我，为什么到现在还没有准备好驰援队伍。”

　　“连大人！”

　　红莲尊者从长白眉身后走出：

　　“上个月的妖兽迷雾事件，两界山后援部损失惨重，前往七大宗门征集后补人员的队伍还在路上，人员缺口很大，而且事出突然，局面恶化速度出人意料，白眉大人已经下令，准备启动连锁殉爆大阵。”

　　连大人闻言脸色顿时一凝：

　　“有这么严重？”

　　“妖兽发起袭击的时间点非常致命！正好是新老交替换防不到一天，警惕性不高的时候……”红莲尊者沉声解释：

　　“发起进攻的时间点非常耐人寻味！”

　　“而且这次进攻，距离上个月的妖兽迷雾时间时间不长，数百年来，从未出现过时间间隔如此之短的两次大规模入侵。”

　　“这一异常也相当耐人寻味。”

　　连大人，以及其身后一群凝神尊者纷纷露出凝重不安之色。

　　事出反常即为妖！

　　何况一口气出现两次怪异。

　　明显不对劲。

　　不过……

　　他们也仅仅是察觉到不对劲，具体的却说不出来。

　　红莲尊者继续解释：

　　“从事发到现在，过去不到半刻，两界山核心区域沦陷近两百个战区，灭杀超过三百头凝神妖兽，但到现在为止，苍穹通道还在源源不断地输送更多数量妖兽，很显然……攻势才刚刚开始。”

　　说到后面，众人俱是脸色一沉，心情相当复杂。

　　如此凶猛致命的攻势，才是刚刚开始……

　　后续攻势一旦铺展开来，两界山如果在防守安排上出现失误或空档，后果将不堪设想。

　　“所以！”

　　红莲尊者一字一顿，斩钉截铁道：

　　“为了避免更大规模的损失，白眉大人下令，连锁殉爆大阵待命，必须在妖兽攻势铺展开来的时候将其打断，然后派遣后续部队进场，重新把局势掌握到我们自己手里。”

　　连大人等一干凝神尊者相互议论后纷纷默认，这的确是最及时最果断的处置方式。

　　“但是这次战斗过后，两界山人员牺牲太多，必须要再向各大宗门进行一次临时征调行动。”

　　“没错，没错。”

　　就在这时，情报中心负责人传递过来一个消息：

　　“各位大人！”

　　“核心区域已经彻底沦丧，第四战区，沦丧超过百分之六十，趋势还在进一步蔓延。”

　　众人纷纷露出凝重、悲怆之色。

　　“就按白眉大人说的办吧，准备启动连锁殉爆大阵。”北区巡查使连纵低声叹息。

　　“是！”

　　十分钟过去……

　　情报中心负责人再度起身来到长白眉面前：

　　“大人！第四战区基本沦陷！只有三个战区还在坚守。”

　　“哦？”

　　长白眉闻言，白眉微微一抖，露出几分诧异之色。

　　妖兽攻势越发凶猛，甚至出现了几头凝神期妖兽聚集冲击同一战区的情况，大部分战区根本无力抵挡，纷纷沦丧，这不稀奇，但是能在这样劣势的情况下坚守如此长时间，证明这三个战区的战斗力非同一般……

　　包括连纵在内，也提起了好奇之心：

　　“塔卫都有谁？”

　　“三百一十一号战区塔卫是玉鼎门有名的阵法大师，凝神后期修士‘顾惊风’。”

　　长白眉神情一窒。

　　连纵也露出极度错愕的表情。

　　“惊风？他……什么进的战区？”

　　“这下可不好办了，惊风是玉鼎门凝神后期几个年轻天才里最有希望晋升玄光期的阵法大师，曾以一己之力布置八方山水阵图，困死七头凝神期妖兽，难怪能坚持到现在。”

　　“另外两个战区呢？”

　　“三百二十号战区塔卫，是一名独行的凝神尊者，鬼修，估计这会儿正在疯狂收集战区里的妖兽恶灵，以他的实力，也是可以支撑一段时间的……但是最后这个战区，在非常靠近核心区域的地方。”

　　“那边还有人能活下来？”

　　室内一群人纷纷面露惊容。

　　数字越大，越靠近核心区域，也意味着遭受的攻击越频繁凶猛。

　　莫非又是一个了不得的家伙偷偷找关系进去玩耍？

　　连纵、长白眉倍感头疼！

　　这种人莫名牺牲在两界山那都是巨大的损失。

　　然而……

　　情报中心负责人说到这里的时候，脸色异常古怪，磕磕巴巴道：“我也不知道是不是登记错误，资料显示，镇守三百九十七号战区的塔卫，竟是凝神中期尊者秦槐。”

　　“是他？”

　　“白眉大人，你认识？”

　　“嗯，妖兽迷雾事件期间，碰到过他，是个不错的塔卫。没想到……”长白眉暗暗叹息，没想到这么倒霉的事情全让秦槐碰到了，而且两次都给了他惊喜。

　　不过！

　　长白眉面露疑惑之色：

　　“秦槐只是凝神中期，修为实力不算出众，怎么可能坚守这么久？”

　　一群人均觉得不可思议。

　　这时，红莲不动声色地提醒道：

　　“大人，你忘记了，陆航之就在这个秦槐的手下，只要有足够的灵蜂蜜，秦槐可以源源不断地催动攻击阵法。”

　　“你错了。”

　　长白眉盯住红莲，肃容道：

　　“矩阵塔原理上来说的确可以源源不断地供给能量，提供强大的阵法之力，但那是指平时局势普通的情况之下。”

　　“您是说，阵法有极限。”

　　“当然。”

　　长白眉不无焦虑地点了点头：“连续的启动阵法，就会从矩阵塔本身的极品灵石、凝神内丹中抽取能量，使用次数一旦达到某种程度，就会造成矩阵塔自身的能量不稳，最后导致矩阵塔阵法威力减弱，最终消亡，甚至失去启动反两仪湮灭大阵的能力。”

　　“这么严重？”

　　“你现在知道，为什么我没有一时间联系陆航之，联系秦淮获取他们制造灵蜂蜜的办法？”

　　“……”

　　红莲额头冒汗：

　　“一旦凝神尊者对矩阵塔的力量过于依赖，就会大量透支极品灵石中的灵力大量透支高品质的凝神内丹，最终，甚至有可能会严重威胁到第二道防线——连锁殉爆大阵。”

　　说到后面，她已经是脸色苍白。

　　“就是如此。”

　　长白眉微微叹息：“靠灵蜂蜜，是解决不了两界山这道难题的，否则也不会花费数百年时间，牺牲这么多有志之士。”

　　“大人！”

　　情报中心负责人道：

　　“鬼修阵亡！”

　　“三百二十号战区沦陷。”

　　“目前还剩下顾进峰镇守的三百一十一号战区，以及秦槐镇守的三百九十七号战区。”

　　“另外！第三战区开始告急。”

　　听到这里，长白眉沉声喝问：

　　“后援部接替部队，驰援部队，是否准备好？”

　　“全体待命！”

　　“很好。”

　　长白眉看了连纵一眼，得到后者支持的眼神后，掷地有声下令，“立即启动连锁殉爆大阵！”

　　“接替部、驰援部队同时出发，连锁殉爆大阵清场后立即介入战区，重新组建战区。”

　　“是！”

　　“红莲！”

　　“属下在。”

　　红莲尊者微微一愣，从长白眉身后走出。

　　长白眉目光坚定，斩钉截铁道：

　　“顾惊风是玉鼎门阵法奇才，对未来组建两界山新兴防线意义重大，我不希望他平白无故牺牲在这种无意义的战斗里，现在我着令你，立即组建一支二十人的凝神救援小队，深入第四区域，趁着连锁殉爆大阵清场，妖兽再度发起攻势之前，不惜一切代价，将顾惊风安全带离战区。”

　　“属下领命！”

　　红莲尊者毫不犹豫，当场点了一批人，离开后援部。

　　走出后援部，红莲尊者拿出传讯符：

　　“是我。”

　　“红莲尊者？”

　　陆航之的声音从传讯符中响起。

　　“你那边现在什么情况？”

　　红莲尊者面无表情边问边赶路，一路风驰电掣！

　　“很糟糕。”

　　陆航之苦笑答道：

　　“算上刚刚干掉的两头凝神妖兽，我们已经消灭了十四头凝神妖兽，感悟期妖兽无数，秦尊者刚告诉我，矩阵塔出了点问题，阵法威力在变小，怎么回事？玉鼎门设计的矩阵塔，难道是豆腐渣工程？”

　　“废话不多说，叫秦尊者准备下，‘连锁殉爆大阵’即将启动，一旦启动，你们逃生的机会就来了！你们立即往东南方向跑，进入三百一十一号战区，我会在那里接应你们。”红莲尊者放下传讯符。


第92章 一念七动

　　两界山，后援部。

　　一位位尊者面无表情地从玉鼎门炼器大师手中领过一件件袖珍矩阵塔，果断转身，带领各自麾下队伍全速冲向第二战区。

　　战火持续燃烧！

　　第三战区告急，第二战区也开始感觉到压力，如今连最外围的第一战区也开始出现了零星妖兽从天而降的迹象，阻挡着这些的队伍抵达指定地点的速度。

　　所有人员，第三区域外围就位后……

　　两界山山脉之上爆发出毁灭性的法术波动。

　　犹如史无前例的巨型火山喷发，整个两界山的最中央覆盖在无边的连绵爆炸和火海中，经久不息。

　　核心战区！

　　第五区域！

　　第四区域！

　　包括一部分第三区域，全部葬身火海。

　　毁灭性的气浪自山上向下扩散，黑色的硝烟，暗红色的火浪，夹杂石灰烟熏的火云，整个两界山仿若迎来世界末日，蔚为壮观。

　　“所有人！准备进入战区！”

　　第三区域边缘，数百凝神尊者大声喝道。

　　“是！”

　　数万感悟期修士呼喝声响彻两界山，正式掀开人族的反击号角。

　　“妈蛋，谁说连锁殉爆大阵不会波及到这边的！所有人当心！！迎接撞击！！！”

　　三百九十七号战区，陆航之眼看四面八方的爆炸声和法术波动将无数火浪硝烟冲卷过来，来不及腹诽追究是谁提供的错误情报，大声提醒着，迅速将炼化镯的防御结界全力张开，闭目，单凭神念操控六把飞剑。

　　连锁殉爆大阵制造的强烈爆炸和冲击火浪四面八方席卷而来，瞬间就在战区上空笼罩上一层浓浓的黑云，不但所有人视线受阻，更外围的妖兽也纷纷受到影响，惊慌不已。

　　“大家小心！”

　　秦尊者沉重提醒众人：

　　“连锁殉爆大阵的威力会持续半刻左右，这段时间内，从苍穹通道坠落下来的妖兽全都会汇聚到我们战区，接下来，我们承受的压力会比之前高数倍。”

　　“什么！”

　　所有人俱是心头一寒，充满恐惧和无奈。

　　战区已经陆续斩杀掉十几头凝神妖兽，就这样，三个方向都出现了严重的人员伤亡情况，已经有二十人因为重伤，不得不进入矩阵塔避难，秦尊者这时候道出的消息真心算不上好消息。

　　陆航之没有将红莲尊者转告的话说出来！

　　他知道。

　　这种时候，自己要是给大家留下一个随时撤退的信号，撑不到半刻，大家都会完蛋。

　　只有抱定必死的信念战斗，才有可能绝处逢生！

　　思忖间。

　　陆航之面不改色，闭目操控飞剑，浓烈的硝烟黑云中，不时传出妖兽短促的哀嚎和倒地声。

　　这种时候，只有争分夺秒，尽可能地击杀更多的妖兽，才能缓解战区局势，才能替秦尊者分担压力，减少战区伤亡情况。

　　陆航之紧咬牙关，大脑如同机器一样，将神念范围内的妖兽映射成一个三维场景，迅速制定出一条条最快捷的多变攻击轨迹。

　　一念六动，一剑六杀！

　　动作越来越纯熟，速度越来越快。

　　陆航之必须保证大脑飞速运转，不停地运转，不停地更新计算，否则很难跟上眼下的攻击速度。

　　如今一个往返，至少三十六头妖兽被斩首……

　　矩阵塔外被妖兽的尸体堆得满满当当，更多的妖兽不断倒下，形成厚厚的尸堆。

　　也正是因为陆航之长时间保持高强度疯狂的攻击姿态，尽管失去了五个重伤修士的火力，北区依旧坚挺地支撑下来，在齐远峰和面纱少女的协助下，每每化险为夷。

　　此时此刻，不光是北区所有修士服气了，对陆航之的指挥言听计从，御酒宗、玉鼎门弟子也同样认识到这位玄心宗弟子的可怕实力，不敢有丝毫怠慢。

　　“我要坚持不住啦！”

　　“还剩六分之一灵力！该死的！没完没了！！”

　　说话的是御酒宗林浪。

　　后者是西区顶梁柱之一。

　　陆航之心念一动，掏出一瓶灵蜂蜜，毫不犹豫循声扔去。

　　“接住。”

　　林浪忙乱之中发现瓷瓶，连忙摄到手里，揭开瓶子就往口里倒。

　　“草！”

　　“一次性别吃太多。”

　　“哦哦，对对，对不起。”

　　灵力瞬间从近乎干涸的状态恢复到全盛，林浪胸腔顿时被幸福感充斥，罕见地主动道歉，然后异常宝贝地收好瓷瓶。

　　西区重新稳定，陆航之收摄心神，随后发现，刚才给林浪瓷瓶的时候，似乎丝毫没有影响到自己操控飞剑斩杀妖兽。

　　这是……

　　陆航之错愕之后一阵狂喜。

　　“给我出来！！！”

　　一声狂呼，沉寂许久的影杀剑自剑鞘中发出愉悦地剑鸣，仿佛在为终于能够出战而兴奋。

　　一念七动！

　　一剑七杀！

　　去！！

　　陆航之目光一凝，身边之人纷纷发现到这边的异常！

　　从天而降的妖兽群，顷刻间被绞杀掉一半，近五十头妖兽生机全无……

　　面纱少女第一时间注意到，空中飞速舞动的剑光似乎多了一道，而且，每一道剑气似乎变得杀性更重，速度更快。

　　四十九头妖兽的尸体从天而降。

　　“不错！”

　　“突破的时机刚刚好。”

　　陆航之收回飞剑的时候，整个北区上空的妖兽寥寥无几，身心异常愉悦。

　　终于突破了！

　　修炼数月，《七七剑阵》总算达到小成之境。

　　爽！！

　　“航之，小心，连锁殉爆大阵引发的后遗症要准备开始了，千万别大意。”

　　“嗯。”

　　随着秦尊者的传音示警，陆航之暂时按压下好心情，神念扫向苍穹通道。

　　密密麻麻的火球……

　　大批妖兽震慑于地面毁灭性的阵法威能，临时转向，大部分火球改道朝三百九十七号战区而来。

　　不过……

　　很多妖兽因为距离的关系，肯定是过不来的。

　　还有一部分妖兽在空中临时调整角度的关系撞上了其它高速坠落的妖兽，双双碰撞，均偏离了原来轨道，直接坠往下方充斥毁灭性天地威能的死亡区域。

　　饶是如此，依旧有数倍于之前的妖兽密密麻麻如同流星雨，携摧毁一切的声势朝着矩阵塔这边而来，密集地让人心生绝望！

　　陆航之也是忍不住地倒抽一口冷气。

　　“怎么会！”

　　“太多了！！”

　　“完全没有死角，这些妖兽就算是落下来也能把我们全部砸死。”

　　“要结束了吗？”

　　剩下的数十人仰望天穹，脸色苍白，纷纷泛起悲凉消极之色。

　　陆航之镇定自若，凝望天穹之上密密麻麻如世界末日的流星火雨，神念迅速环视一圈，战区外滚滚火海，毁灭性的天地威能十分惊人……

　　“秦尊者！”

　　“用风属性攻击阵法。”

　　陆航之传音。

　　矩阵塔中，秦尊者明显一愣，迅速明白过来，露出一丝绝处逢生的喜色，迅速启动矩阵塔控制枢纽：

　　“哈哈！命不该绝！命不该绝啊！”

　　“这小子，脑子到底是什么做的，这种办法都能想到。”

　　下一秒，矩阵塔再度爆发惊人的天地威能……

　　狂放的飓风搅动风云。

　　战区上空的黑雾浓烟火浪中出现一个巨大的黑色漩涡，犹如魔神的黑色眼珠，触目惊心，气势骇人。

　　密密麻麻的妖兽毫无悬念地撞了上去！

　　坠入到高速旋转的漩涡之中，立即不由自主地随波逐流……

　　下方的人顿时看呆！

　　声势浩荡壮观的流星火雨，在接触到风系阵法的瞬间，竟然如同旋转的火花一样被临时改变了移动轨迹，甩向四面八方，无数妖兽陆续被甩飞，纷纷偏离原轨道，落向附近的其它战区。

　　这些妖兽里不乏凝神妖兽！但绝望的是，尽管它们竭力对抗那股巨大的漩涡之力，但是在高空急速之下很难办到，稍微偏离轨道就被推进到其它战区，撞向恐怖的连锁殉爆大阵。

　　“哈哈……”

　　“我们得救啦！！！”

　　“秦尊者威武！”

　　“秦尊者万岁！”“秦尊者……”

　　战区，数十修士在沉寂数秒后，纷纷发出心底地爆发出歇斯底里的欢呼。

　　绝处逢生！

　　真正的绝处逢生！！

　　原本他们已经打算放弃，准备认命……

　　没想到秦尊者出手之后竟然出现这么滑稽的惊天大转变。

　　一群人对秦尊者充满了敬服！包括御酒宗、玉鼎门弟子也都感动感激不已。

　　最大危机，迎刃而解。

　　“阵法支持不了太久，安全只是暂时的。”

　　“所有人！抓紧时间，全速恢复灵力。”

　　陆航之高声提醒，将众人从绝处逢生的狂喜中拉回到现实。

　　二话不说，所有人就地盘坐，开始用各种丹药恢复损耗过度的灵力池……

　　陆航之一遍警惕，一遍坐下来参悟《七七剑阵》。

　　剑法小成，接下来就是成阵！

　　只有剑阵有成，才能真正发挥出小成的威力，爆发出《七七剑阵》第一层剑阵威能。

　　事不宜迟！

　　陆航之很便快沉浸其中。

　　七柄飞剑环绕周身，相互追逐飞行。

　　不远处，齐远峰苦笑道：

　　“航之，你要不要这么拼命？”

　　此言一出，立即引起其他人注意。

　　因为收缩了防线，大家差不多都挤在一起，神念一扫就能关注到所有人。

　　不少人被陆航之淡定冷静的态度逗乐：

　　“这种时候你还有心情的修炼。”

　　“佩服！”

　　“咦？七柄飞剑，航之你突破啦？”南宫筠发现问题，眼睛一亮惊喜地脱口而出。

　　“嗯。”

　　陆航之一边操控飞剑，一边回答：“刚突破，我看看能不能抓紧时间领悟出第一层剑阵威能……”


第93章 岁月流觞

　　随着连锁殉爆大阵进入尾声，两界山后援部队从第二、第三部分区域火速介入战区，一座座全新的矩阵塔拔地而起，原本已经沦陷的战区迅速以惊人的速度被收复，纷纷重新稳固下来，并不断往第四、第五区域深入。

　　然而……

　　就在所有人等待两界山防御重新稳固下来的时候，后援部突然收到来自两界山坊市的求援信号。

　　“南城坊市遭到大批妖兽袭击！”

　　“北城坊市遭到大批妖兽袭击！”

　　“西区坊市遭到大批妖兽袭击！”

　　“东区坊市遭到大批妖兽袭击！”

　　“不好！”

　　长白眉与另外三位巡查使从面色煞白的情报中心负责人口中获知消息，齐齐色变，二话不说，陆续冲出后援部，同时密切联系各自负责坊市的凝神尊者。

　　“怎么回事！”

　　“大人！出事了！！妖兽！好多妖兽从地下涌出，很多凝神期妖兽！小刚和林峰战死。”

　　“……”

　　长白眉倒抽一口冷气，凝声道：

　　“坊市大阵没有开启？守护大阵和城门的人在干什么！”

　　“都死了！不知道怎么回事，守卫突然被一些修士自己人攻击，直接就失守，然后妖兽涌了进来。”

　　“该死！”

　　长白眉满脸怒容：

　　“是那头藏在妖兽迷雾里的玄光期妖兽，只有玄光期妖兽才能将气息收敛得滴水不漏。”

　　“立即联系七大宗门，请他们立即出动镇压！我马上就到！！”

　　一瞬间。

　　两界山局势急转直下。

　　两界山四座坊市，后援部分部的守备力量和人员达到前所未有的空虚地步。

　　妖兽选择在这个时候突袭，等于精准地拿住了人族防线的致命要害。

　　前有猛虎！

　　后有恶狼！

　　“各位大人，两界山防线绝不能在我等手中出事！”

　　“白眉，有什么办法你就说吧，就算豁出这条性命，老子也绝不含糊！”传讯符中，另外三位巡查使的声音响起，同样紧张急促，语气凝重且坚决。

　　“绝不能让这些妖兽从后方偷袭上山，进入战区。”

　　“好！我们四人，以血肉之躯，镇守四方，护得战区周全，支撑到七大宗门强援到来。”

　　“好！！”

　　“白眉先走一步。”

　　脚踩飞剑，白眉凛冽道。

　　下方就是坊市。

　　曾经辉煌壮观屹立数百年的南城坊市，安全的大后方，此时已经满目疮痍，惨不忍睹。

　　密密麻麻，无数妖兽叫嚣着在城内肆意捕杀闭关修士；

　　超过一半建筑被摧毁成瓦砾；

　　无数断墙残垣上挂满人族修士的尸体，肢体不全，脏器暴露，保持着临死前的不敢置信和不甘心，两眼望天。

　　坊市的最中心，剩余的凝神尊者聚在一起，抵御妖兽潮水般的攻势。

　　长白眉不及细想，落向地面。

　　没有落向坊市的最中心，而是落到城外一个巨大的地洞窟窿附近，无数的妖兽正是从这个地洞涌出。

　　落地的一刹。

　　周围无数妖兽仿佛没有察觉到长白眉的存在，没有做出丝毫应对措施。

　　脚尖点地，长白眉顺势下蹲，双掌虔诚地的轻拍地洞地表，白眉如剑倒竖而起：

　　震！

　　深长的洞穴瞬间崩塌，无数地底妖兽瞬间被巨力碾成肉沫。

　　地表上的妖兽也是纷纷一惊，然后悚然发现到洞口附近的人类，纷纷转身。

　　白眉倏然暴涨！

　　剑气凛然！

　　方圆五十米，所有妖兽齐齐被白眉拦腰扫断。

　　白眉保持双掌按压的姿势，再度倾吐真言：

　　“凝！”

　　脸色一白。

　　坊市外的地面猛然下沉半米……

　　威能浩荡！

　　地沉如山！

　　咔嚓……

　　密集的骨骼粉碎声，血肉绞碎声从地下频频传出。

　　无数生命力强大意图轰开地表的妖兽血气崩毁，肉泥化水，命陨地下。

　　不过这一招显然也是消耗了白眉大量精力，起身的刹那，身体微微摇晃。

　　周围。

　　无数妖兽静立！张牙舞爪，却又不敢轻易靠近。

　　它们也是有智慧的，它们能够从长白眉的身上感受到，彻骨的寒意和不可抵挡的强大气息。

　　妖兽群前面站着一名人族男子！

　　凝神初期修为，脸上挂着淡淡的嘲讽之色。

　　长白眉目光骤然紧缩，脸色变得极其凝重和危险。

　　从人族男子眸子深处，他分明看到了一头妖兽灵魂，而且身上还夹杂了一丝熟悉的气息。

　　“我们又见面了。”

　　人族修士开口。

　　长白眉眉头又紧了一分：

　　“你从山巅上来？”

　　“八十年前，我兄弟降临蛮荒大陆，折戟在你手里，随后，我持妖王令降临蛮荒大陆，制定了今天的进攻计划。”

　　“……”

　　长白眉眉心略缓：

　　“这么说来，你是妖兽进攻计划的首脑。”

　　“想擒贼先擒王？”

　　人族修士冷笑着问道。

　　“看来你学了不少人族的东西。”

　　长白眉脸上危险的神色越来越浓，一字一吐道：“那就更留不得你。”

　　人族修士置若罔闻，自顾自道：

　　“八十年时间，除了关注你们的一切，我日以继夜修炼，用你们人族修士的血肉修炼，十年前成功突破到玄光期。”

　　“……难怪每次打扫战场，两界山上阵亡修士的尸体都会莫名地失踪一部分，原来……”

　　长白眉目光一沉，却并没有因为对方自曝玄光期修为而感到震惊，反而是从储物戒里摸出一物，塞入口中。

　　“用你们人类的话说，你这行为叫……负隅顽抗？还是困兽犹斗？”

　　人族修士一副大局在握成竹在胸的表情，饶有兴致地望着长白眉道。

　　长白眉缓缓摇头：

　　“不要以为占据人类的身体，学了点人类的皮毛就自以为超越人类，人族还有一计叫引蛇出洞。”

　　“哦。”

　　长白眉平静道：

　　“既然你跟我说了这么多，我就浪费点时间，让你也知道你今日败亡的原因好了。”

　　“……”

　　“如果我猜得没错，你兄弟是一只凝神后期蛇妖。”

　　“不错。”

　　“看来你不知道，八十年前，我就已经达到凝神巅峰，当年你的兄弟，在我面前……算不得什么。”

　　人族修士脸上闪过一抹惊愕意外的表情。

　　下一刻，就被长白眉的一句话惊得眉毛直跳。

　　“八十年前，我才三十啊……你以为我这八十年，修为就没有半点进境么？”

　　“不可能！”

　　人族修士终于慌了，厉声道：

　　“根据这具人族修士的记忆，八十年前你因伤修为退步，然后失去了晋升玄光的机会，一直保持凝神巅峰修为，坐镇两界山！想骗我？！给我受死！”

　　鬼魅般的黑影突然贴地钻进长白眉的身体。

　　后者躯体一碰而散，如烟云缥缈消失。

　　长白眉出现在左近十米之外，目光平静，但是身上的气息分明变得隐约不定，充满了不可测度的神秘气息。

　　“玄光？”

　　人族修士露出惊容，表情第一次变得凝重和忐忑不安。

　　长白眉用不舍的眼神看着眼前天地，和在他保护下过去八十年的废墟的坊市，道：

　　“你们兄弟逃命的招式性格倒是很像，一遇到不对劲就蜕皮保命……晚了！”

　　“不！！”

　　从人族修士体内冲出一条黑蛇，三角脸，面容狰狞惊悚地嘶吼：“你在干什么！这不是你可以拥有的力量！”后者周身竟然缠绕上了一层淡淡的白色光辉，其中一缕若有若无地联系着长白眉。

　　“岁月！”

　　长白眉一语出，面容即刻以惊人速度出现皱纹，顷刻间从中年白发的模样变得鹤发褶皱，形同老者。

　　白色光辉的另外一端，蛇妖满面惊骇：

　　“为什么，为什么你会拥有时光属性的力量，这……不！不要！”一层层蛇皮仿佛泥浆一样地后者身上褪下，然后迅速腐蚀成灰。

　　“听闻玄光期妖兽岁月悠久，能活千岁，八十年前，吾参悟时光法典，自行封印玄光期修为八十年，以此为代价，施展出来的时光力量能十倍反馈到敌人身上！不知道你还剩多少岁月。”

　　蛇妖纵身跃向空中，惨嚎不断：

　　“你疯了！你也会死的！！！”

　　长白眉目光坚决，继续燃烧生命，以灵魂催动岁月，周身光辉大作！

　　“不！不要！！”

　　时光流逝。

　　岁月如梭。

　　白眉身上皱纹渐渐增多。

　　蛇妖当空掉落，老化速度更快……

　　白眉还在继续燃烧寿命，催动岁月轮转蛇妖，体表肌肤缓缓出现象征垂死之象的老年斑。

　　蛇妖更惨！

　　短短数息，褪下十数张蛇皮。

　　最后一张蛇皮褪下后，蛇妖面若死灰，体态以惊人速度老化，身材变得臃肿，光滑的蛇皮上出现了层层叠叠的褶皱，竟是在光华最盛的时候直接进入到濒死期。

　　“不！不！！我要杀了你！！！”

　　蛇妖顷刻间失去八百年岁月，时光不返，彻底绝望，歇斯底里地嚎叫着，口吐蛇信，诡秘的黑影轰在长白眉体外张开的结界上。

　　结界纹丝不动。

　　长白眉身为两界山巡查使，身上的防御灵器、法器自是不在少数，自然不是蛇妖短时间内能攻破得了的。

　　微微一笑，长白眉露出感慨追忆之色道：

　　“八十一年前，一头凝神后期修为蛇妖指挥无数凝神妖兽闯入两界山，两界山阵亡修士数万，第一、第二防线尽皆告破，我岁月宗弟子身死一千六百余人，几乎覆灭。”

　　“八十年前，又一头凝神后期修为蛇妖坠落两界山，然后长年不出山巅，两界山定其为最大隐患……那一日，我凝神巅峰有望突破玄光，但是为了对付你，甘愿自封玄光修为，一封八十载！今天……我终于等到你了。”

　　蛇妖面若枯槁，眼中难掩骇容，艰难地发出断断续续的嘶哑：

　　“你这……个疯子！！”


第94章 援军终至

　　“杀！”

　　“都坚持住！”

　　“杀光这群妖兽！！”

　　自从连锁殉爆大阵的连锁阵法彻底消失，三百九十七号战区，迎来了最史无前例的攻势。

　　密密麻麻的火雨如同落到锅里的饺子，噗通噗通连绵不绝。

　　陆航之不得不停止对七七剑阵的参悟，全身心投入更加疯狂惨烈的战斗，一边补充灵力，一边操控七柄法器飞剑在上空织就一张死亡剑网。

　　七七四十九剑。

　　剑走如龙，气势如虹。

　　大部分妖兽尚未落地就被陆航之在空中犁了两三轮。

　　饶是如此，源源不断下落的妖兽依旧不见减少。

　　“疯了！”

　　“怎么这么多！”

　　“注意其它战区！”

　　“都给我顶住！！”

　　南区的成非、北区的齐远峰、西区的林浪，嘶吼得嗓子都哑了，手底下不敢有丝毫怠慢。

　　一群人从原来的九十七人迅速锐减到现在的不足六十七人，防守圈子也是一步步退缩。

　　站在妖兽堆积而成的尸山上，各种各样的妖兽不断从四面八方攀爬冲锋涌向矩阵塔。

　　“不是我不想突围，是真的没办法突围啊。”

　　陆航之眉心拧成疙瘩：

　　本想在连锁殉爆大阵后告知大家，统一突围，可没料到，连锁殉爆大阵启动过后，来自妖界的攻势更加猛烈，根本不给他们丝毫喘息的机会，就现在这情况，稍微移动一下防线上就可能会出现致命的破绽，完全没有机会撤离。

　　该死的！

　　到底怎么回事。

　　这群妖兽都疯了？

　　陆航之算不出自己到底斩杀了多少头妖兽，就刚才这么一阵，没有一千也有八百，清一色的九品妖兽。

　　没人有时间和机会打扫战场，任由战场上的妖兽尸体越堆越高，几乎要将矩阵塔埋没。

　　“我没灵力了。”

　　“我也是。”

　　如此高强度毫不停歇的战斗，身边的人陆续灵力见底，情况岌岌可危。

　　“撑不住的进矩阵塔，里面会有人给你们分发丹药，恢复过来立即回来。”陆航之大声道。

　　南宫筠就在矩阵塔中，把准备好的灵蜂蜜分发下去，一群人迅速精神饱满地回到战场，总算有惊无险，将防线牢牢地控制住，没让妖兽越过雷池。

　　不知道杀了多久。

　　陆航之感觉自己已然成为一台杀戮的机器，不知道疲惫地疯狂作业……

　　身后是面纱少女和齐远峰。

　　二人用震撼敬畏的眼神望着陆航之的背影。

　　后者一身衣服被妖兽的血液彻底浸染成血衣，但是从开战到现在，陆航之没有移动过半步。

　　交织在北区和东区上空的剑网反而成为了整个战区最安全，防线最稳固的区域……

　　“他这剑法到底是从哪里学来的？”

　　“太可怕了！”

　　“幸亏有航之在，要不然东区早就沦陷，我们北区也早就沦陷。”

　　“说得没错。”

　　矩阵塔内，秦尊者负责对付闯入战区的凝神妖兽。

　　虽然矩阵塔能量越来越少，但是对付凝神初期、中期妖兽问题不大。

　　随着时间推移。

　　秦尊者高声喊话：

　　“各位！坚持住！！”

　　“后续部队马上就到！！”

　　吼！！

　　众人士气大振。

　　后续部队的确到了。

　　尽管妖界攻势凶猛，但是后援部这次出动的凝神强者为数不少，红莲更是亲率二十人的凝神小队战刀般刺入第四区域深处，将灵力接近干涸的玉鼎门阵法奇才“顾惊风”解救出来。

　　“这个小混球，竟然没有突围出来？”

　　红莲尊者暗骂一声，斩钉截铁道：“小队跟上，目标三百九十七号战区！”

　　“红莲？”

　　有人露出惊异之色。

　　红莲尊者头也不回，不假思索地宣布道：“听我的，三百九十七号战区的人，同样非常重要。”

　　“速战速决！不能拖沓！”

　　“明白！”

　　很快。

　　一群人就赶到目的地，然后被面前的一幕深深震撼：三百九十七号战区全部都是妖兽尸体，堆积如山，场面十分壮观。

　　可以想象，这场战斗得持续多长时间，得有多激烈，才能猎杀掉这么多的妖兽……

　　妖兽进攻依旧如潮！

　　但是，在这群凝神尊者眼前，数十名年轻男女修士屹立在尸山之上，结成牢不可摧的防线，目光坚定，毫不退缩，交织在三百九十七号战区上空的各色飞剑和术法依旧相当激烈，浑然没有发现有援军进入战区。

　　“……嘶。”

　　一群凝神尊者，包括红莲尊者本人，均被眼前惨烈壮观的一幕深深震撼。

　　然后……

　　“救人！”

　　众人异口同声。

　　他们简直无法想象，这群只有十几二十几岁的年轻修士，是怎样在如此猛烈的攻势下存活下来的。

　　红莲尊者也释然了，同时庆幸：

　　“陆航之这小子，总算没有冒冒失失地带队突围……这些妖兽……简直太多了。”

　　一群凝神尊者同时出手，一股股强大的天地威能频繁降临三百九十七号战区，迅速肃清战场。

　　三百九十七号战区压力顿时大减！

　　“援军！”

　　“我们的援军终于来啦！”

　　“太好了！我们都还活着。”

　　“好厉害……全是凝神尊者！我们得救啦！！”

　　众人纷纷精神大振，气势如虹，配合众尊者迅速肃清战场。

　　陆航之传音红莲尊者：

　　“多谢尊者出手相救。”

　　“不客气。”

　　红莲尊者郑重其事地冲陆航之点点头。

　　她看得出来，陆航之的“七七剑阵”已然修炼达小成之境，真正的实力，结余九品巅峰和凝神之间，修为虽然还没跟上去，但是……真正的实力已经可以用半步凝神来形容。

　　十五岁的半步凝神，将来前途不可限量。

　　“红莲尊者。”

　　“各位尊者，秦槐多谢各位仗义搭救。”

　　“整个第四区只剩下秦尊者和顾尊者，其它区全部沦陷，足见二位的实力和对两界山的贡献，这些都是我们应当做的。”红莲尊者道。

　　众尊者纷纷点头附和：

　　“不错！”

　　“秦尊者这里真是太壮观了。”

　　“毕生难忘，毕生难忘！”

　　“惭愧。”

　　陆航之抬头仰望，微微皱眉：

　　从红莲尊者等人进入战区后，降临这一区域的妖兽明显数量大减。

　　而且不光这一战区的妖兽减少，其它战区也同样如此，似乎是……

　　“进入尾声了？”

　　陆航之正奇怪的时候，红莲尊者等人也纷纷注意到这一异象，面面相觑起来。

　　“看来，即便是我们不出面，顾尊者和秦尊者你们也能一直坚守到妖兽攻击结束。”

　　“唉。”

　　“佩服佩服。”

　　“各位千万不要这样说。”秦尊者不好意思起来。

　　只有一群感悟期修士庆幸不已，长时间的战斗将他们精力都快掏空，如今压力骤去，一个个顿时没有形象地就地坐下。

　　“秦尊者，你们经历了这一战，看大家也都累坏了！反正后援部同样安排了新的人马过来接替，你们，不如随我们一起下山？”红莲尊者提议。

　　“也好。”

　　秦尊者苦笑道：

　　“这座矩阵塔的能量被我耗光，我是真没脸继续在这里待下去了。”

　　“接替你的尊者会很高兴，因为他能留下矩阵塔的法宝原型……”红莲尊者笑道。

　　“哈哈……”

　　众尊者纷纷莞尔，只觉得前来接手的尊者是个幸运儿。

　　然而。

　　就在这时。

　　红莲尊者似是接到了来自后援部的传讯，侧耳倾听一阵后脸色剧变：

　　“所有人，立即下山！”

　　“怎么了？”

　　“出什么事啦？”

　　众人陆续察觉到红莲尊者面容有异，情绪波动极大，纷纷开口追问。

　　陆航之也察觉到这边的异常，眺望，聆听。

　　只听红莲尊者道：

　　“就在前不久，两界山四大坊市遭妖兽围攻，死伤不计其数，如今四座坊市已全部被摧毁，白眉大人，于南城坊市外……阵亡。”

　　“什么？！”

　　“这不可能……”

　　“大人可是！！”

　　一群人纷纷不信，脸色剧变，纷纷掏出传讯符联系后援部。

　　很快……

　　确切消息反馈过来。

　　白眉大人在南城坊市遭遇玄光期妖兽，动用禁招“岁月”，击杀蛇妖后，留下数语便安然离世。

　　“这不是真的！”

　　“两界山后方被摧毁，妖兽流落不计其数，这一切，都还需要大人亲自坐镇指挥调度后事，大人怎么能……”

　　一群凝神尊者纷纷乱了心智，失了方寸。

　　陆航之眉头紧蹙。

　　没想到事态竟恶劣到这等地步。

　　两界山四大坊市被摧毁……

　　后方等若被蛇妖率领的妖兽大军一网打尽！如今妖界只需组织一次大规模的入侵就能让两界山捉襟见肘，错漏百出。

　　更何况！

　　袭击四大坊市的妖兽虽然被击溃，但同样有无数妖兽流落四散。

　　这是两界山第一次向蛮荒大陆走漏妖兽……

　　谁也不知道会带来怎样恶劣的后果。

　　这下可难办了。

　　陆航之暗感棘手。

　　“大人牺牲是两界山的损失，是人族的巨大损失，各位的悲痛，鄙人感同身受，不如这样，各位先行下山，我们在这里等换防的队伍就行，等换防的人到了，我们再下山。”

　　秦尊者提议。

　　红莲尊者和一干人等没有犹豫，果断转身，与顾惊风迅速撤离三百九十七号战区，很快就不见了踪影。

　　“行了！”

　　秦尊者道。

　　“以后两界山的日子会越来越难过，各自打扫战场，收拾战利品和妖兽材料。”

　　然而……

　　一座座小山一样的妖兽尸体，丝毫不能为陆航之等人沉重的心情带来丝丝松快。


第95章 返回宗门

　　若非长白眉巡查使大人陨落，惊动蛮荒，三百九十七号战区的赫赫战绩必然是两界山一大记事：

　　在核心区域、第五区域、第四区域数百战区尽数崩毁，第三区域也有少量战区自毁的恶战中，三百九十七号战区生还人数过半。

　　然而……

　　镇压两界山的巡查使大人以身换身，封杀玄光期蛇妖，力挽狂澜，居功至伟，七大宗门掌教齐齐亲至悼念；

　　两界山四大坊市被摧毁，数以万计的修士葬身妖兽之腹，这一天，超过十万修士陨于两界山，数百年来伤亡最严重的一次，同样让人们无暇顾及从两界山撤离下来的秦槐等人。

　　南城被摧毁。

　　陆航之一行无处安身。

　　后援部所有力量全部入驻战区；

　　七大宗门的后援全力打扫战场，一方面进行战后重建作业，一方面加派人手追击从两界山逃出的妖兽。

　　到头来，秦槐等人成了两界山最为特殊，也最无所事事的一个群体。

　　“尊者？”

　　对于两界山现状，人人忧心忡忡。

　　秦尊者也十分无奈，吩咐道：

　　“就地休息吧。”

　　林浪等七大宗门弟子回了各自宗门寻找长辈，齐远峰等八人则留了下来，成为秦尊者新的追随者。

　　就在一群人休整等待最新命令的时候，秦尊者传来好消息：

　　“航之。”

　　“尊者。”

　　“南城巡查使一职暂由红莲尊者代掌，我刚才得到她的答复，立即带领你们参与追剿逃离两界山的妖兽，我会先与你去一趟玄心宗。”

　　“多谢尊者！！”

　　陆航之喜出望外。

　　南宫筠、胡不归等人也纷纷喜不自胜。

　　玄心宗被鬼修围攻，他们一刻都没有安心过，没想到秦槐竟曲线救国地抓到了提前离开两界山的机会。

　　太好了！

　　“事不宜迟，我们立即出发。”

　　秦槐知道陆航之等人救人心切，果断放出飞舟，雷厉风行地率先登上甲板。

　　一群人纷纷上船。

　　一行三十九人，风风火火离开满目疮痍的两界山。

　　居高临下。

　　陆航之看到脚下狼烟滚滚满地瓦砾残垣的两界山，看到在更远的地方，不断跟妖兽激战的七大宗门修士，以及……在两界山外围奔逃的妖兽……

　　镇守数百年，第一次有妖兽从两界山逃出来。

　　陆航之不胜唏嘘。

　　“第一次有玄光期妖兽出现在两界山。”

　　“太危险了，玄光期妖兽一露面就把防线彻底打穿，还把后援部整个毁来了，七大宗门肯定会引以为戒，加强防御，否则再多来几次这样的事情，两界山防线将形同虚设。”成非走过来，坐到陆航之面前。

　　南宫筠、胡不归点头叹息：

　　“问题是，数百年来，不知道山巅中还藏了多少头从凝神巅峰突破玄光的妖兽。”

　　“各大宗门一年之内三次征调换防人员，这种事例前所未有，妖兽出逃前所未有，加上玄光妖兽，我看，以后呐，两界山防线会越来越危险，我们这一届进两界山的真是倒霉。”

　　齐远峰、面纱少女唐榛陆续走进这个小圈子。

　　越来越多的人靠拢过来，为两界山的未来和人族未来担忧不已。

　　秦尊者屹立船头，看着围聚在陆航之身边的人，露出一丝欣慰表情。

　　短短两个多月时间，陆航之已经成为队伍绝对核心。

　　无论是战区最初的核心成非，还是随后出现的齐远峰、唐榛，七大宗门的林浪，这些天之骄子般的人物，都被陆航之在战区上的表现和大局观照顾过，如今林浪虽走，陆航之已然成为无可争议的尊者之下第一人。

　　一群人闲聊感慨之际，所偶有人关注得最多的依旧是陆航之的发言。

　　陆航之没有让大家失望。

　　他知道。

　　要折服这群来自各大宗门的天之骄子，需要的绝不仅仅是实力，更需要大局观，需要一份沉着稳重的心态，以及凝聚所有人的精神。

　　“这一届，对所有宗门，对所有人族是一个危险的信号，但是，对我们来说却是一次快速成长的机会，是一次莫大的机遇，如果不信，大家可以回头想想，你们在经历这两次恶战之前……实力如何，现在……实力如何？”

　　陆航之一开口，所有人纷纷露出深深思索之色。

　　胡不归率先开口：

　　“……我两个月进两界山之前，当时是七品巅峰，杀八品妖兽都十分勉强，但是现在，我突破到九品初期，斩杀九品妖兽轻而易举。”

　　“我也是。”

　　南宫筠出言附和。

　　成非也若有所思，点头回答：

　　“见到你们之前，我是八品巅峰，现在已经九品后期，手里掌握的九品妖兽内丹从原来的几十颗，激增到现在数以百计，航之说得没错，我们的确变得很强了。”

　　齐远峰等人纷纷点头。

　　气氛变了。

　　陆航之敏锐地察觉到，刚才还忧心忡忡患得患失的队友们，如今一个个变得朝气蓬勃、信心满满，露出欣慰表情。

　　“玄光期妖兽自然有人族的玄光期修为高手操心，凝神妖兽有秦尊者这样的人物抵挡，我们现在要做的是……全力绞杀感悟期妖兽，全速修炼，尽快突破到凝神期，所以，别想那么多没用的，专注眼前，尽早突破凝神。”

　　“航之说得对，我们现在主要目标是突破到凝神，没到凝神，在妖兽面前我们就是蝼蚁，同级挑战，正常情况下我们一对一取胜艰难，如果不是有苍穹通道的空间规则，两界山的禁空大阵，和矩阵塔庇护，我们当中有几个人能跟妖兽群正面抗衡？”

　　众人面面相觑。

　　“没有苍穹通道和禁空大阵削弱妖兽的气血之力，正常情况下，我最多可以同时抗衡两头九品妖兽。”

　　成非苦笑坦诚道。

　　“我最多对付一头九品妖兽。”

　　“虽然我现在已经有九品初期修为，但是，对付一头九品都难。”雷逡苦笑。

　　“所以这次追剿妖兽，是遭遇战，更是全新的挑战！战斗期间，妖兽可以自由闪避，可以高速突进，可以尽情施展它们的气血之力，法术和天赋能力……我们没有矩阵塔，尊者也不可能同时照顾到多人，大家……千万不可大意！”

　　陆航之沉声告诫。

　　众人默然点头。

　　这时，陆航之道出心中构想：

　　“针对我们目前的处境，我提议，大家三人一组，形成战斗小队，一旦交手，一人负责防御，一人负责牵制辅助，一人负责输出。”

　　“……”

　　众人露出迷惘之色。

　　陆航之自然不会说这是多年竞技游戏带来的感悟，一本正经解释道：“挑出擅长防御术法和防御意识强的人，全力封堵妖兽的进攻，为队友创造更安全舒心的施法环境；另外一人负责用泥沼术、狂风术、迷雾、毒箭、衰弱、藤蔓之类的法术配合飞剑进行支援，骚扰妖兽，令其分心，关键时候也可以协助防御；最后一人，负责远程火力输出，飞剑，术法，怎么玩命怎么来，务求在最短时间内将妖兽干掉。”

　　一番话，通俗简明，众人纷纷恍然：

　　“我明白了，就是将我们在两界山的战术稍微转变，从原来的一人防御两人进攻，改成两人防御牵制，一人输出嘛。”

　　成非眼睛一亮地道：

　　“这个办法好！在两界山上，时间宝贵，目标就是速战速决，不拖泥带水，但是在两界山外，休息时间会多出很多，只要不碰到大批妖兽，防护住妖兽的进攻，以三打一，肯定拖死妖兽！”

　　“哈哈！好办法！”

　　“就这么干。”

　　“嗯嗯。”

　　见凡响不错，陆航之如释重负，道：

　　“所以，大家要想清楚，自己跟更擅长什么位置。”

　　众人议论纷纷。

　　很快，三十八人组成了十二支队伍……

　　陆航之、唐榛因为实力突出，攻守兼并，主动加入到秦尊者的队伍，负责牵制凝神妖兽。

　　对此，众人心服口服。

　　二人的实力他们有目共睹。

　　陆航之就不说了，《七七剑阵》小成，强大的剑阵铺展开来，可以独立对抗至少十头九品妖兽，浴火麒麟更是威力超出一般仿法宝，可对凝神期妖兽构成不小威胁；

　　唐榛的玄冰剑属于上品，冻气湮灭阵能轻松灭杀感悟期妖兽，霸道异常；飞剑中蕴含的万载冰魄冻气能随时随地影响妖兽行动，是绝佳的牵制类型人才，同样能威胁凝神妖兽。

　　三人商议一阵后，制定了一系列遭遇凝神妖兽后的临时战术。

　　不多时，飞舟越过万重山，进入玄心宗管辖地界。

　　阴风凛冽！

　　黑云盖天！

　　玄心宗所在灵峰，黑雾缭绕，早已没有了最初的仙人之境，方圆百里地，无数冤魂恶灵阴风呼啸鬼哭狼嚎，频频聚集到一起，凶神恶煞地撞击日渐黯淡的护宗大阵。

　　大阵之外，密密麻麻各路邪修云集，轮番攻击消磨玄心宗的护宗大阵。

　　堂堂玄心宗，护宗大阵摇摇欲坠，惨淡不堪。

　　云中人，众人看到这一幕，南宫筠、胡不归等人顿时义愤填膺，恨不得立即落下飞舟，跟围困宗门的鬼修一绝生死。

　　秦槐却是笑了起来：

　　“护宗大阵还在！证明玄心宗还保存着绝大部分力量，你们祖师爷没事，不过，要击退这些鬼修可不是简单的事。”


第96章 鬼修九幽

　　来自两界山的飞舟引起了玄心宗外无数邪修的注意和警惕，攻打玄心宗的脚步顿时放缓，无数骷髅冤魂自黑云之中呼啸而出，当空凝结成一张巨大森然鬼脸，停到飞舟前端，空洞的眼眶盯住秦槐，声震天地：

　　“鬼修九幽，未知道友此行为何。”

　　甲板上，秦槐、陆航之、堂榛三人品字形站立。

　　陆航之昂首挺胸，替尊者答话：

　　“两界山走漏妖兽无数，尊者奉两界山后援部之命，征调沿途各大宗门修士围捕追剿出逃妖兽群，九幽道友，你这是……”

　　“……两界山妖兽出逃？”

　　九幽闻言暗暗松口气的同时，又是一惊。

　　“两界山数百年来不曾出事，怎么突然出现妖兽出逃之事？”

　　“这次出手的是一头玄光期妖兽，后援部巡查使白眉大人陨落前特地下令，务必追剿所有出逃妖兽，九幽道友，这里即将受到妖兽的冲击，我们需要玄心宗上下通力合作，或者，我们尊者可以给你两个时辰时间，攻下玄心宗，然后配合两界山行动，围剿妖兽。”

　　信息量太大！

　　即便九幽见多识广，也是被“玄光期妖兽”、“两界山出逃妖兽”、“巡查使大人陨落”等爆炸性消息震住。

　　原本……

　　他以为来人是玄心宗的旧友过来驰援，却没想到原来竟然是两界山的征调命令。

　　“麻烦。”

　　巨大鬼脸表情随心而动，显得犹豫不决。

　　甲板上，秦槐从头到尾没有出言，表情淡然，卓然而立，目光深邃，给人莫测高深的神秘感。

　　“九幽道友，情况紧急，尔等速速决定，两个时辰后，如果你还拿不下玄心宗，也不撤退，现场所有修士都将被两界山记录在案，定为人族罪人。”陆航之一派年轻气盛咄咄逼人的口吻顿时将九幽激怒。

　　“黄毛小儿，胆敢唬我！”

　　九幽一怒，鬼气冲天，无数冤魂鬼哭狼嚎自鬼脸中冲出，纷纷发出刺耳魔音。

　　一缕缕无形的音波涌向陆航之！

　　后者迅速有了警觉，九幽的魔音直接冲击到灵力池中，带动灵力池泛起微微波澜……

　　九幽也是倒霉，眼看这个年轻娃娃只有八品初期修为，遂起意震慑！

　　但是照顾到一旁的秦槐尊者身份，不敢下手太重，准备施以小戒，结果……

　　足以让九品修士出丑的灌耳魔音传到陆航之耳里，准备引爆灵力反噬，结果后者灵力池改造淬体过，厚重无比，完全没有反应。

　　“来而不往非礼也！你也接我一招！”

　　陆航之一声冷哼，骤然举步上前，双手奋力前推：

　　锵锵锵锵！

　　一连串清脆清越的剑鸣声中，飞剑出鞘，七剑齐出，掠出飞舟。

　　九幽自知理亏，没有出手阻拦。

　　然而……

　　不出手则已，一出手，石破天惊！

　　陆航之是料定九幽碍于面子不敢出手，七剑出鞘的刹那，附着在法器飞剑上的剑阵纷纷激活。

　　耀阳剑阵！

　　激活！！

　　天陨剑阵！

　　激活！！

　　鬼藤剑阵！

　　激活！！

　　三道剑阵同时在鬼脸附近启动。

　　烈日耀阳！

　　天陨冲击！

　　无数构成鬼脸的恶灵冤魂如春日初雪，纷纷在熊熊烈日下化作飞灰，强大一些的恶灵则被当空爆炸的冲击波轰得七零八落，还未来得及逃开就被鬼藤抓住捆缚，然后在耀阳之下疼痛得发出凄厉绝望的哀嚎，森然可怖的鬼脸直接被轰掉了大半张脸面，当场溃散。

　　“你……”

　　九幽又惊又怒，气急败坏。

　　又小觑了这小子。

　　万千恶灵冤魂构成的临时分身直接被耀阳剑阵灭杀，剩下的都是感悟期九品以上的恶灵，虽染没有被耀阳剑阵直接炙烧蒸发，但也遍体鳞伤，好不狼狈。

　　这一切落到下方追随于他的一群邪修眼里，顿感颜面大失。

　　然而……

　　一切并未结束。

　　一念七动，一剑七伤！

　　猛然爆发出惊人伤害的七把飞剑突然间剑气纵横，声势暴涨，在九幽惊骇的注视下，瞬间从溃散的鬼脸附近交织出一张璀璨凌厉的剑网。

　　数十恶灵当场被斩！

　　九幽连阻止的机会都没有，飞舟前的鬼脸在飞剑之下尽数消散……

　　最后，一道人影出现在虚空之中。

　　九幽本体！

　　长得普普通通，面色阴沉，眼中激射出难以置信的目光，死死盯着陆航之，还没有刚才陆航之爆发出来的战斗力中恢复过来。

　　“上品法术？！”

　　“哼，魍魉小人，肯用真面目示人了？”陆航之没有回答，心念一动，七剑合一，还剑入鞘。

　　鬼脸消失；

　　剑网消失。

　　陆航之举止风轻云淡，动作干脆利落，将一群邪修震慑得鸦雀无声。

　　九幽阴沉着一张脸，久久不语。

　　陆航之对九幽深邃复杂的视线视若无睹，转身走回到秦槐身后，露出不以为然的表情，道：

　　“都说鬼修强横异常，有越阶杀敌的实力，今日一见，不过尔尔，这点实力，扔到两界山也活不了多久。”

　　九幽气得直欲吐血，偏偏无从辩驳。

　　认真就输了！

　　陆航之继续刺激九幽。

　　“尊者，出逃两界山的妖兽里有不少凝神期修为，凭九幽这点实力，估计一头凝神妖兽都拦不下来……难怪这么多人包围玄心宗一个月了还拿不下来。”

　　“混蛋！”

　　九幽气得浑身发抖。

　　但是陆航之出手的确震慑住了他的雄心壮志。

　　区区八品初期修为就能掌握上品术法，并轻描淡写地摧毁掉他的凝神分身，简直强得可怕。

　　如此天纵奇才，会臣服在一个普通凝神尊者手下？

　　一瞬间，旁边九品后期修为的唐榛，以及尊者秦槐，在他眼里顿时变得莫测高深。

　　“航之师弟说得没错，这样的凝神鬼修，根本派不上用场，妖兽一个冲锋就能将他们全灭，到时候他们还会成为妖兽口里的血食补品，不如让属下代劳，将他们解决了。”

　　九幽一口冷气差点没从谷口喷出。

　　那个看上去年轻得过份的小娃娃嚣张也就算了，实力摆在那儿，这个女娃娃竟然比她的航之师弟更嚣张！

　　什么鬼！！！

　　九幽不敢轻举妄动。

　　众目睽睽之下脸面几乎丢尽。

　　哼！

　　“我们走！”

　　九幽最终还是没有敢继续留下来。

　　一方面慑于从两界山来的神秘尊者的实力，一方面因为陆航之口里所说的妖兽潮……

　　他对手底下那些家伙还是比较清楚的。

　　欺负欺负普通修士和小宗门的真传弟子还行，但是扔到两界山那个巨大的熔炉里，手底下没有一个拿得出手。

　　落到地上，九幽一声令下，数千邪修纷纷后撤。

　　他们虽然不是宗门弟子，但也听说过两界山的事，清楚知道两个时辰内攻下玄心宗千难万难，更何况后面马上就要面临两界山的强行征调作战，与来自两界山的妖兽交手……

　　邪修大部分都是自私的。

　　就算九幽真的留下，他们可能都会暗中离开，如今九幽主动撤离，他们自然是不会有二话，纷纷潮水般退散，离开玄心宗地界。

　　随着邪修退散，各种阵法布置纷纷被带走，玄心宗上空鬼气黑云一扫而空，恢复从前的晴朗，露出护宗大阵。

　　“降落。”

　　秦槐操控飞舟落到玄心宗的黑白棋盘上，只见玄心宗上下数千人齐聚于此，场面壮观。

　　莫离亲率玄心宗众长老、真传弟子迎接！

　　“莫尊者，别来无恙。”

　　“惭愧，多谢秦尊者仗义援手，化解危局，玄心宗上下铭感五内，当受鄙人一拜！”

　　莫离为首，一众长老同时鞠躬。

　　秦尊者坦然受之，随后道：

　　“两界山情况有变，莫兄，不如我们找个地方好好聊聊？”

　　“当然！”

　　“陈极！”

　　“弟子在。”

　　“代我招呼远道而来的各位，我与秦尊者要密谈。”

　　莫离的视线扫过秦槐身后陆航之等一群人，淡然一笑，将招待任务交给副掌教陈极。

　　陈极恭敬领命。

　　陈极身后，玄心宗一干真传弟子显然都成熟成长了不少。

　　人群中，冷无涯、吕良、熊七的脸上多了几分稳重沉淀的气息，待太上长老和秦尊者离开后，这才在一群走下飞舟的修士里搜寻起来。

　　两个多月前，玄心宗三十名真传弟子派往两界山，回来的却只有十四个……

　　玄心宗不少长老露出遗憾痛惜之色。

　　剩下的人瞠目结舌：

　　“师弟？！”

　　“师姐！”

　　“祖师爷没骗我们，你们这才去了两个多月，修为增进神速啊，航之都到七品初期了，我记得走的时候才刚刚五品，我滴个乖乖。”

　　冷无涯最是失落和茫然。

　　他到现在才六品后期修为。

　　陆航之却从五品一跃踏入七品初期行列，如果算上敛息术的话，那就是……

　　八品！

　　“现在不能叫你航之师弟了。”

　　冷无涯苦笑。

　　吕良、熊七纷纷点头，懊恼后悔不已：“早知道两界山能带去这么大的机遇，说什么我也要过去。”

　　“八品初期修为，我真希望你还没开始修炼师尊送给你的《登神路》，师姐你笑什么？噢……真人在上！航之你小子，该不会是已经开始修炼了吧？！这么说你其实已经相当于九品修士？”吕良、熊七、冷无涯再度被现实深深地打击到。

　　“两界山还招人吗？”

　　“就是，我们干脆也去两界山修炼得了，我都快嫉妒死了。”

　　看着熟悉的面孔，以及不曾改变的欢声笑语，陆航之如释重负地松了口气，一直悬着的心总算放了下来，笑着走向陈极：

　　“师尊，弟子回来了。”


第97章 宗门交易

　　灵峰峰顶。

　　陈极心绪万千，唏嘘不已。

　　一隔数月，自己最晚收下的小徒弟，如今俨然成为秦尊者麾下最耀眼的修士，修为深浅连他这个九品巅峰都看不透，沉稳、自信，处处透着强大修士独当一面的气质。

　　“回来就好……回来就好！”

　　“玄心宗之危，多亏了你们，航之，请你的这些朋友，跟我一道到正殿入席，我已经吩咐小沐小英去你院里采摘灵果灵笋。”

　　“师尊费心了！”

　　陆航之回头环视一眼，众人纷纷莞尔，不用多说，齐齐明白，跟入正殿。

　　一个月的围困终于得到解决，玄心宗上下欢呼雀跃；

　　如今陆航之、胡不归等人归来，更是引起了众长老和真传弟子的强烈好奇心，纷纷列席。

　　偌大的正殿满满当当坐下了三百多号人，气氛高涨。

　　直到这一刻，陆航之才察觉到，众长老的修为几乎都达到了九品，最不济也是八品巅峰；

　　真传弟子则参差不齐，从五品到八品，比比皆是。

　　正是这股力量，将九幽及数千邪修堵在护宗大阵外长达一月。

　　随后，陆航之从吕良、熊七口中得知，莫离长老回来得正是时候，恰巧赶在九幽发起强攻的时候回宗，当场镇杀九幽手下数百邪修后进入护宗大阵，然后全力支撑护宗大阵运作至今，没有出现纰漏。

　　“对了，你们在两界山的战斗究竟如何？短短两个月就有如此进境，也太惊人了吧。”

　　“就是，跟我们说说，让我们也开开眼界呗。”

　　熊七按捺不住地追问。

　　一言出，陆航之一行齐齐变得沉重。

　　成非主动道：

　　“其实，早些时候告诉你们也是好的，毕竟，要早一点做好准备。”

　　上首位置，玄心宗掌教，以及副掌教陈极，诸位长老齐齐色变：

　　“究竟发生什么事了？”

　　“不错，寻常时候，感悟期修士不得离开两界山，你们突然集体离开两界山，肯定是出了什么大事。”

　　“快说快说。”

　　一群人齐齐露出不安之色。

　　“师姐，还是你来说吧。”

　　陆航之把这个重任转交给南宫筠。

　　后者毕竟是玄心宗真传弟子中比较有名的大姐头，如今九品修为，更是可位列长老职位，更有说服力。

　　南宫筠点点头，于是一五一十，将这两个月发生在两界山的大事倒豆子般地公诸于众。

　　大殿气氛顿时急转直下。

　　“局势竟糟糕如斯！”

　　“连巡查使大人都阵亡牺牲……”

　　“妖兽出逃两界山，这可如何是好？两界山就派诸位……你们这点人来追剿妖兽？”

　　众长老露出狐疑之色。

　　他们是经历过两界山之战的，深切明白，妖兽在陆地上，与在空中的时候完全不同。

　　“秦尊者争取到这次离开两界山的机会，一方面是为参与追剿妖兽，一方面却是为了驰援玄心宗。”

　　陆航之开口解释：

　　“这次回宗，我们并未暴露与玄心宗的关系，鬼修九幽也不清楚我们之间的关系，现带人撤出玄心宗地界，但是相信他们不会就此善罢甘休……”

　　“不错！”

　　陈极面露凝重之色：

　　“玄心宗本就式微，如今面临妖兽威胁，一番恶战在所难免，若是被妖兽倾覆了也还罢，若是两败俱伤，九幽必率众邪修卷土重来，占下灵峰。”

　　“秦尊者与祖师爷闭门密谈想必也是为商议此事，等二位出来，就会将接下来的计划打算告知大家！我们不用过份操心，来，众位先尝尝我玄心宗倒山峰种植的灵果；众多长老，品品我从两界山带出来的琼酿仙液……”陆航之一番话打消众人忧虑，纷纷将注意力放到面前的美食灵果琼酿上。

　　“航之说得不错。”

　　“航之啊，这可是丹霞派出品的琼酿仙液？”在座不少长老食指大动。

　　陆航之笑道：

　　“那当然了！如假包换！”

　　“听说这东西可不便宜，需要用九品妖兽内丹来交换，你一出手就是数十瓶琼酿仙液，这……”

　　陈极有些担忧。

　　“师尊尽管放开了喝，不够我这里还有，至于九品妖兽内丹，最后一战大概收了几百个的样子。”

　　“噗！”

　　熊七刚刚端起杯子往口里倒了口琼酿，闻言一个没忍住，喷在邻座吕良师兄脸上。

　　“多少？”

　　众人齐惊。

　　陈极身为金玉堂堂主，炼器、炼丹方面对妖兽内丹的品质要求极高，闻言一个眼神将陆航之拉到角落里。

　　“师尊。”

　　“免礼了，为师就想问你，你手里真的有很多九品妖兽内丹？”

　　“有大概一千枚左右，其中一半是秦尊者托付给我保管的。”

　　“够了，太多了！为师问你，你愿不愿意拿出一部分，帮助师门修复护宗大阵？”

　　陆航之伸手就去解乾坤袋，被陈极一把拦住：

　　“你等等。”

　　“嗯？”

　　“为师不是白要你的这些妖兽内丹，实在是这次九幽围攻宗门，消耗了宗门库房大量妖兽内丹存货，恰巧，我们收藏最不充裕的就是九品妖兽内丹，要尽快修复护宗大阵，九品妖兽内丹至少需要一百枚以上。”陈极认真道：“作为交换，为师可以带你到宝库，让你适当挑选你能够用得上的东西，包括功法秘籍，丹药，灵器，法器。”

　　“……护宗大阵不但是守护我宗的最关键防线，对抵御妖兽入侵也是至关重要的，师尊不用担心我，妖兽内丹我有很多，不够的话筠师姐手里和胡师兄他们那儿也有，不过如果只要区区一百颗的话，我一点问题没有。”陆航之豪气地道：

　　“两界山别的东西没有，妖兽内丹的话想要多少就有多少。”

　　陈极欣慰不已。

　　“不错！航之你虽然是为师最小的弟子，很多方面，你比你几位师兄师姐更稳重。”

　　陆航之现在最不缺的就是妖兽内丹，何况两界山坊市被摧毁，就算想变卖交换其它灵物，暂时也没有地方使用，如果不是担心师尊不愿意接受，他。

　　“师尊你就别夸我了，这里有两百颗九品妖兽内丹，你点点，多出的一百颗妖兽内丹留着，以备不时之需，咱宗门库房总得有点存货吧。”

　　“……”

　　陈极没再说什么。

　　“对了师尊，这里有一些灵蜂蜜，有迅速恢复灵力的作用，两界山一旦失守，玄心宗肯定会受到波及，到时候压力会很大，您留点备用。”陆航之又拿出十瓶灵蜂蜜交到师尊手里。

　　陈极默默收下，感慨道：

　　“你祖师爷跟我说，这次九幽仓促发起对玄心宗的围攻，其实有一个特别的原因，我原本不太相信，如今，我算是明白了。”

　　“……您是说蜂巢法器。”

　　“嗯。”

　　陈极点头道：

　　“也多亏了你拿到的这件法器，否则祖师爷和秦尊者尽数陨落两界山，这一届换防人员又是全军覆没的结局，玄心宗必然挡不住九幽的进攻，灵峰易主，数百年基业尽丧！可以说，是你一手力挽狂澜，拯救了玄心宗。”

　　“……师尊言重。”

　　“现在说这些好像并没有什么恶用，两界山妖兽开始出逃，证明防线出现巨大纰漏，人员无以为继，谁知道两界山还能阻挡妖界进攻的脚步多久……说不定有一天，整个蛮荒都要彻底沦为妖界狩猎的后花园，玄心宗小门小派，离两界山不过万里路程，首当其锋，谁知道还能支撑多久。”

　　陈极的话语里充满了消极的悲观，也不知道是因为九幽围困玄心宗，还是两界山妖兽出逃给了他太大刺激。

　　陆航之皱眉道：

　　“师尊不用过份担心，弟子不会让那种事情发生的。”

　　“你？”

　　陈极闻之莞尔，随后叹息：

　　“如果你能早两年进玄心宗，以你的天赋，当有八成把握突破凝神，并在凝神修士中崭露头角，在两界山拥有一定话语权。”

　　“现在也不晚。”

　　“晚了。”

　　陈极苦笑摇头：

　　“虽然有灵蜂蜜的支持让你们在两界山最艰难的一战中存活下来，但是两界山外跟两界山内是完全不同的两个概念，没有矩阵塔，即便秦尊者和你祖师爷也没把握正面抗衡凝神妖兽，你们又能拿什么对抗凝神妖兽？”

　　“……”

　　陆航之哑口无言。

　　见状，陈极似乎总算明白他说话过重，连忙转移话题道：

　　“算了，这些现在还言之过早，你现在用的还是你熊七师兄为你准备的灵器，太差了，为师带你去宝库挑选灵器。”

　　陆航之眼睛一亮：

　　这正是他需要的。

　　“师尊，我想要更多法器飞剑，品质越高越好。”

　　“哦？”

　　“师尊你还不知道吧，《七七剑阵》我已经修炼小成，达到一念七动的境界。”

　　此言一出，陈极猛然转身，一副比听到他陆航之有上千九品妖兽内丹还吃惊的震撼表情。

　　“一念七动？！”

　　“不错！”

　　给我看看。

　　陆航之依然小露一手，七柄飞剑如同灵蛇在周身飞舞，有条不紊。

　　陈极满脸惊喜。

　　“干得好！哈哈！没想到你竟能在如此短时间里将《七七剑阵》修炼有成，我原本以为你只能修炼到一念五动就会放弃，毕竟就算修炼到一念五动，对修士已是好处极大。”

　　陈极的话让陆航之一阵无语。

　　师尊竟是这么想的。

　　心道，如果师尊知道自己不但修炼成一念七动，而且能做到一剑七伤，不知道会是怎样的一副表情。

　　“既然你《七七剑阵》修炼有成，攻克第一层的剑阵想必不难，的确是时候准备更多的法器飞剑……你跟我来！”


第98章 剑冢剑灵

　　在师尊陈极的带领下，陆航之诧异地发现，这条路竟然是通往金玉堂、戒律堂、灵兽堂后进入到一除小山谷里。

　　以前完全没有发现这里还有这么个别有洞天的地方！

　　不过，在堪比九品的神念下，阵法痕迹变得明显，陆航之迅速察觉到，此地的守卫相当森严，小小的山谷四周竟然藏有二十多股感悟九品的强大气息。

　　从踏入小山谷的一刻，陈极变得极其肃穆认真：

　　“航之，这数百年来，玄心宗一步步有了如今的积淀，除了有你们这些层出不穷有天赋的真传弟子，更离不开历代的掌教、长老的牺牲和付出，而这里，是宗门禁地，也是供奉诸位对宗门有贡献掌教、长老灵位的地方。”

　　“……”

　　陆航之虽然心中奇怪，却识趣的没有出声，默默跟随在师尊身后，四下打量。

　　山谷中有一口灵泉，一棵参天仙树，一面书满碑文的金属墙壁，以及，密密麻麻数百柄飞剑，插在一柄巨剑附近。

　　“师尊，这是……”

　　陆航之细细感受后面露惊容：

　　那些飞剑上还残留着一丝丝灵气，但是光芒黯淡至极，分明是主人身亡后却没有被抹去残余气息的法器。

　　怎么回事？

　　陈极解释道：

　　“这里是玄心宗的传承之地，历代以来，我宗出现过数十位凝神期尊者，半步尊者数以百计，这里是按照他们生前意愿打造的剑冢，灵泉仙树滋养飞剑，碑文上每一个名字上都用阵法简略叙述他们一生的波澜壮阔和重大事件，数百年来，已有数把飞剑孕育出剑灵。”

　　“剑灵？”

　　陆航之一惊。

　　陈极不无得意地道：“剑灵便是法器通灵后孕育而出的灵智，培养成熟后可发挥出不可思议的力量，形同你的第二分身，半步仙剑。”

　　说到这里的时候顿了顿，不无遗憾地感慨道：

　　“只可惜，剑灵择主，不是特别有天赋的奇才，剑灵根本看不上，即便是师尊，也就是你的祖师爷，突破凝神后视图收服拥有剑灵的半步仙剑依旧失望而归。”

　　“那师尊你还带我来这。”

　　陆航之有些无语。

　　凝神尊者都看不上，剑灵的心气可想而知。

　　“只是带你来试试而已。”

　　陈极说得很轻松：

　　“毕竟，整个玄心宗还从未有人真正将《七七剑阵》修炼到小成，就飞剑方面的天赋和成就而言，你祖师爷都比不上你。”

　　“师尊你说这话的时候，有没有想过祖师爷会不会有心理阴影？”

　　“臭小子，少啰嗦，上去试试。”

　　“怎么试啊？”

　　陆航之有些头疼。

　　剑冢。

　　也就是说这里都是亡者之物，想想都有些不自在。

　　“飞剑无主，你可以尝试操控，至于能不能成功，就不好说了。”陈极眼观鼻鼻观心地解释：“玄心宗宝库也没有太多法器飞剑，能不能得到剑灵认可，收走这里的法器飞剑就看你自己的本事了。”

　　这么简单？

　　也罢！

　　试试就试试。

　　陆航之走到剑冢前。

　　神念如潮水覆盖剑冢，仔细将一柄柄斜插在巨剑附近的飞剑仔细端详观察了一遍。

　　既然是要组成剑阵，对飞剑自然是有要求的：

　　飞剑不宜过长，不宜过重，材质最好不要古古怪怪，统一标准才能做到如臂指挥，展开流水线的操作。

　　一瞬间，陆航之就将这些飞剑里太短或太长、太重或太轻或奇形怪状的一时间剔除出去。

　　受到神念的刺激，众多飞剑蠢蠢欲动，纷纷散发出淡淡的剑意，整个剑冢似乎都苏醒了过来；

　　巨剑之上也出现了数团朦胧模糊的袖珍小人，或坐或蹲，模样乖萌……

　　这就是剑灵？

　　有点意思！

　　陆航之不由得多看了两眼，却又不知道这几位剑灵究竟是从哪几把飞剑里出来的。

　　飞剑有灵，若能降服，对剑修助益极大！

　　《七七剑阵》第一层剑阵“七剑合一”能爆发出凝神初期的战斗力，但其对飞剑品质要求极高——因为普通飞剑根本无法承受从外部引爆的天地威能，很快就会损毁。

　　半步仙剑比上品法器飞剑还要优秀更多，自然是不二的选择！

　　“看运气吧。”

　　有祖师爷莫离折戟在前，陆航之也不敢强求，抱着试试的念头，“抓住”一把体型最为标准的深蓝色飞剑。

　　“嗯，这把不错，怕是上品法器飞剑。”

　　陆航之十分满意。

　　第二把！

　　第三把！

　　无主飞剑操控起来的确简单轻松，陆航之陆续抓住七把飞剑，让其迅速环绕周身，在身体周围形成一层剑网。

　　银白色灵力注入！

　　七柄飞剑同时发出愉悦清越地剑鸣，剑身气芒暴涨，直接从修仙娱乐的状态切换到攻击状态，争先恐后地射向虚空。

　　巨剑上，五道剑灵齐齐扬起小脸，仰望天空。

　　一念七动！

　　一剑七伤！

　　七柄飞剑在空中快速起舞。

　　五道剑灵兴奋起来，有些蠢蠢欲动，跃跃欲试的味道。

　　陆航之一直在暗中观察剑冢之中的其余飞剑。

　　剑灵情绪高涨的刹那，分明有五把飞剑发出微微震颤和轻不可闻的剑鸣……

　　找到你们了！

　　嗖嗖嗖！

　　七把飞剑骤然下落，毫无错漏差别地落回到各自原来的位置。

　　神念扫过。

　　五柄有灵飞剑自剑冢中拔地而起！

　　陈极没想到陆航之竟然用这种方式瞬间找出了五柄剑灵飞剑，震惊之余更多的是喜悦。

　　因为他感觉得到，五道剑灵对陆航之并不抗拒，相反，对陆航之抓到它们还有那么一丝丝的小兴奋。

　　五把飞剑腾空而起！

　　陆航之迅速察觉到。

　　这五把飞剑的速度明显比其它飞剑的速度更快，破空往返间，锋芒毕露，气势惊人，注入灵力后，整个空间仿佛都要被割裂开来。

　　五柄飞剑上下翻飞，如同五道闪电惊鸿，释放出淡淡的天地威能，不但陈极感觉到了来自空中飞剑的压力，镇守小山谷的二十多位长老也都心惊肉跳不已。

　　“陈极，这真是你的弟子？”

　　“竟能引动剑灵，即便你师尊当时也做不到这一步呢。”

　　“果然一代更比一代强！青出于蓝而胜于蓝啊！”

　　“恭喜恭喜！”

　　一众长老纷纷惊叹道贺。

　　陈极并未因此而忘形，反而神情渐渐凝重下来：

　　“现在还不是高兴的时候，最终剑灵肯不肯跟随臭小子还很难说。”

　　“……”

　　一群人纷纷默然。

　　陆航之虽然资质极佳，天赋惊人，但至今为止还从未有人成功从剑冢带走任何一病法器飞剑，更别说孤傲了数百个年头的剑灵。

　　所以……

　　结果难说。

　　一群人不知道，五道剑灵已经跟陆航之主动交流起来。

　　“小子，天资不错嘛。”

　　当老气横秋神念传音钻进耳里的时候，陆航之也着实吓了一跳。

　　“前辈？”

　　“嗯，还算礼貌。”

　　剑灵道。

　　“不知道前辈……”

　　“我是第七代掌教坤龙所持飞剑剑灵。”

　　“原来是……”

　　陆航之话说到一半才察觉到不好称呼，剑灵有主，却没有名字。

　　“我们知道你此行是为法器飞剑而来，不过，你天资虽然不错，但是仅凭天资就想得到我们青睐还是不够的。”

　　剑灵活得年头不短，却没有弯弯肠子，一开口就直奔主题。

　　嗯，我喜欢。

　　陆航之深吸一口气，小心翼翼地问：

　　“能得前辈襄助，是晚辈三生之幸，若不能，也是常理，还请前辈示下。”

　　“嗯，你倒是比前面那些老头子要礼貌很多。”剑灵对陆航之的态度十分满意：

　　“特别是前段时间来这里的凝神老家伙，以为突破凝神就了不起了，哼，老子主人当年可是他的前前辈，凝神中期修为，人到老年才突破凝神，大半截身子入了土，还想让我们追随，也不照照镜子。”

　　“……”

　　陆航之一张脸顿时涨红。

　　不用说，剑灵口中的凝神老家伙必是祖师爷“莫离”无疑。

　　他自然不能附和说祖师爷的坏话，更不敢招惹这位比祖师爷还年长的剑灵，憋得肝疼不已。

　　剑灵吐槽一阵后回归正题：

　　“是这样的，我们几个商量了下，你小子如果能做下一些风光的大事，证明你不会随随便便死掉，或闯出不错的名声，我们倒是认主追随，否则，你就是个默默无名的毛头小子，我们这些老家伙跟出去也太丢脸了。”

　　陆航之顿时茫然。

　　“请问前辈，究竟怎样才算是风光大事，名气又是怎么个算法？”

　　“这还不简单？”

　　几个不同的声音挤进来，有男有女，众说纷纭：

　　“你现在应该宗门的真传弟子了，只要你能在宗门内拿下真传弟子头名的位置，也算小有名气了。”

　　“这算什么，我看，一定要越阶杀敌，才算有实力。”

　　“要不，干脆杀个有名气的邪修，怎么样？”

　　“邪修什么的弱爆了，要是我就越阶杀妖兽！”

　　“切！两界山！当初我们主人都是从两界山上下来的英雄，只要你能从两界山上下来，我就服你！”

　　五道剑灵，七嘴八舌地道出各自不同看法。

　　“小子，你自己看看办！能完成哪个的目标，谁就跟随你离开，什么时候完成什么时候再来！我们可以等。”

　　陆航之低头沉吟数秒后扬起脸庞：

　　“这些，貌似我都办到了。”

　　咦？

　　咦咦咦！

　　五把飞剑当空凝滞。


第99章 伞名天机

　　回顾离开玄心宗的两个月，陆航之发现，自己似乎的确干了很多了不起的事，虽然这些事如今看起来相当的微不足道，但是对这些眼界不是很高的剑灵而言，应该算是相当有面子出风头的大事。

　　“你说的是真的？”

　　一剑灵忍不住质疑。

　　陆航之认出来，后者就是这里面提要求提得最低的一个，当下笑道：“真传弟子头名名号，我如果想要，随时都可以拿下，因为到目前为止，应该没有哪位师兄师姐能修炼上品术法有成。”

　　“……”

　　剑灵仔细想了想，的确如此。

　　“既然如此，君子一言快马一鞭，我跟你。”

　　其它四名剑灵纷纷愕然！

　　“剑五，你这么快就被招降啦？”

　　“你也太没志气了，这点小风小浪就把你打翻啦？”

　　“唉。”

　　“果然条件得定得高点。”剑灵们七嘴八舌感慨。

　　剑五恢复人身，落到新主人肩膀上，登时改了口腔：“那可未必，我们五个当中，我一直是老幺……这次不同了，等你们都认了主，我就是老大了，哈哈……”

　　“……”

　　陆航之哭笑不得。

　　这老幺剑五典型的三观不正。

　　陈极瞠目结舌，不敢相信，剑灵竟然这么简单就被拿下。

　　刚才铺垫了好长一段，可就是为了照顾小徒弟的自尊心，让他别太在意，随随便便取点法器飞剑就是了，没想到他倒好，三言两语的就糊弄到一位剑灵！

　　天！

　　那是剑灵啊！！

　　历代这么多的长老没办到，数位凝神尊者没有办到的事情，被他这个才收进门下不到一年的小徒弟办到了。

　　作为师父，陈极心中五味杂陈，然后看到陆航之开始一个一个地掰着手指头当着剑灵们的面数起来：

　　“越阶杀敌实在太简单了，有《七七剑阵》在手，凝神以下我无敌。”

　　“……”

　　剑灵们哑口无言，眼睁睁看着刚才还振振有辞的剑四瞬间倒戈，落到陆航之的另外一边肩上。

　　陆航之继续道：

　　“越阶击杀妖兽也简单，死在我手里的凝神妖兽就有好几头……”

　　陈极深受震动！

　　剑三毫不犹豫地飘向陆航之。

　　继续！

　　陆航之望向剑二。

　　“有名气的邪修的话，刚才的凝神鬼修‘九幽’算不算？不过我只干掉了他的分身。”

　　“……”

　　剑二犹豫一阵，凝望剑一道：“凝神期鬼修，就算是你主人在巅峰时期也不敢与之交手，更何况这个小家伙才感悟高阶修为，抱歉，现在就剩你一个了，剑一。”

　　“你们这群叛徒。”

　　剑一怒气冲冲，最终将气愤发泄到陆航之身上：“臭小子，我就不信，你小小年纪已经经历过两界山。”

　　剑二、剑三、剑四、剑五同时望向陆航之。

　　“剑灵前辈，我这徒弟，确实刚从两界山上下来。”

　　开口之人是陈极。

　　连续看到这么多剑灵表示愿意跟随陆航之，陈极已经有些懵逼了。

　　没想到对小徒弟一时的仁慈，竟然将剑冢里硕果仅存最珍贵的五位剑灵前辈全部送了出去。

　　眼看剑一果然也被收走，守护剑冢的玄心宗长老们闷在暗处，窃窃私语：

　　“这……合适吗？”

　　“谁知道呢，以前也没碰到过这种事啊。”

　　“这小子，下手也太黑了，一口气把五位剑灵前辈全部收走，让我们玄心宗以后的弟子怎么办？”

　　“可是……几百年了，也只有陆航之被剑灵前辈相中……”

　　“这倒也是。”

　　“不管了，反正是陈极的徒弟，万事有他背锅，我们就不要淌这浑水了。”

　　“不错！”“善！”

　　一群长老暗中达成协议，关键时候把陈极卖掉。

　　……

　　五位剑灵育养的飞剑早已不再是普通上品法器品质，更多的是向半步仙剑的方向迈进，不但能听从施法者指挥，自行作战，灵活无比，威力也是不同凡响，能够直接威胁到凝神初期敌人。

　　一口气收下五把仙剑也出乎了陆航之的预料！

　　五位剑灵是玄心宗真正的镇宗之宝……

　　就这样收走，真的没事吗？

　　陆航之总觉得一切是那么的不真实。

　　“师尊。”

　　陈极能够体会到陆航之的踌躇忧虑，叹息道：“剑灵前辈栖居此地许多年头，既然都相中了你，证明你福缘深厚，以后你有了五位前辈的助力，当更加珍惜和努力修炼，不让五位剑灵前辈失望才是。”

　　“弟子谨记师尊教诲！”

　　“嗯。”

　　“那弟子能不能再挑一些法器飞剑？”

　　“……”

　　陈极暗暗牙疼，突然觉得，带航之来剑冢的决定果然还不够深思熟虑。

　　不过五位剑灵前辈可就放开得多了，纵身离开陆航之的肩膀，飞舞到巨剑附近：“需要多少，尽管带走，这些飞剑放在这里也是浪费，起不到半点作用。”

　　“《七七剑阵》需要四十九把法器飞剑，我看，干脆就取个整，带走五十把飞剑就好。”

　　“嗯嗯，我看行。”

　　取整……

　　陈极脸角抽搐。

　　暗处一群长老均有一种乌云盖顶的感觉。

　　五位剑灵前辈这转变得也太快了！

　　尽管一群人十万个不愿意，但谁也拗不过五位剑灵前辈，也挡不住五位剑灵前辈的号召力。

　　话音一落，数十柄最出色的飞剑拔地而起。

　　“可是……要放哪？”

　　陆航之突然为难起来。

　　法器飞剑太多，放乾坤袋的话，召唤不方便；

　　剑匣倒是不错的去处，但已经有七把法器飞剑驻扎，容不下更多的法器飞剑。

　　“这个简单。”

　　剑一开口，声音洪亮：

　　“我记得，当年我家主人就曾修炼《七七剑阵》，并专门托人炼制了一件伞形法器，此伞一共设置了七七四十九根伞骨，每一处正好可储存一把飞剑，打算等到剑阵大成之日拿出来作为标志性法器游历蛮荒。”

　　还有这宝贝？

　　那可是好东西呀！

　　陆航之眼睛一亮地望向师尊陈极，却见后者一脸肉痛之色地传音，咬牙切齿：“这件伞形法器，当年定制价格相当于四十九件上品法器，加上你收走的四十九把上品飞剑，以及五位剑灵前辈，你就算把你手里剩下的九品妖兽内丹全部留下，也抵不过来……虽然我是你师尊，但同样也是玄心宗副掌教。”

　　“师尊放心，我这里除了有上千九品妖兽内丹，还有更多八品妖兽内丹，七品妖兽内丹……”

　　陆航之话没说完，陈极露出如沐春风的笑容：

　　“成交！”

　　“……”

　　就这样！

　　二人在剑冢达成玄心宗史上最大规模的一笔交易。

　　用数以千计的感悟高阶妖兽内丹，换取剑冢一批闲置的法器飞剑，以及五位孤傲不可一世的剑灵。

　　陆航之实力大增；

　　玄心宗宝库得到空前充实。

　　双方皆大欢喜！

　　……

　　拿到伞形法器的时候，陆航之发现，这把伞看上去就跟普通的雨伞差不多，平平无奇，无非就是骨架多些。

　　“这件法器名曰‘天机’，打造的时候，掌门提出很多要求，必须要附着收敛法器宝光的阵法，必须附着伪装法阵，同时铭刻有抵御凝神期强者攻击的防御法阵……专门设置了四十九条召唤通道，并且！所有制作材料都是上品法器材料炼制，工序极多！只可惜，一直到掌门离世，都不曾让这件法器真正面世，让人遗憾啊。”

　　说到后面，小山谷中响起多道感同身受的叹息。

　　陆航之默然：

　　也就是说，炼制这件法器的最初愿望彻底落空，剑一的主人到死都没有机会用天机伞出去装逼。

　　可叹！

　　“滴血认主，然后试试这法器的威力，它可比你身后那破烂剑匣要强出太多太多。”

　　剑一语气肃穆道。

　　点点头，陆航之迅速完成认主，然后一一将四十九柄法器飞剑认主，感觉至少流失了300毫升……

　　这些法器飞剑均是上等品质，不过上面的剑阵也多有损毁，已经不能再用，挺遗憾的。

　　“试试？”

　　陈极主动退开两步，让出空地。

　　陆航之点点头，抚摸熟悉一阵天机伞的使用方法后，深深吸气，注入灵力，缓缓撑开天机伞。

　　一念七动！

　　七柄法器飞剑迅速投入到天机伞，化为伞架，过程行云流水，没有任何突兀的地方。

　　不愧是耗资巨大的法器，面子上绝对过硬。

　　第一波，第二波……

　　几个呼吸的工夫，七七四十九柄法器飞剑尽数没入天机伞，独独留下剑一，悬浮空中。

　　陆航之不动声色地转动天机伞。

　　四十九柄法器飞剑，通过天机伞的伞柄，如握手中，随时蓄势待发，而每一根骨架，就如同是自己的手臂一样，血脉相连，感觉异常奇妙。

　　不错！

　　果然不错！！

　　这种血脉相连、心心相系的感觉，的确比剑匣中的飞剑更加强烈；

　　心念一动。

　　天机伞微微转动，七柄飞剑在强大的离心弹射力下电射而出，速度惊人。

　　一瞬间，空中交织呈现出一片绚烂的剑网，然后行云流水地回归天机伞。

　　陆航之十分满意：

　　攻击速度快了许多；

　　加上天机伞撑开后直接指向敌人，省却了腾空变轨的步骤，精简了攻击步骤，让人防不胜防。

　　“完美的上品法器！”

　　听到陆航之的评价，剑一缓缓点头：

　　“待你剑阵大成之日，你就会明白天机伞的真正的威力。”


第100章 五道防线

　　秦尊者、莫尊者商议一个时辰后，对于追剿玄心宗方向的妖兽总算有了初步方案。

　　“航之！”

　　二人跨入正殿后第一道命令就落到陆航之身上。

　　后者此刻正沉浸于对剑灵实力了解过程，冷不丁听到自己名字才猛地回过神来，倏然起身。

　　“弟子在。”

　　“我与秦尊者商议后决定，必须要做好攻防两手准备，首先，必须展开侦查和主动攻势，阻击绞杀残余漏网的妖兽，防止它们继续为祸玄心宗地界的城市百姓。”

　　正殿众人纷纷点头。

　　“同时，玄心宗是我们的后方堡垒，必须做到万无一失，否则即便浇灭妖兽，玄心宗出了意外，我们也是得不偿失的！所以我们决定，由本人亲自坐镇玄心宗，南宫筠、胡不归，你们留下指挥同门弟子，传授临敌战术和对付妖兽经验，航之你，作为秦尊者麾下最强战力，不但要担负起率队突击追剿妖兽的职责，同时也要负责其侦查妖兽动向，来袭妖兽情报信息传递的责任，秦尊者麾下人马由你调遣，另外，你可以从玄心宗调遣人马协助你的行动。”

　　突击追剿妖兽，这个简单；

　　至于侦查妖兽动向，传递情报信息，有齐远峰和众灵兽峰弟子，相信也是没有问题的。

　　陆航之出列，领命。

　　自从回到玄心宗！

　　他的心境已经发生了一百八十度的转变。

　　两界山剧变带来的急躁、不安早就烟消云散，被一群熟悉的师兄师姐簇拥，看着长辈般目光和蔼慈祥的师尊以及长老们，陆航之知道，这是一种回到家里的感觉。

　　玄心宗……

　　是他在这个世界的家。

　　在这里，他感到安心。

　　在这里，有他迫切想要守护的一切。

　　在这里，他无所畏惧！

　　同时他也知道。

　　妖兽一旦降临，这里将成为两界山般的前线，退无可退。

　　担任指挥，无可厚非！

　　待二位尊者宣布了任命，陆航之当仁不让地转过身，开始指挥调度，道：

　　“侦查之事由我与齐远峰负责。”

　　“其他人按照事先的计划，三人一队，以小队为单位行动。”

　　“玄心宗各位长老，我希望能抽调一部分同样组成战术小队，扇形守护玄心宗东南方向！”

　　“为了确保万无一失，请师尊取出宗门附近地图，按照两界山战区形式分割区域，三人一队进行值守！即便有漏网的妖兽进入玄心宗地界，你们也能轻易解决。”

　　此言一出，正殿众人均感眼前一亮！

　　这个办法好！

　　“如果碰到有多头妖兽，怎么办？”

　　有长老追问。

　　“简单。”

　　陆航之笑了笑，道：

　　“我想请掌教、师尊，以及戒律堂首座，灵兽堂首座组建四支救援小队，形成第二道防线，随时驰援各队人马。”

　　说到这里顿了顿，扭头拱手，转向秦尊者：

　　“如果碰到大股妖兽，秦尊者镇守中心战区，各位如果遇到无法力敌的妖兽，可以发讯号向秦尊者求援。”

　　“可！”

　　秦尊者言简意赅，表达了支持的态度。

　　众人纷纷了然：

　　“三道防线！”

　　“精英人员各司其职！”

　　“安排得非常清晰，不错！”“如今我们玄心宗的防线布置，已经相当于一个小型的两界山后援部了，难怪二位尊者如此看重航之。”

　　陆航之语气一转，凝声道：

　　“这些只是针对漏网零散妖兽的布置，并且，不包括遭遇多头凝神妖兽……一旦出现妖兽潮，三道防线告危，秦尊者无法控制局面的时候，所有人必须立即退守玄心宗，开启护宗大阵，凭借护宗大阵抵御妖兽攻势。”

　　众人相视而笑：

　　四道防线！

　　秦尊者、莫离也都露出了欣慰赞赏之色。

　　陆航之安排布置得相当不错，进可攻，驻可战，退可守，无论战术上还是人员方面都可以灵活转变，特别是最后这几个环节循序渐进的说明，对于士气也有很大的鼓舞效果。

　　陆航之身先士卒地在最危险的一线侦查，为大家提供情报，后方有四位感悟期九品巅峰修士亲自带队组成的救援小队，另外还有定海神针秦尊者亲自坐镇，就算遇到更恶劣的情况，大不了退守到护宗大阵内。

　　“你这个徒孙，越来越不错了，玄心宗日后跻身中型宗门有望。”

　　秦尊者传音道。

　　“是啊。”

　　莫离苦笑，他都没脸说出来，陆航之已经做到他做不到的事情，现在单独对阵凝神妖兽估计都没什么问题。

　　就在所有人认为布置已经十分完美的时候，陆航之再度转向师尊陈极：

　　“师尊，我想请宗门内的师兄师姐，以及留守宗门的长老构建后勤机构。”

　　“嗯？”

　　众人一惊。

　　陈极也是露出讶异之色：

　　后勤机构？

　　那是什么？

　　唯独秦尊者、莫离等刚从两界山下来没多久的人迅速明白过来，纷纷眼睛一亮，拍案叫绝。

　　“航之，你的意思是……”

　　成非忍不住地脱口而出，但是话到嘴边又不知道该如何表达。

　　陆航之淡定地道：

　　“追剿漏网妖兽，过程可长可短，我觉得有必要为前线人员提供一个稳定的补给基地，我希望师尊能组织金玉堂的师兄师姐，以及众位长老全力炼丹制符，以备不时之需。”

　　“……”秦尊者、莫离瞠目结舌。

　　陆航之向得竟然比他们还要长远！

　　“可是材料……”

　　“材料没有任何问题，航之已经向宗门提供了上千枚九品妖兽内丹，不但可以完善修复护宗大阵，剩下还有数千七品、八品品质的妖兽内丹，用来制符炼丹的话足够了。”

　　陈极思绪极快，很快就把刚刚泛起的一点担忧打消。

　　玄心宗众长老、真传弟子被陈极道出的数字吓了一跳！

　　“陈极这混蛋，当初外门大比就不该让他主持，要不然陆航之就是我门下弟子。”

　　“谁说不是呢。”

　　“唉。”

　　一群长老纷纷感慨，唏嘘不已。

　　外门大比头名，内门大比头名，晋升真传弟子的那天挺身而出前往必死的两界山，如今才从两界山回来就向宗门提供一大批超过小型宗门库存的资源，估计前后几百年都不会有真传弟子超过这小子风头。

　　陈极这个做师尊的睡觉估计都能笑醒！

　　一群人羡慕嫉妒到咬牙切齿，越看越觉得陈极可恨。

　　“好！”

　　“就按航之说的办！”

　　莫离当场拍板，宣布道：

　　“从现在开始！金玉堂全面开放，所有留守长老炼制急需的符箓、丹药，为即将到来的大战做准备！”

　　“诺！”

　　正殿群修应诺。

　　……

　　一群人留在正殿，开始重新组建全新的战术小队，并根据地图上的区域进行划分布置的时候，陆航之、齐远峰带上灵兽提前启程，开始了大战的前置任务——侦查。

　　齐远峰的灵兽是两头壮如犀牛的变异风雷云豹，如今已经达到八品巅峰层次，距离九品一步之遥，驼载二人依旧行动如电，各种复杂的地形下迅捷无比，眼看玄心宗灵峰越来越远。

　　看看人家的灵兽，能打能驼，各种苦活都能干……

　　再看看自己肩膀上这位。

　　酣睡不醒，围脖一样，一直都是身为主人的自己驮着走，一年到头不用出什么力，好吃好喝供着，存在感就是能吃能睡，真怀疑它身上有猪的血统。

　　唏嘘感慨之际，齐远峰却是不无羡慕地望过来：

　　“航之，你知道吗，如果刚才不是亲眼看到玄心宗是什么样子，我真以为玄心宗那坐落在那片灵峰群里的大型宗门。”

　　“为什么？”

　　陆航之眨了眨眼。

　　“即便大型宗门，像你这样天资卓越，实力超凡的弟子也是少有……在大局方面，你的见解也很不寻常，一点都不像小宗门出来的弟子。”

　　“呵呵。”

　　陆航之被夸得有点不好意思，道：

　　“玄心宗就是我的家，师尊、师兄师姐就是我的亲人，我只是不希望玄心宗像两界山一样，不得不尽全力。”

　　“嗯。”

　　齐远峰深有感触地点了点头：“我从小父母双亡，被师父带到宗门，视师同父，你的心情我能理解，你放心吧！有你布置的四道防线，妖兽一定威胁不到玄心宗。”

　　闻言，陆航之面露怪异之色，犹豫数秒后道：

　　“其实，我一共布置了五道防线。”

　　“咦？”

　　齐远峰顿时愣住。

　　“还有一道是？”

　　“就是我们！”

　　陆航之凝视后者，一字一顿，斩钉截铁。

　　齐远峰瞠目结舌。

　　“可我们的任务不是侦查和反馈妖兽情报信息么？”

　　“侦查和反馈妖兽情报信息的任务你来做，我的任务是尽量多地在远离玄心宗的地方肃清妖兽群，为后方减轻压力。”

　　陆航之掷地有声道：

　　“这里不是两界山，玄心宗真传弟子的素质也不比那些宗门的精英，让他们经历一些是好事，但必须把握住这个度，我既然建议玄心宗真传弟子参与到第二道防线，自然，这个度要由我把握好。”

　　“……”

　　闻言，齐远峰顿时肃然起敬。

　　此时此刻他突然有种个错觉，明明比他小几岁的陆航之，所处的高度，目光之长远，根本不是他所能想象的。


第101章 妖兽屠城

　　黄通镇。

　　夹在两个坊市之间，隶属玄心宗，是一座人口过十万的人类城镇，在玄心宗的庇护下发展上百年，城坚墙厚，四周建有瞭望塔和箭楼，守卫森严，俨然一座军事化的小型城市。

　　修士之间有明文规定，凡人城市不得被拉入修士宗派的战斗，所以，哪怕九幽率邪修围攻玄心宗长达一月，黄通镇的日常生活却丝毫不受影响，也根本不知道玄心宗被围一役。

　　城头，一小队城防卫兵凭栏远眺看着天边慢慢飘来的黑色云朵，愈发无精打采，百无聊赖……

　　“要下雨。”

　　“晦气！换防后又得洗衣服。”

　　“唉，又是无聊的一天。”

　　城头卫兵一个接一个地抱怨，做好了在雨中站岗的准备。

　　一群人没有发现，天边黑云飘来的速度太快了！

　　直到远处的大半边天空被黑云笼罩，夹杂兽吼的冷风吹至城头，卫兵们才渐渐察觉到不对劲：

　　“喂，喂喂！”

　　其中一人摇着同伴的手臂，力度渐渐增大：“快看！好像不是云！”

　　旁边的卫兵口里叼着根麦穗，闻言嘴巴渐渐张大，随后猛地一把拽掉麦穗，发出惊骇至极地尖叫：

　　“妖兽！是妖兽！！”

　　“妖兽攻城！示警！求救！！！”

　　“速速请城里的供奉！”

　　城头上，越来越多的卫兵发现，天空无数体型巨大的妖禽遮天蔽地，地平线方向也出现了鬼魅般急速移动的妖兽的身影，身影憧憧，惊骇之下纷纷高声示警，鸣镝的鸣镝，求救的求救，顿时乱作一团。

　　妖兽速度极快！

　　只一小会儿工夫，陆续有妖禽从天而降，振翅从城头一掠而过，手里抓着惊骇欲绝拼命挣扎的卫兵；

　　撕拉！

　　卫兵的尸体在空中被扯裂。

　　妖禽一低头，将两截血肉啄进嘴里，发出愉悦地嚎叫，兴匆匆扑进城内。

　　末日降临！

　　城内男女老少哪里见过这么恐怖的场景，各种恐惧绝望的惊叫此起彼伏，纷纷奔走逃命。

　　可惜……

　　在这些感悟期高阶妖禽面前，坚固的建筑就跟纸片一样，根本不能起到保护作用。

　　越来越多的妖禽落入城内；

　　一座座建筑仿佛沙堡般被摧毁，头破血流的男女在妖禽爪牙下绝望地挣扎呼救。

　　“孽畜受死！”

　　城内供奉们闻讯而来，看到城内惨状，一个个青筋暴露、目光充血，唤出飞剑就朝一群妖禽杀去！

　　“供奉来了。”

　　“大家有救啦！”

　　“供奉，杀了他们！一定要杀了他们！我们全队兄弟，就剩我一个了！他们全都被吃了！呜呜……”

　　然而。

　　下一秒！

　　哭泣的士兵，惊恐的百姓纷纷闭口。

　　数十名被供奉在城内的修士，一个照面就被飞扑下来的妖禽纷纷抓起，变成妖兽口里鲜甜血食。

　　霎时间，全城恐慌！

　　“逃啊！！”

　　全城百姓寄望的救星全部身死，所有人彻底绝望，不顾一切地往城外跑。

　　数十里外，两头变异风雷云豹驮着二名修士正朝着变黑的天际方向全速赶路……

　　二人正是陆航之、齐远峰。

　　齐远峰是万兽门弟子，手底下契约的灵兽超过二十头，其中有一头白鼠，能分辨出方圆百里范围任何一种生物的气息种类强弱，十分强大。

　　前不久，白鼠突然朝着这个方向瑟瑟发抖！

　　齐远峰闻讯之后了解到，这个方向竟然出现了大股的妖兽集群，奔着一个有十万人口的人类城市去了。

　　二人又惊又怒，全速前进。

　　“根据地图所绘，前面三十里是一座人类城市！”

　　“没错，就是那个方向！”

　　“白鼠嗅觉灵敏，它说这个方向的妖兽数量已经攀升到一千五百多头，我们还要过去吗？”

　　齐远峰被灵兽透露的讯息吓得不轻，有些犹豫。

　　“必须过去！”

　　陆航之斩钉截铁道：

　　“黄通镇是玄心宗下辖城市，人口过十万，城内没有强大的修士驻防，我们不过去，这十万人没一个能逃得出！”

　　齐远峰顿时默然。

　　没错。

　　妖兽速度极快，嗅觉临门，一路追捕狩杀，别说普通凡人，修士都不一定能跑得掉！

　　虽然知道以他们二人的实力过去也不过是以卵击石，但一想到黄通镇有十万人口，犹豫的话顿时说不出口。

　　“拼就拼了！拼死算逑！”

　　齐远峰一口气把所有灵兽宝宝全部召唤出来，热血沸腾，拿出准备跟妖兽群同归于尽的气势。

　　陆航之莫名其妙看了他一眼：

　　“你干嘛？”

　　“这不是势单力孤么，我多叫出点帮手……”

　　齐远峰回答。

　　陆航之翻了个白眼，道：“你的任务是侦查和传讯，我还指望万一有漏网的妖兽，你好帮忙的追踪传讯。”

　　咦？

　　齐远峰没想到分配给他的任务竟然这么轻松，吓了一跳：

　　“航之，你的意思是，你要独自面对一千多头妖兽？你这不是找死吗？”

　　“谁说我准备跟他们硬来的？”

　　陆航之又给了他个无奈的白眼。

　　变异风雷云豹的移动速度十分惊人，很快就看到黄通镇的城墙，密密麻麻的百姓正疯狂地从城门往外面涌……

　　城内妖禽纷飞，兽吼咆哮、惊恐绝望的惨嚎声这边都能听到，血腥气更是浓郁到让人悚然。

　　“远峰！你留下，拦截漏网之鱼！我去了！”

　　说完，陆航之从风雷云豹的背上一掠而下，启动疾行术，朝着黄通镇城门疾驰。

　　齐远峰在后面大喊：

　　“你自己千万当心！”

　　陆航之向后竖了竖拇指，离弦箭矢般冲入到一群惊慌失措的百姓人流之中。

　　“跑啊！”

　　“快跑啊！”

　　“大家散开跑。”

　　率先出城的幸运儿个个脸色惨白，头也不回。

　　虽然发现陆航之，但都只看到一道残影从身边带起凛冽狂风，然后踪迹全无。

　　越来越多的妖兽、妖禽杀入黄通镇，参与到这场丰富的血食盛宴当中。

　　作为从妖界过来的低级妖兽，它们已经血洗了不止一个这样的大型人类城市，食髓知味下，几乎闻着味儿就能找到下一座人类城市据点。

　　一头受到排挤的锯齿猪妖没能从一群牛魔中间挤到城里去，只能绕过小镇冲到前面，在奔逃的百姓里撒欢，抓起巨型榔头，锤住一个，然后扑到一摊血浆钱连血肉带泥土一起卷得满嘴都是，吃得不亦乐乎。

　　周围百姓齐齐被巨大的力量震得腿脚不稳一屁股坐在地上，绝望至极，眼睁睁看着锯齿猪妖挨个点名。

　　“爹！娘！救我！呜呜！！我怕！”

　　一个小女孩吓得趴在地上哇哇大哭，迅速引起锯齿猪妖的注意，露出贪婪垂涎之色，卷着血淋淋的大舌头，毛茸茸的大手往四肢无力的小女孩握了过去，一副“小女孩的肉肯定更加鲜嫩可口”的表情。

　　然而……

　　就在这时。

　　飞剑剑鸣声响起！

　　锯齿猪妖突然双目凶芒大作！抬起头，一层土黄色的光芒混合着妖兽气血浮体而出。

　　然并卵。

　　剑若惊鸿！

　　土黄色的雄浑气血护罩在飞剑之下如同一层薄膜般地捅穿，硕大的肥圆猪头从颈子上滚落下来。

　　满口血红的脑袋，与肚滚肥圆的躯体同时摔在尘埃之中！

　　一众百姓怔怔地看着锯齿猪妖那沾染灰尘的脑袋，好半晌才反应过来，他们得救啦！

　　然而……

　　一群人四下张望寻找救命恩人的时候，只见一袭蓝色长衫打扮的修士撑伞疾驰，背影已然消失在黄通镇的城门方向。

　　站在城头，陆航之神念覆盖小镇，城内，惨嚎声不绝于耳；

　　数百妖兽争先恐后地抢食走不动道的百姓，城内街道、房子、墙壁上全都是流淌的血迹；

　　数百头妖禽时不时地俯冲觅食，然后抛洒下一片片血雨和残肢，里面还包括孩童、女人的头骨。

　　屠城！

　　真正的妖兽屠城！

　　即便在两界山见识过了妖兽的凶残习惯，陆航之依旧被眼前的一幕深深震撼和赶到齿冷的愤怒！

　　黄通镇内的惨状彻底激怒了他，一口冷气倒灌进胸腔，热血骤凉！只剩下怒气充盈双目，以及满腔的杀意。

　　“太可恶了！”

　　“这些该死的孽畜！”

　　“畜生！”

　　“航之，让我们出手吧。”

　　五位剑灵前辈争相开口。

　　杀！

　　陆航之二话不说，感悟期八品巅峰的气息毫无保留地释放出来，气浪滚滚；

　　天机伞微微转动。

　　一阵清脆的剑鸣声中，七剑齐出，附近一条街道里挤满了数十头吃得满口鲜血的妖兽，闻声纷纷茫然抬头。

　　唰！唰唰唰！

　　剑光急速掠过。

　　一只只首级从妖兽的肩膀上抛飞到两边，旋即，尸体无力倒在血泊之中。

　　上品法器！

　　威力比之奇风剑系列飞剑威力更胜不止一筹。

　　一剑之威，尤在感悟九品巅峰修士全力一击之上！

　　即便九品妖兽血气全开，也抵挡不住他的一刹那的锋芒剑气。

　　附近的十数头妖兽纷纷砍瓜切菜般被分尸；

　　黄通镇的血腥气息更加浓郁！

　　妖兽有天生的危机感。

　　镇子里的妖兽、妖禽纷纷从猎食的兴奋之中挣脱出来，目光齐齐聚焦到气息不弱的人族修士身上。

　　修士气血经灵力淬炼，气血更甚，更加美味。

　　呼啦！

　　随着第一头妖禽猛然下扑，顿时拉开了全城妖兽蜂拥围攻的信号。

　　数百头妖兽争先恐后地扑向城头；

　　数百妖禽纷纷发起俯冲。

　　陆航之徐徐转动天机伞……

　　一念七动，一剑七杀！

　　霎时间，锵琅琅的剑鸣声不绝于耳。

　　数十头率先扑到城头附近的妖禽妖兽顿时撞在了一张不断绽放蔓延的剑网之上……

　　数十团血光在剑网中绽放开来！


第102章 遭遇凝神

　　同类的鲜血深深刺激到黄通镇上千妖兽妖禽，齐齐停止进食，闻着人类修士的气味蜂拥而来！气势骇人！

　　陆航之心无畏惧。

　　相较两界山最后一战的遭遇，眼前的这些感悟期妖兽已经不能让他感到害怕。

　　两界山最后一战，斩杀凝神妖兽超过五头，感悟期高阶妖兽上千！根本不是眼前这群大部分在七品、八品的杂兵能比拟得了的。

　　陆航之谨慎地与妖兽群保持好距离，七柄飞剑电射而出，在百米开外结成剑网……

　　空中妖禽首当其冲，纷纷如铺货飞蛾，“噗”地一声，被一掠而过的银白色剑气切割成两截。

　　数十头妖禽、妖兽尸块落向地面。

　　轰！轰轰！

　　妖禽庞大的尸体砸得地面频频震动，也阻住了城内妖兽的路线。

　　陆航之趁机拉开距离，从容不迫。

　　七柄飞剑斩杀掉四十九头妖禽后回归天机伞。

　　“不愧是上品法器飞剑，果然不凡。”

　　一轮攻击完毕，陆航之对新入手的飞剑有了更深刻和直观的了解。

　　奇风剑只是品质很高的灵器，无限接近下品法器，但归根结底依旧停留在灵器的层次；

　　但是自己从剑冢带出来的四十九把飞剑却是正儿八经的法器飞剑！上品法器飞剑！

　　上品法器的制作材料都是有着强大破魔属性的，铭刻的各种法阵，提速，增加强度，加强操控性，最重要的是锋利无比，能轻松破开妖兽的气血防御，即便击中的不是致命要害，依旧能产生致命的杀伤效果。

　　八品牛魔，九品鬼面妖狼体外的气血丝毫不能阻碍上品法器飞剑剑气，气血崩溃，飞剑入体，然后破体撕裂而出，强悍得简直不像话。

　　“继续！”

　　陆航之再次转动天机伞。

　　虚空再度结出一片璀璨的死亡剑网！

　　数十头妖禽飞蛾扑火……

　　血肉横飞。

　　陆航之撑伞而行。

　　不断有血雨从天而降，但是在即将碰到天机伞的时候就被一股无形的力量卸开，如果不是场景过于血腥惨烈，倒是颇有些诗情画意。

　　陆航之全神贯注，一边操控飞剑，一边身形暴退，退出黄通镇。

　　很快，五位剑灵前辈发现蹊跷！

　　尽管黄通镇内妖兽众多，但是陆航之每次出手都能讲最近的数十头妖禽妖兽解决，且战且退，到现在为止没有被妖兽碰到过一下。

　　“小子，你这战术不错啊。”

　　“只是最简单的放风筝战术，不值一提。”

　　陆航之谦虚回答道。

　　风筝战术。

　　地球上很多小学生都知道怎么操作。

　　一路且战且退，越来越多的妖兽、妖禽撞开黄通镇的城墙，气势汹汹地追杀出来。

　　陆航之面不改色。

　　不断有妖禽妖兽的尸体洒落在追击途中！

　　期间，陆航之抽空吃了点灵蜂蜜，补充已损耗灵力。

　　五位剑灵前辈纷纷从本尊飞剑中掠出，盯着陆航之手里的瓷瓶：

　　“这是什么？”

　　“瞬间回复灵力的灵物！”

　　“好东西啊。”

　　“呵呵。”

　　“有多少？”

　　“用不完就对了。”陆航之没必要对自己的剑灵隐瞒什么，不无得意的回答道。

　　五位剑灵前辈顿时坐不住了！

　　“早说嘛！”

　　“就是！”

　　“我都憋了半天了！兄弟们，上！！”

　　剑一激动地大叫一声“我要上啦”，然后从天机伞里又飞出五柄上品法器飞剑……

　　五位剑灵前辈各自操控寄生飞剑，一同杀出。

　　五头妖兽立即被分尸。

　　虚空之中，剑气纵横，天罗地网！

　　十二柄飞剑构成的剑网比七柄飞剑更加声势骇人，一瞬间，追到附近的数十头妖兽齐齐伏诛。

　　五位剑灵前辈杀得兴起，速度比自己操控的飞剑更快。

　　不过也难怪！

　　陆航之同时操控七把飞剑；

　　剑灵前辈专心操控一把飞剑，且因剑灵附体，飞剑各方面性能早已超出法器飞剑的行列，朝着半步仙剑的方向迈进，自然更具优势，斩杀这些感悟期妖兽不成问题。

　　在五位剑灵前辈的帮助下，剑网覆盖范围倏然间扩张，且爆发出更恐怖的威力，成片成片的妖兽割麦子一样地往地上落，眨眼功夫，秋风扫落叶般，扫断一百多头妖兽。

　　数百头妖禽妖兽的尸体和血液在陆航之面前铺就一条血腥的死亡之路。

　　没有逃开太远的黄通镇百姓纷纷注意到后方发生的激战！

　　剑气纵横，飞天遁地，在黄通镇大群妖兽妖禽的面前交织成一片银色的璀璨剑网；

　　不断有妖兽、妖禽分尸坠落。

　　黄通镇百姓虽然惊恐，但是看到这些食人的恶魔一头头被撕裂，变成没有生命迹象的残尸，纷纷有一种大仇得报的快慰。

　　眼看妖兽、妖禽的脚步被阻住，越来越多在亲人被吞食的百姓不自觉地停下脚步，血脉喷张，泪水模糊视线，激动不已，期待地盯着那道从容不迫撑伞的少年背影：

　　“得救了！我们得救了！”

　　“呜呜……爹！娘！呜……妖兽死了，你们大仇得报……呜呜……我该怎么办。”

　　“杀得好！仙人！一定要杀光这群该死的畜生，为死去的人报仇！”

　　“呜呜……”

　　剑气连绵不绝。

　　妖兽、妖禽都是智慧生物，眼看这个气息不是很强的人类修士竟源源不断地斩杀数百同伴，四周尽是妖兽血肉，渐渐生出惊恐畏惧之意，攻势变缓。

　　“想走？”

　　“小陆子！跟上！”

　　剑一察觉到妖兽妖禽萌生退意的迹象，连忙提醒。

　　陆航之一手撑伞，一手拿着瓷瓶，时不时地往嘴里倒些灵蜂蜜，闻言不禁苦笑。

　　虽然他知道五位剑灵前辈出击肯定是要消耗自己的灵力，但还是没想到，同时供养五位剑灵前辈的消耗竟然比自己操控七柄飞剑的消耗还要高，自己才攻击两轮，灵力池就降到了一半以下，逼得他瓷瓶不敢离手。

　　“照这速度下去，一小瓶灵蜂蜜很快就能用光！”

　　“回头必须得备个大点的瓶子，最好是保存药效的丹葫。”

　　陆航之在心里告诫自己。

　　……

　　齐远峰并未离开太远，停在距离黄通镇不是很远的地方，等候陆航之的消息。

　　怀中，白鼠一直在伸长着鼻子，不断从空中里流荡的各种气息获取情报，然后反馈给契约主人。

　　齐远峰盯着黄通镇的方向，听着白鼠“吱吱、吱吱”的声音，口中翻译：

　　“黄通镇百姓牺牲过半……”

　　“可恶！这群该死的孽畜！”

　　“那些妖兽变少了。”

　　“看来航之已经跟妖兽接上火了！妖兽阵亡过半？哈！干得漂亮！！”

　　听到白鼠说黄通镇方向妖兽气息不断锐减，很快就跌破到原来一半的数量，齐远峰深深震撼的同时激动兴奋不已。

　　就在这时，白鼠声音转为急促焦躁：

　　“吱！吱吱吱！！”

　　齐远峰脸色微白：“你确定没弄错？怎么会突然出现凝神期妖兽，而且是突然出现在黄通镇航之兄弟旁边？”

　　话音未落，一声震荡苍穹的兽吼从黄通镇的方向炸响！

　　同时！

　　强大的凝神期气息，伴随着天地之威闯入战场。

　　……

　　凝神期妖兽来得十分突然，事先毫无征兆。

　　恐怖的力量突然间从脚下掀起，泥土炸裂，从炸裂纷飞的泥土中，一股力量山呼海啸，排开泥土，杀气腾腾地撞向陆航之。

　　事发突然，陆航之根本来不及回防，一瞬间激活全身防御法器力量。

　　莲华镯！

　　护心镜！

　　一面古铜色圆形铜镜骤然浮现，带着磐石般沉稳的法器之威，出现在那股力量与身体之间。

　　溃！

　　凝神一击，最多支撑五次感悟期巅峰全力一击的古铜护心镜竟被这股力量直接摧毁。

　　不过那股天地威能却是明显的削弱大半，余威狠狠砸在白色的莲华结界上。

　　轰！

　　莲华结界的守护效果比护心镜还弱，面对凝神一击的余威，瞬间崩溃，镯子发出“咔嚓”的细响。

　　法器受损！

　　最后一层防御被破。

　　陆航之第一次感受到近在咫尺的致命威胁……

　　心中警兆大作！

　　撤？

　　来不及了！

　　瞬息间，陆航之越发冷静。

　　幸亏，在连续两层守护结界的缓冲下，那股力量明显来势变慢，陆航之目光决绝。

　　天机伞猛然转动！

　　“锵锵锵锵……”

　　七柄飞剑自天机伞伞骨中爆射而出！

　　上品法器飞剑锋芒毕露，迎上泥土之中掠出的黑影。

　　剑气暴涨！

　　轰！

　　七股远胜感悟期九品巅峰全力一击的剑气总算将突如其来的袭击彻底挡下……

　　也正是这股力量被轰碎的刹那，陆航之总算看清楚袭击自己的妖兽……

　　一头浑身披挂着厚厚鳞片的穿山甲妖兽，体长十数米，一对豆子般的眼睛阴冷凶恶，浑身散发出浓烈的凝神期气血之力；

　　不远的地面上躺着一块黑色的残缺鳞片，上面还留有法器飞剑的痕迹。

　　很显然……

　　刚才的一击，就是这块鳞片！

　　一念至此，陆航之倒抽一口寒气。

　　“这地方怎么会有凝神妖兽？”

　　开口的是剑一。

　　后者在七柄飞剑突然失控坠地，剑网凭空消失大半后就觉察到不对劲，五位剑灵齐齐折回。

　　穿山甲妖兽微微一愣，迅速被异常形态的五位剑灵吸引了心神。

　　“嘶……居然还是凝神妖兽！”

　　“棘手。”

　　“小陆子，这里交给我，你先撤。”剑一斩钉截铁，嘿嘿笑道：“反正今天本座杀爽了！大不了器灵自爆跟他同归于尽！”

　　“老大！”

　　其它四位剑灵纷纷开口。

　　陆航之语气极快道：

　　“几位前辈刚刚跟在下签订契约，我如果要靠牺牲前辈来苟且偷生，这辈子都不能安心，再说了，一头凝神初期妖兽而已，也不是全然没有机会。”

　　“你的意思是……”

　　“正好让它尝尝《七七剑阵》第一层剑阵的威力！”

　　陆航之缓缓吐道。


第103章 剑阵之威

　　黄通镇外。

　　随着穿山甲凝神妖兽的出现，数百妖禽妖兽士气大振，纷纷回头，再度向陆航之这边扑过来！

　　吼！

　　霎时间，妖禽遮天蔽日，妖兽震动大地，再度爆发出山呼海啸般的凶猛攻势。

　　穿山甲凝神妖兽一击未果后竟没有继续出手，而是稍稍后退了些许距离，身子一沉地淹没在妖兽群中。

　　陆航之这次看得仔细，穿山甲凝神妖兽分明是沉到了地里，顿时心中警兆狂鸣。

　　不敢怠慢！

　　手握天机伞，轻轻一转，十四把法器飞剑迅速升空，回归。

　　“五位前辈，麻烦帮我护法。”

　　“没问题！”

　　五位剑灵前辈答应着，剑气暴涨，纷纷迅速迎上妖禽、妖兽。

　　这边话音一落，陆航之再度转动天机伞，七柄飞剑干脆利落地插进附近地面……

　　陆航之手捏法印，一口气注入近半灵力，分别灌注到七柄飞剑之中。

　　飞剑光芒大作！

　　嗡！

　　飞剑共鸣！

　　一缕若有若无的白色光华链接将七柄飞剑串联起来。

　　这一切只有陆航之能够察觉发现，其它人根本无法发现。

　　陆航之连忙往口里倒入半瓶灵蜂蜜，补充损耗灵力，一道道剑气光华自飞剑之中腾空而起。

　　虚空之中，这些飞剑剑气掠到空中后迅速隐没消失，就仿佛从来没有出现过一样，即便神念也无法察觉。

　　每一把飞剑掠出七道剑气；

　　腾至空中的剑气迅速激增至四十九道！

　　如同四十九道细小不可察觉的气流，徜徉徘徊在陆航之的头顶上空，随心念而动……

　　陆航之知道，这正是《七七剑阵》的玄奥之处。

　　将一念七动，一剑七杀彻底融入其中后，然后以剑阵法诀掩盖气息表象——任何忽视这一现象的敌人进入到其中，都会立即引动四十九道剑气雷霆万钧的攻杀之势。

　　五位剑灵前辈已经开始疯狂屠戮试图冲击过来的妖禽妖兽。

　　因为一方面受到凝神妖兽的牵制，它们的一部分心神始终牵挂着陆航之，心神难免不够集中，时不时地就有妖禽妖兽漏网，从它们本来就不够密集的剑网中脱离，扑向陆航之。

　　这些妖兽毫无悬念地闯入到剑阵攻击范围……

　　陆航之此时闭目感受着地下的一举一动，根本察觉到数头鬼面妖狼从侧面突入过来，强大的气血之力凝聚鬼兽，竖起的耳朵微微一动。

　　唰！

　　数缕剑气自虚空之中带起隐约的箭形涟漪。

　　噗！

　　噗噗！

　　三头鬼面妖狼疾驰途中仿佛被巨锤击中，身体猛地后仰，狠狠砸在地上，胸口绽放红色血花，霍霍的鲜血夹杂着碎裂的心脏碎片往外喷溅，两眼睁若铜铃，带着不敢置信的惊恐，生机迅速流逝。

　　剑阵之下，剑气威力更大，速度更快！

　　不过……

　　三缕剑气却是锋芒大减，从原来的两尺长短缩小到不足半尺，越发的难以觉察。

　　陆航之微微皱眉，不动声色地往口里倒了些灵蜂蜜，往剑阵中再度注入些许灵力，三缕剑气才重新振作起来。

　　以八品巅峰修为强行催动支撑“七七剑阵”，果然有些吃力，消耗相当于平日的两倍……

　　如果是对付普通感悟期妖兽的话还比较轻松，在需要的时候召唤出剑气，就不需要源源不断地消耗灵力，负担很重。

　　自己还同时负担着五位剑灵前辈的消耗。

　　但是！

　　面对随时可能从地下发起突袭的凝神期妖兽，自己必须打起十二万分的精神，时时刻刻全力以赴！

　　陆航之暗暗庆幸：

　　还好自己备了挺多的灵蜂蜜！

　　要不然，妖兽以逸待劳，一个剑阵就能把自己拖垮。

　　“这次回去，必须抓紧时间提升修为。”

　　思忖间，黄通镇方向，越来越多妖兽突然间变得聪明，巧妙绕过五位剑灵前辈的剑网，从几个方向突入到剑阵之中……

　　“航之小心！”

　　“那头该死的凝神妖兽在作怪。”

　　五位剑灵高声示警。

　　妖兽群突然间如此精明，大局突破剑网防线，不用提醒，陆航之已经察觉到这边异常，知道这是凝神妖兽准备出手的前兆。

　　对方似乎觉察到了剑阵上空徜徉的数十道剑气，竟打算利用这些妖禽妖兽打头阵，消耗自己力量……

　　好狡猾的妖兽！

　　陆航之面色凝重，如临大敌。

　　防御法器全部损坏，即便对方只是的一头普通的七品锯齿猪妖，陆航之也不敢放任对方进入攻击范围，一咬牙，一横心，四十九道剑气同时出击。

　　数十道无形剑气骤然降临！

　　超过四十头妖兽仿佛撞在无形的结界上，同一时间弹飞出去，再没有爬起来，头部、心脏齐齐出现致命伤。

　　诡秘的声势让后面的妖禽、妖兽惊骇莫名，一瞬间惊惧之心顿起，纷纷止步优优起来。

　　几乎同一时间。

　　轰！

　　强大的凝神气血之力再度出现。

　　穿山甲凝神妖兽突袭的时间把握得十分精准！

　　恰巧是剑阵气势降低到极致，陆航之灵力消耗过度，起色苍白之际，猛然间自陆航之不远处的地面一掠而出。

　　黑色的鳞甲层层翻起，如同密密麻麻锋利的利铲履带，抱成球体，轻而易举地掘开地表破土而出；

　　一块鳞甲之上萦绕出凌厉致命的气血之力！仿若即将离弦的箭矢，疯狂震动，慢慢脱离身体。

　　穿山甲凝神妖兽的眼神依旧阴冷漠然，仿佛看死人一样看着气势暴跌的人类修士。

　　千钧一发之际，穿山甲凝神妖兽身体一抖，身体不可抑制地顿止所有动作，包括疯狂震动急于脱离躯体的致命鳞甲……

　　因为它看到了一只猫。

　　灰不溜秋的小不点，蝼蚁般毫无存在感，却不知道什么时候出现出现在它破土而出的窟窿附近，坚决地昂着脑袋，对上它的眼睛。

　　“喵……呜！”

　　震颤灵魂的声音飘入穿山甲妖兽耳中，阴冷的瞳孔骤然凝缩成一线，出现短暂失神的症状。

　　仅仅一瞬，却仿佛过去了很长时间。

　　“干得漂亮！”

　　陆航之心中狂呼，半瓶灵蜂蜜灌进嘴里，立即化作汹涌醇厚的灵力，疯狂抬升接近干涸的灵力池……

　　哗！

　　灵力池涨潮般上扬了半个池面。

　　陆航之不敢怠慢，心神连接剑阵，疯狂注入的灵力。

　　四十九道剑气再度焕发生机！

　　唰！唰唰……

　　穿山甲妖兽迅速从镜像灵猫的摄魂状态中挣脱出来的时候，就仿佛失明的人重新获得光明，脸上罕见地露出了一丝惊慌恼怒之色，然而，下一秒，恼怒变成惊骇。

　　四十九道剑气破体。

　　撞！

　　四十九道剑气恶狠狠地冲撞进穿山甲妖兽躯体。

　　说时迟那时快。

　　从穿山甲发起突袭到镜像灵猫摄魂，仅仅发生在刹那之间，陆航之根本没有时间找出穿山甲妖兽的薄弱点，只能根据以往的经验，疯狂攻击穿山甲妖兽的眼睛、口腔、谷口、下腹、以及关节各处。

　　轰轰轰轰……

　　一道道无形剑气最先轰在了穿山甲妖兽体外凝厚的气血护罩上。

　　即便是凝神妖兽的气血护罩，面对一道道伤害远在九品巅峰之上的无形剑气，气血护罩疯狂削弱，以肉眼可见的速度消亡。

　　最终！

　　有一半的无形剑气破开气血护罩轰落到穿山甲妖兽身上！

　　穿山甲妖兽的凌驾异常坚韧，如同法器一般，竟轻松将剑气挡了下来……

　　但是！

　　没有被鳞甲所保护的下腹却顿时遭了殃，轻松被割裂出一道道深长的剑痕。

　　痛嚎声中，鲜血不断下淌；

　　穿山甲妖兽身下地面顿时被鲜血染红。

　　“孽畜！受死！”

　　趁它病，要它命！五位剑灵前辈适时回返，一出手就是雷霆般的攻势，直刺穿山甲妖兽眼睛。

　　事发突然，穿山甲骤然清醒就遭到数十剑气和五位剑灵的猛烈轰炸，身在空中，根本来不及躲避，怒吼一声，闭眼，旋身抽尾。

　　五位剑灵十分灵巧地避开穿山甲妖兽的尾击，自下而上，从穿山甲妖兽下腹伤口刺入，强行钻入其体内。

　　穿山甲妖兽身体一僵，四肢挺直，张口发出歇斯底里地恐惧惨叫！

　　呜！！！

　　好残忍！

　　被五把飞剑强攻刺入……

　　不会怀孕吧？

　　看到这一幕，陆航之毛骨悚然，很有一种强烈的不忍直视的感觉，以及对穿山甲妖兽深深的同情。

　　才一离开剑冢就碰到妖兽屠城，差点被凝神妖兽逼至自爆护住的地步，五位剑灵前辈自然不会对凝神妖兽给予半分同情。

　　从妖兽下腹破入体内，五位剑灵前辈立即斩碎掉穿山甲妖兽的五脏六腑……

　　鲜血如喷泉一样地从穿山甲妖兽下腹瀑布般倾泻！

　　轰！

　　地面猛烈一颤！

　　十数米长的尸体如同小山一样砸进地里，宣告凝神妖兽被终结。

　　凝神妖兽虽死，战斗却未曾结束……

　　还有两百多头妖禽妖兽未死！

　　陆航之依然收起剑阵，又掏出一瓶灵蜂蜜，一边恢复灵力，一边继续追杀逃入黄通镇的妖兽。

　　十分钟后。

　　黄通镇范围再没有一头妖兽妖禽活着。

　　只有数十头妖禽破空飞远逃走，剩下的全部就地正法！

　　这边战斗结束，秦尊者竟驾驭着飞舟从天而降。

　　“尊者？”

　　“航之，你没事吧，我接到远峰的传讯，说你遇到一头凝神妖兽的伏击，还好没出事。”

　　“多谢尊者关心，我没事。”

　　“那头凝神妖兽呢？”

　　“在那边。”

　　陆航之指向不远处一座孤零零的“小山”。

　　“……”

　　秦尊者目光顿了顿，环视一圈，沉默数秒后才落回到他身上，不敢置信道：“你一个人做到的？”

　　“可惜还是来晚了一步。”

　　陆航之脸上没有半分得意，凝望夕阳下血气冲天惨淡了无生气的黄通镇，深深叹息。


第104章 狼烟四起

　　黄通镇，最终只逃出来不过两万人。

　　超过八万百姓修士葬身妖禽妖兽之腹！

　　沉甸甸的数字，在残阳如血黄通镇的背景下让人心情沉重如山。

　　“我收到两界山后援部传讯，出逃两界山的妖兽超过十万，沿途虽然被追杀围剿不少，但依旧有不少妖兽闯进了凡人城市和低等坊市，好些地方成片沦陷……黄通镇只是众多不幸城市中的一个。”

　　秦尊者深深吸气后叹道：

　　“不过好在我们处置及时，没有让袭击黄通镇的这股妖兽继续深入……否则就不单单是一个黄通镇，再往里走会有三座坊市，两座人类城镇，这些地方都不具备自保能力。”

　　“……”

　　“航之，你已经做得相当不错了，如果当初我们选择以玄心宗为战线，采取保守的防守态势，玄心宗下辖境内所有凡人城市和坊市都将不复存在。”秦尊者的话让陆航之心情略略好转。

　　停顿了一会儿，陆航之问道：

　　“尊者，这些从黄通镇逃出来的百姓，要怎么安置？”

　　“放心，我已经安排了一支人马，他们在我出发的时候就已经从玄心宗出发，很快他们赶到这边，到时候，由他们接手这边的安置工作，将黄通镇的居民护送到附近城市。”

　　“多谢尊者。”

　　“说起来，我还不知道你现在已经成长到这般地步，独自一人摧毁一股感悟高阶的妖兽群，一头凝神初期妖兽……”秦尊者不无感慨地道，“即便是我，遇到这么多的妖兽也会感到棘手。”

　　“尊者过奖，只是恰巧领悟了剑阵第一层。”

　　“上品术法小成圆满，看来要不了多久，你就能达到《七七剑阵》大成之境……”

　　“……”

　　秦尊者目视全场，道：

　　“事不宜迟，你继续执行侦查任务，这里的善后收尾工作交给我就好，我会把这里的妖兽战利品给你存好，回宗后交给你，话说这头穿山甲妖兽的鳞甲倒是很不错的法器炼制材料，比九品内丹要值钱得多。”

　　“劳烦尊者。”

　　“去吧。”秦尊者点头道，“黄通镇里尽是残尸，为免被邪修利用，只能烧了。”

　　陆航之转过身，冲齐远峰点点头，跃到其中一头风雷云豹背上，继续展开侦查巡视任务。

　　二人再度汇合。

　　陆航之端坐在风雷云豹背上，神情凝重。

　　齐远峰表情怪异，时不时望向陆航之的目光明显多了些意味莫名的东西。

　　如果说在两界山的时候，二人实力相去不远。

　　这次黄通镇一战，齐远峰发现，他跟陆航之之间的实力差距明显增加了一条巨大鸿沟！

　　看上去只有七品巅峰修为的陆航之，竟然已经具备正面抗衡灭杀大群感悟期高阶妖兽和一头凝神初期妖兽的实力。

　　要知道……

　　一般的凝神初期尊者都未必能轻松干掉凝神初期妖兽。

　　也就是说！

　　陆航之已经拥有堪比凝神初期尊者的实力……甚至更强！！

　　在齐远峰一群灵兽的侦查下，迅速在玄心宗下辖地界的边缘撒开一张更大的侦查网。

　　短短半天时间，陆航之出手剿灭三股兽群，不过均是数量不足一百的小股兽群，倒是再没碰到过黄通镇那样的大群妖兽。

　　处于对境内凡人城市和坊市安全的考虑，玄心宗掌教与众长老商议后迅速安排了更多的灵兽堂弟子，带着灵兽扩大了边境区域的侦查范围，将齐远峰、陆航之二人的百里侦查范围扩张到上千里；

　　同时！

　　为避免黄通镇惨案再度发生，玄心宗一口气安排了五十名九品修为长老组成，分别驻守到后方的凡人城市和坊市，为他们提供庇护。

　　两天下来，玄心宗的五道防线接连遭遇零散的妖禽、妖兽冲击，灭杀妖兽数千，但都没有再出现过大规模的妖兽集群的情况，也没有出现人员伤亡。

　　然而！

　　这次的妖兽出，去给两界山下的凡人城市和坊市造成了极大的恐慌和损失。

　　即便有七大宗门高手带队昼夜不停地追杀围剿，依旧频频有消息传回两界山和各大宗门……

　　一座接一座坊市和凡人城市被妖兽屠城，死亡人数不断上扬！

　　远在两界山的后援部高层头疼不已，四位巡查使大人更是频频交换意见。

　　红莲是台上参会人员之一，听三位巡查使大人愁容满面地唠叨：

　　“各位！都想想辙，想想辙！”

　　“再这么下去，一方面凡人城市和坊市受损惨重，另一方面，越来越多的妖兽正在脱离我们的追剿区域，两界山防线就要形同虚设了，到时候我们都要成为人族的罪人！千古罪人！”

　　“其实……归根结底，还是人手的问题！”

　　“可不是吗！这次玄光期妖兽突破防线，摧毁两界山四大坊市，造成超过十万修士精锐死亡！十万人啊！这是两界山防线成立以来损失最为惨重的一次！”

　　北区巡查使脾气暴躁，急得吹胡子瞪眼：

　　“如今两界山是什么情况？后援部的人全部进入战区！七大宗门输送过来的人正在重建四大坊市，根本没有多余的力量参与追剿行动！参与追剿的那些人还被妖兽阴了几次，人员损失惨重……都叫个什么事！”

　　“最重要的是，妖兽出逃，直接威胁到了两界山下的十几个宗门，我们打算从七大宗、各大宗门重新征调人员处理此事，但远水解不了近火，近点的地方根本不敢抽调人员出来。”

　　“唉。”

　　三位巡查使唉声叹气。

　　突然。

　　北区巡查使视线落到一脸平静的红莲尊者身上，开口道：

　　“红莲大人。”

　　“左老。”

　　红莲点点头，表示回应。

　　如今她已身份不同，同为巡查使，级别上与在座三位大人平起平坐，无需卑躬。

　　左大人皱眉问道：

　　“你负责的南面，现在是什么情况？怎么从来没听你提起过？”

　　“对啊，红莲，你现在是整个南城的巡查使，同时也要负责从南边出逃两界山的妖兽的追剿行动，你可不能因为两界山现在这般情况，又是初次上任就怠慢，真要忙不过来，就跟我们说，向七大宗门真人请教求援。”

　　“红莲多谢三位大人关心。”

　　“南城坊市虽然被摧毁，但是白眉大人临死前将坊市外的地下通道彻底封死，并没有出现被妖兽骚扰袭击的情况，重建工作有序展开，进展还算顺利……至于追剿出逃妖兽，我每天都有跟进，目前追剿妖兽数量超过一万头。”

　　“……”

　　三位大人顿时震住！

　　“追剿了一万多头妖兽？”

　　“进展不错呀！”

　　“每个方向出逃的妖兽估摸着也就是这个数，那岂不是说，南面的追剿任务已经进入尾声？呵呵，红莲，你派出去负责追剿妖兽的是哪位尊者？我负责的西面现在是狼烟四起，那群邪修恨不得多死些人给他们炼制魂珠，炼制鬼器，老子真恨不得把这批人全部干掉，干脆把你的人排到西面帮我敲打敲打这帮王八蛋。”

　　“抱歉。”红莲回答道，“南面妖兽虽然得到遏制，但还有一批最大的威胁没有解决！那是一群结伙的凝神妖兽，恐怕还没有办法宣布南面追剿任务结束。”

　　“这样啊。”

　　三位巡查使纷纷露出深深思索的表情。

　　凝神妖兽集群，的确是个大麻烦！

　　不过……

　　比起凝神妖兽集群，他们各自负责区域现在狼烟四起的局面明显比一个稳定的南面更让人头疼。

　　会议结束，红莲揉着眉心，起身离开。

　　才走出房间，就有人迎上来！

　　“是不是有什么发现？”

　　“应秦槐尊者的请求，我们一共调集了四艘飞舟，十二名凝神尊者组成的队伍搜寻整个南面，前不久总算发现了凝神妖兽集群移动的痕迹。”来人语速极快地道，“这群妖兽当中竟有一头善于伪装幻术的凝神后期妖兽，如果不是秦尊者主动求援，要求我们立即增派擅长追踪的尊者前去，估计南面要出大事！”

　　红莲目光一凛：

　　“长话短说，它们盯上哪了？”

　　“玄心宗！”

　　“你说什么！”

　　红莲脚步顿止，露出惊愕之色。

　　那人回答道：

　　“我们的人一路搜索到玄心宗附近才发现了凝神妖兽的痕迹，当时这群妖兽已经突破玄心宗的防线，距离玄心宗不过百十里地，我已经把这个消息火速通知秦尊者，并嘱咐搜索队伍前往玄心宗驰援！”

　　“他们只有十二个人，势单力孤，远远不是那群凝神妖兽的对手！马上准备一艘飞舟，调集三十名凝神修士，再从后援部申请三个矩阵塔，随我一起去玄心宗！”

　　红莲斩钉截铁道。

　　“您就不必亲自行动了……”

　　“没什么好犹豫的，秦槐这次算是帮了我一个大忙，我初登南城巡查使的职位，是他一力促成，让我坐稳现在的这个位置，我不能在他遇险的时候不闻不问，白眉大人如果还活着，也不会袖手旁观。”红莲一字一顿道，“如今两界山初定，又有七大宗门真人亲自坐镇，出不了问题！我现在反而担心两界山外的这些漏网之鱼，一旦让它们在蛮荒大陆生根，将来极有可能成为两界山和人族的最大隐患！”


第105章 紫云噩耗

　　两界山山腹，群妖聚首。

　　数百头凝神后期、巅峰修为妖兽围聚在一块椭圆形布满凹坑的黑色陨石四周，雄浑的气血之力随呼吸澎湃起伏，结成血红色的气血潮汐，一浪接一浪，一浪高过一浪，疯狂涌入黑色的陨石之中。

　　陨石之上，被各种兽爪勾勒出一个个古怪的符号，如同象形文字，在无数凝神妖兽雄浑的气血之力育养下逐渐被点亮一个个符号，从崭新的白色，逐渐转为淡红……深红……最后到血红……

　　符号被稳固在血红色之后，气血之力开始攻克下一个符号。

　　持续了数个时辰！

　　众妖兽一身气血之力渐渐衰竭，面露不支之色，立即有一批凝神妖兽从山腹附近的洞穴里陆续走出，将一部分气血衰竭的妖兽替换下去。

　　新出来的凝神妖兽，一言不发地站好位置，目注黑色陨石，迅速投入到释放气血之力的队伍。

　　仔细看，陨石上密密麻麻布满了至少数万个玄奥的符号，如今被点亮的符号占据多数，时不时地就有一股强大无匹的力量骤然闪现，犹如陷入沉睡的神魔的呼吸。

　　陨石两侧站着几位有着蝎子刺青、面容狰狞的魁梧大汉，目光冰冷凶残，身上却没有丝毫妖兽的气血之力，只是静静地监督着山腹中的妖兽，维持对黑色陨石的孕养。

　　山腹之中，凝神妖兽不知道有多少……

　　每当一批妖兽血气衰竭，立即有新的妖兽上来的顶替，源源不绝。

　　被点亮的血色符号越来越多！

　　蝎子刺青大汉脸上的笑容也越来越盛：

　　“快了！”

　　“马上就要进入唤醒妖虎的尾声。”

　　“桀桀……大蛇那小子，的确是个聪明的家伙，可惜急躁了些。”

　　“不错，数百年来，他是第一个成功带领妖兽冲破两界山防线，进入蛮荒大陆人类世界的妖族，论才华智谋，少有妖族能与之媲美……可惜他功利心太重！等不及想成为第一个正式踏足人类蛮荒大陆的妖族，等不及想获得妖皇的封赏。”

　　“嗯！不过，虽然他最终功败垂成，但是对妖族的贡献毋庸置疑！以现如今的两界山的力量，待妖虎殿下从胎息状态中苏醒过来，再没人能阻挡我们妖族进攻奴役这片大陆的脚步。”

　　“桀桀桀桀……”

　　山巅之中明显有一层屏蔽气息的血气结界，山腹之中的仪式丝毫没有泄露出去，也没人知道山腹中进行的一切。

　　……

　　玄心宗。

　　陆航之坐在自家院子的一株紫竹下，闭目聆听听席席沙沙的竹叶晃动声，心湖平静无波。

　　自从水到渠成地领悟透七七剑阵第一层剑阵术法后，他在追绞两小股妖兽后就被宗门召了回来。

　　命令是师尊陈极下的……

　　目的只有一个！

　　突破。

　　在得知陆航之剑阵小成突破的消息后，陈极二话不说，罕见地动用了师尊特权，将人拉回金玉堂，命令他必须在最短的时间内突破到九品修为，然后才允许继续外出执行任务。

　　对此，陆航之没有异议。

　　一来玄心宗下辖境内的妖兽基本上灭得差不多，剩下的玄心宗几道防线都能应付；

　　二来自己的确已经触摸到了感悟期九品的障壁，是时候突破了……

　　这次突破至关重要！

　　因为修炼《登神路》的缘故，本身八品巅峰修为，相当于九品巅峰修士，战斗力已经比一般的九品巅峰修士强出一截，如今只要成功突破到九品，相当于半步凝神，甚至可以自废《登神路》，灵力反馈，一步登天，真正拥有了凝神修士的实力。

　　不过。

　　陆航之不打算这么做。

　　其实他知道，玄心宗很多长老都有修炼《登神路》，但是在突破凝神期的道路上一个个碰得头破血流……

　　即便使用《登神路》强行提升凝神成功率，最终成功的人依旧少之又少！

　　陆航之决定继续修炼，突破九品后继续修炼！

　　虽然达到瓶颈之后，往上修炼的难度会极大，但陆航之坚定地认为，房子要砌得高，基础就得打牢，只有更牢固的地基，才能承载起更壮观的高楼大厦。

　　修炼到感悟期八品巅峰，九品妖兽内丹如今能够起到的作用已经十分微弱……即便配合仙液灵蜂蜜，每日提升得依旧十分有限。

　　两天下来。

　　陆航之依旧没有突破，感觉身体怪怪的，尽管灵力池的灵力已经上扬到最高水面，甚至开始水满自溢，却还是没有办法突破，冲破九品那层厚厚的障壁……

　　“到底要怎么做呢？”

　　陆航之头疼不已。

　　“航之。”

　　“来客人了。”

　　陆航之睁开眼睛，随后露出一丝笑容，起身招呼道：“原来是无涯师兄，抚琴师姐……欢迎欢迎，你们怎么来啦？”

　　冷无涯如今也突破到了七品，一如既往的随性和煦，闻言笑道：“你抚琴师姐听说你回来了，托我带她来找你，说有件事一定要当面跟你说……”

　　“哦？”

　　陆航之望向朱抚琴。

　　这才发现。

　　短短几个月不见，朱抚琴修为不但没有增进多少，反而人憔悴了许多。

　　“师姐气色好像不太好，出了什么事了？”

　　朱抚琴站在门口，盯着陆航之，无语泪先流，顿时将后者吓坏。

　　“师姐！师姐你怎么了？有话好好说。”

　　陆航之觉得，事情肯定不简单。

　　扭头望向冷无涯。

　　后者叹了口气道：

　　“还不是那个九幽……”

　　“九幽？”

　　“九幽说有件东西被我们玄心宗的人拿走，还说东西是在紫云镇丢的，围攻玄心宗的时候，顺手就把紫云镇所有修士都抓了去，朱府，也就是你师姐的基业，全部没了。”

　　“……”

　　陆航之闻言冷气倒抽，脑海最先浮现出一张流着鼻涕憨憨的笑脸，目光骤冷，凝视朱抚琴道：“是不是大牛出事了？”

　　朱抚琴被陆航之无意间泄漏出来的气息震慑，娇躯一颤。

　　“航之，我对不起你，没能照顾好大牛……”

　　陆航之心脏骤缩，脸色微微变白，眼前放电影一样地闪过大牛憨憨的纯真的音容相貌：

　　“航之！反正你灵泉已经卖完了，帮我把我手里的灵果也一起卖了呗，等下我带你去紫竹林抓雪兔。”

　　……

　　“挑逗是什么意思？”大牛吸溜着两条鼻涕虫。

　　……

　　“今天总共卖出九十枚果子，主家大人要赏赐我两块灵币呢，太谢谢你了，航之，回头我请你吃兔肉！”

　　……

　　“走，上紫竹林抓雪兔！”

　　“普通绳子是抓不到的……”

　　“我用手也可以！”

　　……

　　“嘿嘿，兄弟你对我，没说的，你的目标是绿娥姐我知道，我喜欢那个脸上有小雀斑的，她笑起来太可爱了……”

　　想着想着，陆航之这才发现，自己竟然失去了来到这个世界后第一个结交的好友。

　　“航之，你没事吧？”

　　冷无涯、朱抚琴担忧地望着陆航之：

　　“你也别太担心！朱府的人虽然都被抓走了，但是大牛从来没有修炼过任何法术，可能并没有出事。”

　　“我知道了，无涯师兄，抚琴师姐，我想一个人静一静。”

　　陆航之开口送客。

　　冷无涯、朱抚琴相视无可奈何，转身离去。

　　这时，绿娥、丛芳自房间里走出来，一脸担忧，看着陆航之一步步神思不属地走向后院。

　　“航之他，没事吧？”

　　“怎么可能没事？大牛是他在紫云镇最好的朋友，离开紫云镇的时候他还千叮咛万嘱咐，让抚琴师姐一定要好好照看大牛，没想到……”

　　“那怎么办？”

　　“……唉。”

　　二女忧心忡忡。

　　……

　　后院。

　　陆航之默默从乾坤袋里掏出一个小的玉盒，打开后，从里面抓起一枚非常普通的灵果，缓缓放进嘴里。

　　吃惯了五百年份的精华灵果，再回头吃普通灵果，感觉灵果肉质肉汁都不够饱满。

　　但是一想到自己第一次吃灵果就是大牛请的客，陆航之嘴角还是忍不住地露出了一丝缅怀感慨的笑意。

　　“臭小子，穷屌丝一个，偏偏装土豪。”

　　“跟我到玄心宗不好么？偏偏要为了一个满脸雀斑的女孩留在紫云镇那种地方。”

　　“这就是命么？”

　　陆航之一边感慨，一边逐一拿起玉盒里剩下的果子，一个个塞进口里，细细咀嚼品尝。

　　说到后面，陆航之语气渐冷。

　　“大牛，走了也好。”

　　“以两界山现如今的状况，守不住是迟早的，到时候妖兽遍地爬，哪里还会有你们凡人苟延残喘的乐土？与其到时候生不如死，做了妖兽腹中口粮，还不如做个糊涂鬼。”

　　“不过你放心……”

　　“在我死之前，肯定把九幽的人头烧给你，让他在地下给你当牛做马。”

　　“一路走好。”

　　说完，陆航之捏动已经很久没有用过的术法！

　　活化术！

　　这一术法是朱府崛起的希望，但是在两界山上，大家都需要灵力恢复，施展这一法术有掠夺和拖慢他人恢复速度的嫌疑。

　　如今重新施展，这个随着修为提升而效果越加显著的术法立即爆发出惊人的声势！

　　嗡！

　　磅礴的气息伴随着惊人的灵力漩涡骤然降临，覆盖整个院子，迅速将院子里的灵力吸扯过来，空气、灵气均以肉眼可见的方式被搅动，被漩涡拖拽到身边。

　　院内，紫竹哗哗作响；

　　数十株灵果树上的果子纷纷爆碎，化为最精纯的灵力，然后争先恐后地汇入灵力漩涡，朝着漩涡中心的陆航之周身涌去。

　　陆航之目光坚定，掏出前几天秦尊者转给自己的穿山甲凝神妖兽的内丹，毫不犹豫地吸吮了一口，体内灵力疯狂膨胀，源源不断地往池外漫溢……

　　灵力疯狂流失！

　　然而……

　　在活化术形成的灵力漩涡恐怖的吸扯力量之下，又源源不断地被拉扯回来，聚集身周。

　　陆航之面不改色，盘坐在灵力漩涡中，开始运转修炼《登神路》，继续淬炼积蓄灵力，灵力密度疯狂膨胀，空气迅速变得黏稠，比起聚灵法阵的效果还要强许多倍。


第106章 妖兽来袭

　　冷无涯、朱抚琴在离开陆航之的院子后，很不放心，二人迅速联系上南宫筠、吕良、熊七，请三人帮忙宽慰开导陆航之。

　　南宫筠三人迅速赶到金玉堂航之的院子外面……

　　“这是……”

　　“好汹涌的灵力！”

　　“是《活化术》！”

　　“航之这是在为突破九品做准备？”

　　一群人面面相觑。

　　没想到通知了大牛的消息后，陆航之不但没有陷入情绪低谷，反而被兄弟生死不明的消息刺激得有了更进一步的动力，义无反顾地踏上突破之路。

　　五人纷纷驻足，就地护法。

　　他们早已知道陆航之实力今非昔比，一旦突破，毫无疑问将成为玄心宗第二个拥有凝神期实力的强者。

　　此事事关重大，意义非凡！

　　陈极被惊动后，亲自带领一队人马过来坐镇。

　　“师尊。”

　　“师尊！”

　　“副掌教。”

　　“无需多礼。”

　　陈极对南宫筠等一行摆了摆手，不敢用神念去刺激惊扰正在院中突破的陆航之：“里面情况如何？”

　　“回禀师尊，小师弟已经保持这种状态有一段时间，院内灵力密度越来越大，灵力流失情况十分严重，不过有抚琴师妹家族传承的独门术法，溢散出来的灵力全部被稳定在院内。”

　　“嗯，我感觉到了，院子里灵力密度还在继续疯狂膨胀。”陈极眉头紧皱，道，“看上去情况不容乐观。”

　　“师尊，怎么会这样？”

　　南宫筠满脸的不安和不解。

　　陈极叹了口气：

　　“这是修炼《登神路》的弊端之一！”

　　“……”

　　一群人面面相觑。

　　《登神路》不是上品术法么？怎么还会有这么严重的弊端？

　　凝望院内。

　　澎湃的灵力汹涌如潮，随着活化术形成的灵力漩涡转速越来越慢，每一次搅动，轰隆隆地带着雷音，给人一种里面潜伏了一头史前洪荒巨兽的错觉。

　　随着时间推移……

　　灵力漩涡转速更慢！

　　灵力超出院子高度，青色的灵力中夹杂出了一丝丝的银白色光芒，黏稠如液，如同一个具现化的巨大灵力池，给人波涛汹涌虫洞的感觉，绿娥、丛芳纷纷从院内退出，惊愕莫名。

　　就刚刚一小会儿工夫，二女感觉仿佛泡在一个巨大的灵力池中，修炼速度极快，已然从三品巅峰突破到了四品初期，如果不是担心她们留在院内可能影响到航之突破，她们真想继续在里面一直突破下去。

　　陈极脸色越发凝重，口中喃喃道：

　　“《登神路》能帮助修士稳固修为，化解妖兽内丹带来的残留，但是，一旦修炼到八品巅峰，一只脚踏入凝神期，想突破，会比寻常修士困难数倍！”

　　南宫筠一行人齐齐愕然。

　　从感悟期突破到凝神期，本就千难万难，犹如过独木桥……

　　玄心宗数百长老均卡在这一步，恰巧说明了凝神的困难和苛刻！

　　修炼《登神路》后，突破凝神竟要比寻常修士突破困难数倍，一群人顿时淡定不下来。

　　“可是师尊！修炼《登神路》的目的是为了更容易地晋级凝神吗？怎么反而成为突破的最大阻碍？”

　　“修炼《登神路》的确可以提升凝神的成功率，但是，只有成功突破到感悟期九品以后，直接半步凝神，后面就能水到渠成地突破，凝聚神格，可是连带你师尊我在内，都无法突破九品，最终选择了强行从八品突破凝神，结果又还原到了普通的九品巅峰……”

　　陈极苦笑解释道：“当初之所以让你们小师弟修炼《登神路》，是因为看到他足够刻苦，天赋极佳，他应该比我们这些老人更有机会，也有更多时间凝神，没想到，他这么快就碰到了这层瓶颈。”

　　“……”

　　就在这时。

　　一道传讯传入陈极耳里！

　　后者脸色突变！

　　“筠儿，你带人留在这里护法，为师要事离开一会。”

　　“出什么事了。”

　　南宫筠一直盯着师尊，师尊向来遇事不慌，如今突然一脸凝重的样子，肯定是出了大事。

　　“你们不用管。”

　　陈极没有细说，急匆匆离去。

　　南宫筠、冷无涯等人相视露出担忧之色。

　　“肯定是出大事了。”

　　……

　　四艘宝器飞舟载着十二股强大的凝神气息突然降临在玄心宗的黑白棋盘上，秦槐、莫离纷纷被惊动，率领掌教、副掌教以及一干长老出迎。

　　“秦尊者安好！”

　　“原来是后援部南城分区的赵尊者，各位尊者安好！”

　　凝神以下没有话语权，全部驻足在数米外旁听。

　　领队之人是南城原长白眉尊者麾下的一名尊者，与红莲共事，也曾见过秦槐，算是熟人。

　　双方见礼后，赵尊者面容一肃道：

　　“应秦尊者之请，我等十二人，奉红莲尊者之命，分四组巡视两界山以南，寻找那一群凝神妖兽下落，没想到最后竟聚首到玄心宗的附近，找到了这伙凝神妖兽。”

　　“……”

　　此言一出，玄心宗上下震动。

　　“嘶。”

　　莫离倒抽一口冷气，不敢轻慢，连忙打消邀请诸位尊者回正殿详谈的念头，急忙追问妖兽数量以及玄心宗剩余时间。

　　“这伙妖兽非常狡猾，有幻术伪装，就藏身在玄心宗山下不足百里的一片林子里，数量大概五十头左右，麾下还有上百头九品妖兽。”

　　赵尊者回答道，“我们在发现妖兽的时候，也已经被它们发现，各位请及早做出准备，我担心……”

　　话没说完，众人突然齐齐扭头望向山下北面。

　　吼！！！！

　　一声悠长高亢地兽吼远远传来，整个玄心宗清晰可闻；

　　紧接着，又是一声兽吼。

　　音波之下，玄心宗灵树瑟瑟，树叶纷飞，空气中顿时平添了浓浓的肃杀气息。

　　众人纷纷色变：

　　各种兽吼此起彼伏，不绝于耳，越来越近！

　　玄心宗不少修士均被惊动，纷纷出屋打探情况：

　　“出什么事了？”

　　“好像是妖兽……”

　　“怎么可能？上午不是说绞杀妖兽进展顺利么？怎么会突然被妖兽逼近到山门外？”

　　“别说了，出去看看。”

　　黑白棋盘。

　　一群来自两界山的凝神尊者也是纷纷色变，咬牙切齿道：“来得真快，各位还请速速做出决断。”

　　“没什么好说的，玄心宗千年基业，不能在我等手里毁于一旦，陈极！立即传讯，召回所有长老、真传弟子！开启护宗大阵！”

　　下一刻，明黄色光罩自主峰向四周扩散，迅速将玄心宗的三座灵峰笼罩在大阵之中。

　　一群凝神尊者纷纷来到大阵边缘。

　　居高临下，只见一群气息强大的妖兽已经逼近到护宗大阵数里之外，后面还跟着数百头感悟期妖兽，里面有浑身缠绕烈焰的牛魔，迅疾如风的鬼面妖狼，也有形态各异的凝神妖兽，巨大的黑暗蜥蜴，蛇首人身的妖怪，三只眼睛面容可怖的狮兽，声势浩荡。

　　面对强大的护宗大阵结界，众凝神妖兽只是露出一丝讥讽的表情，然后轰隆隆地一路犁向结界。

　　“准备战斗！”

　　“不能叫他们靠近护宗结界。”

　　“上！！”

　　凝神尊者自然知道玄心宗护宗大阵只能起到稍稍阻拦的效果，根本不可能挡住一群凝神妖兽，纷纷出击。

　　秦槐出手最是果断。

　　连续参悟法典数月，如今总算小有心得，单手一握，众妖兽头顶上空顿时出现数座百米高的山岳虚影，栩栩如生，携压顶之势朝着一群凝神妖兽镇压过去……

　　吼！！

　　下方妖兽中蹿出一头身庞臂长的妖猿，双拳左右擂胸，双手上抬，五指簸张，凶气赫赫，竟在半空将山岳虚影牢牢握住。

　　“好一头凶猿！”

　　“天生神力，力拔山兮啊！”

　　众人一惊，然后看到妖猿怒吼一声，双手奋力投掷，炮弹般将山岳虚影甩出，随着剧烈的轰鸣，狠狠将后面四座山岳虚砸碎，竟以将秦槐得意术法强行破去。

　　秦槐一阵血气翻涌，面色潮红，咬牙切齿吐道：

　　“凝神后期妖兽！”

　　“各位当心！”

　　“我来！！”

　　第二位出手的正是拥有凝神后期修为的赵尊者。

　　后者长年跟随在长白眉麾下，实力远胜普通凝神后期尊者，是实力堪比红莲尊者的一大强者。

　　一出手就是十数条飓风狂龙，搅起山呼海啸的声势，携天地之威，几乎将四周空间完全封死绞碎，铺天盖地地轰入到妖兽群中。

　　然而……

　　这群妖兽显然有着极其智慧的指挥。

　　十数条堪比凝神后期法术的飓风狂龙落入到妖兽群的一刹，一只巨大的鳄鱼龙龟背密密麻麻覆盖上厚厚的凹凸不平的鳞片，毫不畏惧地主动撞上飓风狂龙……

　　霎时间，无数密密麻麻的飓风疯狂切割鳄鱼龙龟，在后者背部发出金属般的切割声，后者闭目默默承受飓风狂龙的攻击，连气血之力都没释放出来，怡然无损。

　　一群人勃然色变。

　　吼！！！

　　妖猿、鳄鱼龙龟双双破开秦槐、赵尊者的术法，马不停蹄地加速冲向护宗大阵。

　　前者怒吼一声，双手握出惊人的气血之力竟异常野蛮地直接插进护宗大阵结界，随着不断奋起的肌肉块，额头青筋暴露，尖牙龇露，一点点地将护宗大阵结界硬生生撕开一条裂缝；

　　鳄鱼龙龟合身撞在护宗大阵的结界上，整个玄心宗都感觉到了护宗大阵猛烈一颤；

　　越来越多的凝神妖兽狠狠冲撞护宗大阵，结界光芒迅速黯淡。

　　众人纷纷施法！

　　结界争夺大战飞速拉开序幕。


第107章 突破在即

　　灵力满溢！

　　灵力密度空前！

　　院内，陆航之持续不断施展《活化术》，维持着附近小范围的灵力高密度运转的同时继续服用妖兽内丹，大幅强化积累身周灵力……

　　半个时辰下来，院内的灵力漩涡已经从原来的青色夹杂丝丝银白色，慢慢朝着纯粹的银白色的灵力漩涡转化，渐渐给他一种泡在银白色灵力池灵液中的感觉，十分舒服和享受。

　　每一个呼吸，都仿佛有灵力顺着数万毛孔涌入体内，不断涌入灵力池，造成涨涨的感觉，一次次挤迫八品巅峰至九品的屏障。

　　一呼一吸，灵力漩涡如同潮汐般，在内外力的协作下，缓缓冲刷灵力池。

　　半个时辰下来，陆航之已经消耗掉不少灵蜂蜜和仙液、丹药，凝神内丹也消耗了三分之一。

　　通往九品屏障的那股力量正在慢慢增强。

　　随着灵力密度持续不断的提升，陆航之明显感觉到瓶颈出现了一丝丝松动迹象。

　　一部分力量来自于仙液与灵蜂蜜搭配构成的冲力；第二股力量来自于凝神妖兽内丹磅礴的力量；第三股力量则是自体内溢散出去后又被活化术吸扯回来的灵力，源源不绝，不断积累递增，将前两者的力量转化为更强劲的动力，一点一点地向九品前进。

　　陆航之脸色怪怪的。

　　这个世界没有地球那样多样化的娱乐，自己原本只是想借机发泄发泄心里的悲痛和愤怒。

　　借酒浇愁，妖兽内丹，不过是一道引爆心底怒火的引子而已，灵力漩涡则是另外一种宣泄怒火的方式……

　　但让他万万没有想到的是，独自发泄怒火舔伤口的行为持续下来竟然越来越声势惊人，而且到最后，竟触碰到一丝突破九品瓶颈的契机。

　　“大牛。”

　　“你在帮我么？”

　　“追杀鬼修九幽的确需要达到凝神修为，你放心……我不会让你失望。”

　　迅速收摄心神！

　　陆航之顿时抛开一切杂念，全身心投入到继续壮大那一丝突破契机的修炼中……

　　琼酿仙液！

　　灵蜂蜜！

　　妖兽内丹！

　　兽灵丹！

　　活化术！登神路！

　　陆航之不断积蓄力量。

　　随着一道道更加强劲的力量注入灵力池，冲刷灵力池的潮汐之力变得更加汹涌，并开始缓缓推动九品瓶颈。

　　那一层薄膜正以不可逆转的速度慢慢往内凹陷……

　　院外！

　　南宫筠被眼前惊奇的一幕彻底震慑。

　　整个院子上空的灵力漩涡变成了耀眼的银白色，汹涌澎湃的灵力让冷无涯、朱抚琴、吕良、熊七四人一阵心惊胆颤。

　　这股力量已经超过他们对感悟期境界的认知……

　　四人有一种错觉！

　　仿佛院内潜伏的不是一头凶兽，而是一座随时可能爆发的活火山！心中频频响起危险的警兆，不断警告他们立即离开！

　　唯独南宫筠明白这是怎么回事，惊喜交加，紧张期待地感受着院内不断增强的天地之威……

　　是的！

　　天地之威！

　　灵力的疯狂积蓄，已经达到量变转化为质变的条件。

　　一股淡淡的象征凝神期天地之威的气息正断断续续从院内某人身上散发出来……

　　突破在即！

　　跟冷无涯等人一说，四人齐齐傻眼。

　　“这，不是真的吧……”

　　朱抚琴一开口就被自己吓了一跳，连忙捂嘴，生怕南宫筠等人怪罪。

　　四人并未在意。

　　其实他们感受都差不多。

　　尽管早就知道陆航之是在为突破做准备，但是如今回头看看，陆航之真正修炼的时间其实不长，也就一年左右。

　　一年凝神？

　　不可思议！

　　如今亲眼感受陆航之在他们眼皮子地下释放出堪比凝神初期强者的气息，才真正感受到什么叫震惊。

　　就在这时。

　　五人同时注意到，头顶上空的护宗大阵结界光芒飞速黯淡。

　　“糟！”

　　“结界要破！”

　　“怎么会这样？”

　　“明明前几天师尊已经带人将护宗大阵结界修复完毕，怎么会崩溃得这么快。”

　　南宫筠紧张不已，想下山去看个究竟，但是又不敢现在就离开此地。

　　“玄心宗弟子听令！”

　　莫离洪亮的声音传遍玄心宗三大灵峰，语气凝重，不容置疑：

　　“所有外门、内门弟子立即跟随长老进宗门剑冢避难！”

　　“灵兽堂召回所有仙鹤，准备带真传弟子离开宗门！”

　　此言一出，南宫筠等人顿觉五雷轰顶！

　　遣散弟子，保存火种，只有在宗门到了存亡关头才会出现。

　　五人万万没有想到，宗门面临九幽与众邪修围困一个月都不曾发布的紧急撤离命令，竟在这么短的时间里就被太上长老亲自发布出来。

　　形势竟已恶劣至斯！

　　朱抚琴没了主意，惶惶不安；

　　冷无涯、吕良、熊七相视看出彼此眼里的愁容，但没有一个人开口离去。

　　陆航之正值突破的最紧要关头……

　　这个时候，绝对不能离开。

　　“但愿众长老能多拖延一些时日。”

　　“突破契机不易寻找，错过今日，不知什么时候才能遇到……”

　　南宫筠道：

　　“只要有航之师弟在，只要他成功突破，玄心宗就能再兴盛数百年，各位要走便走，我一定要坚守到师弟出关。”

　　“师姐不走，我们做师兄的，自然不会弃师弟而不顾。”

　　“不错！”

　　熊七、吕良表态。

　　冷无涯直接拿出来一捆阵旗，往地面一撒，方圆百米顿时被一股无形的力量覆盖，遮掩了灵力漩涡磅礴如海的气息，算是表明了他的立场。

　　“抚琴，你现在只有感悟期五品实力，留在这里也帮不上忙，你拿我的铭牌去灵兽堂要头仙鹤，跟其它真传弟子一起离开。”

　　“我不走！”

　　朱抚琴心中天人交战，最终咬牙决定道，“航之是我带进玄心宗的，他现在这个样子，我绝对不能离开，师姐，师兄，你们让我留下来吧。”

　　“随你吧。”

　　四人没有强求。

　　多一个人多份力量……

　　说实话，能在短时间内就将护宗大阵摧残得摇摇欲坠，他们也没有信心能在强大的妖兽面前支撑多长时间。

　　“现在只能希望航之早点顺利突破！”

　　……

　　轰！轰轰！！

　　嶙峋的巨石，血气雄浑的铁拳，夹杂着一道道充斥天地威能的气血雷电、各种各样的攻击，不断轰击玄心宗的护宗大阵守护结界！

　　护宗大阵疯狂震荡，光芒越发黯淡。

　　随着后面的数百感悟期妖兽投入战斗，护宗大阵摇摇欲坠，一副随时告破的架势。

　　秦槐、莫离、赵尊者等十四人汗流浃背，一刻不敢停歇，配合上百名长老在结界后面不断攻击凝神妖兽：

　　然而……

　　凝神妖兽中有一部分防御型妖兽，专门以逸待劳，负责拦截来自玄心宗结界内的术法攻击，大部分攻击都被挡住，只有少量术法漏网，对妖兽造成的伤害十分轻微。

　　“结界就要破了！”

　　秦尊者大声吼道：

　　“这样下去不行！得想想别的办法！”

　　莫离满面凄凉，语气决绝道：

　　“没想到玄心宗最终毁在了这群畜生手里，各位！莫某感谢诸位援手之恩，无以为报，玄心宗今天是守不住了！你们先走，我来拖它们一程！”

　　“莫尊者别太早放弃，红莲大人刚刚传音，他已经带三十位道友启程往这边赶，只要我们再坚持一段时间，一切就将改观！”

　　赵尊者适时出言安慰。

　　“当真？”

　　“千真万确！”

　　莫离，以及身后一众早已绝望的长老均是眼睛一亮，焕发出生的希望。

　　玄心宗毕竟是许多辈辛辛苦苦打拼积攒下来的基业，只要有一线希望，他们就不会放弃。

　　然而……

　　下一秒。

　　护宗大阵轰然破碎。

　　数十股凝神气息毫无遮拦地冲入玄心宗。

　　“阵起！”

　　莫离一声喝令，无数投入护宗大阵的妖兽还没来得及高兴，就发觉眼前景象变转，竟闯入了一片参天巨木原始森林当中。

　　玄心宗护宗大阵第二层，幻术迷阵！

　　“有此迷阵，至少可阻挡妖兽脚步一刻钟，但是只能起到拖延效果，如果遭到大量凝神期修为的攻击，迷阵很快就会支离破碎。”

　　莫离大声告诫众人道，“各位可暂且休息恢复刚才损耗的灵力，蓄势准备下一波强攻！争取拖延到红莲大人赶到！”

　　“好！”

　　秦槐率先响应，开怀笑道：“既然玄心宗还有这等大型迷阵，我就不藏私了！”说完，从怀里掏出一物，往前方空地一掷。

　　宝物迎风暴涨！

　　轰隆隆一阵震耳欲聋的声响后，在空中化作一层十数米高众人熟得不能再熟悉的两界山防御法宝——矩阵塔！

　　莫离喜出望外！

　　赵尊者等人齐齐露出笑容：

　　“秦尊者大义！”

　　“有矩阵塔在，灭它几头凝神妖兽轻而易举，我倒要看看，那头暗地里指挥全局的妖兽还能支什么招。”

　　“秦尊者，不如你带玄心宗的长老们进矩阵塔，给我们火力支援。”

　　“那秦某就却之不恭了！”

　　秦槐当仁不让。

　　“呵呵，应该的。”

　　一群尊者没有意见。

　　人的名儿树的影儿！

　　秦槐已经有过两次坚守矩阵塔置之死地而重生的经历，有秦槐亲自坐镇矩阵塔，他们也放心。

　　一刻钟后，迷幻大阵被破。

　　凝神后期妖猿狠狠撞碎幻阵，足踏平地，与一群凝神妖兽正式闯入玄心宗……

　　矩阵塔嗡地一声，腾起惊人的天地威能，湛蓝的寒冰冻气几乎是踩着妖猿破碎迷幻大阵的脆响降临到一群妖兽头顶。

　　一群凝神妖兽还没来得及从心烦意乱的迷幻大阵的怒火中挣脱出来，全身气血连同怒火一起被冻得全身冰凉，四肢冻僵，紧接着，蓄势多时的十三位尊者的各种术法、飞剑剑气从天而降。

　　越过身体冻僵的凝神后期妖猿、凝神后期鳄鱼龙龟，直接落到后面一群防御相对薄弱许多的凝神初、中期妖兽之中，顷刻间斩杀掉十四头凝神妖兽，数十头感悟期九品妖兽……


第108章 坑主人的猫

　　战斗打响！

　　依靠矩阵塔的防御和阵法优势，秦槐用最理智的战术拖住了防御能力最强的凝神后期妖猿和鳄鱼龙龟，十三位凝神尊者与众长老顷刻间将火力倾泻到破开迷幻大阵出来的一群妖兽身上。

　　十四头凝神妖兽当场被斩杀！

　　数十感悟期鬼面妖狼被分尸。

　　玄心宗一方士气大振。

　　然而……

　　激动人心的战果没有持续太久。

　　随着凝神后期妖猿浑身气血暴涨，强大的天地威能果断碾碎周围冻气，四肢恢复如常；

　　鳄鱼龙龟也在同一时间挣脱秦槐的阵法冻气，拖拽着二十多米长小山般的躯体，轰隆隆冲向矩阵塔外的赵尊者等人。

　　“糟，小心！”

　　呼！

　　鳄鱼龙龟四肢运行如飞，两里地距离飞速缩减一半，一阵阵剧烈的震感沿着地表狠狠冲击着一群凝神修士体外的防御结界，光芒迅速黯淡，顿时脸色纷纷剧变：

　　“鳄鱼龙龟是土系特性范围攻击术法，集火干掉它！”

　　“妈的，这鳄鱼龙龟太肉了，一般的凝神术法落到他身上完全没用。”

　　一群凝神尊者头疼不已的时候，玄心宗长老们也受到了地震波的侵袭……

　　啪啪啪！

　　一个个九品修士的防御结界如同爆豆子一样，纷纷当场碎成粉末，惊恐之下纷纷撑起各自的灵器防御法器守护全身，不过还是有一人反应没来得及，被当场震碎五脏六腑，脾脏碎片混着鲜血吐了出来，气息萎靡。

　　“刘兄！”

　　“撑住！！”

　　被震碎肺腑的长老并未立即死去，而是咧嘴露出满口的血沫，歇斯底里地怒吼，燃烧灵力池，义无反顾地掠过矩阵塔，迎上鳄鱼龙龟……

　　后者目光冷漠，尾巴甩动。

　　啪！！

　　刘姓长老被当空抽打成一片模糊的血花，深深刺激到一群玄心宗的长老。

　　“老刘！”

　　“不！！！”

　　“孽畜！纳命来！！”

　　怒吼声此起彼伏，一群受到刺激的长老不顾一切地飞速施法，各种各样的术法，飞剑，铺天盖地地朝着鳄鱼龙龟招呼过去，杀气腾腾，威不可挡。

　　另外一边，数百头鬼面妖狼、牛魔从凝神妖兽的两侧扑向玄心宗的三座灵峰……

　　“不！”

　　莫离大急：“玄心宗长老听令，速速拦截！”

　　虽然已经用了一刻时间撤离三座灵峰的弟子，但时间仓促，肯定还有很多人没来得及撤离，若放任这些妖兽闯入玄心宗，玄心宗千年基业就真的完了……

　　众长老纷纷按下怒火，分两拨截杀妖兽。

　　一方是把八品、九品修为妖兽；

　　一方是九品人类修士……

　　平地交手，拥有明显数量优势的妖兽很快占据上风，纷纷放弃进攻灵峰，咬向玄心宗长老。

　　“长老！”

　　“畜生，休动我师尊！”

　　“师尊，我来助你！”

　　就在这时，原本应该乘仙鹤离去的数百真传弟子竟从空中落下，数百飞剑杀入战场，处于劣势的长老们顿觉压力大减。

　　“混蛋！谁让你们回来的！”

　　“师父的话都不听了？快滚蛋！”

　　“好好，滚滚滚，等我们杀掉这批畜生马上就走。”从仙鹤上落下的真传弟子笑着回答。

　　“你……”

　　“孽徒！孽徒！！”

　　一群长老喝骂纷纷，明面上骂得毫不留情眼眶却变得通红湿润。

　　得到数百真传弟子支援，局势顿时从一面倒变成对峙，纠缠不休……

　　矩阵塔这边却危机频频。

　　随着凝神后期妖猿和鳄鱼龙龟突进到矩阵塔附近开始狂攻矩阵塔守护结界，顿时变成矩阵塔正面承受妖兽狂攻，赵尊者、莫离等人退守矩阵塔后方，抵御剩余二十多头妖兽的狂轰滥炸；

　　唯一的好消息是，秦槐持续不断催动攻击法阵，削弱妖兽的气血之力和行动能力，否则十四人早就众妖兽正面击溃。

　　“要顶不住了！”

　　“这两头妖兽太难缠了！！”

　　“撑住！”

　　“红莲大人正全速往这边驰援，已经进入玄心宗下辖境内，再撑一段时间就是这些妖兽的死期。”

　　赵尊者高声鼓舞士气。

　　然而……

　　所有人都感受到了深深的无力。

　　实力相差悬殊！

　　妖猿和鳄鱼龙龟这两头妖兽就主动承受了所有的攻击，尽管看着遍体鳞伤，却根本不知道疲惫痛苦，气血无穷无尽，砸得矩阵塔摇摇欲坠，矩阵塔能支撑到现在根本就是奇迹，但是根本不可能撑到红莲大人赶到。

　　一群人绝望灰心之际。

　　一支意料之外的援军恰巧赶回玄心宗，眼看数百妖兽与玄心宗一群人战得如火如荼，毫不犹豫地投入战场！

　　“尊者！”

　　“太上长老！”

　　秦尊者麾下的数十人介入战场。

　　虽然只是数十位感悟期修士，但是作为跟随秦尊者至今的人，各方面战斗经验都不是玄心宗真传弟子能比拟的。

　　湮灭冻气！

　　唐榛蒙着面纱，一出手就是冻僵了十数头鬼面妖狼，救下数人，然后在齐远峰的掩护下吞了些灵蜂蜜，继续大杀四方；

　　成非如今已经是九品后期修为，法器也换成上品法器飞剑，威力倍增，在两位队友的掩护下一出手就收走斩杀掉三头鬼面妖狼，四头牛魔；

　　其他人纷纷意识到情况紧急，术法、飞剑、符箓，如同一把把精准的手术刀，妖兽群里的牛魔纷纷倒毙，妖兽数量迅速锐减，到最后只剩下不到一百头鬼面妖狼，玄心宗一方迅速扳回劣势。

　　“好厉害！”

　　“不愧是从两界山下来的高手。”

　　“惭愧。”

　　玄心宗长老一个个老脸汗颜，没想到这些年轻人比他们这些从两界山下来的老人还要果断犀利。

　　成非、唐榛、齐远峰等人虽然很快改写了这边的局面，但是脸上看不出丝毫喜悦轻松之色。

　　矩阵塔外的结界频频颤抖，尽管很快从黯淡变得光芒如新，不过裂缝却越来越清晰明显，显然是灵蜂蜜在勉力维持的效果……

　　“航之呢？！”

　　“航之怎么不在？”

　　众人纷纷追问。

　　在他们看来，只要航之在，局面不应该这么被动的才对——尽管他们面对的是一群凝神妖兽。

　　陈极虽然奇怪这些人为什么在这种时候提到小徒弟，但是对他们的战斗力给予了足够的尊重，急速答道：

　　“航之在突破的关键时候。”

　　“怎么偏偏在这个时候突破……”

　　“航之要是在的话，肯定能想到办法。”

　　“不错！”

　　雷逡、佟战等人也瞧出矩阵塔岌岌可危，不安之色溢于言表。

　　“航之是不是不知道这边的事？”

　　齐远峰突然急声追问道：“他跟我说过，玄心宗是他的家，我不相信他会为了突破而放任玄心宗被妖兽攻破，不闻不问。”

　　陈极愣住。

　　一群长老也纷纷愣住。

　　齐远峰将一群人的反应看在眼里，顿时明白过来，气急败坏道：“我们现在根本无法介入凝神期的战斗，只有航之可以！他必须出现。”

　　“你想干什么？”

　　陈极问道。

　　“我要叫醒他！”

　　齐远峰斩钉截铁，说完，深吸一口气，昂首向天，口中发出如虎如豹的嘹亮雷音，山林齐震，悠远传播：

　　“航之！”

　　“凝神妖兽来袭！玄心宗被破！秦尊陷入恶战！！速来！！”

　　声浪阵阵，在三座灵峰之间久久传播。

　　……

　　金玉堂五号院，一个巨大的银色灵气漩涡如汪洋大海，散发出惊人的天地之威……

　　陆航之还在疯狂地消耗着乾坤袋里为数不多的灵物资源，继续壮大提纯体内外的银色灵力。

　　当齐远峰的声音传入院子……

　　陆航之冷不丁地睁开双目！然而，竖起耳朵。

　　聆听到一半的时候……

　　双目一寒，扭头盯了镜像灵猫一眼，正贪婪吸收灵力漩涡里的银色灵气的小家伙懒洋洋地睁开一道眼缝，然后发现它被一只大手无情地拎起，用力一甩，口中发出惨叫。

　　南宫筠、冷无涯等人也听到了齐远峰的声音，刚露出焦急忧虑之色，就听到一声惨烈不舍的猫叫，然后一个黑色的小不点落到了南宫筠怀中。

　　镜像灵猫非常气愤被甩出幸福的灵力港湾，灵巧地跃到南宫筠肩头，捏起毛茸茸的猫爪，冲着院子里的无良主人狠狠挥拳。

　　“小灰灰，你居然都九品了？我靠！”

　　吕良盯着镜像灵猫，目瞪口呆。

　　南宫筠、熊七也都惊觉到镜像灵猫修为蹿升得厉害，齐齐愕然。

　　他们记得，陆航之从他手里要下这小家伙的时候，镜像灵猫明明才一品修为……

　　妈的！

　　一头普通变异血脉灵猫竟然都在修为上超过了这群天之骄子。

　　真是修炼到狗身上去了。

　　吕良、熊七满脸的不是滋味。

　　镜像灵猫扭头看了吕良这个“曾经主人”一眼，然后很不屑地一扭脖子，傲娇地望向一边。

　　吕良嘴角连连抽搐：

　　这小东西，嚣张了啊。

　　算了……

　　修为到感悟期九品，估计一个眼神过来直接就把修为只有七品的他摄魂得要死要活，而且是长时间不能自拔的那种。

　　“咦？”

　　“小灰灰前几天我记得才八品中期修为，怎么突然突破到九品了？难道……”

　　南宫筠咦道。

　　话音一落，五人的视线再度聚焦到用爪子洗脸的镜像灵猫身上，目光炙炙！

　　镜像灵猫仿佛偷腥被抓，左顾右盼，不敢与五人对视。

　　“臭猫，原来是你，在给你家主人提升晋升难度。”

　　“喵呜！”

　　镜像灵猫连连摇头。

　　“还说不是！”

　　“……”

　　这时，一股突破桎梏的气息仿佛莲华绽放，淡淡的天地之威携碾压感悟期修为的气势浩浩荡荡，从银白色灵力漩涡中腾空而起！瞬间吸引住所有人的心神。


第109章 银色剑河

　　突破！

　　其实陆航之早在镜像灵猫提升到八品后期的时候就意识到，原来一直是这个小家伙在坑主人，拖慢自己晋级突破的节奏，但是因为考虑到资源足够雄厚，小家伙修炼进度也越来越慢，这才没有做出任何反应，任由镜像灵猫在身边继续吸收从体内转化出去的银白色的高品质浓度灵力。

　　直到齐远峰用虎豹雷音传音示警，陆航之这才意识到玄心宗防线告急的事，二话不说就把小灰灰给丢了出去，顺利晋升感悟期九品，灵力池稳固在原来的两倍大小，一汪银白色灵力池面恍如银月，充满了强大的神秘感。

　　随着灵力池的成倍扩张，神念更是数倍提升，迅速笼罩到灵峰下的一处战场，当场色变。

　　嗖！

　　一脚踩出，疾行术启动，直接横移出院子，落到南宫筠、冷无涯等人身边，带动着银色灵力漩涡将五人笼罩。

　　“喵呜！”

　　小灰灰十分默契地从南宫筠肩头转移过来。

　　“航之！”

　　“师弟，恭喜！”“恭喜师弟。”几个人话未说完就觉眼前黑影一晃，陆航之已经人去楼空。

　　“我去，好快！”熊七张着大嘴，望着陆航之离去的方向惊叹道。

　　吕良还沉浸在镜像灵猫带来的打击中。

　　“筠师姐，吕良，你们发现没有。”

　　冷无涯一脸惊喜地道：

　　“航之刚才逗留的一小会儿，我感觉自己的修为稍稍松动了一下，相当于好几天的苦修有没有？”

　　“被你这么一说，的确是……”

　　南宫筠、吕良、熊七纷纷自检，一脸惊喜。

　　朱抚琴直接盘坐下来，气息起伏不定，竟是在吸收了一部分银白色高品质灵力后瞬间进入到突破瓶颈的状态，四人哭笑不得。

　　“算了，我留在这里帮抚琴护法，筠师姐你们也过去帮忙吧。”冷无涯道。

　　“好！”

　　……

　　修炼《登神路》，八品巅峰是感悟期的最强修为，但是突破到九品，陆航之顿觉整个天地变得不同。

　　神念覆盖方圆数里，鸟语虫鸣，花草摇曳，风吹砂动，一切的一切，是那么的清晰鲜活，近在咫尺！

　　一步跨出，天地间似乎没有了阻力，无形的灵力推动身体，加速前行……

　　银色的灵力漩涡变得更大！

　　夹杂天地之威！汹涌澎湃，一路吸收着四面八方的灵力，规模越来越大，仿佛一个移动的超级聚灵法阵，强行挤入战场。

　　“靠！”

　　“那是什么东西……”

　　众人纷纷大惊。

　　“好浓郁的灵力。”

　　“航之你搞什么，这么夸张！”成非、齐远峰等人率先认出制造出巨大灵力漩涡的肇事者身份，又惊又喜。

　　进入战场，神念覆盖下已经发现玄心宗有数十人伤亡，陆航之面沉如水，一言不发，转动天机伞。

　　唰唰……

　　七道银线撕碎空间，闪电般投入到七头鬼面妖狼体内，一穿而过，然后以更快的速度没入到附近另外七头鬼面妖狼的体内。

　　待飞剑从第个攻击目标体内出来的时候，第一、第二头鬼面妖狼的身体才突然间从中分开，两截尸体沉沉地砸进地里，伤口切面光滑如镜。

　　一念七动，一念七杀！

　　灵力漩涡，气浪滚滚！陆航之从众玄心宗长老、真传弟子这边的战场一掠而过，鬼面妖狼顿时被灭杀大半，剩下的二十几头鬼面妖狼被数百人一拥而上……

　　此时此刻，矩阵塔岌岌可危！

　　轰！

　　轰！

　　众多凝神妖兽还在孜孜不倦地疯狂攻击结界，以及赵尊者一行人。

　　在矩阵塔源源不断的玄冰冻气影响下，妖兽脚步被死死缠住，暗中的一个声音不断灌输必须先拿下矩阵塔的信息；

　　咔嚓！

　　妖猿、鳄鱼龙龟终于将结界轰出一道裂口。

　　妖猿双手如电插进迅速愈合合拢的裂口，双手反抓裂口，青筋暴露，凶态毕露，爆发出振聋发聩地猿吼。

　　裂口不断扩大！

　　轰！

　　一脚踩在结界的裂口上，狠狠将裂口撑开成一个两米长宽的裂口，小半个身躯挤入到矩阵塔里面。

　　看到这一幕，赵尊者等人焦急万分！

　　他们能够支撑到现在，全凭矩阵塔源源不断释放范围玄冰冻气，限制妖兽的气血之力和移动能力，所以才能与妖兽形成对攻之势。可一旦矩阵塔被攻破，失去阵法这道屏障，数十凝神妖兽解封出来，整个玄心宗很快就要分崩瓦解。

　　就在这时！

　　一股强大的天地威能从后方飞速靠近。

　　“咦？”

　　“凝神期的气息……”

　　赵尊者一行纷纷大喜。

　　人未至，剑先至！

　　七柄气势逼人的上品法器拖拽着银线剑气掠过众凝神尊者的头顶上空，十分突兀地，接二连三落到妖猿、鳄鱼龙龟后方空地之上。

　　“原来是他，刚刚突破么……”

　　“气息不稳，操控不惯？”

　　赵尊者、莫离等人纷纷认出灵力漩涡中的少年身份，不禁叹息。

　　刚刚凝神，的确是需要一段时间来熟悉掌握各方面。

　　然而……

　　就在他们为陆航之感到庆幸的时候，七柄因“失误”落到地面的七柄飞剑突然联系到一起，然后，潮水般从飞剑之中腾起一道道银色鱼形剑气，霎时间剑气冲天。

　　一群人顿时住嘴。

　　剑阵！

　　这是剑阵之力！

　　而且他们分明从这一道道鱼形剑气中感受到专属于凝神修士才有的天地之威。

　　众人失神的一瞬，剑阵落成！

　　四十九道银色鱼形剑气带着冲天的天地之威徜徉矩阵塔上空，形成让凝神后期妖猿、鳄鱼龙龟心悸的剑阵，剑气纵横，杀机森然。

　　妖猿、鳄鱼龙龟均被这突如其来介入的力量吸引了心神，眼中闪烁着危险警惕的光芒，动作不自觉地放缓，更多气血之力凝聚全身，加强自身防御。

　　随着剑阵抽取掉大部分灵力，陆航之还没来得及服下灵蜂蜜，灵力漩涡裹挟的银色灵力已经滚滚涌入体内，飞速将消耗的灵力补足，银色漩涡却只是从原来五十米方圆缩小到半径四十五米而已。

　　陆航之眼睛一亮：

　　“杀！”

　　趁着二十多头凝神妖兽被徜徉半空的四十九道凝神剑气震慑，陆航之毫不犹豫地将五位剑灵前辈放出。

　　相比凝神剑气，剑灵前辈亲自操控的剑气威力更强！速度更快！

　　“这鳄鱼好厚的鳞片，比上次碰到的穿山甲还硬，完全砍不动！”

　　“那就集火妖猿！削他气血！！”

　　五位剑灵前辈交错斩过鳄鱼龙龟的身体后，震得有些头晕，纷纷转而集火妖猿，同时也拉开了众妖兽的第二波攻势。

　　陆航之单手撑伞，脚踩虚空，衣袂猎猎，迅速锁定众凝神妖兽中最弱小的几头凝神初期妖兽。

　　“杀！”

　　心念一动，数十道凝神剑气风云变幻，由静而动，瞬间形成银色剑河，爆发出让所有凝神妖兽心悸的气势。

　　就在一群凝神妖兽纷纷催谷气血自保之际，剑气当空分流转向，瞬间钻入三头凝神初期妖兽体内。

　　三头凝神妖兽激战了一段时间，气血本就不够雄厚，突然被十数道凝神剑气集火，惊叫一声，体外薄弱的气血之力立即被一道道携天地之威的剑气轰得溃散摇摆，很快就被剑气攻破防线钻入体内，切割成数块血肉。

　　一出手，解决三头凝神初期妖兽。

　　不但震慑群妖，赵尊者等一行人也是震撼莫名。

　　好强的小子！

　　才刚突破凝神就这么犀利，日后成就必不可限量。

　　“恭喜莫尊者！你们玄心宗，出了个了不得的尊者啊。”

　　赵尊者一边施法一边恭喜莫离。

　　“哈哈，哪里哪里。”莫离也是想不到陆航之竟真的顺利突破，笑得合不拢嘴。

　　这时，另外一名尊者却是察觉到了什么似的，开口道：

　　“奇怪……航之不像是凝聚神格成功，这股天地之威虽然强大，但是还不足以跟真正的凝神初期相比，更像是伪凝神气息和半步凝神……”

　　“嘶，的确如此，你们看，陆航之操控剑阵的手法相当熟练，但是消耗却不算大……要知道，普通凝神初期修士，如果是真的支撑如此强大的剑阵，一口气爆发四十九道凝神剑气，两轮攻击就会油尽灯枯，但陆航之完全没有消耗过巨的迹象。”

　　被大家这么一分析，众人纷纷再次将目光往场中。

　　四十九道凝神剑气式微后迅速重新补足元气，再度声势浩荡地冲向两头凝神中期妖兽。

　　吃惊之下，两头凝神中期妖兽纷纷发出困兽犹斗的嚎叫，张口吐出一口精血，全身气血之力殷实如球，将全身笼罩，迎上数十道凝神剑气。

　　唰唰唰唰……

　　络绎不绝的撞击声响起。

　　初期的凝神剑气落到气血罩上，纷纷被弹开，灵性全失；

　　随着二十多柄凝神剑气接连轰击，气血罩光芒黯淡，迅速被削弱，同时露出气血罩内两头气喘吁吁、油尽灯枯的妖兽脸孔。

　　果然如此！

　　陆航之对付凝神初期妖兽的时候还轻松惬意，但是面对凝神中期妖兽的时候，同时进攻两头凝神妖兽都十分吃力，无法做到秒杀……

　　但是……

　　如果真正被二十多道凝神剑气攻击，凝神中期妖兽根本不可能挡得住。

　　就在这时！

　　四十九道凝神剑气再度被重振威势！

　　在两头凝神中期妖兽绝望惨淡的目光下，银色剑河卷土重来……


第110章 智慧妖兽

　　玄心宗。

　　局势渐渐得到控制。

　　一群玄心宗长老、真传弟子用惊为天人的目光凝望矩阵塔附近的银色灵力漩涡，陷入深深的震撼！

　　他们万万没有想到，原本恶劣到极致的局面竟然随着陆航之的介入竟然渐渐得到控制。

　　翩若惊鸿的从战场上掠过，数十头鬼面妖狼授首，解决了玄心宗众长老、真传弟子最迫在眉睫的危机；

　　随后，七七剑阵高调下落，将矩阵塔与众妖兽分离，同时将妖猿、鳄鱼龙龟的援手斩断，迫使妖猿无瑕进攻矩阵塔，缓解了秦槐尊者与矩阵塔的燃眉之急；

　　紧接着！

　　剑阵威力全开，接连轰杀三头凝神初期妖兽，两头凝神中期妖兽，将妖兽的数量削减至二十头以下，一举扭转乾坤。

　　谁曾想到，一年前，陆航之还只是初入玄心宗山门的外门弟子，默默无名；

　　谁曾想到，陆航之五品修为进两界山，短短几个月时间就获得惊人速度的成长，活着离开两界山。

　　谁曾想到，陆航之从感悟期到凝神期只用了一年左右时间；

　　太多的难以想象！

　　太多的打破常规。

　　就在大部分玄心宗长老、真传弟子震撼围观、议论纷纷的时候，陆航之心无旁焉地操持剑阵，源源不断地往剑阵里输入更多灵力。

　　反正灵力漩涡还有半径三十米的样子，支撑几轮强攻没有问题，陆航之迅速锁定两头新的目标妖兽，配合赵尊者等人的术法飞剑，继续各个击破，一点一点剪除妖兽有生力量。

　　妖猿则在五位剑灵前辈的照顾下气血不断锐减，根本不敢调动大量气血之力继续攻击矩阵塔。

　　眼看同伴越来越少，妖猿、鳄鱼龙龟终于待不住了，前者纵身落到鳄鱼龙龟背甲之上，鳄鱼龙龟迈开四蹄，一甩尾，砸飞两柄飞剑，转身就跑。

　　剩下的妖兽也纷纷转身作鸟兽散。

　　说时迟那时快！

　　苍穹之上出现一艘飞舟。

　　“孽畜，休走！”

　　数十道身影闪电般落坠向地面。

　　妖猿、鳄鱼龙龟的眼前出现了一朵飘飘忽忽的红点……

　　下一秒。

　　火莲绽放；

　　轰！

　　恐怖高温，灵魂烈焰，倏然间自火莲中爆发，瞬间席卷方圆千米范围；

　　两头凝神后期妖兽连同身后的妖兽猝不及防，齐齐身陷火海，周身气血迅速被削弱，除了鳄鱼龙龟顺利从火海中扑出，剩下的妖兽全部气血焚烧殆尽，葬身火海。

　　鳄鱼龙龟也不好受，遍体鳞伤，狼狈不已，埋头狂冲，却看到前方出现一道红衣飘飘的女修身影。

　　目光平静如湖，灵力汹涌如海，两种极端的气质完美地共存于一人之身。

　　红莲赶到。

　　凝神巅峰！

　　鳄鱼龙龟完了……

　　进攻玄心宗失败。

　　隐藏暗处的一双妖瞳缓缓眯成一线，收回视线，缓缓退去。

　　……

　　随着红莲等一行人赶到，妖兽纷纷伏诛，战斗总算进入尾声。

　　秦槐一脸疲态地自矩阵塔中走出；

　　陆航之收起剑阵，笑迎上前：

　　“尊者辛苦了。”

　　“臭小子，不错，居然这么快突破了，来得很及时，不然我这把骨头就交代了。”

　　“尊者洪福齐天……”

　　“别扯犊子，走，我要好好休息休息。”

　　“各位，请移驾正殿，莫某吩咐人设宴，正好一并款待诸位大人！”莫离欣慰地看了陆航之一眼后冲众人道。

　　“好！”

　　“是够累的。”

　　一群尊者原本无需给玄心宗这么大面子，但陆航之突破后的实力让他们不得不重新正视玄心宗未来的潜力和影响，不约而同地答应下来。

　　莫离吩咐玄心宗一众长老、真传弟子留下修复大阵，然后与一群凝神尊者迎回红莲：

　　“多谢红莲大人亲自率队驰援，玄心宗上下，铭感五内！”

　　“莫尊者多礼。”

　　“玄心宗这段时间主动出击围剿两界山出逃妖兽，如今又牵制灭杀掉剩下的最后一批凝神妖兽，为人族立下大功，红莲敬佩，只是做了应该做的事情。”

　　“玄心宗不敢居功，能顺利围剿妖兽，秦尊者当居首功；牵制灭杀凝神妖兽，也得亏赵尊者等诸位大人鼎力相助！否则玄心宗早已不复存在，莫离不敢居功。”

　　“莫尊者太客气了！”

　　红莲笑着往不远处光芒黯淡的矩阵塔扫了一眼，目光随后落到秦槐尊者与陆航之的身上，微微一亮。

　　“航之。”

　　后者应声上前：

　　“航之见过大人。”

　　“一个月不见，反倒跟我生分起来？”

　　“航之不敢。”

　　陆航之感觉到红莲大人罕见地表露出亲近之意，自然而然地露出微笑：“只是刚刚突破，境界不稳，多休息了下，大人见谅。”

　　“你现在的状态是挺奇怪的，像凝神期，但又不是凝神期，对了……你修炼了《登神路》，那么现在修为应该是相当于传说中的感悟期十品，对吗？”

　　红莲此言一出，众人皆惊。

　　“感悟十品？”

　　“不是到感悟期九品就顶天了吗？怎么还有感悟期十品？”

　　一群人议论纷纷。

　　赵尊者见多识广，闻言笑着接过话茬，肯定地道，“以前就听大人说过，感悟期十品，能在凝神前掌握天地威能，实力堪比凝神初期！突破之路会更漫长……但是，一旦突破，直接晋级凝神中期，甚至拥有凝神后期的实力，日后成就玄光的希望也比一般凝神巅峰修士高出许多。”

　　“不错！”

　　红莲点了点头：

　　“想当初，白眉大人也有修炼《登神路》，并在感悟期十品停留数年之久，巩固基础，直到功法大成方才晋级突破，一举成为两界山凝神期的第一人。”说到这里她停顿了一下，望向陆航之的眼神越发柔和亲近：

　　“航之你现在多大了？”

　　“不足十六。”

　　陆航之老实回答。

　　一群凝神尊者纷纷露出惊容。

　　十六岁的感悟期十品，即便再修炼几年凝神，也比当年的白眉还要年轻！

　　有人忍不住地感慨：

　　“航之要是能够成就玄光，玄心宗立即晋升大型宗派行列，看来玄心宗……下了一盘很大的棋啊。”

　　陆航之没有因为众人的追捧夸赞而得意。

　　“红莲大人，您现在继任两界山南城巡查使一职，负责两界山防卫调度事务，这次亲自带队来玄心宗，想必不是纯粹为了驰援我等。”

　　“……”

　　众人一愣。

　　莫离忍不住地出声低斥：

　　“航之！怎么这么跟红莲大人说话。”

　　“无妨。”

　　红莲笑着安慰了莫离一句，望定陆航之，郑重其事道：“两界山短时间内接连遭遇两次妖族大举入侵，这一届的死亡名单……注定很长，但是，这并不是最坏的消息。”

　　一群凝神尊者默然点头。

　　没错。

　　如今的两界山，形势恶劣，数百年来绝无仅有，而且，后续力量如果不能及时跟上，作为人族最后一道防线的两界山……随时可能陷落！

　　红莲叹息一声道：

　　“我记得白眉大人在世的时候曾说过，人族真正的威胁在两界山山巅！”

　　“……”

　　“两界山山巅内的妖族才是真正的妖族，它们才是最可怕的……不同于普通妖兽，山巅里的妖族有着普通妖兽没有的耐心、智慧，懂得配合，有上下阶层之分，一旦山巅之中的妖族突破玄光正式出山，就是两界山防线正式陷落，整个蛮荒大陆的人族陷入水深火热的时候！”

　　红莲话音一落，立即有不少尊者反驳：

　　“红莲，这些话白眉大人的确说过，但七大宗门的强者也驳斥过。”

　　“不错！两界山山巅数百年来虽然积蓄了不少力量，但每隔一段时间就会发起强攻，死于战区，妖兽想在两界山突破玄光期更不可能……两界山乃贫瘠绝地，根本不适合修炼，没有帮助妖兽突破到玄光的资源和环境。”

　　大部分尊者倾向于与白眉大人对立的言论。

　　包括秦槐、莫离，都暗暗点头。

　　在各种资源的堆积下，从感悟期突破到凝神期就已经千难万难，凝神突破到玄光，更是需要着海量的资源，即便凝神巅峰妖兽不眠不休修炼数百年都不可能精进。

　　将所有凝神尊者的反应收入眼底，陆航之想的却不是凝神妖兽突破玄光的问题，沉吟道：

　　“红莲大人这次来玄光宗，其实是为了这批凝神妖兽来的，是么？”

　　此言一出，众人纷纷愣住，不明所以。

　　唯独红莲两眼放光，多看了他一眼，不无惊喜地笑起来：“白眉大人果然没看错人。”

　　“……”

　　陆航之被夸得颇不好意思，不自觉地摸了摸后脑勺，道：

　　“其实，我是注意到，红莲大人你提到过两界山山巅的妖族非常懂得忍耐非常聪明，而且懂得配合，突然想起来，偷袭玄心宗的这凝神妖兽正好相吻合。”

　　“有吗？”

　　与红莲一起来的凝神尊者面面相觑。

　　这时，秦槐、莫离、赵尊者等十四人却都齐齐露出异常慎重警惕的表情，陆续点头：

　　“航之不说的话，我还真的忽略了。”

　　“对！这些凝神妖兽，的确跟我们在两界山遭遇的凝神妖兽不同。”

　　“无论是它们通过幻术隐匿隐藏逼近到玄心宗山下，还是跟我们交战的时候，都不是普通凝神妖兽的打法，它们的行动似乎有统一指挥。”秦槐语气一沉道：“特别是在我放下矩阵塔的时候，无论它们对矩阵塔集火还是对赵尊者你们出手，我们都有办法快速将它们迅速解决，但偏偏它们很快就做出了应付玄冰冻气大阵的最佳战术，那群妖兽当中绝对有智慧型头目！”


第111章 白眉遗志

　　智慧型妖族的出现被证实，之前还出言反驳红莲的一群凝神尊者纷纷收口，变得异常凝重和警惕。

　　这不是件小事……

　　如果真的有智慧型妖族存在，并且已经出逃两界山，很有可能改变未来两界山的格局，甚至为整个蛮荒大陆带来未知的威胁和巨大影响。

　　“此事关系重大！但是因为缺乏证据，缺少支持这一观点的人，我不得不亲自离开两界山，寻找证据。”红莲说到这里的时候流露出一丝淡淡的无奈和疲惫，“以前跟在白眉大人的身边，一切有白眉大人做主，还轮不到我来操心，如今……坐上两界山南城巡查使的职位，我才知道，大人这些年承载着怎样巨大的压力。”

　　“红莲大人……”

　　众凝神尊者纷纷露出缅怀深有感触的感慨之色。

　　白眉大人对两界山功劳极深，在座所有凝神尊者几乎都有受到大人恩惠。

　　白眉大人与玄光期妖兽同归于尽，大人都没来得及缅怀，就必须马不停蹄地投入到更严峻的战斗中，如今被红莲一提，不少人眼眶微红。

　　陆航之环视诸人。

　　在场旁的人他不清楚，但是秦槐、莫离，包括自己，都是受到过白眉大人恩赐的：

　　秦槐得到法典，如今实力不逊色凝神后期；

　　莫离也是凭借着法典之力才能与九幽抗衡周璇一个月，力保玄心宗不失。

　　自己就更不用说了。

　　那一枚神秘的果子，让自己直接飙升了一个大境界的修为，否则也不会如此顺利地突破到感悟期十品。

　　对大家来说，白眉更多的是一位良师的角色！

　　众人沉浸到深深的缅怀情愫中。

　　过了一会。

　　红莲双目变得明亮，语气铿锵道：

　　“这次来玄心宗，首要目的，如航之小弟所言，就是为了来会一会这头智慧型妖族，可惜，没有机会跟它照面，不过这次，能够将它的羽翼剪除，也不算毫无收获，至少短时间内它不可能再出现。”

　　众人缓缓点头。

　　既然是智慧型妖族，肯定不会莽撞曝光，接下来肯定会前往妖兽栖居的地方募集部属，再行谋划。

　　“第二个目的，我想在玄心宗，构建第二道防线，有备无患。”

　　“第二道防线？”

　　莫离顿时愣住。

　　红莲点头解释道：“其实在很久以前，白眉大人就有一个构想，有朝一日，两界山山巅里的妖族出世，两界山防线肯定坚持不了多久，到时候，我们需要一道防线来阻拦妖兽大军的快速入侵。”

　　“红莲大人的意思我明白，但是在玄心宗构建一条临时防线，并没有什么用。”航之罕见地开口反驳道：“两界山一旦陷落，以玄心宗的底蕴和力量根本没有办法阻挡妖兽大军，除非调集一批凝神尊者和矩阵塔驻守玄心宗……”

　　红莲一笑，随后斩钉截铁地宣布了一道命令：

　　“我现在以两界山人族后援部南城巡查使的身份宣布，凝神尊者秦槐、莫离、还有你，陆航之，你们三人留在玄心宗，展开对智慧型妖族的追捕任务，雷兄，将矩阵塔交给三位。”

　　话音一落，在陆航之、秦槐、莫离惊诧的注视下，雷姓尊者从红莲身后走来，郑重其事地取出三个乾坤袋，分别交到三人手里。

　　陆航之呼吸微微急促。

　　神念一扫，果然看到乾坤袋里静静地漂浮着一件散发厚重宝光的塔型法宝。

　　矩阵塔！

　　玉鼎门制造法宝。

　　两个月前，自己还幻象着什么时候才能凑到巨款买一尊矩阵塔来安身立命，没想到这么快就梦想成真，而且还是红莲大人亲自送到的自己手里。

　　秦槐、莫离同样激动地不能自已。

　　前者才刚刚用到一尊矩阵塔！

　　因为矩阵塔有不能移动的特性，这尊矩阵塔相当于已经白送给了玄心宗，自然不再属于秦槐；

　　再获一件矩阵塔，那种感觉是完全不一样的！

　　至于莫离，已经笑得是合不拢嘴。

　　整个蛮荒大陆，除了七大宗门拥有矩阵塔，恐怕就只有玄心宗落下了一尊矩阵塔……

　　这还不算。

　　红莲大人决定在玄心宗构建防线。

　　先抛开两界山陷落不谈，至少很多年里，玄心宗再不用担心像九幽这样的邪修对玄心宗生出觊觎之心。

　　一念至此，莫离朗声答道：

　　“谨遵红莲大人之命！”

　　“红莲大人，航之有一问题请教。”

　　陆航之没有忙着表态。

　　在他看来，红莲大人一口气赐下三件矩阵塔，实在是有些厚重了，而且这三件矩阵塔放在玄心宗，短时间根本派不上用场，貌似有点浪费……

　　不料红莲竟似看穿了他所想，传音打断道，“航之，秦尊者刚才已经跟我说了，灵蜂蜜一直出自你手，他只是你对外的一张保护伞……”

　　呃。

　　陆航之一愣，旋即明白过来。

　　秦槐突然对红莲道出实情，恐怕是因为觉得自己已经拥有保护蜂巢法器的能力，所以不打算继续介入。

　　这一点从红莲大人主动托付矩阵塔就能看得出来。

　　大家已经将他当做凝神尊者对待。

　　明悟过来，陆航之不好意思地点点头，暗地里传音回复：

　　“是的，以前隐瞒了灵蜂蜜的事，还望大人见谅。”

　　“放心，正因为你稳重谨慎，才能一路走到现在，我也才打算交托给你一件更重要的任务。”

　　红莲后半句话让陆航之一惊。

　　“请红莲大人示下。”

　　这时，周围一群凝神尊者已经瞧出红莲在跟陆航之传音密语，莫离连忙招呼大家前往正殿，为二人留出空间。

　　众人也不介意。

　　陆航之如今是感悟期十品修为，十六岁凝神实力，而且上品法术修炼有成，实力不在凝神中期之下，将来成就不可限量，即便进入红莲的幕僚群，也必是高位待之。

　　目送一群人远去，红莲微微叹息，道：

　　“航之，这次，白眉大人的牺牲对我触动很大，两界山也到了最危险的时候！不过，我现在只是暂代南城巡查使一职，待两界山战局稳定下来，或七大宗门有了决断，便有可能安排新的凝神巅峰修士前来接掌……”

　　陆航之微微皱眉。

　　一旦红莲从巡查使职位上下来，布置在玄心宗的防线势必会被放弃，甚至追责！

　　这可不是好消息。

　　“以红莲大人的实力人脉，以及对两界山的了解，我相信没人比您更适合当南城巡查使。”

　　“可是，数百年来，我是两界山的第一位女性巡查使。”红莲神色平静道：“这还是因为白眉大人临死前遗训，七大宗门不想横生波折的缘故。”

　　“……”

　　陆航之有些无语：

　　重男轻女？

　　没想到蛮荒大陆的修真界还有这种思想。

　　“白眉大人临死前遗训让我接掌南城巡查使一职，就是不希望所有巡查使都忽略来自两界山山巅的这股威胁，我自然不能让大人失望。”

　　“……”

　　陆航之默默点头，红莲继承了白眉的远瞻性思想，有她坐镇两界山，两界山应该能更多一份保障。

　　红莲继续道：

　　“数百年来，七大宗门换下巡查使无非两个方面原因，一是战损，一是拿下的凝神后期、凝神巅峰妖兽数目。”

　　“……”

　　陆航之竖起耳朵聆听。

　　这不是普通修士阶层能够获取的信息。

　　“战损，即两界山巡查使负责战区的战损比例，只要妖族不发动类似妖兽迷雾的攻势，我有信心将战损比例控制得比其它三个战区更低，当然，前提是航之你为我提供稳定的灵蜂蜜产量。”

　　“没问题。”

　　陆航之点头答应道：

　　“我可以以拍卖场最高价十分之一的价格，向大人您提供灵蜂蜜，要多少有多少。”

　　红莲闻言大喜：

　　十分之一的价格，也就是十枚九品妖兽内丹一瓶足以帮助凝神初期尊者瞬间恢复全盛状态的灵蜂蜜，所有南城凝神尊者都能轻松配备好几瓶，大幅提升劣境下的生存能力。

　　“有你这句话，我就放心了！这里有十二枚凝神巅峰的妖兽内丹，折合下来相当于一万两千九品妖兽内丹。”

　　嘶！

　　陆航之一身鸡皮疙瘩都起来了。

　　没想到红莲一出手就是如此大的手笔！

　　而且，凝神巅峰妖兽内丹，是矩阵塔最核心消耗材料之一，红莲尊者以凝神巅峰妖兽内丹作交换，也是有照顾的意思在里面。

　　“灵蜂蜜一日后可交付给大人！”

　　红莲点点头，又道出第二个可能换下巡查使的原因。

　　凝神后期、凝神巅峰妖兽，是矩阵塔最主要的制作材料，后者可以直接放入矩阵塔消耗；前者则需拿到万兽门，交给万兽门专门的高手培育强化一番后再行使用……

　　听到这里，陆航之迅速明悟过来，为什么数百年来的玉鼎门能生产如此之多的矩阵塔！

　　最主要的材料来源正是——妖界！

　　妖界投放的凝神妖兽越多，玉鼎门的储备就越丰厚。

　　不过……

　　陆航之微微皱眉：“一座矩阵塔需要十二枚强大凝神妖兽的内丹！所以注定战场上只有拿下更多强大的凝神妖兽，玉鼎门才能为两界山提供更多的矩阵塔，也就是说，两界山战区矩阵塔的损耗率绝对不能超过斩杀强大凝神妖兽的速率。”

　　“对！”

　　红莲说到这里的时候加重了语气：“一旦妖兽内丹供不应求，两界山防线将不攻自溃，这也是衡量我能否胜任巡查使的最主要标准之一！”


第112章 灵酒葫芦

　　玄心宗灵峰山下，红莲与陆航之密谈一阵后乘飞舟离开，一起离开的还有赵尊者等四十二位凝神尊者。

　　秦槐、莫离、陆航之三人在正殿碰头，与会的还有玄心宗掌教大人，以及师尊陈极，一共五人。

　　莫离居上首位置；

　　秦槐、陆航之的座次分别列于左右；其下是掌教大人和师尊陈极。

　　看到座次的排列变化，陆航之不由得一阵恍惚。

　　莫离的声音在殿内响起：

　　“航之，你如今，虽未凝聚神格，实际上大家都已视你为凝神尊者，不必拘束。”

　　“弟子明白。”

　　陆航之收摄心神，点点头。

　　“祖师爷将弟子叫过来，是……”

　　莫离抚须笑道：

　　“这次玄心宗能够守住，秦槐尊者的恩情，本宗不敢忘，其次就是你了，击溃九幽分身，本长老还未给你奖赏，你这次又及时出手力挽狂澜，我与掌教大人，及你师尊谈过对你的封赏，叫你来，正是要跟你宣布此事。”

　　陆航之手握凝神巅峰妖兽内丹，法宝“矩阵塔”，天机伞，五位剑灵，早已不是当初那个拿一柄法器飞剑就欢喜雀跃的毛头小子，表情平淡得很，看不出丝毫波澜。

　　“这是弟子应该做的。”

　　“你现在是感悟期十品修为，玄心宗第二位凝神修士，不需要再以弟子自居！”莫离面容一肃，十分认真地宣布道，“从现在开始，你就是我玄心宗新任副掌教，与你师尊平起平坐。”

　　“弟子不敢。”

　　陈极欣慰一笑，安慰道：

　　“有什么不敢的，依为师我的意思，师兄早就该退下来，由航之你担任掌教也是没有问题的。”

　　“……”

　　侏儒掌门没好气地瞪了陈极一眼，“小辈面前也没个正形。”

　　“嘿嘿，那以后，玄心宗的大多数事务我都可以转交给航之，由他来接手……”

　　“妄想。”

　　这次轮到莫离瞪过来：“如今两界山人手不足，处处形势危急，航之怎会有空帮你管理宗门上下那些琐碎乱七八糟的事。”

　　“啊？”

　　陈极顿时傻眼，脱口道：

　　“师父您老人家的意思，航之还要回两界山？”

　　“不错。”

　　莫离点了点头，语气一转道，“听红莲大人的意思，最好是这两天就马上动身，玄心宗的防线将由我和秦尊者全权负责！航之你的意思呢？”

　　“弟子没有意见！”

　　陆航之早已被红莲告知，要回两界山助她一臂之力，帮她保住南城巡查使的职务。

　　作为交换，红莲在坐稳南城巡查使一职后，立即向玉鼎门申请一批矩阵塔，并安排一批凝神尊者全力协助玄心宗布置第二道防线！同时，成立一个独立于两界山外的追剿智慧型妖兽的行动中心。

　　于公，此举能为人族带来好处，增加保障；

　　于私，计划顺利的话，玄心宗将成为方圆万里范围内唯一的凝神期修士补给点，好处多多！

　　陆航之没有拒绝的道理。

　　“不过既然你要重返两界山，身上的行头也是时候该换换了。”

　　莫离的话引起了其他三人共鸣。

　　一个堪比凝神的高手，穿着感悟期中等品质灵器，的确是过于寒碜了些。

　　陆航之也深有感触。

　　黄通镇遭遇穿山甲妖兽的时候，三件防御法器连同身上的灵器差点没挡下凝神初期妖兽的一击，可见防御方向弱到什么程度。

　　这时，秦槐笑起来：

　　“防御灵器的话，我已经为航之准备了一套。”

　　“咦？”

　　陈极忍不住地露出感兴趣表情。

　　“秦尊者竟然也对炼器有所涉猎？”

　　“当然。”

　　秦槐道：

　　“几天前，航之在黄通镇斩杀一头防御型凝神妖兽，尸体材料正好是我处理的，我看穿山甲一身鳞甲材料品质不错，见猎心喜，用几块鳞甲弄了套凝神期的灵器。”

　　边说边从储物戒指里取出一套黑漆漆的甲胄。

　　陆航之连忙伸手接了过来。

　　入手轻薄，金属般的细密鳞甲上透着淡淡的冰凉气息。

　　“这做工……大师手法啊！”

　　陈极是金玉堂堂主，对于炼器兴趣浓厚，自然不肯错过，围过来一看，鳞甲上精致如花纹的阵法图案，顿时肃然起敬：

　　“可惜陈某只有感悟期修为，炼制不出凝神灵器，不知这鳞甲能抵挡怎样强度的攻击。”

　　最后一句还是出卖了他对弟子航之的关切之意。

　　秦槐见怪不怪，哈哈大笑后解释起来：

　　“知道航之这是你的宝贝徒弟，我怎么敢不上心？放心吧，这上面的每一块鳞甲都是我从穿山甲妖兽身上精挑细选出来的，没有残缺，没有受损痕迹，而且，每一块鳞甲都被我用特殊药水浸泡过，更加柔韧贴身……抛开法阵不谈，光是这些鳞甲就能免疫感悟期九品巅峰强度的术法冲击。”

　　“……”陈极目瞪口呆。

　　特殊药水浸泡？

　　还有这样的炼器手法？

　　陆航之忍不住心动，决定有机会有空闲的时候得找秦尊者好好交流交流，看能不能偷师点东西。

　　秦槐继续介绍道：

　　“这套甲胄，我用品字重叠手法精心缝制过，每一片鳞受力的时候可将压力分解出去，层层递推，最多可削弱三成的冲击力，扛凝神中期妖兽一两次攻击没有问题！”

　　陈极两眼通红。

　　品字重叠手法！又是玄心宗没有的炼器手法。

　　“……针对妖族，我在附着法阵的时候增加了三个不同的‘卸力法阵’，以及力量反震术，最后镶嵌了一个聚灵法阵和一个凝神中期的守护结界，只需注入灵力就能激活，守护结界可抵挡凝神中期妖兽三次全力一击，或凝神巅峰妖兽全力一击一次。”

　　陆航之听得全身鸡皮疙瘩一层层翻起：

　　碉堡！

　　这哪里还是灵器？根本就是法器了好吧！而且还不是一般的法器！

　　有了这件甲胄灵器，只要不是遇到凝神巅峰妖兽，自己完全可以站着跟妖兽对撸。

　　不怕不识货，就怕货比货，莫离准备好的凝神期灵器直接就拿不出手了，老脸微红，尴尬地连连咳嗽掩饰道：

　　“咳咳……既然秦尊者已经准备了这么优秀的灵器，本座就换些其它东西好了，航之啊，你有什么要求没有？”

　　嗯。

　　陆航之沉吟起来。

　　其实，有了这件甲胄灵器，防御短板将不复存在——因为自己还有五位剑灵前辈护法，且《七七剑阵》一旦展开，攻守兼并。

　　攻击法器的话就更不缺了！

　　天机伞内就有四十九把上品法器飞剑，本身也是一件上等品质法器！

　　丹药？

　　十二枚凝神巅峰妖兽内丹？

　　数十枚凝神初期妖兽内丹？

　　补给有蜂巢法器。

　　咦……等等！

　　陆航之突然想到自己急需什么了。

　　“祖师爷，我想要一件能够储存大量灵蜂蜜的法器。”

　　“……额。”

　　莫离哑然。

　　侏儒掌教与陈极面面相觑。

　　就要这个？

　　“嗯，就要这个。”陆航之郑重其事道：“回到两界山后，我恐怕不会有太多私人空间和时间炼制灵蜂蜜，干脆趁现在有时间，多弄点灵蜂蜜存起来……对了，最好是方便携带和使用，又不显得突兀的法器。”

　　“储物法器的话有很多，我记得前任掌教就有一个能收纳一湖湖水的灵酒葫芦，不但空间极大，灵物放在里面千百年都不会发生变化。”

　　陈极提议。

　　闻言，陆航之顿时心动。

　　能收一个湖？

　　怪厉害的！

　　“这个就不错。”

　　莫离、陈极相视露出无奈的表情。

　　“这个当然没问题，还有什么需求，你尽管提。”

　　当着秦槐的面，玄心宗三位大佬可不敢小气，何况航之以后是要撑起整个玄心宗的人，如果立下这么大功劳却只赏了一个鸡肋葫芦，他们自己都看不下去。

　　“可是我真的不需要什么了。”

　　“那怎么行！”

　　“这样吧……我们玄心宗压箱底的宝物还是有那么几件的，航之你自己挑。”侏儒掌教一口气说出三样法宝：

　　其一，就是正殿门口的那块黑白棋盘，正儿八经的幻术阵盘，一旦展开，方圆数里范围尽在掌握，除非敌人得到玄光层次，否则轻易不能从里面出来，可惜，要催动这件宝物必须达到凝神层次，而且，在幻境中塑造感悟期妖兽还行，塑造凝神修为妖兽，对灵力消耗极大，目前莫离都还无法掌握。

　　陆航之连忙摇头。

　　这玩意祖师爷用不了自己就更用不了了，用幻术杀人，那得多累？有七七剑阵快？

　　再说了……

　　黑白棋盘可是玄心宗的脸面重要标志，收走了怎么能行？

　　陆航之坚决不要！

　　“倒是有件威力不错的法宝，不过需要到凝神中期才能催动，你用不了……”莫离沉吟一阵后露出天人交战的表情，随后忍痛道：“看来适合你的只有这最后一样，白眉大人赐下的法典。”

　　“……”

　　陆航之起身：

　　“这事等我正式凝聚神格以后再聊。”

　　“红莲大人给我两天时间休息，时间宝贵，弟子先行离开，院里还有一群师兄师姐等着呢。”

　　莫离师徒对视一眼，相当无奈。

　　玄心宗小门小派，能拿得出手的东西都拿出来了，但还真没办法供应陆航之这样的奇才。

　　秦槐也知道玄心宗的窘迫，点头一笑，做主放行，“去吧。”


第113章 副掌教

　　“熊七，回头你要给小师弟好好打造一套灵器了，之前山下一战我可是看得清清楚楚啊，你那套灵器穿在小师弟身上，太掉价，好多长老问得我都不好意思，说咱金玉堂什么时候衰败成这样子，穿的一身什么玩意。”

　　“你还好意思说我，你以前养的变异灵兽现在什么修为？九品！你呢？七品！要是我就挖个洞钻进去了……”

　　“嗨！还反了你了。”

　　“有本事，君子动口不动手！”

　　“……”

　　回到金玉堂属于自己的院子，陆航之大老远就听到熊七、吕良两位师兄在高声相互调侃攻击，伴随南宫筠、齐远峰等人的开怀大笑，院内青年才俊一片欢声笑语：

　　“行了行了，你们俩就别逗了，航之现在凝神十品修为，吕良你就别为难小熊了，别说小熊，现在整个玄心宗都很难找到合适师弟的灵器装备。”

　　有师姐出头，熊七顿时得意洋洋起来，斜眼挑衅吕良。

　　“听到没，公道自在人心。”

　　“小熊你给我闭嘴！”

　　南宫筠语气一转吓得熊七连爪子里的灵果都掉了下去。

　　“敢当着我们这么多师兄师姐的面提小灰灰修为，刺激谁呢！我看你是欠收拾！”

　　话音一落，周围冷无涯、吕良等人纷纷摩拳擦掌。

　　“啊！不要啊！！”

　　熊七顿时抱头鼠窜。

　　这时，陆航之走进院子。

　　熊七眼睛一亮，动作夸张至极：“快快快，副掌门到！熊七这厢有礼！”果断转移火力。

　　院内众人纷纷收敛，含笑望了过来。

　　自从陆航之突破至感悟期十品，与红莲大人私下密谈，所有人都知道，陆航之接触的已经不是跟他们一个层次的存在。

　　副掌教一职，实至名归！

　　“熊七。”

　　熊七眼巴巴地看了小师弟一眼，惨兮兮地被南宫筠一嗓子叫了回去。

　　陆航之哭笑不得，环视院内。

　　不大的院子里挤进了四十多号人！

　　除了绿娥、丛芳、阮青，冷无涯、朱抚琴等人，南宫筠三位，齐远峰、唐榛带着秦淮麾下的兄弟姐妹全部云集于此，将本就不大的院子挤得满满当当。

　　“航之。”

　　齐远峰、唐榛带人走上前来道，“这次我们可都要留下在玄心宗，跟尊者一起在这里构建防线，执行任务，你要孤军奋战了。”

　　“需要帮手的话，跟尊者说一声，我们跟你一起去。”

　　“对！突然从两界山下来，要过安静日子，我还突然有些不习惯呢。”雷逡在人群里笑道。

　　听到大家七嘴八舌感情真挚的话语，陆航之只觉心底暖流阵阵淌过心房，暖洋洋的。

　　不过……

　　陆航之笑道：

　　“大家的好意航之心领，不过，这次上两界山，与寻常驻防形式不同！”

　　“哦？”

　　众人纷纷竖起耳朵，作聆听状。

　　陆航之点点头：

　　“红莲大人准备成立一支南城特别行动小组，负责驰援两界山核心战区，专门阻击凝神后期、凝神巅峰妖兽，所以，战斗会比以往更加凶险和激烈。”

　　“……嘶。”

　　一群人听到凝神后期、凝神巅峰妖兽、核心战区的字眼，都忍不住地发出牙酸的抽气声。

　　“航之。”

　　南宫筠拧着秀眉，忍不住出声：

　　“你现在只相当于凝神初期修士，现在就让你参与到对付凝神后期、凝神巅峰妖兽的高烈度战斗，会不会太危险了？”

　　“就是！”

　　“这也太为难人了！”

　　众人议论纷纷。

　　向来老成持重的成非也露出凝重之色：“核心战区战损死亡率向来极高，你去的话，太危险！要不你跟尊者说说情。”

　　“多谢大家关心！”

　　陆航之笑道：

　　“两界山南城特别行动小组是由五十名凝神后期、凝神中期修士组成的团队，上面还有红莲大人亲自负责的尖刀战队，清一色凝神巅峰修士，处理极端情况，我过去就是打个酱油而已，真正有危险的时候，自然会有尖刀战队的人出马负责。”

　　陆航之自然不会告诉大家，特别行动小组的主要目的就是为了剪除核心战区最危险的凝神妖兽，而他，正是这支小组里的秘密武器——感悟期的气息，凝神期的实力。

　　这么说也是为了不让大家过份担心。

　　“尽管如此，你还是要当心，现在的两界山，已经不再是那个固若磐石的两界山。”

　　“不错！”

　　“放心吧，有红莲大人赐予的矩阵塔，真遇到绝境我也能挺过去的。”

　　陆航之冲师姐南宫筠眨了眨眼。

　　后者微微一愣，顿时明白过来：

　　灵蜂蜜，配合矩阵塔，的确是一大保障，顿时安心许多。

　　“算了，劝你不动，到时候自己当心。”

　　“呵呵，会的。”

　　“对了航之，剩下的两天时间，你打算怎么过？是继续没日没夜的修炼，还是趁这个机会好好休息休息？”

　　众人问。

　　两天后，再聚就不知道是什么时候了。

　　“今日还有红莲大家交托的任务要做，就不跟大家多说了，明天的这个时候，大家来我这里集合，航之有点小的礼物送给大家。”

　　“礼物？能不能稍稍剧透下，是什么礼物？”

　　熊七忍不住地问。

　　陆航之神秘一笑婉拒道：

　　“暂时保密，明天你们过来就知道了。”

　　其他人大概猜到了，纷纷拱手告辞：

　　“好！”

　　“明天的这个时候，我们再来！”

　　“一定准时到。”

　　“告辞！”

　　很快，众人散去，院内只剩下绿娥、丛芳、阮青。

　　陆航之的视线落到阮青身上，露出淡淡的欣慰之色：

　　后者短短几个月已经突破到感悟期五品，很显然，这几个月没有闲着。

　　“阮青。”

　　“弟子见过副掌教！”

　　阮青激动不已。

　　当初被小英小沐介绍到这里的时候他就想赌一把，结果大出他的预料，陆航之只用了不到一年的时间就从普通内门弟子身份飙升为真传弟子，然后跨过长老的过度期，直接成为玄心宗掌权之一的副掌门身份，身边变化之大，让他叹为观止，同时更加敬畏敬服。

　　陆航之早就从绿娥、丛芳口中得知，这段时间，阮青日以昼夜修炼，勤奋程度丝毫不逊色自己，并且还摸索出了一念两动，同时操控两把飞剑的能力，在宗门临时增加的一次宗门大比中斩获了内门弟子的头名，并求取到了《七七剑阵》术法秘籍，不知现在修炼到什么程度了。

　　“听说，上个月的宗门大比，你用头名奖励兑换了《七七剑阵》？”

　　“禀副掌教，是的。”

　　阮青激动万分地道：

　　“与副掌教相处的大半年时间，弟子有幸在副掌教的言传身教下有一些许的领悟，于宗门大比中有所成就……弟子想跟随副掌教的脚步，继续修炼《七七剑阵》，希望将来有一日也能代表玄心宗在两界山广大门楣。”

　　“你有心了。”

　　陆航之点点头，问道：“《七七剑阵》你已经修炼到什么程度？”

　　“托副掌教的福，弟子现在已经修炼至一念四动！”

　　阮青的回答让陆航之有些惊愕。

　　《七七剑阵》需要涉及到许多基础术法和阵法知识，短短两个月不到的时间，阮青就将这一切都攻克，并且达到了一念四动的境界？即便是遵循自己的修炼方式，平日有所得，能在短时间内达到这种程度也是相当惊人的了！

　　“这段时间，你帮我打理院子，又能潜心修炼，在宗门大比中大放异彩，我脸上也是有光的……”

　　顿了顿，陆航之心想，一般这个时候，身为“前辈”的自己应该是要给点鼓励才对。

　　“《七七剑阵》对修为要求极高，我这里有一枚七品妖兽内丹，一瓶灵蜂蜜，算是对你这段时间苦修和成绩的奖励！”

　　“多谢副掌教！”

　　阮青大喜拜谢。

　　“别忙着谢，身为副掌教，我自然不可能太吝啬的。”陆航之笑着道：

　　“这套法器飞剑就赠予你了。”

　　“副掌教！”

　　阮青看到那熟悉的剑匣，呼吸顿时乱了，胸膛急促起伏，激动得不能自已。

　　“这是您的……”

　　“对！”

　　陆航之轻抚剑匣，不无唏嘘地道：“宗门大比，我凭借头名身份晋升真传，太上长老赐下这套飞剑。”

　　“它们跟随我不过两个月，饱饮妖兽之血！”

　　“两界山上，随我斩杀近万头感悟期高阶妖兽……饮血数十凝神妖兽……今日赐予你，希望你用此剑斩尽侵犯玄心宗的敌人，不要辱没了它的名头。”

　　“弟子谨遵副掌教之命！”

　　阮青将这套他梦寐以求的飞剑接到手中。

　　“既然你也是修炼的《七七剑阵》，我就亲自给你演示一下《七七剑阵》的小成之境，能不能有收获，就看你自己的。”

　　“弟子遵命！”

　　阮青毕恭毕敬虔诚的模样让陆航之想到了以前的自己……

　　呃。

　　好吧，自己貌似没有过这种情况。

　　打发掉阮青，陆航之又将绿娥、丛芳召到面前。

　　“二位姐姐，我这里有两件防御法器，一件为莲华镯，一件为护心镜，都可抵挡数次感悟期高阶修士的攻击，你们收下。”

　　“航之，你自己呢？”

　　“这些东西我早就不需要了。”

　　陆航之笑着将防御法器递到二女手中，然后嘱咐道：“两界山防线随时崩溃，你们二人要更加勤奋修炼，将来好在蛮荒大陆安身立命，这个乾坤袋里有些真元丹、兽元丹和妖兽内丹，供你们快速突破到七品没有问题，剩下的，还要看你们自己。”

　　“嗯。”“航之你自己也要当心。”二女离去。

　　陆航之果断闭门，屋内撑开一层隔音和隔绝神念的结界，开始酿蜜。


第114章 独特礼物

　　金玉堂七号院子。

　　重叠的结界将里屋跟外院隔成两个世界。

　　绿娥、丛芳、阮青站在院子里，正各自熟悉新入手的法器，爱不释手。

　　里屋，五位剑灵前辈兴趣盎然地投入到酿造灵蜂蜜的过程，沉醉其中，不能自拔：

　　“噢！真是神奇！”

　　剑一身为老大哥，义不容辞地接掌了蜂巢法器，此时化身为金色小人，双手捧着比他大许多的蜂巢，一双眼睛几乎要钻进到法器内部，一窥究竟：“这蜂巢就好像有自己的灵魂一样，你们发现没有？”

　　剑二、剑三、剑四各自捧着一只乾坤袋，不断从里面掏出灵石、妖兽内丹等灵物往蜂巢法器的口器里面投放，动作矫健，配合默契，颇有几分流水线工人的味道。

　　“的确有意思。”

　　“放入的灵物价值低，出产的灵蜂蜜就少；放入妖兽内丹马上就来大爆发，转化得可真快！”

　　“这玩意真是荤素不忌。”

　　剩下一个剑五，可怜兮兮地抱着酒葫芦坐在正下方，一个劲地收取从天而降的灵蜂蜜，将之汇成一股，摄入有一个湖泊大小的酒葫芦里。

　　好一阵过去。

　　剑五可怜兮兮道：

　　“累死我了！还要多久？”

　　剑二、剑三把脑袋往乾坤袋里塞了一会儿，伸出脑袋，一本正经道：

　　“早着呢，这才刚花了不到十分之一的灵石。”

　　“妖兽内丹也还有不少。”

　　这些妖兽内丹都是这几天在玄心宗外追剿妖兽的收获，全部转化下来绝对成就海量的灵蜂蜜。

　　这正是陆航之的目的。

　　去了两界山可未必还有这么闲暇的时间……

　　最好一趟转化到足够的灵蜂蜜，完成与红莲大人的交易，省得日后麻烦。

　　五位剑灵前辈一开始热情高涨，但是随着时间推移，渐渐失去耐心。

　　陆航之适时丢出一句：

　　“明天过后，我们会在两界山遭遇数不清的凝神妖兽，其中大部分都是凝神后期、凝神巅峰妖兽，到时候就要劳烦五位前辈鼎力相助了！”

　　五位剑灵前辈在剑冢无聊了几百个年头，差点没憋坏，听到陆航之描绘出的“美好未来”，顿时兴致盎然。

　　五位剑灵前辈十分聪明……

　　很快意识到对战凝神后期、巅峰妖兽的最大压力就是灵力消耗问题，迅速明白了陆航之的意思，纷纷沉下心来继续酿造灵蜂蜜。

　　陆航之再度沉浸到修炼状态，继续参悟《七七剑阵》。

　　这次借助《活化术》不断积累灵力从量变到质变，顺利突破至感悟期九品，相当于普通修士的感悟期十品，灵力增长是最明显的。

　　灵力池一举扩张数倍，达到湖泊大小；

　　其次！

　　突破桎梏后，灵力中增加了一股淡淡的天地威能。

　　尽管攻击中蕴含的天地威能不是很强，但跟感悟期九品巅峰相比，一个在天一个在地，实打实的凝神初期实力。

　　不过……

　　想以感悟期十品的实力在两界山核心战区站稳脚跟依旧很有难度。

　　这也是为什么陆航之马不停蹄地投入到全新修炼状态中的原因：

　　“去往两界山之前，必须尽快巩固熟悉这一境界的力量。”

　　“《七七剑阵》虽然已经成功掌握第一层，但是以我现在的实力，同时操控十四柄飞剑，支撑九十八道凝神剑气，压力不小，否则，一百道凝神剑气之下，即便凝神后期妖兽都难以抗衡。”

　　陆航之知道，以他现在的实力想立即发挥出《七七剑阵》第二层剑阵的威力有些痴人说梦，但是……

　　“只要有足够多的灵蜂蜜源源不断提供上来，维持短时间的剑阵爆发力倒也不是完全没有这可能。”

　　所以！

　　还是需要好好参悟一下……

　　尝试在的展开第一个剑阵后构成第二个剑阵。

　　陆航之一直尝试推演出第二个剑阵，然后发现，后面其实非常简单。

　　“自从第一层剑阵领悟掌握以来，后面的倒是越来越简单了！只要分出一个心念就能操控整个剑阵，同时攻击四十九个目标都没问题！一念七动下……其实我已经具备多线操控，开启多个剑阵的基础，只不过……”

　　一个很现实的问题！

　　支撑起剑阵需要庞大的灵力！

　　想同时操控更多的剑阵，就需要付出更多的脑力和灵力，而且越往后面，消耗越是成倍提升。

　　譬如：

　　铺开第一层剑阵，如果只需要消耗1点灵力的话，铺开第二层剑阵就需要再消耗2点灵力；

　　第三层剑阵需要消耗4点灵力！

　　第四层剑阵需要消耗8点灵力！以此类推……到第七层剑阵的时候，需要消耗64点灵力，也就是说，是第一层剑阵的六十四倍。

　　当然了！

　　注入多少灵力，就会爆发出等量的杀伤。

　　第七层剑阵一旦展开，可以用毁天灭地来形容，方圆数十里恐怕会在一瞬间就被不计其数道剑气切割得支离破碎！

　　当然……

　　这只是陆航之单方面的YY。

　　整个玄心宗，将《七七剑阵》修炼到小成境界的只有他一个；

　　到了后面，《七七剑阵》究竟是个什么情况，谁知道呢？

　　参悟《七七剑阵》，时间过得飞快……

　　月落，日出！

　　一天很快过去。

　　“副掌教！”

　　阮青毕恭毕敬立在门口，出声提醒，“筠长老、不归长老前来赴约，冷无涯师兄、云翳师兄、吕良师兄、熊七师兄、朱抚琴师姐他们也都来了……都在院子里了。”

　　陆航之回答道：

　　“给大家的礼物还需要一点时间准备，各位随便坐。”

　　“不就是灵蜂蜜么？搞得神神秘秘的。”

　　一群人与陆航之都十分相熟，见怪不怪，就在的院内三五一群地闲聊起来。

　　绿娥、丛芳做着招待的事，戴在手腕的莲华镯被南宫筠一眼瞧见，露出饶有兴致的表情：

　　“小师弟这才刚刚走马上任，就把师姐送的莲华镯给送人啦，果然豪气呢。”

　　“可不是么？阮青这小子，把那套法器飞剑都背上了。”

　　胡不归附和的笑起来。

　　众人纷纷望了过去。

　　人群中，朱抚琴羡慕不已。

　　无论是丛芳手上的莲华镯，还是阮青背上的剑匣，都是玄心宗排得上号的好东西，没想到……

　　就这样轻轻松松地送了出去。

　　至于绿娥，她与陆航之关系最好，收到的东西肯定也不会差。

　　一想到曾经在内门打酱油过得比她都不如的阮青现在已经以内门头名弟子身份晋级真传，并且得到一整套法器飞剑的赏赐，眼看就要进入真传弟子前列，要说她心里没落差，谁都不信；

　　绿娥和丛芳更不用提。

　　二女原本只是朱府第三院的丫鬟，非常不起眼的存在，如今却因为陆航之的关系，不但进入内门，修为也纷纷达到四品，得到防御法器的赏赐……

　　不过对于三人收获的法器赏赐，众人也都能够理解：

　　绿娥、丛芳是跟着陆航之从紫云镇出来的，一路服侍到现在，没有功劳也有苦劳；

　　阮青资质不错，属于被宗门埋没，却在陆航之手里异常崛起，破天荒地成就真传弟子，加之修炼的是《七七剑阵》，受下一套法器飞剑也合情合理。

　　但是对于一个年仅十六的副掌教而言，这手笔依旧超过玄心宗所有人的预期。

　　“天才的世界，果然不是我等凡人能够测度得了的。”

　　“是呀！来，喝酒喝酒。”

　　“航之就要离开了，宰他的机会是越来越少，有一次算一次，千万别留情，大家喝！”

　　“哈哈哈哈……对！”

　　酒过三巡。

　　南宫筠、齐远峰、成非等多名九品巅峰修士纷纷放下酒杯，惊疑不定地打探四周。

　　“感觉到了吗？”

　　齐远峰看了南宫筠一眼，微微闭目问道。

　　后者点了点头。

　　是有些异常！

　　从刚才开始，院内的灵气浓度明显得到提升……但绝非是从这些灵果、灵笋、琼酿仙液里散发出来的缘故。

　　成非环视一圈后，扬了扬下巴，指向屋内：

　　“灵力波动是从里面传出来的……咦！”

　　“更强烈了！”

　　齐远峰、南宫筠纷纷有所觉，视线聚焦到屋子方向。

　　与此同时。

　　院子里越来越多的人感受到屋内涌现的灵力波动，以及不同寻常的灵力浓度，纷纷停下手里动作。

　　人群中，唯有朱抚琴很快露出惊喜之色：

　　“是《活化术》！”

　　眼睛一亮。

　　她明白了过来……

　　陆航之说的，要赠送给大家的礼物，原来竟然是这个！

　　朱抚琴顿时激动起来，二话不说，寻了个角落，盘坐下来，开始全心全意吸收经过改变过的银色灵力。

　　昨日，短短数息时间，她的修为就提升了一大截，得到一次大的突破，自然明白陆航之口中所言“小礼物”的珍贵性。

　　察觉到朱抚琴的异常举动，南宫筠、冷无涯、吕良、熊七等四人迅速反应过来，相视后飞速寻了个地方静心打座。

　　院内其他人都不是愚蠢之辈，看到这里，哪里还会不明白发生了什么，纷纷有样学样……四十多人开起了坐堂……

　　院内！

　　风声渐紧。

　　夹杂淡淡银色光芒的灵力伴随着航之抑扬顿挫的声音，从屋子里流淌而出：

　　“航之有幸，与诸位相互提携，走到今日！”

　　“明日便要回两界山，下次再见不知何时，感念之下，无以为报，唯开放灵力池，与诸位同修，希望大家能有所得。”

　　话音一落，巨大的银色灵力漩涡自屋内浩浩荡荡、排山倒海，瞬间将院内四十多人笼罩。


第115章 震惊宗门

　　我叫陆航之。

　　我来自地球。

　　我所在的国家没有战火。

　　我的理想只是交个女朋友，当个心满意足的富家翁美美满满地生活下去而已。

　　我真没想到瞌睡都能穿越到蛮荒大陆，来到这个危机四伏的修真世界。

　　我也没想到，辛辛苦苦钻营进了朱府，成为修士，却面临更多的挑战；没想到进入到了巨无霸的玄心宗，结果反而被两界山选中，肩上甚至担负起了一部分人族兴旺的责任。

　　……

　　陆航之无数次猜想，世界上是不是真的有神仙。

　　在自己瞌睡的时候跟自己上演了愚人节玩笑。

　　有一点他很清楚：

　　在那位将自己拎到这个世界的老天爷梦醒过来之前，自己绝对不能挂掉……

　　还有眼前的这些师兄师姐、同袍战友。

　　陆航之一口气将收敛压缩在聚灵法阵范围的活化术慢慢释放，扩大笼罩范围，银白色的灵力漩涡迅速扩张推进，很快形成比昨日更修炼突破时更壮观的银白色灵力漩涡。

　　“哇！”

　　“好精纯的灵力！”

　　“居然是银色的……”

　　院内惊呼声此起彼伏。

　　“师弟这么好的东西居然现在才拿出来，我滴个乖乖，这才吸了一口，我感觉修为就有突破的迹象，不行了不行了，不能说话了。”吕良随后做出让人哭笑不得的举动，竟然从他的召唤兽环里一口气牵出来的三头灵兽。

　　这些灵兽都是变异血脉，落地后兴奋得不行，立即开始大口大口吞食黏稠如水的灵力。

　　“吕良你个混蛋，这么多人本来就不够分了，你居然还敢占坑！”

　　熊七气急败坏。

　　吕良哼了一声，没鸟他。

　　镜像灵猫都九品了，他手里这些变异灵兽要是再不升上去，就忒没面子了。

　　其他人纷纷含笑不语。

　　南宫筠这时睁开眼睛，朝着屋子的方向深深凝望一眼，感慨道：

　　“小师弟的实力真是越来越让人看不懂了。”

　　“可不是么？”

　　胡不归满脸苦涩：

　　“我自认这两个月没有懈怠过，也才修炼到九品中期，没想到航之的灵力已经雄浑精纯到这种地步！灵力外溢，随便吸收一会儿抵得我苦修数日，再这么下去，马上就能突破到九品后期了。”

　　就在这时！

　　一直闭目吸收灵力的成非爽朗开怀地大笑起来：

　　“哈哈……各位，我这次是占大光，先走一步了！”

　　此言一出，顿时吸引了院内数十人的目光。

　　不少人眼睛一亮：

　　“成兄你已经是九品巅峰，莫非……”

　　成非笑得合不拢嘴，连连点头：“托航之兄弟的福，我已经触摸到突破的障壁，突破指日可待。”

　　“恭喜成兄！”

　　“祝成兄凝聚神格，成就尊者。”

　　霎时间，院内道贺声四起。

　　“呵呵，成非兄，凝聚神格，我不会让你专美于前的。”齐远峰朗声笑道：“航之兄弟，不知道这灵力漩涡能维持多久，如果能持续半个时辰，我有八成信心突破凝神期。”

　　轰！

　　院内再度炸开了锅。

　　“远峰兄也要突破啦？哈哈！真是太好了！恭喜恭喜！”

　　“祝贺远峰兄。”

　　“一炮双响啊！”

　　“航之，你这一份小礼物可不简单啊，轻轻松松提前催生出两名凝神尊者，将来必然引为佳话啊。”

　　话题从成非、齐远峰的身上又转回到陆航之身上。

　　院内再度人声鼎沸。

　　“我看不光成兄、远峰兄要突破，唐榛修士身上气息翻滚，这分明也是要突破的征兆，筠师姐，哈哈……恭喜恭喜！看来不是一炮双响，是一炮四响才对啊。”

　　雷逡眼尖，迅速注意到一直闭口不言的唐榛周身灵力滚滚，气息非同寻常，与成非、齐远峰一样，隐隐有冠盖众人的迹象；一旁的南宫筠嘴角挂着笑容，周身灵力如同沸水一样……

　　南宫筠睁目笑道：

　　“如果能维持半个时辰，应该能突破。”

　　“不错！”

　　唐榛言简意赅地附和。

　　成非、齐远峰同时凝目聚焦屋子。

　　这时吕良开口了：

　　“如果能一口气造就四名尊者，我们这些人即便放弃又如何？各位以为如何？”

　　“不错！”

　　“不如我们大家先行撤退，让出灵力，先供四位凝聚神格！”

　　“赞！”

　　“附议！”

　　“回头记得请喝酒哦。”众人虽有不舍，却还是纷纷起身，准备让出场地资源。

　　看到这一幕，陆航之坐在屋内，又是欣慰又是感动。

　　这才是真正的同袍之谊。

　　当下微笑道：

　　“诸位尽管留下。”

　　“今日既然要与大家聚会一天，自然不可能只坚持半个小时……”

　　说话间，陆航之举起酒葫芦往口里狠狠灌了一大口灵蜂蜜，滚滚灵力入腹，迅速转化为银色灵力，然后满溢而出，化作一道道银白色的丝绸，充斥到不断被削弱的银色灵力漩涡中去。

　　屋外迅速响起一片热烈地欢呼：

　　“副掌门威武！”

　　“哈哈！我也要突破！”

　　“一整天啊，看来我这九品后期修为也有希望突破凝神期，凝聚神格啊！哇哈哈哈……”

　　雷逡、佟战狂笑落座。

　　院内众人瞬间热情高涨，纷纷以比之前更积极的态度吸收院内灵力。

　　四位九品巅峰形成第一梯队，正朝着凝聚神格的最后一步发起冲击；

　　十数位九品后期修士神情专注，一言不发，开始潜心修炼吸收转化银白色灵力，准备向九品巅峰发起冲击；

　　剩下的大部分都是的八品巅峰和九品初期，以及少数几个七品……小境界突破得极快；

　　人群中，修为最低的绿娥、丛芳已经突破到五品，并浩浩荡荡地开始朝着的五品中期挺进。

　　金玉堂浓烈的灵力波动吸引了附近内门弟子，纷纷不自觉地靠近院子……

　　同时！

　　太上长老和掌教也纷纷被惊动，来到附近。

　　凝望眼前巨大的银色灵力漩涡球体，侏儒掌教震撼莫名：

　　“好精纯醇厚的灵力化液现象，到底是什么办法，才能将这些液化灵力聚拢到一起，久久不散？”

　　“是《活化术》。”

　　陈极是金玉堂堂主，早就注意到这里的意相，闻言解释道：“内门弟子朱抚琴家里的独门秘籍，只是没想到，凝神后竟有如此效果。”

　　“能不能跟朱抚琴商量一下，将《活化术》的传承交给宗门发扬光大，我们可以用两件法器和一门上品法术作为交换。”

　　“嗯。”

　　陈极点点头。

　　以前并没有注意过这些落魄小家族的独门秘籍，但如今既然有了更强的表现，自然要想办法充实宗门实力。

　　两件防御法器加一门上品法术，堪称天价！

　　“你这徒弟，抢得及时。”

　　莫离看了一眼陈极，道。

　　后者呵呵一笑：

　　“那是，虽然我修炼天赋一般，但是识人的眼光绝对不比师尊差。”

　　莫离沉默半晌后。

　　随后一本正经点了点头：

　　“对你，的确是看走了眼。”

　　侏儒掌教含笑不语，静观师徒互呛。

　　过了一段时间……

　　灵力漩涡丝毫不见减弱的迹象，浩浩荡荡，夹杂着淡淡的天地之威。

　　院内数十股气息越来越强！

　　其中四股气息甚至出现了突破桎梏，引动天地威能的迹象……

　　三人色变。

　　越来越多九品巅峰修为长老赶到金玉堂：

　　“拜见太上长老！”

　　“掌教！”

　　“老陈，到底发生什么事了？这气息……怎么好像又有人要凝聚神格的样子？”众长老吃惊至于也有些惊喜。

　　“嗯。”

　　陈极点头指向陆航之的院子，笑道：

　　“臭小子说要送礼物给他的朋友和师兄师姐，然后里面有四个九品巅峰要突破了。”

　　“嘶……”

　　“礼物？这分明是造化！”

　　“老陈啊，咱平时关系也不错，你看，要不我也进去坐坐？”

　　“就是！”

　　“不能厚此薄彼不是？徒弟都凝神了，我们这些老家伙以后脸往哪搁？”

　　一群长老迅速将陈极包围！

　　陈极可不是吃素的，气急败坏吼道：

　　“放屁！老子几个徒弟都在里面，现在有一个凝神，一个即将凝神，师尊也是凝神，就我一个感悟期九品，你们有我丢脸？！嗯？！？！”

　　“切！”

　　“你还要怎样？”

　　“就是。”

　　“炫耀什么嘛，不就是后台硬点，出了几个能干的徒弟吗？我们可什么都没有，可怜可怜我们不行？”

　　“我师尊都不知道死了多少年了，手底下尽是些不成器的弟子……”

　　一群长老完全是死猪不怕开水烫的架势，连太上长老都一起调侃上了，打定主意不走，一定要凑热闹，陈极一时间也无可奈何，只能把包袱扔给太上长老：“现在陆航之跟我平起平坐，也是副掌教，我可命令不动他囔，掌门师兄……咦！师兄人呢？师尊，师尊你不能不管啊！”

　　陈极一回头，掌门师兄不知什么时候销声匿迹；

　　师尊莫离也正腾空而起，迅速远去。

　　就在这时。

　　神念观察到这边让人啼笑皆非的一幕，陆航之哭笑不得地传音：“师尊，可以答应他们，不过必须要等到筠师姐他们四个成功凝聚神格以后再进来，一次四个，半个时辰如果没有动静就得换下一批。”

　　“不愧是我的好徒弟。”陈极顿时眉开眼笑：“那为师就不客气了，第一批，为师就占下一个名额好了。”

　　“……”

　　“……”


第116章 全宗福利

　　金玉堂七号院子，原本正在举行的一场同袍战友之间的派对，仿佛因为名气的广泛传播，迅速演变成精彩的酒吧活动，数百个中老年长老们，按照修为高低，依次拿着号牌等候在院子外面，延绵半里地，看得金玉堂弟子和众多内门弟子目瞪口呆。

　　一群长老昂首挺胸，目不斜视地盯着院内银色灵力漩涡，祈祷着灵力漩涡继续坚挺下去。

　　下一刻……

　　这场盛会广为传播，连秦槐尊者都忍不住地跑过来观礼；

　　莫离也去而复返！

　　四股凝神气息冲天而起，强烈的天地威能冲击得灵力漩涡激烈震荡。

　　“筠师姐，成非兄，远峰兄，唐榛姑娘，你们暂且到别处稳定修为，否则我的灵力漩涡就要被你们的天地之威压垮了。”

　　陆航之开口提醒。

　　四人顺利晋级，欣喜之下自然是毫无怨言，拱手道谢后纷纷迅速掠出院子，找别的僻静除稳固境界。

　　四名凝神。

　　秦槐目瞪口呆。

　　这些人都是他麾下追随者。

　　如今竟有四人凝聚神格，成为正儿八经的凝神初期尊者。

　　“我不是在做梦吧。”

　　“如果是梦，那就太糟糕了。”莫离微微一笑，得意之色难以言表：“航之这小子，真是每隔一段时间就能给人惊喜啊。”

　　两个月前，在两界山就是如此；

　　回到的玄心宗后更是独立挑起大梁，成为举足轻重的人物；

　　荣升副掌门一职后，第二天就给玄心宗造就出四名凝神尊者，虽然其中只有一个是玄心宗弟子，但是后面替换进去的三名长老和陈极本人也是有希望突破凝神的……

　　“恭喜莫长老！”

　　听到秦槐的道贺，莫离更加难掩喜色：

　　“哈哈，同喜同喜！”

　　顿了顿，又道：

　　“如今我们二人负责在玄心宗构建第二道防线，原本我还有些担心人手不够，现在可好了。”

　　“是啊。”

　　秦槐也大为感慨欣慰。

　　南宫筠四人势必是要留在两界山的，随着玄心宗凝神初期尊者数量增加，不但能大幅强化玄心宗的防线力量，而且，追剿妖兽任务也能分出力量执行，而不再是将少兵寡的可怜局面。

　　南宫筠四人顺利突破后，陆航之开始疯狂推演起来。

　　“筠师姐四人虽然都是九品巅峰，面临突破，但是同时在一个地方突破，说明跟我的灵力漩涡还是有些关系。”

　　“如果能找到四人突破的原因，我完全可以趁机为更多人提供突破的机会，趁势壮大玄心宗！”

　　说做就做！

　　陆航之开始观察起师尊陈极以及三位在九品巅峰停留多年的长老在灵力漩涡中的变化。

　　不光陆航之在观察。

　　秦槐、莫离、所有长老都在密切关注！

　　南宫筠四人毕竟都是天纵奇才，有可能同时突破只是因为各自的天赋关系……

　　可如果陈极四人能有人突破，情况就不同了！

　　这意味着……

　　院外的数百长老有一部分将有机会突破到凝神期！

　　也意味着玄心宗能直接从蛮荒大陆的小型宗门一跃成为中流宗门。

　　意义十分重大！

　　陆航之一刻都不停歇地关注着陈极四人的情况。

　　“灵蜂蜜的灵力通过灵力池转化后，相当于从普通灵力质变提升为银色灵力，更加黏稠精纯，被《活化术》聚拢，以近乎液态的形式出现在外界，被众人吸收。”

　　“这种情况就非常有意思了！”

　　“这些人没有修炼《登神路》，灵力池中的灵力都是普通灵力，却能吸收银色灵力，相当于无需修炼《登神路》就拥有了银色灵力……”

　　“《登神路》虽然有助于提升凝聚神格的几率，但也会相应提升晋级凝神的难度，非常诡异。”

　　“普通修士相当于用于了银色灵力，提升了晋级凝神的几率，却不需要为晋升难度买单……是这样的么……”

　　陆航之独自一人，拿着葫芦，一边不停地往口里灌蜜，一边喃喃自语。

　　“牙都要甜掉了！”

　　“师尊他们都是废过《登神路》的人，灵力池比一般修士要大，不知道突破起来会不会……咦？”

　　这才过了不多久，陆航之就惊奇地察觉到，师尊陈极周身灵力竟已经开始沸腾。

　　“好快！”

　　“这是要突破的迹象？”

　　“不愧副掌教！”“师尊加油！”

　　冷无涯、吕良、熊七等人纷纷睁眼打气，激动不已。

　　陈极面不改色，但是微微急促起伏的胸膛依旧显示出他现在心情相当激荡……

　　几十年了！

　　没想到竟然在小徒弟的帮助下摸到了那层若隐若现的障壁。

　　另外三位长老也都出现了强弱不一的反应。

　　“太好了！”

　　“有反应！”

　　“这四个家伙，是在九品巅峰停留时间最长的，一旦突破，厚积薄发，将来成就未必在我之下。”莫离不胜唏嘘地感慨。

　　“四人集体突破的话，陆航之居功至伟，宗门还能给他什么奖励？”

　　侏儒掌门不知什么时候也去而复返，道出一个难题。

　　莫离沉默良久……

　　陆航之此举，对玄心宗贡献太大了！

　　纵观玄心宗千年发展，还是第一次一口气涌现出这么多的凝神尊者。

　　兴盛之兆！

　　但是玄心宗却没有办法对陆航之进行相应奖赏。

　　“其实这件事情，昨天晚上我跟掌门商量过，考察陆航之一年，一年后，视航之对宗门的贡献，决定是否将其培养成下一届的掌门，不过……仅从今天航之的表现来看，这个决定是正确的，航之做到了玄心宗历届掌门都不曾做好的伟业。”

　　莫离深深感慨道：

　　“而且一旦宗门凝神强者数量增加，这些人都将不适合继续担任长老一职……宗门内部将成立一个凝神修士构成的供奉堂，同时全部加入到第二防线序列。”

　　“让一个年不过十六岁的少年担任玄心宗掌门一职？”

　　秦槐不禁莫离大胆的念头震惊。

　　要知道。

　　掌门职务，与副掌门职务完全不同。

　　后者虽然位高权重，实际上与长老位置差不多，只不过多了一个可号令真传弟子的权利；但是掌门却有着调动所有的长老、真传弟子、内门弟子、外门弟子，并且能直接对宗门大小事务进行统一调度和变革的决策能力。

　　很多方面，即便太上长老也不方便对掌门的诸多权利进行干涉！

　　莫离脸上露出一丝期盼期待的笑容，解释道：

　　“航之心智成熟，聪慧，是很不错的大才，虽然缺乏历练，但是……一个掌门，人们关注的不是他对宗门日常的管理能力，而是能将宗门带到何种层次，至于那些琐碎的事情，交给陈极就好……我觉得，玄心宗交到航之手里，不出几年，他就能给我们带来巨大的惊喜。”

　　“……”

　　秦槐沉吟深思一会后，默默点头。

　　“航之的确有着普通人没有的奇妙、不可思议的力量，年轻，缺阅历虽然是缺点，但也是他的优势之一！而且，我听说了他在玄心宗这大半年的经历，从外门到内门，再到真传弟子，他人气高涨超过了所有其它真传弟子……在宗门内也算是一呼百应的人物。”

　　“……”

　　“若是真的能够在长老层里打开局面，赢得所有长老归心感恩，那就是真正的获取人心，整个玄心宗，上上下下，众望所归！令行禁止。”

　　秦槐的话让莫离看到了他都不曾关注的另外一方面，情不自禁地面露感触之色；

　　一旁的侏儒掌门更是表情苦涩不已。

　　纵观他在任期间的数十年，对玄心宗做出的贡献只能称得上苦劳……

　　“我现在就有种进供奉堂养老的冲动了。”

　　听到侏儒掌门颇为气馁的话，莫离微微眯起眼睛，道：

　　“那得看陈极他们几个能不能争到那口气，成功突破凝神……”

　　“是呀！”

　　……

　　金玉堂七号院。

　　陈极等四位长老吸收灵力的速度极快，不过周期却比南宫筠等人更快，才持续了不到一刻钟，陈极突然睁开眼睛，双目金光爆射，周身灵力膨胀如球，一丝若有若无的天地之威接引天地，灌入身体。

　　“各位！陈某要先走一步了！”

　　“哼！”“陈极这个混球，陆航之被你抢先一步拿下，现在又想专美于前？占尽风头？休想！！”

　　“不错！”

　　“看看谁更快一步凝聚神格了。”

　　三位长老不分先后开口，随后，三缕若有若无的天地威从天而降，分别落入到三人体内。

　　下一秒……

　　膨胀如球的灵力突然爆裂。

　　轰！

　　一声巨响。

　　陈极周身灵力炸裂。

　　精纯的灵力中诞生出斑斑点点的淡淡金色光辉，倏然间全部钻入到陈极额中识海灵力池中。

　　另外三位长老陆续突破。

　　一道道金色光辉钻入额间。

　　尔后。

　　沉默了几分钟。

　　四人齐齐面含笑容起身，脸上却是少了突破前的竞争气势，相视露出感慨万千的相惜之色。

　　“既然突破，就不要浪费时间，把后面的时间交给其他人如何？”

　　四人朝着屋子方向深深看了一眼，微不可察地点头致意，联袂走出院子。

　　院外，四位长老快步走进院子。

　　陈极四人的突破过程从头到尾被他们眼里，对接下来的突破晋级更多了一分信心和期待。


第117章 城门纷争

　　十二个时辰一到，陆航之准时宣布结束。

　　持续一整天高强度转化输送灵力，消耗了不计其数的灵蜂蜜，整个识海被源源不断满溢的灵力持续冲刷竟然拓宽了十分之一大小，直接推进到了感悟期十品的中期境界，相当的不可思议。

　　一天下来，成果沛然！

　　一百一十七名修为达九品巅峰境界长老全部成功晋级凝神。

　　玄心宗一日里增加一百多位凝神尊者。

　　这一盛况让莫离太上长老一连发布了两项重要的人事任命。

　　玄心宗即日起成立供奉堂，由原掌门大人红轩担任堂主，至于掌门之位，卸任下来由昨日才的晋升副掌门的陆航之担任。

　　所有晋级凝神期长老自动进入供奉堂，资源翻倍，并自动加入第二防线序列。

　　消息一出，整个玄心宗为之震动！

　　尽管一百多位长老晋级凝神的消息被封锁在真传弟子范围以内，内门弟子和外门弟子不接触，但频频降临玄心宗的天地之威和众长老焕然一新的精神面貌依旧让人感觉到一股欣欣向荣蓬勃向上的气息正在宗门内上升。

　　大部分弟子对陆航之接任掌门一职并没有抵触……

　　毕竟他们是见识过昨日凝神妖兽冲击宗门一战的，听到了齐远峰虎豹雷音的呼喊陆航之名字，推算得出陆航之在那一战中的重要作用。

　　而且！

　　陆航之修为在掌门之上，总不能也跟莫离一样成为太上长老。

　　唯一对此消息感到错愕的只有他本人。

　　不过陆航之没有时间去追问和反驳。

　　人事任命已经宣布。

　　证明莫离和玄心宗高层已经做出决定！

　　而且……

　　经过一整天的高强度作业，疲惫不已；五位剑灵前辈也是累了足足两天，都需要休息，好前往两界山执行新的任务。

　　“辛苦五位前辈了。”

　　院内之人散去后，陆航之首先跟五位剑灵前辈道谢，郑重其事地拱手，鞠躬道：

　　“如果不是五位剑灵前辈，持续不断帮忙酿造灵蜂蜜，根本无法支撑今日的需求，玄心宗也不可能在短时间内涌现出这么多的凝神尊者。”

　　“臭小子，说的什么话呢？”

　　“就是！我们的前任主人都曾是玄心宗掌门，在世的时候对玄心宗贡献远远不如你这位现任掌门，我们帮忙尽尽心也是好的。”

　　“只是没想到，只是消耗灵力，竟然也能助推修为快速增长，要是再来几天，直接就能到感悟十品后期或巅峰了吧？”

　　剑灵前辈纷纷开口，话题又落回到陆航之身上：

　　“你今天就要动身启程，前往两界山，不如干脆再拖个一两天，把修为巩固到感悟期十品巅峰，到时候完成可以轻松支撑起召唤第二层剑阵。”

　　“不行。”

　　陆航之斩钉截铁拒绝道：

　　“男子汉大丈夫，一言既出驷马难追，红莲大人允许我晚两天去两界山是仁，我必报之以义！我休息之后即刻动身，免得耽误大人在两界山的大事。”

　　说到这里，顿了顿，面露凝重之色道：

　　“玄心宗现在多出一百二十位凝神尊者，实力大幅提升，但要真正发挥出凝神尊者的实力还需一段时间，无论凝神秘籍、灵器、法器，还是其它各方面的资源，玄心宗都十分缺乏，要真正将玄心宗打造成两界山外的一道屏障防线，还需要更加努力，更加争分夺秒才行。”

　　“……”

　　五位剑灵面面相觑。

　　它们虽非人类修士，但数百年的沉淀，早已明白到修士在修行路上从来都是自私的，即便身居高位，也不能幸免，陆航之绝对是这一行当里的奇葩。

　　“既然你心意已决，我们没什么好说的，你去哪我们去哪。”

　　“你都不怕，我们这些活了几百年的老妖怪又会怕什么。”

　　“多谢五位前辈理解。”

　　说完，陆航之这次撤掉结界，走出屋子。

　　“航之。”

　　“掌门！”

　　绿娥、丛芳、阮青同时放下手里动作迎上来，三人六目射出尊崇的光芒。

　　三人亲眼见识到陆航之将一百多位长老力捧上凝神期，看陆航之就跟看神人一样。

　　陆航之目视三人，淡淡地点了点头。

　　绿娥、丛芳分别晋级突破到了七品，已经具备晋级真传弟子的资格，缺的只有历练和独当一面的能力。

　　至于阮青！

　　八品中期……

　　“我就要起身离开了，我不在的这段时间，你们继续努力修炼。”

　　“是！掌门。”

　　三人齐齐回答。

　　陆航之不再废话，掏出红莲大人留下的一艘飞舟，注入灵力，往虚空一抛，霎时间化作一艘三桅宝舟。

　　纵身掠入飞舟，宝舟飞速升空。

　　下方迅速响起冷无涯等人的呼喊：“航之……掌门，太上长老正吩咐长老们为您置办就职掌门大典！”

　　“航之。”

　　“留步！”

　　“掌门留步！”

　　飞舟升空迅速引起玄心宗上下震动，数百长老纷纷出屋，升空。

　　一百多位凝神期长老冲在最前面，齐齐高声挽留。

　　陆航之头也不回：

　　“掌门一职暂由太上长老兼任，待我从两界山回来再继任不迟，众位，留步！”

　　说完，飞舟光芒暴涨，速度骤然提升，离弦箭矢般射往两界山方向，只留下一群凝神长老，和更多闻声而出的玄心宗弟子，错愕盯着天际望向一道迅速消逝的流光，发呆。

　　……

　　两界山。

　　距离两界山失守，四大坊市被妖兽血洗已经过去数日。

　　在七大宗门修士合力之下，四座坊市已经重新建立起来，只不过旧址上多了几个万人冢，竖碑纪念这一惨案中牺牲的十数万修士；

　　最上首一行赫然刻着长白眉大人的名字！

　　陆航之在飞临石碑前的时候毅然落地，静立默哀数息后，这才掠过石碑，进入城内。

　　城门修士有所增加！

　　数十名来自七大宗门的凝神修士坐镇门口，目光来回巡梭进进出出的修士，十分警惕的样子。

　　显然，几天前的惨痛的教训，不但激励了后期入驻两界山的修士，也让坊市驻防修士的数量大增。

　　但是……

　　陆航之却在扫了一眼城门口的驻防修士后微微皱眉。

　　陌生面孔。

　　全都是陌生面孔。

　　就在这时，城门口一人盯过来，眼神如刀子一样，上下打量一圈后突然叫住准备入城的陆航之。

　　“站住。”

　　陆航之再度皱眉，回头凝视对方。

　　对方年约二十五、六，胸口绘有七大宗门之一御酒宗的独特徽记，显然是御酒宗的凝神尊者。

　　“有什么问题？”

　　非常时期，城门口凝神尊者反应极快；

　　附近修士也都纷纷露出警惕之色，灵力波涛汹涌，喷薄愈发，目光齐齐聚焦到陆航之身上。

　　城门口顿时剑拔弩张，气氛紧张。

　　御酒宗凝神尊者对陆航之大不敬的语气十分不满，冷哼道：

　　“气息隐晦不定，明明是感悟期修为，却又夹杂了一丝古怪的气息，我有理由怀疑你是不是被妖兽附体，你立刻放下武器，接受进一步检查。”

　　身为七大宗门凝神尊者，即便普通小宗门的凝神尊者都会对他恭恭敬敬的，眼看一个感悟期修为的家伙竟如此淡定嚣张，他决定要给这小子一点好看。

　　然而……

　　陆航之的话差点没把他气爆：

　　“看不穿我修为，那是因为你修为境界不够，还是说，每一个你看不透修为的人，你都打算检查？你有这资格？”

　　“放肆！”

　　御酒宗凝神尊者气急败坏，“嗡”地一声，飞剑锁定陆航之。剑气喷张，冷气十足，竟是上品法器飞剑“冰魄剑”。

　　“都给我住手！”

　　“于长谷！”

　　“出什么事了！”

　　一人匆匆赶来。

　　认出来人正是玄心宗有过一面之缘的赵尊者，陆航之心神微松，收住准备张开天机伞的动作，表情平淡。

　　御酒宗凝神尊者，原来是叫于长谷……

　　陆航之默默记在心里。

　　于长谷显然不打算善罢甘休，继续与他的人包围陆航之，冷冰冰道：“我怀疑这个家伙妖兽附体，要缉拿下来好好审讯。”

　　“胡闹！”赵尊者一看被拦下之人竟是陆航之，立即知道这是的御酒宗的人在给他找事。

　　“妖兽附体之人一般会出现瞳孔冰冷，脾气暴戾，记忆断层的情况，这个人没有任何问题。”

　　“究竟是不是被妖兽附体，审讯一番，自然就知道了，赵尊者你在紧张什么？”于长谷频频冷笑，显然不打算就此收手。

　　赵尊者顿时动怒：

　　“你……”他隐约意识到不妙。

　　对方不可能不知道陆航之身份。

　　陆航之追剿妖兽的事迹早就传遍两界山，甚至被红莲破格录入到特别行动小组人员名单里，对方这是特地挑事，想落红莲大人的面子。

　　“我什么我！”于长谷语气强硬，直视赵尊者道：“审查进出城的每一个修士，本来就是我的责任，别以为你是巡查使的人就高人一等，任何有嫌疑的人都不能放过。”

　　此言一出，于长谷身边一群凝神尊者纷纷得到信号一样，剑拔弩张，对准陆航之、赵尊者。

　　城门口气氛更加紧张，火药味浓烈。

　　见状，陆航之再蠢也能猜到，于长谷只是红莲潜藏竞争者派出来的虾兵蟹将，当下目光一冷，开口道：

　　“审查妖兽无非两种手段，一种是信息身份排查，一种是术法比拼，这样吧，我赶时间面见红莲大人，选后者，地点就在这里，你们挑一个人出来跟我比试比试……你们无非就是想在这里给我个下马威，我给你这个机会。”

　　陆航之毫不客气地将于长谷等人的那层遮羞布撕个粉碎，当着所有人的面，发出挑战。

　　城门口，无数进出的感悟期、凝神期修士纷纷驻足，围观之人越来越多！


第118章 剑阵立威

　　南城坊市。

　　一群凝神尊者包围了感悟期八品气息的陆航之，面面相觑。

　　于长谷眉头紧皱，犹豫不决：

　　他们一群人原本只是想从南城特别行动小组中唯一一个非凝神修为的弱点“陆航之”这里入手，将红莲一军！

　　没想到陆航之如此不守规矩，不留情面，不但当着所有人的面反将他们一军，道破他们的计划，更是主动提出人前比拼术法验明正身，顿时势成骑虎，为难了。

　　如果只是普通的感悟期修士，这里在座的凝神尊者随便挑出来一个分分钟灭了他！

　　可惜……

　　陆航之这短短几天时间里追剿灭杀数千头妖兽，战功赫赫，其中还包括独立击杀凝神初期的穿山甲妖兽！在玄心宗击毙数头凝神妖兽等辉煌战绩，修为已是凝神期下无敌。

　　不但于长谷没有信心与之交手，人群里的几个凝神中期尊者也缄默下来，不敢说有百分之百的信心拿下陆航之。

　　陆航之却不打算给于长谷机会退缩！

　　红莲大人的对手既然想制造麻烦，不反将一军回去不是他的风格！！

　　这种时候还敢争权夺利搞内斗……

　　陆航之冷冷地盯住于长谷，道：“刚才就阁下跳得最起劲，不如就由你亲自来检测……当着这么多人的面，你不会不敢吧？”

　　一句话，顿时将于长谷逼得下不来台！

　　后者勃然大怒，咬牙切齿道：

　　“我成全你。”

　　话音一落，防御结界全开……

　　一白一红两柄不同属性的法器飞剑出现在于长谷身侧；

　　剑气中夹杂着凝神期修为的天地威能！

　　左侧如坠北极，空气冻结；右侧恍如火山山腹，虚空焚焰，随于长谷所指狠狠刺向陆航之。

　　凝神初期尊者，竟不宣而战。

　　人群中顿时响起阵阵惊呼：

　　“无耻！”

　　“太无耻了！”

　　“还没正式拉开距离的……”

　　“到底还要不要脸。”

　　对四周的批评指责，于长谷面不改色，咬牙操控飞剑合击数米之外的陆航之。

　　“哼！”

　　陆航之不慌不忙，天机伞倏然撑开升空，数道惊鸿电射而出，轻而易举地半途截击撞飞于长谷突袭而至的飞剑。

　　“你上当了。”

　　于长谷不惊反笑，双手掐动法诀。

　　陆航之微微一凛，只见于长谷倏然放弃对飞剑的操控，张开大口，一股强大的吸力以对方为中心，气纳百川，迅速在虚空中汇集出一道白色的灵气河流，被后者以鲸吞之势含入脏腑，然后双目一睁，以更快速度吐出风暴般的气流！

　　轰！！！！

　　风暴龙卷，天地色变。

　　“御酒宗的《长鲸战诀》！”

　　“不愧是御酒宗尊者，竟能在操控飞剑的同时如此快速地施展凝神术法。”

　　观战修士虽然不耻于于长谷突然偷袭的行为，但是对于于长谷的实力还是颇为认可。

　　有这分实力，已经可以与凝神初期妖兽一搏。

　　不简单！

　　“航之！”

　　人群中，赵尊者也被于长谷突然爆发出来的实力吓了一跳，没想到大人的对手竟然派出了凝神初期精英，一击之力无限接近凝神中期一击！不禁为陆航之狠狠捏了把汗。

　　不少人暗中盯着陆航之，一眨不眨。

　　面对气势汹汹气吞山河的天地之威，陆航之眼皮都没带眨动一下，也没有任何施展法诀和掏取符箓的动作，风平浪静，任由风暴龙卷呼啸笼罩全身。

　　南城坊市除了红莲的竞争者，还有其它宗门的强者，以及蛮荒大陆各方耳目！

　　看到这一幕，纷纷露出惊容；

　　就连于长谷也是被陆航之不闪不避不开结界的莽撞举动吓了一跳，脸色煞白……

　　他想给陆航之下马威，却不意味着他真的想杀了对方。

　　他很清楚御酒宗《长鲸战诀》的厉害，对方如此托大的行为，最终结果只有一个！

　　然而。

　　就在所有人失声惊呼的时候。

　　陆航之已经被风暴龙卷彻底淹没。

　　下一秒。

　　唰！唰唰唰！

　　天机伞一口气喷吐出七道飞剑，剑气纵横，瞬息间落满于长谷身边四周地面，铿锵有力！半截入土！

　　于长谷一惊。

　　陆航之没死的念头刚刚浮现，就看到陆航之身着甲胄，安然无恙地从风暴龙卷中一步步走出……

　　紧接着！

　　银色的灵力连接七柄飞剑。

　　四十九道堪比凝神初期的银色剑气喷射升空。

　　城门口方圆数里地范围，所有修士尽皆有一种被剑气锁定，后背发凉的危机感。

　　于长谷首当其冲！

　　四面八方全都是飞剑；

　　被四十九道凝神剑气同时锁定，锋芒锐不可当，随时有一种被戳成筛子的错觉。

　　随着几声剑气破空厉啸，于长谷体外的防御结界瞬间爆碎……

　　数件灵器几乎本能地被激活。

　　然并卵。

　　又是几声剑气厉啸。

　　十数道剑气浩浩荡荡，飞速划过于长谷的身体，结界纷纷爆碎，灵器齐齐黯然失色。

　　于长谷咬牙抛出一块圆盘形状法器，再度在体外撑开一层金黄色光芒凝厚的盾甲，可惜还没来得及完全张开，就被十数道剑气轰成筛子，以更快速度崩解溃散。

　　数十道剑气悬空停滞，剑锋直指于长谷，停在四周不足一米外的地方，剑气森然。

　　附近修士惊骇莫名。

　　一来吃惊于陆航之竟能从堪比凝神中期修士全力一击的《长鲸战诀》中黯然走出；

　　二来，表面看来只有感悟期八品气息的陆航之这一刻展现出来的战斗力，以及对剑阵的操控能力纯熟得让人叹为观止，实力之强，远远超出一般凝神初期修士……精英……

　　实力毋庸置疑。

　　“还有谁怀疑我是妖兽，或者想下场指教的？陆航之在这里一并接着。”

　　陆航之没有看脸色惨白、尴尬羞愤欲死的于长谷，环视于长谷同伙一群凝神修士，语气冰冷：

　　“如果没有疑议，本人没空继续跟你们耗着，这就回后援部复命了！”

　　“……”

　　一群人面面相觑。

　　虽然人群里不乏实力强于于长谷的凝神尊者，但是陆航之支撑的剑阵威力骇人听闻，四十九道凝神剑气如臂指挥，寻常的防御手段根本无法抵挡得住；

　　陆航之本身又似有不俗的防御手段。

　　一般凝神中期修士将自己代入到于长谷的位置，微微推演，齐齐汗流浃背，闭口不敢多言，眼睁睁看着陆航之施施然收回天机伞，撤销剑阵，不紧不慢，弹了弹甲胄上的灰尘，进城而去。

　　于长谷等一群人面面相觑，相顾无言。

　　赵尊者万万没想到陆航之会这般干脆利落地摆平这个棘手的麻烦，眼看于长谷等人不再阻拦陆航之入城，这才哈哈一笑，心情大好地追了上去。

　　“航之！干得漂亮！”

　　“红莲大人果然没有看错人。”

　　“哈哈……”

　　“你是不知道，这几天，七大宗门的几个跳蚤为了争夺南城巡查使一职，到处寻大人的尾巴，差点没把我们折腾出毛病……嘿嘿，你这次直接震住他们一群人，相当于给了他们狠狠一耳光，给咱狠狠出了一口恶气啊！”

　　没看出来赵尊者竟然还有话痨的潜质，一路得得得地说个不停，也不管陆航之有听没听。

　　一路下来，陆航之不断打量这座刚刚建立起来的南城坊市。

　　各种布置对比之前的坊市有了明显的改善，各种防御法阵密集度大增，唯一欠缺的就是人气……

　　以往，南城坊市给人十分踏实放心的安全感！

　　现在嘛。

　　大部分都是外来户，目含警惕，街道上进行资源互换交易的人还不到原来鼎盛时期的十分之一。

　　“赵尊者，红莲大人现在城内？”

　　“咱好歹也是生死同袍的战友了，不嫌弃我赵乾的话，叫我一声赵哥，我就叫你航之老弟了。”

　　赵乾拍胸脯拉起关系。

　　“好，航之来两界山时日不长，以后还请赵哥多多关照。”陆航之点头改口。

　　赵乾顿时心情大好！

　　“说的哪里话，以后有什么事，尽管跟我说！对了，红莲大人现在人不在后援部，最近几天，战区斩杀凝神后期、凝神巅峰修士进度有点慢，明显落后于其它三个分部，大人对这事挺着急的，亲自坐镇在后援部总部指挥特别行动小组。”

　　“那我进城干什么，直接去总部报道吧。”

　　陆航之听到这里果断止步，转身就走。

　　赵乾好容易才把他拉住：

　　“你别着急啊，我先给你把身份铭牌换了，红莲大人交代我了，接到你后，拿出一部分灵蜂蜜到南城拍卖场。”

　　陆航之迅速明白过来。

　　灵蜂蜜是南城拍卖场独有的补给品，一旦消息放出去，定然能为南城坊市吸引到不少修士前来驻扎。

　　如今四大坊市重建，修士去留未定，自然是谁先出手、谁资源多，谁吸引力够强，就能吸引到更多的修士团队。

　　“现在坊市有多少无主店铺？”

　　“怎么？你想开店？”赵乾反应过来，脑洞大开道：“这次坊市被破，大部分店铺主人葬身妖兽之口，只有少数店铺开业，所以……无主店铺很多，你如果是想入手的话，现在的确是最佳时机，我们特别行动组每次行动回来都能带回来一些高级的炼器、炼丹材料，我可以说服一部分人将材料都交到你店里统一销售。”

　　“不用。”

　　陆航之婉言谢绝了赵乾的好意，道：“我打算开一家专卖店。”


第119章 开专卖店

　　两界山南城坊市百废待兴，许多闲置的店铺都在招租。

　　赵乾在明白到陆航之准备开设一家专门销售灵蜂蜜的店铺后，二话不说，在人气最旺的主街上定下一家店铺，并将店铺的名字安排在了后援部特别行动组组员“陆航之”名下，为他节省了一大笔费用。

　　陆航之十分豪爽地回赠给赵乾两大瓶灵蜂蜜，投桃报李。

　　拿到新的身份铭牌，陆航之推开门，走进店铺。

　　店铺内柜台、遮蔽敛息法阵一应俱全……

　　“怎么样？还不错吧？”

　　赵谦跟在后面，不无得意地指着店内布置道：

　　“东西全有，后面还连着一个院子，都是你的产业，只要请个伙计，弄块牌匾，马上就能开业！”

　　“伙计就不必了。”

　　陆航之看了看店内布局设施，满意地点点头，道：“牌匾的话，随便提个字就行，酒香不怕巷子深，何况这里还是主街门店……开业时间就是现在了。”

　　“啊？现……现在？”

　　赵乾眨了眨眼，以为听错。

　　陆航之笑着解释：“既然红莲大人想借助灵蜂蜜吸引到更多修士进驻南城，开业时间当然是越早越好，等红莲大人回来就太麻烦了，索性现在开业，不过宣传方面的事情就要劳烦赵哥您了。”

　　赵乾一点就通，拍胸脯保证道：“包在我身上啦！”

　　说完，转身离开店铺。

　　陆航之知道他这是替自己宣传和招揽第一批客人去了，当下在店铺里面忙碌起来……

　　首先召唤出五位剑灵前辈。

　　“玄心宗现在凝神修士数量庞大，但是相对应的凝神期资源却寥寥无几。”

　　“臭小子，说人话！”

　　五位剑灵露面后在店铺里滴溜溜地转悠一圈，隐约感觉到情况不妙。

　　陆航之笑着拿出盛放灵蜂蜜瓶瓶罐罐的乾坤袋，摆放到柜台上。

　　“我想用这些灵蜂蜜，从两界山的各大宗门手里兑换一批凝神期资源，尽快提升玄心宗的整体实力，今天是开业的大日子，必须一炮打响本店名气！所以……航之恳请五位前辈鼎力相助。”

　　“切……又想拿我们当苦力使唤。”

　　剑一表情幽怨，咬牙切齿，动作却没有半分迟疑拖沓的意思，身子一沉，掠停到乾坤袋上方，招手摄出一瓶瓶灵蜂蜜，往柜台里摆放……

　　剑二、剑三、剑四、剑五一脸无可奈何的表情。

　　每次做苦力活，陆航之都能搬出一套套大道理，要么关乎玄心宗存亡，要么关系玄心宗未来发展战略，让它们恨得咬牙切齿偏偏又没有理由推脱。

　　“谁让你现在是玄心宗掌门呢？”一个个活了几百岁的老器灵纷纷套拉着脑袋，开始做起店铺伙计小厮的工作……

　　五位剑灵，在店铺内上下翻飞。

　　一瓶瓶灵蜂蜜迅速从乾坤袋中腾空，在空中整齐有序地列成一条条流水线，井然有序地送入到柜台之中。

　　片刻功夫，几组柜台便摆得满满当当！

　　“然后呢？”

　　五位剑灵前辈气呼呼地飞到陆航之眼前，瞪视着他道。

　　陆航之选择性过滤掉五位前辈不爽和警告的眼神，指挥若定道：

　　“等第一批客人到了之后，你们负责清点、收钱……”

　　“陆航之！”

　　“臭小子！”

　　“你居然还敢叫我们出来抛头露面……”

　　“可恶！”

　　“谁让我只是一个感悟期八品的普通修士呢，我这也是为了保持神秘感，保护玄心宗产业的安全。”

　　面对五位剑灵前辈的怒火，陆航之拿出早就准备好的理由。

　　1V5！

　　五位剑灵完败。

　　……

　　拍卖场附近，人气渐渐抬升。

　　不少门店掌柜纷纷卖力让手底下伙计卖力吆喝起来：

　　“走过路过不要错过，御酒宗琼酿仙液，玉鼎门法阵图录，应有尽有，各位都进来看一看啦！”

　　“这位道兄，要不要来一只灵兽，玄武血脉，防御能力超强，性价比绝对超过上品防御法器……”

　　“各种丹药毒粉，救死扶伤，见血封喉！看一看啦！”

　　“这位尊者，快里面请！”

　　“……”

　　街上，凝神尊者的数量逐渐增多。

　　不过让众多商家感到诧异的是，这些凝神修士逐家逐家的巡梭，张口就是“灵蜂蜜有吗？”“卖不卖灵蜂蜜？”“知道卖灵蜂蜜的那家门店在哪？”

　　一群商家云里雾里！

　　灵蜂蜜？

　　那不是拍卖场才有售的奇缺灵物么？

　　回答一律是：

　　不清楚……

　　不知道。

　　没见过！

　　最恶毒的回答是个斜眉吊眼的怪老头：“灵蜂蜜啊？那是南城坊市遇袭前才有的东西呢，嗯……有一阵没见了，估计炼制灵蜂蜜的修士已经被妖兽吃掉了吧……要不看看我这里的丹药，效果不比灵蜂蜜差呢。”

　　问话的中年凝神尊者二话没说，转身往下一家走去。

　　灵蜂蜜在南城主街开门店的消息是后援分部赵乾亲自放出来的消息，如今在整个后援分部都已经传开，不可能是假消息来的！

　　不管是不是真的，值得一探究竟。

　　自从两界山防线被妖兽突破，如今的两界山防线越发的危险，深入战区作战的危险性直线飙升。

　　如今几乎所有凝神尊者都希望能弄点灵蜂蜜傍身，增加矩阵塔的控制时长，提高生存几率。

　　就在这时，中年凝神尊者发现前方一处门店内掠出一道金黄色的袖珍剑灵，十分扎眼。

　　剑灵，即便在七大宗门里也是相当罕见的存在！

　　一般凝神尊者都很难孕育出剑灵，很难得到剑灵的认可……

　　剑灵的出现，立即吸引了主街上不少凝神尊者的瞩目。

　　下一秒。

　　不知是谁在人群里发出压抑地惊呼：

　　“看它手里拿的是什么！”

　　“灵蜂蜜！！”

　　“在那！”

　　“就是那个门店！”

　　一瞬间，主街沸腾。

　　数以百计的凝神修士从四面八方包围过来，以百米竞赛的速度涌向剑灵所在的门店，吓得正发愁要怎么吸引顾客注意的剑一差点没把手里灵蜂蜜脱手摔出去……

　　人类真可怕！

　　完成任务的剑一赶紧缩回门店，躲到柜台后面。

　　一群为灵蜂蜜而来的凝神尊者自然而然地追进门店，然后，看到五位散发凝神气息的剑灵一字排开在柜台后面，纷纷石化当场，张口结舌，目瞪口呆……

　　“不会吧！”

　　“这么奢侈？”

　　“我滴个乖乖……剑灵充当伙计，这个逼，我给满分。”

　　“嘘！说不定是七大宗门的哪位大能亲自出马坐镇南城……”

　　“嗯嗯。”

　　一群凝神尊者，无论正派还是邪修，纷纷收敛锋芒，放缓脚步，十分克制地走到柜台前，然后……

　　“卧槽！”

　　“这……这些……全部都是灵蜂蜜？！”

　　“啊啊啊啊！灵蜂蜜？全部都是灵蜂蜜！我没看错吧。”

　　前一秒还努力维持淡定从容神情的凝神尊者，一个个当场变身，好几个甚至很没形象地直接趴在了柜台上。

　　五位剑灵将这群高高在上凝神尊者的神态看在眼里，打从心眼里深深地鄙夷。

　　“多少钱？”

　　总算有人清醒过来，开始问价。

　　“每瓶价格一百枚九品妖兽内丹，或十枚凝神初期妖兽内丹，或一枚凝神中期妖兽内丹。”

　　“跟拍卖场的价格差不多，给我一瓶……噢不，两瓶！”一位凝神尊者临时改口掏出两枚凝神中期妖兽内丹，土豪风范暴露无遗。

　　“我也来一瓶！”

　　“我买一瓶！”

　　柜台里的灵蜂蜜很多，但是架不住闻讯而来的凝神尊者数量也不少。

　　五位剑灵顿时忙碌起来。

　　一面摄取和鉴定内丹的饱和度，一面拿出灵蜂蜜交易……

　　柜台里的灵蜂蜜迅速减少。

　　“我要十瓶！”

　　“……”

　　“给我拿二十瓶，这是两枚凝神后期妖兽内丹。”

　　随着大宗交易陆续出现，灵蜂蜜售出速度越来越快，排在后面的修士越来越紧张。

　　好几个邪修不耐烦地咬牙切齿，催促连连，但是考虑到坐镇门店的伙计是五位剑灵，幕后可能是某位大能，也只能依照秩序，老老实实排队。

　　很快！

　　两百瓶灵蜂蜜售卖一空……

　　“啊啊啊啊！不要啊，我还没买到啊！！”

　　“怎么就没有了。”

　　“能不能再进点货？拜托了，我明天要上山的……”

　　没有买到灵蜂蜜的修士纷纷向剑灵恳请。

　　剑一无奈地摊开双手：

　　“抱歉，今日存货已经卖光，各位只有两天后再来，两天后，我们主人会炼制出一批新的灵蜂蜜。”

　　“还要等两天？”

　　“天呐！”

　　“就真的一点存货都没有了吗？我可以加价！”之前说明天要上山的凝神修士盯住剑一，不肯就此罢休。

　　“加价没必要，不过，如果你真的是明天就要进两界山，其实可以到南城后援部问一问，因为南城后援部红莲大人跟我家大人签订了协议，我家主人答应，以后炼制的灵蜂蜜，一部分会优先提供给南城后援部，听说这些都会折价出售给各位。”

　　剑一按照陆航之事先叮嘱的台词，照本宣科回答了一遍。

　　平静的湖里顿时被扔进一颗重磅炸弹……

　　人群彻底沸腾！

　　隐藏在人群中，针对现任巡查使一职的有心人纷纷为之色变，尔后迅速隐没。


第120章 修士蕲蛇

　　一名黑衣修士行色匆匆地走进南城坊市东南方向一座占地辽阔的大型院子，门口守卫是两名感悟期九品修士，见到来人都不自觉地微微躬身行礼，但看黑衣修士眉头紧蹙，一副似有紧急的样子，三步并作两步地进了府，根本没在意到门口二人。

　　“出什么事了？”

　　“不清楚，很少看到黑木大人这样严肃。”

　　二人目送黑衣修士疾步进府，良久才收回目光，缓缓摇头。

　　这里是御酒宗设立在南城坊市的分部，黑木大人是御酒宗安排留在此地协助后援部的重要负责人之一，同时也是两界山防线出事后负责重建工作的人员之一。

　　黑衣修士直奔主厅。

　　只见一名年轻俊朗的修士正盘坐在太师椅上，手上扶着一位娇媚可人女修婀娜的腰肢，双目对视，眉目传情，正值春情正浓的时候，却被急匆匆的脚步声惊得分散开来。

　　女修俏脸微红，扭臀步入屏风后面；

　　黑衣修士走进来恰巧看到俊朗修士一脸不爽地整理衣裳，眉头不易察觉地微微皱了皱。

　　“蕲蛇！我有重要事情禀报。”

　　“什么事慌慌张张的，妖兽又打过来啦？”

　　“那倒没有。”

　　黑木对面前这人也十分的无奈。

　　对方虽然年轻，但却是御酒宗刑堂大长老的血脉，本身也已有凝神后期修为，十分不弱，所以尽管为人跋扈了些，各方面能力都正好镇压南城，控制局面，此番两界山防线出事，御酒宗将这位二世祖派过来，就是有让他接手南城后援部分部的意思。

　　“说吧，什么事。”

　　蕲蛇不爽归不爽，却也知道缓急轻重，收拾了下心情，扭头望定黑木道：“红莲那小妞又有新的动作？”

　　“不错。”

　　黒木肃容道：

　　“今早，红莲新成立特别行动小组最后一员归队，就是那个感悟期的玄心宗弟子，按照计划，我们准备给他个下马威，同时伸出橄榄枝招揽过来的，结果没想到，此人实力深不可测，一个照面就把我们特地安排的凝神初期精英弟子‘于长谷’击败扬长而去。”

　　“哦？”

　　蕲蛇露出感兴趣的表情，道：

　　“这么说来，红莲那小妞手底下还是有些个能人的嘛，区区感应期修为竟能击败我御酒宗凝神初期精英弟子，想办法拉拢过来！”

　　“我们已经在着手，但是后援部赵乾一直跟着此人，我们没有机会接近……”

　　说到这里，黒木顿了顿，语气转为凝重：

　　“说到这里，今天还发生了一件大事！”

　　“……”

　　蕲蛇露出认真的表情。

　　黒木跟他一样是凝神后期修为，而且向来行事稳重谨慎，他既然说是大事，那么肯定非同小可。

　　“四大坊市被妖兽摧毁后，无数人一度怀疑，灵蜂蜜的主人已经葬身妖兽之腹，其实没有，这人又出现了！”

　　“真的！”闻言，蕲蛇顿时激动起来：

　　“太好了，立即引我去拜见！”自从上次的拍卖大会上发现琼酿仙液跟灵蜂蜜起到非常不错的中和效果，大幅削弱琼酿仙液带来的负面效果，御酒宗恨不得将灵蜂蜜的配方亲自掌握过去，如果能将此人把握住，他在御酒宗内的影响将大幅提升。

　　“可是……”

　　黒木面露难色。

　　一五一十道出主街上的见闻后，蕲蛇慢慢平复下来，神色逐渐转为凝重：“你的意思是，红莲比我们先一步找到了灵蜂蜜的原主人，并且跟他达成了供给协议！嘶……这可就不好办了。”

　　“按照我们原来的计划，只要在南城打压红莲，并在琼酿仙液、装备资源等方面进行管控，南城坊市的修士肯定会越来越少，而且，战区战绩也会大幅度下滑，到时候，即便红莲在南城巡查使这个位置上赖着不走，七大宗门也不会容许她继续无所作为。”

　　说到这里，黑木语气一沉：

　　“可是她居然不声不响地跟灵蜂蜜原主人联系起来，如此一来，南城坊市的修士大幅度增加，我们就不方便太过明显地管控这片区域的资源供给，否则很容易露出马脚，惹出不必要的事端。”

　　“……”

　　蕲蛇沉默不语。

　　黒木看了他一眼，继续道：

　　“灵蜂蜜现在是两界山最抢手的资源，保命灵物，一旦消息外传出去，我们这几天努力营造出来的氛围将不攻自破，会有更多修士从其它三座坊市过来南城，无形中帮助到红莲。”

　　“这事……棘手了。”

　　蕲蛇眉心“川”字越来越深。

　　“没想到红莲居然还有这招。”

　　“一旦南城这边进入正轨，各方资源被红莲控制住，她完全可以利用灵蜂蜜的半价优势笼络到一大批凝神修士，甚至在已经落入下风的情况下迎头赶上，稳住整个南方的局势。”

　　“不行！绝对不能因为此人的出现破坏我们大好局面。”

　　蕲蛇在听到黒木的分析后，目光一凛，斩钉截铁道：“立即给我备一份厚礼，带我去见这位门店的主人。”

　　“礼单……”

　　“哼，他有灵蜂蜜，我们御酒宗最不缺的就是琼酿仙液，只要他愿意跟我们合作，以后每个月我给他提供一百坛高品质仙液，外加一瓶百妖精血秘制的‘妖神酿’！”

　　蕲蛇这次是下足了本钱。

　　一百坛仙液，价值超过十枚凝神后期妖兽内丹，“妖神酿”更是有着淬体强化修士肉身的功能，一瓶妖神酿的价格甚至不会低于一件法宝……

　　二人迅速备上礼品，联袂出府。

　　但是当他们感到五位剑灵坐镇的门店之外时，发现这里虽然门口聚集了不少修士，但是大门紧闭，早已人去楼空。

　　原来，陆航之早在卖掉两百瓶灵蜂蜜后马不停蹄地就跟随赵乾进两界山归队去了！

　　两人碰了一鼻子灰，却注意到越来越多凝神尊者和感悟修士在往这边汇聚，相视骇然：

　　南城坊市主街上的人气正在快速积攒。

　　……

　　南城后援部，此时此刻是一片忙乱的景象。

　　尽管红莲亲自坐镇，但是南城坊市这段时间人手紧缺，依旧是巧妇难为无米之炊的局面，好几次亲自冲进战区驰援。

　　“大人！”

　　“跟七大宗门求援吧！”

　　巡查使指挥室内，十几个凝神尊者一进门就往地上坐，很没有形象，一边盘坐恢复，一边急声建议：

　　“超过五十个战区人手逼近警戒线，压力巨大！单靠特别行动小组解决不了根本……再这么下去，特别行动小组全员就累垮了。”

　　“是啊！大人，我们才来五十个人，连轴转了几天了，不吃不喝就算了，各种丹药、符箓快跟不上，这样下去会出事的。”

　　红莲面不改色心不跳，指挥若定道：

　　“两界山严重缺人，各大宗门都在重新征调人手，现阶段跟谁求援都没用，何况现在妖兽进攻力度不强，还没到支撑不住的时候，你们累了，大不了我亲自上去顶一阵。”

　　“还是算了吧，你可是巡查使，总指挥，你要是总往前线跑，谁来管顾大局？辛苦点就辛苦点吧，但愿各大宗门这次勤快点。”几个凝神尊者说话间起身就往外走。

　　一行人迎面走了进来。

　　“赵乾！”

　　“你小子总算来了！”

　　“我们在这累死累活，你倒好！在山下养膘呢？”

　　陆航之跟在赵乾身后，目光在这些个凝神尊者身上上下打量……

　　这些人大部分都在玄心宗有过一面之缘，此时一个风尘仆仆、憔悴狼狈的样子，哪里还有半点尊者的气度威仪？跟乞丐有得一拼。

　　“抱歉抱歉，我这不是来了吗？”

　　赵乾自然知道两界山任务繁重，陪着笑道。

　　“赵乾！”

　　红莲大人的声音从屋内传出。

　　赵乾连忙跟几个相熟的尊者打了个眼色，加紧进屋。

　　“大人。”

　　陆航之随后走进屋内。

　　扫了一眼屋子里闭目打坐的十几个凝神尊者，以及面容憔悴强颜欢笑的红莲，一股沉重紧急的使命感无形中落到肩头，抱拳道：

　　“特别行动小组组员，陆航之前来领命。”声音铿锵有力，掷地有声，一众尊者精神大振，纷纷睁眼。

　　受到感染，赵乾也是上前一步：

　　“特别行动小组组员，赵乾，前来领命！”

　　声音洪亮，引起一众凝神尊者共鸣。

　　闻言，红莲露出一丝欣慰的笑容：

　　“宗门的事，都处理好了？”

　　“回大人的话，宗门的事已经全部处理完毕，航之随时领命投入战区！”陆航之回答道。

　　说完，陆航之掏出一个乾坤袋，放到红莲身前桌面上。

　　后者眼睛一亮，目中神采飞扬：

　　“东西来得很及时。”

　　顿了顿，红莲语气一转，沉声道：“不过，如今核心战区战事告急，我就不跟你们多赘述了，你们二人即刻出发，前往六百一十九区驰援，具体情况我会让情报中心的人跟你们联系。”

　　“是！”“收到！”陆航之、赵乾领命后转身就走。

　　身份铭牌上就有记录两界山的每一个战区具体位置，以及本人当下位置，如同二十一世纪的先进雷达和即时定位。

　　确定目标后，陆航之二人一路风驰电掣，很快进入战区！


第121章 临危受命

　　赵乾一路还算照顾，保持与陆航之并肩而行的速度，穿过第三战区后更是主动释放神念侦测范围，主动将附近可能出现的妖兽提前绞杀，行进过程十分顺利。

　　陆航之看在眼里，心知，对方这是在让他能更好地适应独自以凝神尊者身份进入两界山的压力。

　　“我们驰援的战区是六百一十九号属于核心区域，既是苍穹通道的正下方，同时靠近两界山山巅，随时面临两界山闪电妖兽的伏击，危险程度极高，所以任何时候都要万分小心。”

　　随着二人的逐渐深入，附近战区的战斗烈度明显提升，频频有凝神妖兽出现，这种时候，陆航之、赵乾都很默契地选择了绕道。

　　这些战区自然有各自战区的人负责应付……

　　他们的任务是尽快驰援六百一十九号战区，无谓的停留只会延误战机和给驰援战区带来危险——况且凝神妖兽一般很难在短时间内击杀。

　　“赵哥！我还是第一次进核心战区执行任务，有什么需要特别注意的地方，你一定要提前告诉我。”陆航之主动追问道。

　　赵乾哈哈一笑，道：

　　“核心战区战斗千变万化，什么告诫都错漏百出，唯一需要谨记的就是随机应变……还有就是，在最短的时间里解决掉你眼前的妖兽！别给山巅里那些妖兽找到出手的机会。”

　　“……”

　　“两界山山巅里的妖兽一般出手，核心战区有多半可能是保不住的，而且想收回也不容易。”赵乾说到这里的时候语气变得低沉，“核心战区我一共来过三次，我第一次进核心战区的时候，五个凝神尊者，只剩下两个活着出去；第二次，得白眉大人出手才侥幸存活下来，另外四位尊者全部阵亡；最后一次，我全身而退，但是才出来不久，这个战区就沦陷，五位尊者全部陨落。”

　　“……”

　　陆航之听得心惊不已。

　　三次阵亡了十二个凝神尊者。

　　这死亡率有点恐怖……

　　难怪特别行动小组每次回来都是那般狼狈的景象。

　　咦？

　　等等……

　　陆航之突然察觉到脚下有异，不由自主地放缓脚步。

　　脚下土地呈现出泥泞的红色，十分诡异！

　　见状，赵乾解释道：“这是两界山的血红土地，被太多妖兽血液浸染侵蚀，已经永久变色，当然，这也代表着……我们已经进入到核心战区。”

　　陆航之一凛，收摄心神，同时不由自主地撑开天机伞，进入战斗状态。

　　“前面就是六百一十九号战区！”

　　就在这时。

　　二人同时露出心悸之色。

　　前方传来熟悉的毁灭性法力波动，汹涌澎湃的湮灭之力从远处扑面而来……

　　“喔！该死！”

　　“退！！航之快退！！！”

　　没想到一进核心战区就碰到矩阵塔自毁，两人又恰巧踏入到矩阵塔自毁的攻击范围。

　　赵乾暴喝一声，周身灵器、法器光芒同时张开，催谷到极致；

　　无需赵乾提醒，陆航之察觉到情况不对，一时间止步，飞身急退，落到战区边缘。

　　灰暗的元素能力携毁灭之威席卷全场。

　　方圆三里，一切湮灭！

　　陆航之、赵乾心有余悸地看着眼前这块散发焦土气息、片瓦不存的大地，目光更加凝重。

　　“现在怎么办？”

　　“自毁的是……我看看，六百一十八号战区，隔壁是六百一十九号战区，按照两界山守卫与援助守则，我们的任务是六百一十九号战区，这里自然会有其它人过来管理。”赵乾脸色难看，还在背着规章制度，“但是，这个战区与六百一十九号战区相邻，如今有失，六百一十九号战区变成孤岛，腹背受敌，压力很大，我建议，我留下来组建新的矩阵塔，分担压力；你独自驰援六百一十九号战区。”

　　“好！”

　　不等赵乾话把话说完，陆航之加速冲入六百一十八号战区，马不停蹄地冲进六百一十九号战区。

　　赵乾张口结舌，一脸被抛弃、伤心欲绝的表情站在原地，环视眼前焦土：

　　“我就随便说说而已，还真让我一个人镇守这个战区啊？”

　　“赵哥你放心……处理好那边，我再过来支援你，千万撑住！”

　　……

　　“挡不住啦！”

　　六百一十九号战区，整整十三头凝神妖兽疯狂肆虐，口里，爪子上，尽是人类修士的残尸肉块；

　　矩阵塔防御结界全开，塔外三名凝神尊者个个身上带伤，咒骂连天：

　　“该死！后援部那群该死的混蛋到底在干什么！援兵在哪！”

　　“就知道红莲那个女人靠不住，果然……”

　　三名凝神尊者，一老一少一女，老的明显是凝神巅峰修为，左右各有一头凝神后期的白虎、灵猿据守，护法左右，即便面对凝神妖兽的强攻，依旧进退自如，只是脸色略显苍白；

　　小的那个眉清目秀，是个白嫩和尚，小个子，留着戒疤，只有凝神中期修为，不过额头中间划下一道深深的缝隙，犹如开了天眼的灵童，看上去很是神秘；

　　和尚虽然年轻，面对恶劣战况却丝毫不乱，身上甚至没有沾染丝毫灰尘，一条金黄色佛卷在身前冉冉展开，佛光随行，梵音不断，密密麻麻的黑体文字时不时剥落下来，当空汇聚形成无形的佛光束带，将扑到近前的妖兽牢牢捆缚；

　　三人中，女修似乎支撑着一个巨大的迷幻法阵，每当有妖兽扑过来，立即失去目光一样地转往他处，否则单凭三人之力根本不可能应付得了面前这十几头最低修为达到凝神中期的妖兽。

　　“香香姐，鹿老，隔壁战区沦陷！”

　　“该死，没想到老夫纵横蛮荒大陆数百载，结果却要栽在这两界山上。”鹿老一边指挥白虎、灵猿纠缠住妖兽中最棘手的凝神巅峰暗黑魇狼，一边很是不甘心地大声催促：

　　“不过！老夫出门有一卦，两界山之行命不该绝，你们两个都给我坚持住！”

　　“什么命不该绝，明明是看到有人过来了……”

　　香汗淋漓的女修毫不客气地揭破道：“两个人兵分两路了，一个原地驻守六百一十八号战区，一个驰援我们，来的人倒也不笨，看来短时间内我们不需要承受两个战区的压力。”

　　“朋友快来，我们要撑不住啦！”

　　小和尚高声大喊。

　　话音未落，三人齐齐看到，一名看上去比小和尚还要年轻得过份的少年举着把干干净净的大伞从沦陷区喧嚣的烟尘中掠出。

　　咦？

　　鹿老张开大嘴，怒目圆睁，胸口老血翻腾。

　　闹哪样啊？

　　后援部没人啦？居然敢安排一个毛都没长齐的小屁孩进核心战区？

　　人都死绝啦！！！

　　香香姐和小和尚更是一脸的不可思议……

　　感悟期？

　　什么鬼？！

　　别说这三个人，与之交战的妖兽都有些看不过眼，瞅见一个比小和尚还粉嫩的修士少年打着雨伞冲过来，距离最近的一头半身蛇妖双瞳骤然紧缩，翻出残酷的危险光芒，一扭妖娆的腰肢游了过去。

　　“小心！”

　　陆航之自然注意到了这头凝神中期修为的半身蛇妖。

　　身材不错，上身饱满，腰肢纤细，脸蛋也挺妖媚的，就是嘴巴、舌头……惨不忍睹……

　　半身蛇妖虽然将陆航之视作猎物，却不曾小觑进入核心战区的修士，张口就是三道漆黑黏稠的毒液喷射，混合着无影无形的麻痹性毒气，哪怕凝神巅峰修士中了也必死无疑。

　　“唉。”

　　“可惜了。”

　　矩阵塔附近三人根本没有办法分心援救，眼睁睁看着凝神中期妖兽飞速靠近少年修士。

　　“被小看了呢。”

　　陆航之将三人的叹息眼神收入眼底，二话不说，单手一握；

　　“锵锵锵锵……”

　　一连串剑气冲霄之音清越破空！

　　不弱的天地之威自伞骨之中喷薄而出，让人目不暇接。

　　一念七动！

　　一剑七杀！

　　剑气纵横！

　　半身蛇妖惊叫一声，只来得及在体表张开一层厚厚的气血结界，然后就被密密麻麻的剑气彻底淹没，气血结界连半秒都没维持住就被轰碎，修长的蛇躯被分割成数十段。

　　鹿老三人震撼当场！

　　十几头妖兽也被半身蛇妖的惨状吓了一跳，完全不明白，小小的感悟期修士体内怎么可能爆发出如此惊涛骇浪的天地威能。

　　七柄飞剑在斩杀掉半身蛇妖后，顺势斜斜地插在了附近的地里，一群妖兽面前。

　　对阵法颇有研究的香香姐一眼瞧出这七把飞剑落地位置十分讲究，眼底掠过一抹惊异之色，喃喃地笑起来道：

　　“鹿老，看来这次，后援部给我们派了个了不得的援手呢。”

　　“原来是剑阵。”

　　鹿老缓缓点头。

　　区区上品术法，自然瞒不过活了几百个年头的人精。

　　小和尚面露喜色：

　　“好厉害！”

　　“两界山果然是藏龙卧虎的地方！”

　　三人议论之际，两头凝神中期妖兽同时怒吼一声振地扑向陆航之。

　　目视前方，陆航之不慌不忙：

　　“剑阵，起！”

　　话音一落，四十九道凝神剑气携天地之威腾空而起，风平浪静的虚空霎时间剑气纵横，天地之威层叠交错，构成杀气腾腾的死亡剑网，毫不客气地将两头凝神中期妖兽笼罩进去……

　　两头凝神中期妖兽惊骇欲绝！

　　尽管拼尽全部气血之力挡来一整轮的剑气攻势，但是很快绝望地发现——第二轮攻势却接踵而至。


第122章 幻阵剑阵

　　第一次出手，瞬秒一头凝神中期妖兽……

　　第二次出手，剑阵铺开，结果两头凝神中期妖兽。

　　鹿老等三人原本还对后援部派来驰援的人手深怀不满，看到陆航之以雷霆之势斩杀掉三头凝神中期妖兽后，纷纷化怒为喜，暗赞后援部派来的人给力。

　　“不知小兄弟如何称呼，老夫万兽宗鹿同，这位是来自玉鼎门的陈香香，金刚寺‘不明’。”

　　“晚辈陆航之，玄心宗弟子，奉后援部红莲大人之命前来驰援，具体的待我们解决掉这些畜生再细说。”

　　陆航之高声喝道，神念环视全场，语气一转道：

　　“劳烦鹿老缠住那头凝神巅峰妖兽，我先帮忙解决幻阵中的妖兽，麻烦不明道兄、香香姑娘帮忙掠阵。”

　　“好！”

　　“小兄弟当心，幻阵一旦被破，这些妖兽很有可能冲出来。”香香有些不放心，再三叮嘱。

　　陆航之微微一笑，四十九道凝神剑气腾空而起，齐聚幻阵众妖兽上方；

　　与此同时；

　　天机伞中再度激射出五柄飞剑。

　　五位剑灵前辈隐藏在飞剑中，隐没到声势浩大的剑网中。

　　鹿老三人相视！

　　咬牙点头：

　　“就是现在！”

　　“幻阵，开！”

　　陈香香一声娇叱，从幻阵上方制造出一条空隙。

　　无需提醒，四十九道剑气倾泻而下；

　　轰！

　　如同剑河瀑布，声势惊人，剑气汇聚，倒灌挤入幻阵，直接将两头猝不及防的凝神中期妖兽当场重创……

　　剩下的凝神后期妖兽纷纷色变，刚想趁机脱离幻阵控制，却被剑阵中突如其来爆发的惊人气息锁定。

　　剑灵出手！

　　得剑灵亲自辅助，凝神剑气威力更上一层，对凝神后期妖兽的气血结界也能构成威胁。

　　陆航之目的明确！

　　最短的时间里对妖兽造成最大化减员伤害，五柄飞剑同时集火一头气血之力略显薄弱的半身狂犀。

　　说时迟，那时快。

　　剑气、剑灵几乎同时出手。

　　两头凝神中期妖兽被重创的刹那，五道剑灵剑气以更快速度狠狠钻进了半身狂犀的体内，撕裂摧毁其体外气血结界的同时，四十九柄剑气再度焕发出凝神气息，彻底将两头凝神中期妖兽、一头凝神后期妖兽枭首。

　　“漂亮！”

　　鹿老等人精神大振。

　　如此一来，幻阵中的妖兽顿时只剩下六头，众人顿感压力大减。

　　不过！

　　连续多次高强度剑阵爆发，即便凝神中期修士也吃不消，他们不由得担心地看了陆航之一眼。

　　后者一脸惬意地撑伞立在原地，另外一只手拿了个大葫芦，脸色红润，镇定自若，完全看不出来有灵气不继的迹象。

　　“幻阵，关！”

　　愣神间，两头凝神后期妖兽自幻阵裂开的缝隙破绽中一掠而出，破出幻阵，吓得陈香香连忙重新闭合幻阵，再度引导阵内妖兽四处碰壁。

　　“不明！”

　　鹿老高声喝道。

　　小和尚哈哈一笑，露出一对正太式酒窝，双手抖出两道梵文经文，灵蛇般迅速放大延伸，无数细小的黑子从中剥落出来，带着金灿灿的光芒，认准两头破阵而出的妖兽，如同跗骨之蛆，牢牢地黏了上去……

　　两头凝神后期妖兽庞大的身躯竟在被经文黏附的瞬间，身体仿佛触电般变得僵硬，四肢无法动弹。

　　“好！”

　　陆航之来不及夸赞，四十九道剑气形成剑鸣波涛，蛟龙张口，络绎不绝地狠狠轰在两头凝神后期妖兽体表厚厚的气血结界上……

　　相比凝神中期妖兽，凝神后期妖兽体表的气血更加精纯，也更加厚实，坚不可摧。

　　四十多道凝神剑气在接触到气血结界的刹那纷纷爆碎，却只对气血结界造成了轻微的伤害效果。

　　整整一轮攻势下去，才削弱了气血结界三分之一不到的厚度！

　　鹿老三人微微色变。

　　“你们快帮忙！”

　　“我的符箓用光了。”

　　不明欲哭无泪，求助旁边的陈香香：

　　“香香姐你呢？”

　　“我要全力维持幻阵，腾不出手来……”

　　就在这时！

　　陆航之往口里倒入一口灵蜂蜜，损耗的灵力瞬间补足，四十九道凝神剑气得到灵力注入，再度爆发出惊人的气势，马不停蹄地展开第二轮攻势；

　　与此同时，五位剑灵前辈一同投入战场！

　　三分之一！

　　三分之二！

　　两头凝神后期妖兽体外的气血结界一点点被剑气疯狂消磨；

　　妖兽惊骇欲绝，拼命挣扎！

　　“不明”捏动法印，不断催谷灵力加大对妖兽的束缚力度，力保金刚伏魔印卷不被它们挣脱。

　　两头凝神后期妖兽发出绝望地哀嚎。

　　兔死狐悲！

　　被鹿老两头灵兽死死缠住的凝神巅峰妖兽忍不住了，试图冲开封锁驰援，鹿老一声暴喝，“孽畜，休走！”挥手拍出一道金色环形法宝，法宝迎风暴涨到数十米半径。

　　嗡！！

　　一层无形的结界将凝神巅峰妖兽阻拦下来。

　　后者怒嚎不止，眼睁睁看着两头凝神后期妖兽在金刚伏魔印卷的控制下被滚滚剑河连绵不绝地消磨掉最后一丝气血结界……

　　“嚎！”

　　轰隆！

　　两头凝神后期妖兽庞大的躯体狠狠砸倒尘埃。

　　陆航之又往口里灌了口灵蜂蜜，瞅了一眼陈香香和不明和尚，前者维持幻阵本来就需要消耗惊人的灵力，一开一闭灵力流失严重，脸色隐泛苍白；后者也好不到哪去，如此跨境界强行束缚两头凝神后期妖兽，几乎进入透支状态，气息大弱。

　　但是……

　　陆航之知道，核心战区凶险万分，必须速战速决，否则极易生变，当下高声喝道：

　　“坚持住！一口气解决掉剩下四头妖兽。”

　　“好！”

　　鹿老三人同样明白这个道理。

　　时间拖得越久，就会有更多的凝神妖兽降临，到时候……油尽灯枯，就真的回天乏术了。

　　“当心！”

　　陈香香一咬牙，再度在幻阵上空裂开一道生门。

　　四十九道剑气连同五道剑灵剑气一同灌入幻阵，从天而降，直接集火将一头凝神后期妖兽当场秒杀。

　　还剩三头凝神后期妖兽……

　　惊怒之下，三头凝神后期妖兽同时撕裂幻阵，破阵而出！

　　“缚！”

　　不明和尚蓄势待发，两条金刚伏魔印卷迎风暴涨，如同山河卷帘，将一方小天地完全笼罩……

　　三头妖兽早有防备，撑开气血之力，各自张开五指，血红色的巨灵大手虚空握住捆缚过来的金刚伏魔印卷。

　　不明和尚闷哼一声，口角渗血！

　　“小和尚！”

　　“不明！”

　　鹿老、陈香香纷纷大惊失色。

　　千钧一发之际！

　　一道纤细的黑影从陆航之肩上昂起小脸。

　　嗡！！

　　空间震鸣。

　　陆航之背后骤然腾起惊人的天地威能。

　　暗黑的虚空之中，一双巨大的竖瞳倏然睁开，瞳孔呈金色，缩成一线，散发出诡异妖艳的气息。

　　三头妖兽冷不丁地狱之对视，紧握金刚伏魔印卷的动作微微一滞，身体也随之停顿了半秒。

　　轰！

　　虚影凭空崩溃。

　　才突破到凝神初期的镜像灵猫强行攻击了三头凝神后期妖兽，精神消耗过度，脑袋直接耷拉下去，歪着脖子趴在陆航之肩膀上休息起来。

　　“好机会！”

　　小和尚眼睛一亮，趁机捏动法诀，金刚伏魔印卷“嗖”地一声从气血巨灵大手的掌握中掠出，一圈一圈，迅速将其中两头凝神后期妖兽四肢死死捆缚；

　　陆航之也没闲着。

　　镜像灵猫发威的瞬间，疯狂注入灵力，剑阵再度爆发，连同五道剑灵剑气一起轰在没被金刚伏魔印卷束缚的凝神后期妖兽身上……

　　这时。

　　陈香香早已撤销掉幻阵，劈手就是一道螺旋精神刺。

　　凝神后期妖兽好容易摆脱了镜像灵猫的摄魂术，气血之力最虚弱的时候直接迎上了四十九道凝神初期剑气，五道凝神中期剑灵剑气，以及一位擅长幻术的凝神中期修士全力一击。

　　还剩最后两头凝神后期妖兽……

　　可是，三人还没来得及高兴，鹿老焦急催促的声音如雷贯耳：

　　“苍穹通道又有动静了！”

　　“赶紧速战速决！”

　　陆航之心头一凛……

　　陈香香头也没抬一下地扑向鹿老那边的凝神巅峰妖兽：“这边的就交给你了。”

　　她知道。

　　以陆航之的实力，配合小和尚不明的控制术法，干掉两头凝神后期妖兽绰绰有余。

　　现在最麻烦最棘手的反而是被灵兽死死缠住的凝神巅峰妖兽“暗黑魇狼”……

　　不料。

　　陆航之却根本没有匆忙和全力击杀两头凝神后期妖兽的意思，反而抬头望天，盯住了迅速下坠，朝着六百一十九号战区过来的数十团火球。

　　“航之？”

　　“我快撑不住啦！”

　　不明和尚脸色苍白，几近油尽灯枯地急声催促：“快动手！”

　　“接着。”

　　陆航之不慌不忙，扔过去一瓶灵蜂蜜，四十九道剑气突然间齐齐竖起，剑锋朝上，带着“嗖嗖”地破空声，迎上了从天而降的数十团火球，数十头感悟期妖兽。

　　数十头感悟期妖兽身在半空，只觉眼前光芒闪过，然后身体被分成两截……

　　什么气血之力，什么反应都是假的。

　　凝神剑气面前，感悟期妖兽纷纷在半空被分尸！

　　剑气纵横，血雨纷飞。

　　无比凶险的一次妖兽攻势，眨眼间被化解。

　　尸体落地的一刹，两头凝神后期妖兽已是陷入到剑阵疾风骤雨般连绵不断地攻势中，惨嚎声不绝于耳。


第123章 山巅异动

　　大批感悟期高阶妖兽对凝神修士威胁不大，但是空降依旧会带来震荡和不可控的骚乱，即便是凝神中期修士，短时间也会感到分身乏术，捉襟见肘。

　　但是……

　　感悟期高阶妖兽来再多都不是问题！

　　随着神念范围的大幅度扩张，飞剑攻击半径暴增数倍，威力也得到极大的提升。

　　此时的陆航之，早已不是那个需要小心谨慎，算计每一头妖兽距离、要害、和飞剑出击角度的感悟期小修士。

　　剑阵之下，瞬息四十九剑……

　　从天而降的数十团火球还没明白发生了什么事，就已经被密密麻麻的剑气肢解！

　　失去气血之力的保护，尸体迅速燃烧，化作一团团被烧焦的血肉。

　　鹿老三人纷纷露出喜色。

　　“哈哈干得漂亮！”

　　“我算是知道什么叫妖孽了……”

　　“快来帮忙，我要撑不住啦。”

　　和尚“不明”高声求助。

　　陆航之这边刚刚解决掉从天而降的数十头感悟期高阶妖兽，闻言，数十道剑气再度纵横激射，马不停蹄地笼罩向被金刚伏魔印卷牢牢捆缚的两头凝神后期妖兽。

　　最后两头凝神后期妖兽的惨状明显刺激到了凝神巅峰妖兽“暗黑魇狼”，后者拼着被灵猿狠狠砸断一条后腿的危险，周身耀射出极致的黑芒，瞬间笼罩方圆数百米地。

　　“孽畜，想跑？”

　　鹿老早有防备。

　　白虎突然扬天发出百兽之王的咆哮，炸雷般的虎啸将方圆数里地范围的空气掀得有如惊涛骇浪。

　　虚空中，黑芒耀射的地方出现了一道微微的褶皱。

　　鹿老经验丰富。

　　这边音波叫破暗黑魇狼的行藏，巨石自灵猿手中爆射而出，带着突破音障的速度精准命中跌落出来的黑暗魇狼。

　　轰！

　　灵猿好歹是凝神后期灵兽，这一击全力以赴，暗黑魇狼仓皇之下连气血都没来得及张开就被正面轰得翻滚出去，狼血狂喷，好不狼狈。

　　这还不算完了。

　　鹿老两头灵兽的配合天衣无缝，但是真正的杀招却是来自鹿老扔出的一块青色的四四方方印章。

　　印章飞至空中，悬停至暗黑魇狼的正上方。

　　吼！！！

　　印章里突然浮现数百头各种各样的灵兽妖兽，每一头灵兽、妖兽都散发着强大的凝神血气！体型庞大，气势彪悍，凶神恶煞，一现身，齐齐伸手粗壮的臂膀，狠狠扣住尚未来得及从灵猿、白虎合击攻势下回过神来的暗黑魇狼，死命往巨大的印章里面拖拽。

　　暗黑魇狼慌乱不堪，拼命挣扎。

　　可惜……

　　重伤之下已经被数十头灵兽妖兽死死扣住，身子一点一点地被拉进到印章里里面，不甘心地发出异常绝望的嚎叫。

　　“收！”

　　待暗黑魇狼完全被拉近印章，鹿老这才招手收回印章，露出的志得意满的喜色，爱不释手。

　　“嘿，总算成功捕捉到一头凝神巅峰妖兽。”

　　“这下百兽台应该能发挥出凝神巅峰修士全力一击的威能了！”

　　“恭喜鹿老。”

　　“呵呵，同喜同喜。”

　　原来是法宝。

　　难怪威能这么恐怖！

　　陆航之顿时释然，转身就走。

　　“咦？”

　　“你去哪？”

　　“让他去吧，我们抓紧时间休息。”鹿老叫住不明，道：“他还有别的任务。”

　　“可是这些妖兽……”

　　不明为难地看着落满战区的妖兽血肉和凝神妖兽尸体，这些可都是价值不菲的材料。

　　“没事，给他留着！”

　　陈香香道：“如果我没猜错的话，他刚才肯定一直在用价值不菲的灵蜂蜜支撑剑阵，否则根本不可能坚持如此之久。”

　　“没错。”

　　鹿老点头附和道：

　　“他的战利品，我们给他备好。”

　　这时，赵乾已经在六百一十八号战区放下矩阵塔，并且迎来了第二波的妖兽侵袭。

　　好在第一波攻势还不算太强势，只有一头凝神中期妖兽和一批感悟期高阶妖兽，以赵乾凝神后期的实力，应付起来十分轻松！

　　陆航之松了口气，慢慢放缓脚步，传音笑道：

　　“我们的第一次任务，算不算完美收官。”

　　“对，干得不错！”

　　赵乾语气也十分的惬意：

　　“我们特别行动小组，每次完成驰援任务都能积一次三等功，兑换一枚凝神后期妖兽内丹，驰援核心战区算完成一次二等功，可兑换三枚凝神后期妖兽内丹，我们只要稳住这两个战区，相当于完成两个二等功，每人入手三枚凝神后期妖兽内丹入手了……嘿，待遇不错吧？”

　　“的确不错。”

　　陆航之面露笑容。

　　十二枚凝神后期妖兽内丹可炼制催生为凝神巅峰妖兽内丹，充当矩阵塔的消耗品，只要多完成几次任务，完全可以多积累些矩阵塔所需材料。

　　回到六百一十九号战区，鹿老亲自将他收集起来的战利品分了一份过来，说是他应得的……

　　陆航之扫了一眼后，微微露出惊异之色。

　　有点多啊。

　　乾坤袋里除了有六枚凝神后期妖兽内丹，八枚凝神中期妖兽内丹，另外还有一枚凝神巅峰妖兽内丹……

　　貌似，对付那头凝神巅峰妖兽的时候，自己没出什么力。

　　陆航之单独掏出那枚内丹，抓在手中，感受着内里涌动的惊人的力量，心头凛然。

　　好强！

　　握着这内丹，有一种将随时爆发的活火山握在手里的感觉，那股子暴戾到无法急于找口子宣泄出来的力量又仿佛海洋般浩瀚，难怪能支撑起矩阵塔内部诸多法阵运转。

　　“分配的战利品有点多。”

　　陆航之很想将凝神巅峰妖兽内丹还回去，但是手里的这枚内丹，对他有着十分致命的吸引力。

　　犹豫半晌后开口道：

　　“你想用它换什么？”

　　“灵蜂蜜。”

　　鹿老笑了。

　　陈香香、不明齐齐用诧异的眼神望着鹿老。

　　“姜是老的辣，您是怎么看出来的。”

　　陆航之苦笑。

　　鹿老并没有窥破别人隐私的得意，若有所指道：“在两界山混了这么多年，老夫别的没学到，人脉一大堆，随便找人问了问，就知道南城坊市新开了一家专卖灵蜂蜜的门店，而且门店主人拥有五道剑灵……很显然，你并不是很懂得隐藏自己。”

　　“一枚凝神巅峰妖兽内丹，可以换一百瓶灵蜂蜜。”

　　既然被对方看穿，陆航之也没打算继续隐瞒，索性开诚布公地做起生意。

　　“成交！”

　　“既然已经开始做了，要不，干脆也卖点给我们？”陈香香、不明加入进来。

　　凝神初期实力的修士之所以能够轻松斩杀掉十数头凝神后期、凝神中期妖兽，完全要归功于灵蜂蜜，这种交易，由不得他们不心动。

　　“我只要凝神后期以上品质的妖兽内丹。”

　　“怎么卖？”

　　“五十瓶一枚凝神后期妖兽内丹，一百瓶一枚凝神巅峰妖兽内丹。”

　　陆航之开出比山下贵一倍的价格。

　　陈香香、不明毫不犹豫地选择交易。

　　入手两枚凝神后期妖兽内丹，加上刚刚斩获的战利品，现在有了八枚凝神后期妖兽内丹和一枚凝神巅峰妖兽内丹，只要回后援部拿到任务奖励，就能凑出第二份矩阵塔材料。

　　交易完毕。

　　鹿老突然抬头，仰望苍穹通道，尔后视线下移，落往远处的两界山山巅，眉心紧蹙……

　　“怎么了？鹿老？”

　　陈香香、不明同时察觉到鹿老神色有变，纷纷开口。

　　不愧是核心战区老手，警觉性比自己还高！

　　陆航之心头一凛，暗感汗颜。

　　陈香香、不明的实力在凝神中期修士中只能算中上，但是警觉性非常强，或许这也是二人为什么能活到现在的原因。

　　“出事了。”

　　鹿老盯着陆航之，道出一个不好的消息。

　　身为两界山核心战区资深者，他早就总结出一些独属两界山的经验：

　　核心战区距离苍穹通道很近！

　　除了危险，其实也是能够最近距离直观观察到苍穹通道变化，以及两界山巅峰异常的区域。

　　鹿老在两界山核心战区混了几十年，早就总结出了一套规律。

　　每当苍穹通道有大批妖兽降临的时候，红芒大盛，苍穹通道里的空间裂缝大阵也会变得异常活跃；

　　每当两界山山巅有异常举动，空气中会有明显的兽语……这是只有万兽门和凝神驯兽师才能分辨得出来的。

　　就在刚才！

　　苍穹通道里的空间裂缝大阵突然变得异常活跃；

　　灵猿、白虎也纷纷接收到了来自山巅方向的兽语，这是要大举进攻的征兆。

　　陆航之顿时相信了！

　　不是因为与鹿老短时间内建立起来的同袍友谊，也不是折服老头的人格魅力下之类。

　　换了是陆航之，连续几天探明两界山南面区域人手严重不足，他也会断然下令，强攻两界山。

　　“为什么每次进两界山都是这样。”

　　明白到事情的严重性，陆航之一边通知赵乾，一边在心底暗暗腹诽：

　　“第一次进两界山就碰到多年不遇的妖兽迷雾；第一次换防就碰到两界山防线崩溃；现在加入特别行动组，马上又是妖兽集群出动，能不能不这样，我好不容易穿越当次主角，难不成还给我附带了厄运光环？”

　　赵乾反应极快：

　　“收到后续任务！红莲大人判断，即将展开的攻势应该是针对我们南方区域！这次挑战既凶险，又是机遇！只要我们能够撑下来，一定能斩获到更多数量凝神后期、凝神巅峰妖兽内丹！大人决定亲自带队驰援！我们麻烦不小，要坚守至少一刻钟。”

　　“一刻钟么？问题应该不大……”

　　陆航之刚说完这句话就看到山巅方向突然涌现数十股异常强大到惊人的凝神气息，脸色骤变。


第124章 两层剑阵

　　一刻钟……

　　好像有点困难了。

　　望着从山巅方向突袭下来后分散开来的数十头凝神后期、巅峰妖兽，后面是潮水般倾泻而来的兽潮，气势汹汹，整个两界山都为之疯狂颤抖起来。

　　见状，陆航之恨不得抽自己一嘴巴子。

　　擦！

　　说快了！

　　不过现在根本没时间抱怨。

　　“听我指挥吧。”

　　鹿老异常严肃，看了过来。

　　陆航之微微一愣，迅速明白过来，自己虽然是过来驰援的特别行动小组组员，但六百一十九号战区的总指挥依旧是经验丰富的鹿老。

　　“行！”

　　陆航之点头表示赞同。

　　鹿老能在核心战区驰骋数十年，绝对有其独到的地方。

　　“航之，你负责阻击战区上方所有妖兽！有没有问题？”

　　“只要不出凝神巅峰妖兽，我没问题。”

　　陆航之迅速回答。

　　无数妖兽纷纷从空间裂痕大阵中冲脱出来，迅速在大气和重力的拉扯下加速坠落，摩擦出熊熊火焰，如同一颗颗巨大的熊熊燃烧的陨石，照亮整个苍穹通道和天空。

　　苍穹窟窿之下，红芒耀世！

　　两界山所有战区防守人员如临大敌……

　　但是很快，众人发现，苍穹通道发起的强大攻势似乎有意针对两界山的南面——几乎所有火球异常密集地扎堆覆盖整个南面战区。

　　“怎么会这样？”

　　“妖兽往南面去了……”

　　不少凝神后期、巅峰尊者纷纷露出凝重担忧之色。

　　所有目光齐聚两界山南面。

　　“白眉大人刚走，红莲那丫头尚未彻底坐稳南巡查使一职，无论人手还是精锐力量都严重不足，妖兽在这个时候对南面展开强攻，真是……”

　　“屋漏偏逢连夜雨，是她自己不走运。”

　　“两界山还没有让女人主持局面的先例，她不过是稍有资质的凝神巅峰而已，如果不是靠着白眉的点拨，根本不可能走到这一步，巡查使一职，本就该是能者居之，优胜劣汰，自古法则。”

　　……

　　山下，一个普通农庄模样的小院子里，满脸古铜色褶皱肌肤的老人挺直佝偻的腰身，背负双手凝望一阵后冲无人的虚空吩咐道：

　　“影獠！通知三大候选人准备，南面防线一旦崩溃，红莲就会向七大宗门要人，白眉的面子我给了，机会也给了她，老头子我，仁至义尽……到时候七大宗门收回巡查使一职势在必行……谁能稳稳控制住南面局势，谁就是下一届的南巡查使。”

　　“是！”

　　院子角落有人恭敬回答。

　　下一秒，阴影闪烁，淡淡的气息迅速远离农家小院。

　　老农夫重新弯下腰，照顾那些普通得没有一丝灵气的青菜。

　　……

　　红芒耀顶！

　　密集的妖兽一批批从苍穹通道里呼啸而出，打着旋儿，层层叠叠，燃烧后如撕裂天穹的流星火雨，携天火燎原之势，顷刻将苍穹之上本就稀薄的空气燃烧殆尽，浓烟滚滚，声势毁天灭地！

　　好多！

　　核心战区受到重点照顾，仅六百一十九号战区上空就出现了数百头妖兽的痕迹……

　　鹿老三人面色越发凝重。

　　原本认为陆航之有剑阵相助，应该能独当一面，为战区撑起一片安全的大后方，如今看来。

　　妖兽数量太多，拥有压倒性的优势……

　　三人艰难地吞咽了一口唾沫。

　　“航之，有没有问题？”

　　其实三人的压力也很不小。

　　战区直面两界山山巅，超过十头凝神后期妖兽带着潮水般的感悟期高阶妖兽，数十头凝神初期妖兽扑到十里之外，很快就要接火，都无暇他顾。

　　陆航之一言不发！

　　兵来将挡水来土掩！

　　拼了！

　　随着一阵剑鸣，七柄上品法器飞剑自天机伞中陆续飞射四方，深深地斜插地面……

　　第一层剑阵！

　　看到陆航之斗志昂扬毫不退怯的模样，鹿老欣慰点头。

　　然而……

　　下一秒。

　　又是一阵长剑出鞘破空的剑鸣声响自陆航之那边响起。

　　三人愕然望去。

　　又是七柄飞剑，带着上品法器独有的气势，与之前的剑阵对称列于左右两侧……

　　三人齐齐面露惊容！

　　“航之……”

　　“你这是！”

　　“同时操控两座剑阵？你疯啦！灵力一旦消耗过度，会对精神造成极大损害，伤及本体！”

　　对阵法研究颇深的陈香香脱口惊呼。

　　在她看来，以陆航之的灵力底蕴，强行支撑操控两座威力不凡的剑阵，无异于自残。

　　陆航之依旧不发一言，拿起葫芦，狠狠往口里灌入一大口，紧盯从天而降，一道道剑气络绎不绝地自身侧两座剑阵中喷射升空！

　　“不要怀疑自己的同伴。”

　　鹿老声若洪钟，严厉告诫。

　　陈香香猛然惊醒，一脸羞惭。

　　这里是两界山……

　　对方是值得托付后背的战友，不是小孩。

　　陆航之面无表情地远眺隔壁战区。

　　孤零零一座矩阵塔，表面已覆盖上一层厚厚的土黄色结界。

　　坚持住！

　　赵哥。

　　陆航之在心里说着，心念更坚！

　　同时支撑两座剑阵，灵力疯狂消耗，几乎一瞬间工夫，堪比凝神初期尊者规模的灵力池就只剩下底部一点点的灵液。

　　咕噜！

　　咕噜！

　　陆航之又往口里狠狠灌了两大口灵蜂蜜，继续往剑阵灌入更多灵力……

　　嗖嗖嗖嗖……

　　剑气破空！

　　声浪如涛！

　　重叠的凝神剑气，带着一股股强大的天地之威，环绕身周。

　　瞬息之间，两座剑阵的威能完全展开！

　　在鹿老三人眼里，陆航之整个人徜徉在凝神剑气长河之中，面对不计其数妖兽赫赫凶威淡然处之，只是惬意的默默“品酒”，很有一种泰山压顶面不改色的强者风范。

　　陈香香从最初的质疑，很快变成近乎疯狂的崇拜：

　　原来单一的剑阵都可以这么帅气强大！

　　碉堡了有没有。

　　“好厉害。”和尚不明已经完全看傻了眼。

　　突然！

　　正自摸着葫芦大口倒酒的陆航之目中冷芒爆射。

　　唰！

　　剑阵之中，一道凝神剑气动了。

　　拖拽着突破音障的极致厉啸，撕裂虚空，狠狠命中一头率先进入攻击范围的感悟期高阶妖兽……

　　咦？

　　鹿老三人齐齐露出惊诧之色。

　　怎么只有一道剑气？

　　怎么回事？

　　果然还是负荷过重，无法同时操控两座剑阵？

　　就在三人心头存疑、忧心忡忡之际，首度出击的凝神剑气在接触的瞬间就将感悟期九品妖兽轻松裂开作两截……

　　九品妖兽双目失神！

　　甚至没有感觉到痛觉，视野天旋地转，然后它看到……

　　撕裂它身体的剑气，去势不减！笔直洞穿身后两头感悟期高阶妖兽，这才威能稍稍减弱。

　　一箭三雕！

　　陆航之露出了然之色。

　　维持第二剑阵的消耗是第一剑阵的两倍，威力也是前者的两倍，一道凝神剑气可以轻松秒杀三头身体强度惊人的感悟期九品妖兽……

　　第一层剑阵的凝神剑气可以轻松灭杀一头九品妖兽；

　　第二层剑阵的凝神剑气如果轨迹设计好了，是可以灭杀数倍数量感悟期九品妖兽的。

　　而且灵力消耗也会得到大幅减少！大大减少灵力消耗的重负。

　　一念至此，陆航之努力放出神念！

　　神念覆盖！

　　数百身形巨大的妖兽尽数纳入神念范围；

　　妖兽密密麻麻，不少妖兽的下落轨迹存在重叠遮蔽的情况……

　　在空中如同一个个巨大的靶子。

　　眼看陆航之迟迟不出手，鹿老三人又要全心应对逼近战区的兽潮，一个个急得要死。

　　就在这时。

　　剑阵终于动了！

　　九十八道剑气，剑锋朝上。

　　“唰！”

　　“唰唰！”

　　“刷刷刷刷……”

　　突然间，仿佛一道道按了加速键的火箭烟花，密集攒射升空，然后迅速分散，形成一朵突然盛开的璀璨花朵。

　　一朵沾染妖兽血液的妖艳花朵。

　　数百妖兽落哪曾想到落地前会迎来如此规模盛大恐怖的迎接？骤然爆发的天地之威如同活火山喷发，恐怖的声势让所有妖兽霎时间失神……

　　妖兽绝望恐惧的吼叫声此起彼伏。

　　噗噗！

　　凝神剑气下，强大的惯性下坠力量下，所有感悟期妖兽体表的气血之力几乎没有发挥些微阻挡效果，才一接触到剑气，身体就被切开……

　　血花！

　　一些感悟期妖兽想利用同伴的躯体闪避，但是很快它们发现，密集的剑气几乎覆盖了它们能够腾挪闪避的所有方位。

　　而且……

　　刚刚踩到其中一头妖兽的身体，随即而来的剑气将两头妖兽一起分尸；

　　四截尸块鲜血狂喷。

　　大朵血花。

　　九十八道剑气震撼升空，直接在空中带出了一百多朵妖艳瑰丽的血花。

　　残留的剑气气流上，血雨漫天，如同盛开的花朵突然沾染上了鲜艳的色彩，突然间变得生动。

　　战区上空的妖兽瞬间被清空一多半……

　　来自苍穹的巨大压力仿佛一瞬间被扫除得干干净净，鹿老三人纷纷士气大振，着实体验了一把从地狱到天堂的感觉！

　　瞬间爆发出两层剑阵的威能，灵力池一瞬间被抽取得七七八八，吓得陆航之一大口接一大口灌着灵蜂蜜，疯狂恢复入不敷出的灵力，一边嘱咐五位剑灵前辈帮忙补位。

　　还好！

　　大部分七品妖兽不需要管顾，五位剑灵前辈在空中专心对付八品、九品妖兽，一次就能收割五到六头妖兽，杀得得心应手，填补剑阵威力真空期的火力。


第125章 接连沦陷

　　“就剩下这么点人，怎么守！”

　　“妈的，守不住啦！”

　　“撤！”

　　苍穹通道、两界山山巅妖兽总部发起攻势的那一刻，六百一十七区顿时告急。

　　镇守此间的是三名凝神尊者，矩阵塔里还躺着二十个感悟期伤员，眼看这边的几头凝神妖兽还没解决，兽潮汹涌而来，绝望之下，守护矩阵塔的修士一声令下，所有伤员全部被赶了出去。

　　“往一八战区跑！”

　　一群人大步狂奔，目标直指赵乾镇守的六百一十八号战区。

　　虽然这一战区前不久就沦陷过，但是矩阵塔的再度出现让他们看到了一丝希望……

　　“草！人呢？”

　　可是进入到这一战区后一群人才发现，这个战区简直荒芜凄凉地可以，光秃秃的只剩下一座矩阵塔，半个人影都看不到。

　　就在这时，一群人突然发刊，六百一十九号战区方向升起密密麻麻的剑气，当空斩杀掉上百头妖兽，如同一只剑气组成的擎天巨手，硬生生扼守住了战区的空中防线。

　　“往那边跑！”

　　一群人二话不说，马不停蹄地朝着剑气纵横的方向掠去。

　　“咦？”

　　“去哪啊？”

　　“都去哪啊！留下来！喂！喂喂……”本来看到战区突然多了二十几个帮手，赵乾欣慰不已。但他万万没有想到，这些人如此的不地道，连招呼都不打，直接就跑去了陆航之的所在战区，丢下他一个人面对穷凶极恶气势汹汹的兽潮，和密密麻麻从天而降的无数火球。

　　太过份了！

　　陆航之这臭小子也不知道低调一点！！

　　正当赵乾郁闷难当腹诽不止的时候，六百一十七号战区沦陷……

　　轰！

　　反两仪湮灭大阵及时引爆，突入战区的妖兽，以及那些急坠而下即将落地的妖兽纷纷被一股恐怖的力量迅速吞没，拉扯进仿若黑洞的虚空，连渣都没留下斑点。

　　仿佛拉响了两界山妖兽针对南面战区总共的号角，距离山巅最近的几个战区，接二连三沦陷。

　　人手不足！

　　希望渺茫！

　　诸多不利的因素让的一个个守护矩阵塔的凝神尊者心灰意冷，毅然选择与妖兽同归于尽。

　　……

　　兽潮终于涌入六百一十九号战区。

　　陆航之专心致志，一心一意应付着来自苍穹通道的妖兽，两座剑阵处于半启动状态，配合五位剑灵，堪堪控制住来自头顶的威胁，同时一心二用地关注着鹿老三人那边的战况。

　　身为核心战区的老人，鹿老显然见识过太多太多的大风大浪，尽管兽潮攻势惊人，却是怡然不惧，抬头挺胸，站到陈香香、不明的前面，左右分明是白虎和灵猿，法袍无风自动，衣袂猎猎，凝神巅峰强者独有的气势如同山峦一样缓缓抬升，抵挡抗衡着千万妖兽带来的气势，丝毫不退。

　　直到最近的妖兽突入到战区一里地深处，全身血气凝聚到极致，速度再度暴增的时候……

　　陈香香出手！

　　“暗影迷戮！幻阵起！”

　　整个战区早就被提早布下幻阵，如今眼看一群妖兽踩入阵中，陈香香毫不犹豫地启动幻术杀阵。

　　数百妖兽顿觉迷雾笼罩，暗影憧憧，无数喊杀声四面八方疾风骤雨如雷贯耳，然后就看到身边出现了无数人族修士，众妖兽纷纷被刺激得凶性大起，怒吼着与附近人类修士捉对厮杀起来。

　　数百妖兽自乱阵脚，突然停下来乱打一气。

　　弱小的妖兽顿时倒了血霉，还没来得及做什么就被身边品阶更高的妖兽同伴扣住身体直接裂成两截淋淋血肉；

　　怒嚎、惨叫，交织成一片混乱的死亡音律。

　　后面的兽潮也深受影响，举足不前。

　　不过……

　　陈香香的幻术能对普通凝神初期和感悟期妖兽奏效，但是无法控制群妖中的凝神中期、凝神后期妖兽。

　　眼看数百妖兽自己突然乱了起来，兽群中的凝神妖兽纷纷试图呼喝唤醒这些愚蠢的下等兵。

　　然并卵。

　　杀红了眼的妖兽哪里能分清敌我？

　　立时就有几十头妖兽朝着一头凝神中期妖兽扑过去，又撕又咬，各种气血肉搏术、术法纷纷砸在凝神妖兽身上。

　　后者一怒之下直接把这一群妖兽撕成碎片，浑身布满浓浓的血腥味，让人望而生畏。

　　“哼！”

　　眼看香香幻术有功，鹿老适时出手，万兽台再度抛出，落到两头凝神妖兽上空……

　　吼！

　　吼吼！！

　　数以百计的凝神期妖兽雷霆咆哮，七手八脚，瞬间将两头妖兽死死扣住，然后毫不费力地，将嘶声惊叫惶恐不已的妖兽拉进万寿台封印之中，再度增强万寿台底蕴。

　　和尚不明显然不具备很强的攻击力，他的任务就是协助鹿老控制凝神妖兽……

　　一条条金刚伏魔印卷渗入幻阵战场，轻而易举地将一头头被鹿老镇压的凝神妖兽捆缚，封印后，迅速扑向下一目标。

　　数息之间，侵入战区的数百妖兽支离破碎，全部覆没。

　　三人的配合，实力可窥一斑。

　　陆航之看得心头一凛。

　　鹿老、陈香香、不明，这三位凝神修士，在凝神期修士当中算不得十分出色，但是三人配合起来，在两界山上发挥出来的战力甚至超出了十位普通凝神尊者能够发挥出来的战力。

　　“小队作战。”

　　陆航之突然想到。

　　第一次进两界山的时候，自己一群人在秦尊者的带领下，感悟期修士都是以三人小队的形式应付局面……

　　只不过现在换成了凝神尊者修为的作战小队。

　　“看来，回去后有必要建议红莲大人将特别行动小组组员进行重新改良和调整……”

　　陆航之一边不断封锁战区上空，一边陷入突如其来战术灵感的漩涡。

　　“强大的控制能力，配合强大的输出能力，再辅以强大的防御能力，即便在核心战区，也完全可以独当一面……当然，前提是拥有足够的灵物补给。”

　　思忖间，兽潮不死心地再度发起冲锋！

　　这些妖兽虽然愚笨，但也透着精明。

　　它们知道，以人类凝神修士的实力，不可能长时间支撑如此大范围的幻术法阵，索性用最笨的方法——消耗战攻坚。

　　如果换了平时，同时影响数百妖兽，陈香香根本不可能坚持超过一刻钟的时间……

　　但是现在！

　　两瓶灵蜂蜜下肚，迅速就把损耗的灵力补充回来，信心十足，一口气将数百妖兽再度纳入幻阵。

　　鹿老催使万兽台，同样消耗不少，喝下一瓶灵蜂蜜，示意不明继续……

　　六百一十九号战区，在四人的通力配合下，竟奇迹般地将兽潮和苍穹通道妖兽完美拒于阵线之外。

　　六百一十七号战区的二十多名修士逃难过来，看到四人鼎力合作，维持着惊人的术法爆发，轻轻松松杀灭妖兽的场景，那些原本已经绝望的伤员纷纷露出绝处逢生的喜悦和感动之泪。

　　三名带队的凝神期修士面面相觑：

　　“好强！”

　　“的确！”

　　“不过……那不是鹿老的队伍吗？他可是混迹两界山的超级元老，好多次绝境都活了下来，以前只听过鹿老的事迹，没想到……实力如此惊人！”

　　“嗯嗯，那位女尊者的实力也不容小觑，以一己之力影响数百妖兽，啧啧，支撑起这样的幻阵可不简单。”

　　“那位小和尚虽然表现平平，但是控制术法能跨境界……也没话说，至于那位……”

　　当一群人视线落到明显只有十五岁左右青涩少年身上的时候，纷纷露出迷惘、看不透的表情。

　　看上去十分年轻青涩的少年，修为似乎只到感悟期八品，但是……

　　这个年轻得不像话的小家伙，竟就是那个爆发出莫大威能，绽放剑气爆发出火山般天地之威的神秘剑修。

　　年仅十五的感悟修士？

　　绝对不是！

　　感悟期修士支撑得起这样庞大、威力惊人的剑阵？

　　感悟期修士能独自一个人抵挡住来自苍穹通道的所有妖兽？

　　感悟期修士能在对抗苍穹通道的时候还能悠闲自如地一手撑伞，一手拿着大葫芦往嘴巴里灌酒？

　　不少感悟期修士两眼放光，已经把陆航之替换成他们最新的偶像和奋斗目标：

　　“好强啊。”

　　“这位前辈肯定是有高深的收敛气息掩盖修为的法术。”

　　“不错，你看那些剑气，那一道不是凝神修为的实力？”

　　“究竟是凝神后期还是凝神巅峰？这个世界上居然还有如此高明不着痕迹的驻容术？”

　　“不知道我什么时候也能达到那种程度！”

　　一群伤员七嘴八舌讨论起来。

　　这时，陆航之开口了。

　　“三位尊者！烦请帮忙照看一二，我要去隔壁战区帮帮忙。”他注意到，隔壁赵乾所在战区，矩阵塔已经摇摇欲坠，十分危险。

　　“不敢。”“避难至此，理当尽力！”

　　三名领队的凝神尊者自然不会推脱，二话不说，纷纷出手，接管了陆航之负责的整个空中阵地。

　　“锵锵锵锵……”

　　一阵疾风骤雨般的剑鸣声响，十九柄飞剑同时追着陆航之离开的身影，飞速投入天机伞归位。

　　“好帅！”

　　“那都是上品法器飞剑啊……”

　　“我决定了！我要去当剑修。”

　　“不要抢我台词！”

　　一群伤员浑然忘记周遭处境。

　　人群里，唯有一名双目赤白绑着绷带的女孩，表情错愕，朝着六百一十八号战区方向：“那边，沦陷了……”


第126章 血奴祭坛

　　步入六百一十八号战区地界的刹那，矩阵塔外的防御结界突然应声爆碎，陆航之脸色剧变，围攻矩阵塔的数百头妖兽同样纷纷脸色剧变，不是兴奋，而是紧随其后地感受到矩阵塔内升起一股无可抵挡的毁灭性力量……

　　反两仪湮灭大阵！

　　赵乾在苦苦支撑了一段时间后，终于还是没能坚持下去，毅然启动了反两仪湮灭大阵。

　　陆航之点地急退脱离毁灭性力量的攻击范围，木立当场，茫然地看着飞速湮灭一空的战区，脑海出现短暂的空白期。

　　足足过了数秒。

　　陆航之缓缓掏出传讯符，沉声向后援部通报：

　　“六百一十八号战区沦陷，赵乾尊者阵亡。”

　　“又死啦？咳咳，是航之啊，放心吧，那具身体只是他的傀儡作品，他现在人还在后援部。”

　　后援部有人回应，语气波澜不惊，似乎对这种事情早就习以为常。

　　陆航之感觉大脑又短路了一阵。

　　傀儡作品？

　　“赵哥是一名傀儡师？”

　　“是啊。”后援部用一种十分同情的语气回答道：“这小子没告诉你？他就那德行，喜欢看别人为他伤心流泪的……整个一变态，哦对了，他还是个不走寻常路的傀儡师，最出色的作品就是他自己……他的储物戒指里常年装着几十个分身傀儡，不过，在咱南城，他的分身傀儡倒是立下了无数汗马功劳。”

　　“……”

　　听到这里，陆航之已经目瞪口呆。

　　前一秒还震撼于赵哥阵亡牺牲的伤感情绪，没想到……

　　现在回想起来，赵乾似乎从一开始就有独自镇守一个战区的意思，而且……红莲大人让赵乾亲自带自己上两界山，似乎就是有让他保护自己的意思在里面。

　　一个随时可以拿来牺牲的傀儡分身，的确比一支凝神尊者组建的队伍更让人安心。

　　“航之！”

　　后援部再度发来传讯询问：

　　“我们探测到，六百一十七号战区、六百一十八号战区已经沦陷，这样一来，六百一十九号战区的情况必然十分危险，你们现在情况如何？”

　　“还好。”

　　陆航之回答。

　　六百一十九号战区现在有足足六位凝神尊者坐镇，加上自己，用铜墙铁壁来形容一点不为过！

　　后援部那边似乎松了口气：“那就太好了，红莲大人亲自带队，马上赶到，你们再坚持一下，一切为了人族！”

　　“一切为了人族。”

　　得知赵乾并未身死，陆航之心情大好，不过很快因为更多重新涌入六百一十八号战区的妖兽眼底闪过一丝阴翳。

　　麻烦，层出不穷；

　　战斗，刚刚取得不错的成绩就又陷入更危险的境地。

　　“鹿老！”

　　“这边有妖兽来了。”

　　众人陆续发现，从六百一十七号和山巅方向的许多妖兽纷纷涌入隔壁战区，然后义无反顾地朝着这边突袭，密密麻麻，声势浩荡，里面夹杂了十数头气息达凝神境界的妖兽，规模超过鹿老那边，情况岌岌可危。

　　“能守住吗？”

　　从六百一十七号战区过来避难的三位凝神尊者脸色变得十分难看。

　　“守不住也要守！”

　　陆航之退回到的战区中央，面对惊涛骇浪般从隔壁战区扑过来的兽潮，语速极快道：

　　“红莲大人马上就到，我们只要撑过这段时间，就能得救！”

　　“有什么本事都给我拿出来！”

　　鹿老三人现在自顾不暇，没工夫搭理这边，能够指望得上的只有从六百一十七号战区的三位凝神修士。

　　“我来试试。”

　　三人也都知道这种时候不适合推辞犹豫，其中一名男子咬牙道：“我修炼的《血色炼狱》能够跨境界召唤幽冥血奴，这里血气充盈，阴魂极多，正适合我施展，不过，我需要你们帮我争取点时间。”

　　后者竟是一名凝神期邪修。

　　“没问题。”

　　陆航之眼睛一亮，顿时有了生出几分希望，迅速往口里倒了口灵蜂蜜，走到前面。

　　另外二人要控制头顶上空的局势，负责拖延这群妖兽的任务就只有他能办到。

　　当着众人的面，旋转伞柄，十数柄飞剑自天机伞中激射而出，铿锵有力地扎入身前地面。

　　铮！

　　铮铮！

　　结阵！

　　陆航之大喝：

　　“第一剑阵，起！”

　　“第二剑阵，起！！！”

　　十四柄飞剑，迅速往外喷吐凝神剑气。

　　灵力消耗极快。

　　陆航之脸色飞速转为苍白，一口气铺开两座剑阵，灵力消耗极巨，但是剑气升空，锋芒毕露，声势赫赫，但是让邪修松了口气，拿出一具具妖兽的骸骨，放置左右。

　　二十名感悟期修士纷纷后退。

　　这些骸骨无一不是骨骼坚硬宽大的凝神妖兽根骨，死后还散发着淡淡的凝神气息和威压。

　　不愧是邪修。

　　施法准备都是叫人毛骨悚然。

　　“航之小心。”

　　“从山巅过来的妖兽都非比寻常，很难对付。”

　　鹿老扫了一眼这边的情况后高声提醒。

　　陆航之一言不发，自顾自地的往口里灌着灵蜂蜜。

　　轰隆，轰隆……

　　隔壁战区妖兽汇合后，迅速朝着这边发起总攻！

　　妖兽密密麻麻，气血充盈，嘶吼咆哮声振聋发聩，气吞山河。

　　一咬牙，九十八道剑气迅速在陆航之身前虚空平铺开来，剑锋越发凌厉森寒，气势层层叠叠，密密麻麻，仿佛一头吞天巨兽在兽潮面前张开血盆大口，向它们展示自己满嘴锋利尖锐的獠牙，气势森然，怡然不惧！

　　邪修还在继续往外掏取妖兽骸骨……

　　直到周身附近放满十八具妖兽的骸骨，邪修迅速扫了一眼隔壁战区的情况，咬牙掏出一堆血红色的珠子，四周散射出去，分别精准落到十八具妖兽骸骨的口齿之间。

　　十八具妖兽骸骨竟十分诡异地咬牙含住了血珠，看得一群感悟期修士更觉惊悚，缩成一团。

　　完成一系列的布置后，邪修掐动法诀，语速极快道：

　　“幽冥界开，魂魄归来，以血换命，重临人间……”

　　轰隆！！

　　头顶上空迅速出现一团乌黑漩涡。

　　森冷的阴气从漩涡之中呼啸而出。

　　战区顿时生变。

　　无数坠落在附近地面妖兽尸体中的鲜血被一股无形的力量拉扯升空，朝着邪修的附近汇聚。

　　战区内妖兽尸体有多少？

　　数百具……

　　上千具！

　　残缺的尸首更多。

　　数千条血线拉扯出一张巨大的血色网络，汇聚成一道巨大的鲜血洪流，在邪修的指挥下灌入到第一具妖兽尸骸中。

　　妖兽尸骸以肉眼可见的速度迅速催生出经络、肌肉和肌肤，以及血红色的毛发，气息也不断攀升，不一会儿就崭露出接近凝神巅峰的强大气息……

　　邪修面露狂喜之色：

　　“太厉害了！”

　　“居然这么快就催生出第一头凝神巅峰血奴！太棒啦！哈哈……”就在邪修为第一步成功狂喜的时候，兽潮终于已然冲进战区跟陆航之接火。

　　这一次。

　　陆航之还没来得及出手，就被夹杂在兽潮中的凝神中期、凝神后期妖兽夺取先手……

　　一颗足有两米直径的巨石带着撕裂摩擦空气后的熊熊烈焰呼啸而至，仿佛凭空出现的陨石，狠狠轰了过来。

　　石头未失，强大的气压已是让人呼吸难受，警兆狂鸣，几欲窒息。

　　与此同时，一团巨大的火球从天而降！

　　黑色的连排箭矢，带着比巨石更危险的致命气息……

　　“航之小心！”

　　“糟！”

　　鹿老那边猛然惊觉，陆航之虽然实力不错，但修为毕竟还是太低，平地上面对凝神妖兽依旧有着致命的劣势——神念攻击范围。

　　好在陆航之不是第一次经历这样的场面！

　　叹了口气，然后毫不犹豫地往身前扔出一物。

　　轰隆隆！

　　剧烈的震鸣声中，矩阵塔暴涨成形，轰然落地，骤然暴涨的法宝气息和天地之威，配合矩阵塔那城墙般厚实的体积，恰到好处地将突袭而至的巨石拦截下来……

　　巨石接触到矩阵塔的一刻，顿时轰碎成粉糜。

　　矩阵塔虽然还未完全开启，但本身乃是用最坚硬的物质材料炼制而成，硬度比凝神巅峰还要强大，足以在不开启结界的情况下抗衡数次凝神巅峰妖兽全力一击。

　　巨大的轰鸣声中，巨石粉碎，矩阵塔只是微微一震，然后又承受了一排黑色箭矢的攻击；

　　唯独从天而降的大火球成为漏网之鱼，直直地砸到陆航之头顶，最后被五位剑灵轻松击溃；

　　三名凝神尊者目瞪口呆；

　　鹿老三人目瞪口呆；

　　一群感悟期修士无言以对。

　　面对两头凝神后期妖兽，一头凝神中期的妖兽的致命突袭，陆航之竟然把珍贵的矩阵塔就这样扔出来……

　　当盾牌用呢？

　　陆航之可没有照顾旁人心情的意思，矩阵塔落下的一刹，九十八道凝神剑气平铺爆射。

　　嗖！嗖嗖！

　　剑气突破音障。

　　冲在最前面的感悟期妖兽顿时成了炮灰。

　　如同密集的兽潮攻势，陆航之根本不需要瞄准，九十八道剑气轻松致死九十八头感悟期妖兽后，第二剑阵的凝神剑气带着余威又斩杀掉九十八头感悟期妖兽，将它们分尸成两截。

　　尸体刚刚落地，伤口立即飘出一缕缕鲜血，朝着邪修的邪恶祭坛聚拢……

　　第二头凝神巅峰血奴飞速被催生出来！


第127章 不死血奴

　　好难！

　　妖兽……太多了！

　　根本挡不住。

　　陆航之额头青筋暴露！

　　一手抓着天机伞，一手拿着酒葫芦，不停歇地往口里灌着灵蜂蜜，一边还要费尽心力地操控的两座剑阵，抵挡兽潮排山倒海的攻势，心力交瘁，整个人仿佛处在喷发的火山边缘，稍有不慎就会出现不可挽回的情况。

　　尽管一开始就用矩阵塔挡下三头凝神妖兽的强攻，成功避过一劫，并斩杀掉近两百头妖兽，但是兽潮汹涌澎湃……

　　两百头感悟期妖兽的尸体并没有能够起到丝毫阻滞兽潮的作用，就被后面更多的妖兽毫不留情地践踏碾碎，气势汹汹，更加疯狂地朝着矩阵塔这边扑过来。

　　“航之！”

　　鹿老一时间察觉到这边兽群的异常，急声喝道：

　　“不明！快去帮忙！”

　　“哦哦！”

　　不明也注意到了陆航之这边承受的压力暴增，连忙收回金刚伏魔印卷，双手合十，双目炯炯，作金刚怒目状，口吐真言：

　　“嘛！”

　　张口吐出一枚金色舍利……

　　整个空间微微一颤，音浪滚滚！

　　无数妖兽仿佛被狠狠按在了原地，出现了短暂至极的停滞情况。

　　兽潮微微一乱。

　　陆航之眼睛一亮！

　　飞剑去而复返，抓住机会一个来回，又斩杀掉一批感悟期妖兽，同时掠进矩阵塔二层，一掌拍在矩阵塔的阵法枢纽上。

　　嗡！！！

　　矩阵塔表面迅速张开一层防御结界。

　　“聪明！”

　　不远处，鹿老、不明等人纷纷松了口气。

　　他们均看得出来：

　　陆航之虽然身负强大的剑阵杀伐之能，但是防御能力弱得惨不忍睹，特别是在凝神后期、凝神巅峰妖兽面前，绝对撑不过几招的。

　　在矩阵塔内操控剑阵，即便是凝神巅峰妖兽想伤到他，也至少需要攻击许多次——短时间内是不需要担心他的安全问题了。

　　走进矩阵塔二层，陆航之一时间拉起一道隔绝神念探测的结界，劈手将大葫芦甩出：

　　“小灰，交给你了。”

　　“喵呜！”

　　晋级凝神初期的镜像灵猫灵巧地在空中接住大葫芦，一掌拍开瓶盖，瞳孔一竖，立即有一道金灿灿香气扑鼻的灵蜂蜜从中拉扯出来，在空中划出一条弧线，落入陆航之口中。

　　坏主人，居然让我干这种羞人的低贱活。

　　镜像灵猫十分无语。

　　陆航之没有搭理镜像灵猫幽怨愤怒的眼神，解放出来的手按在阵法枢纽上……

　　那一刻。

　　神念增幅！

　　方圆三里范围尽数纳入神念，强大的清晰感，让人有一种从凝神初期晋级到凝神巅峰掌控一切的错觉。

　　不过陆航之没时间享受这一切。

　　握住阵法枢纽，飞速注入灵力，疯狂接收矩阵塔内的各种阵法信息！

　　也没时间掌握这杂七杂八的阵法信息。

　　陆航之直接锁定自己需要《寒冰冻气》阵法，毫不犹豫地注入三分之一灵力……

　　嗡！！！

　　矩阵塔中顿时腾起一股惊世骇俗的天地威能。

　　鹿老等人纷纷一惊，脱口惊呼：

　　“这小子。”

　　“太乱来了！”

　　“以他的修为，支撑两座剑阵已经严重超负荷，怎么能够再催动这死要灵力的术法法阵？”

　　原本战区内的矩阵塔也是因为灵力消耗太大，被鹿老他们嫌弃地摆在一边。

　　然而……

　　在一群人极度震撼不可思议的注视下，矩阵塔的术法法阵竟然完美地被催动，惊人的寒冰气息笼罩整个战区边缘……

　　强大的寒冰冻气骤然降临，笼罩突入到战区的兽群当中，蕴含天地之威的寒气直接将大部分七品、八品妖兽体外的气血冻结。

　　妖兽们纷纷惊骇地发现，它们根本无法抵挡这股寒流！

　　寒气侵体！

　　由外而内，妖兽纷纷冻僵；

　　气血凝固仿若冰块，不但动作越来越慢，甚至出现身体开裂的情况；

　　一头妖兽因为在惯性的作用下，不小心撞到前面一头妖兽，结果两头妖兽直接就碎掉了。

　　七品、八品妖兽纷纷被冻僵气血、血肉，毙命当场；

　　九品妖兽也只能勉强保住性命，惊恐地维持气血消耗，抵挡越来越致命的寒流侵袭。

　　不光这些感悟期妖兽……

　　兽潮中的凝神期妖兽也不好受，面对法阵持续不断的寒冰冻气，动作变得十分缓慢。

　　“呢！”

　　不明再度口吐真言。

　　狂作的音浪再度席卷兽群……

　　惊人的一幕发生。

　　数以百计的妖兽被音浪席卷而过，身体竟接二连三地爆碎开来：

　　砰！

　　砰砰！砰砰砰砰……

　　躯体崩毁的声音不绝于耳，场面十分壮观，看得一群人目瞪口呆。

　　“好厉害！”

　　“哇哦！简直强得变态啊有没有！”

　　迫在眉睫的危机再度被瓦解，一群人心情大好，好几个人忍不住地相互击掌，庆祝生命又能延续一些时间。

　　陆航之本来准备在法阵启动后就立即用剑阵干掉这些妖兽的，没想到不明这一声真言轻飘飘地震碎了数百头妖兽。

　　不过细想下也是理所当然。

　　不明本身就是凝神中期修士，真言范围宽泛，威力不是很强，但是震慑心神……

　　九品妖兽本来还在苦苦维持气血输出，但是被这一嗓子真言吼得心神失守，被寒气侵入，自然而然落得跟七品、八品妖兽一样的下场。

　　不过这样也不错，正好倒是省了他一番手脚，还节省下来许多灵力和时间。

　　“干得漂亮，不明兄。”

　　陆航之不吝赞赏地夸道。

　　“哈哈！是吗？能帮到忙真是太好了。”不明显然也没想到这一句真言会造成如此强大有震慑力的杀伤效果，而且被陆航之夸赞，不好意思地挠着后脑勺傻笑起来。

　　接下来的事情就简单了……

　　有了寒冰冻气封路，大部分感悟期妖兽面露惶恐，驻足不前，兽群里只剩下区区的几头凝神妖兽孤零零动作缓慢地扑过来，被莫名振奋了一把的不明轻易用金刚伏魔印卷束缚。

　　杀！

　　陆航之眼明手快。

　　数十道剑气呼啸而出，轻松将两头失去反抗能力的凝神后期妖兽和一头凝神中期妖兽斩杀。

　　随着越来越多妖兽的血液汇往邪修四周妖兽尸骸体内，第四、第五头体型巨大的凝神巅峰血奴被复活过来；

　　一片血红色的血云笼罩在邪修罗森上空，源源不绝地往剩下几具妖兽骸骨中灌注……

　　邪修罗森脸上笑容越来越盛：

　　“哈哈……”

　　“我的血奴！我的血奴，出来……都出来吧！”

　　“该死的妖兽，很快就让你们尝尝我血奴的厉害。”

　　随着三个方向的阵线被牢牢扼守，凝神巅峰层次血奴逐步增多，六百一十九号战区的局面渐渐被稳住。

　　不过核心战区的其它方向却腾起了几股毁灭性的法力波动……

　　又有几个战区沦陷。

　　陆航之没有工夫管顾其它战区死活……

　　其实。

　　只要扼守住六百一十九号战区，扼守住核心战区的这一颗种子，吸引了众多妖兽火力，就能成为两界山上一块坚不可摧的礁石，为后面开辟出一大片安全区域，拯救到更多战区。

　　……

　　“有不明的真言和金刚伏魔法印配合，减少了操控剑阵出击的频率，灵力消耗方面不成问题，这下……支撑到红莲大人赶到，就有信心多了。”

　　陆航之抽空扫了一眼后方的邪修罗森。

　　整整六头血奴携凝神巅峰气息站成一排，第七头血奴也进展得十分顺利，已经到了关键时候。

　　眼看情况渐渐好转……

　　但是随着隔壁战区的一声法力暴动，再度粉碎。

　　“不好！”

　　“六百二十号战区也沦陷了！”

　　“该死！”

　　“三面兽潮，这可该如何是好？”

　　一群感悟期修士人心惶惶。

　　陆航之狠狠拧了把眉头：

　　真是屋漏偏逢连夜雨……

　　如今鹿老、陈香香二人控制正面，自己和不明控制左侧，另外两位凝神修士镇守来自空中的妖兽威胁，已经无力再对付一个方向的兽潮。

　　一旦妖兽从三个方向同时发起攻势，六百一十九号战区的这点人根本不可能撑住。

　　“这就要结束了吗？”

　　陆航之苦笑。

　　不过他不是轻易就会放弃的人。

　　“罗森！”

　　扭头喊道：“该你上场的时候到啦！”

　　邪修罗森此刻正好将第七头血奴塑造出来，闻言迅速捏动法诀，但是脸色一白，尴尬发现灵力不够。

　　“接着！”

　　陆航之一眼看出罗森的窘迫，忍不住地翻动白眼，手底下动作却丝毫不慢地抓了一瓶灵蜂蜜掷出矩阵塔。

　　灵力不够的时候强行驱动修为高于自己的召唤物，很容易出现反噬的情况，更何况邪修的术法本来就是亵渎利用，一旦被这七头血奴反噬，战区将不攻自破。

　　“灵蜂蜜？”

　　罗森接过灵蜂蜜，迅速认出手中之物的身份，狂喜之下，一瓶灵蜂蜜入腹，顿时将灵力恢复到巅峰状态。

　　七头凶芒大放、蠢蠢欲动的血奴迅速平静下来！

　　“哈哈……我的血奴宝贝们，上！杀掉所有妖兽！”

　　罗森大手一挥，下令血奴主动出击，冲向渐渐汇聚六百二十号战区的兽潮。

　　七头凝神巅峰境界的血奴匍一登场，举手投足间地动山摇，一掌下去，巨灵压顶，数十妖兽碾成肉泥，发足狂奔间，竟是冲声势惊人的兽潮直接发起了反冲锋和践踏式进攻，狂暴彪悍的气势震慑全场！

　　轰！

　　轰轰！

　　七头血奴说过之处，一群群妖兽被碾压扫成肉泥！

　　无数感悟期妖兽瑟瑟发抖；

　　兽群中，凝神初期的妖兽满脸惊惧；

　　在凝神巅峰的血奴面前，术法进攻只能对血奴造成轻微伤害，反手抓来，立即如小鸡仔一样瞬间被捏爆；

　　血奴抓了妖兽的尸体往口里一塞，大口咀嚼，充盈的妖兽血液迅速将血奴体表的伤口恢复，回到巅峰状态。

　　看到这一幕，包括陆航之在内的所有人均是心里一阵阵发毛：

　　完全体的血奴太可怕了！

　　这分明是一头头刀枪不入的终结者！！

　　七头完全体的血奴，比七头凝神巅峰妖兽还要可怕，无视痛苦，无视死亡，完全就是为杀戮而生的机器，一眨眼工夫，六百二十号战区被肃清一空。


第128章 迷影再现

　　强大的血奴无视死亡，拥有最致命的恐怖杀戮能力，但是召唤这种等级的血奴需要献祭大量精血才能成功！

　　即便塑造出来，血奴每时每刻都需要消耗大量精血，否则境界修为会随着时间推移慢慢削弱！

　　两界山的激战是催生孕育血奴的最佳土壤，不但妖兽源源不绝，血液源源不绝，而且罗森召唤出来的凝神巅峰血奴几乎是半无敌的存在。

　　七头血奴上阵后，一时间肃清了六百二十号战区内的所有妖兽，斩杀凝神后期妖兽就多达二十头，然后一路转战为附近几个伤亡惨重的战区解围，兽潮猛地一滞，核心战区士气大振！

　　罗森顿时成为所有修士关注的焦点！

　　“罗森威武！”

　　“杀光这群该死的畜生！”

　　“冲垮它们啊！哈哈！太解气啦！！”

　　眼看血奴们气势不减反增，罗森在众修士的打气和鼓舞下，自信心爆棚，脸上的稳重渐渐被邪异自大所笼罩，邪笑着，一声令下，“冲！”七头血奴毅然向山巅的兽群发起反冲锋。

　　陆航之虽然隐约觉得罗森的行为有些不妥，但是进入两界山以来，还是第一次看到有人向山巅发起进攻，沉默半晌后劈手扔出两瓶灵蜂蜜，算是支援罗森大胆冒进的行为。

　　他也想看看，七头杀戮机器般存在的凝神巅峰血奴究竟能突进到两界山山巅的什么位置。

　　“谢啦！”

　　罗森毫不客气地收下灵蜂蜜，信心暴增，紧随其后，指挥着血奴往兽潮最密集的地方冲杀，一点一点地向山巅靠近。

　　被七头血奴这么一闹，兽潮出现了更大范围的混乱，鹿老等人也闲了下来，默默注视渐行渐远的血奴和罗森，目光凝重。

　　就在这时。

　　红莲赶到！

　　随行的有五十多位凝神尊者。

　　当一群人赶到六百一十九号战区，一眼看到耸立在战区里的两座矩阵塔，尔后就看到七头气势不凡的血奴在兽潮里大杀四方，动作矫健，尽情屠戮前进，勇不可挡。

　　“卧槽！”

　　“这……”

　　一群前来驰援的凝神尊者简直不敢相信眼前的一切。

　　这是传讯中说的只剩下几个人力量的核心战区？

　　战区安然无恙是什么鬼？

　　附近几个战区明明都已沦陷，但是战区里却密密麻麻堆满了妖兽的残肢血肉……

　　更让他们费解的是，七头妖兽模样的血奴在兽潮当中冲杀，杀得那叫一个干脆利落，血肉横飞。

　　红莲强自按捺住心头疑惑，进入战区。

　　陆航之适时从矩阵塔中出来；

　　鹿老等人也纷纷迎上来：

　　“红莲大人。”

　　“见过巡查使大人。”

　　“大家免礼。”

　　红莲诚恳道：

　　“大家辛苦了。”

　　看出红莲眼底隐藏的疑惑，陆航之暗中将这边的大致情况传音叙述了一遍。

　　“辛苦。”

　　得知陆航之所在战区竟在短短几分钟的时间里经历了隔壁两个战区沦陷，三方合围强攻的绝境，即便红莲没有亲身经历也能感受到那时候的绝望，凝神传过来两个字。

　　陆航之含笑道：

　　“战区能屹立不倒，负责镇守调度此间的鹿老才是真正居功至伟。”

　　鹿老是老人，眼看红莲落地后迅速望向陆航之，嘴唇嚅动，心底还是有些许不快的，但在听到陆航之夸赞的话语后，随即不好意思起来，哈哈笑道：

　　“哈哈……航之小兄弟过江，老夫也是蒙你援手才能遗祸现在，如果不是你在关键时候接管上空，并在隔壁战区沦陷的时候主动召唤矩阵塔独当一面，战区早就沦陷。”

　　这一刻，鹿老对陆航之的感官更佳。

　　陈香香、不明同样如此。

　　“不错！”

　　“若非你为罗森尊者争取到时间，又怎会有现在的平和。”

　　“能够坚守下来，不是一两个人的功劳，都是大家一起努力争取到结果！”说到这里，陆航之语气一转，“而且，现在罗森尊者还在战斗，论功行赏等战事平定下来以后，由大人来决定，我们现助罗森尊者一臂之力如何？”

　　众人纷纷点头。

　　不错！

　　罗森还在与妖兽战斗；

　　现在论功行赏还太早。

　　鹿老望着陆航之，频频赞赏点头。

　　红莲也正色望向了两界山山巅方向。

　　只见，七头血奴在罗森的指挥下已经扑出两三里地，沿途尸横遍野，血气冲天……

　　罗森虽然信心满满，却还是谨慎小心地与血奴保持一段距离，离开战区不太远。

　　不过兽潮的攻势完全受阻；

　　苍穹通道的抛投频率和数量也明显大减。

　　这是攻势受挫后进入尾声的迹象。

　　很不错的消息。

　　陆航之心中暗道：

　　这一战，论功行赏，罗森的功劳更大。

　　邪修跨境界挑战的能力果然非比寻常！若是有搜凝神中期邪修都能爆发出如此骇人听闻的实力，两界山早就被邪修承包了。

　　“兽潮攻势即将停止！”

　　“剩下的这些妖兽，我们就留下吧，别让他们回老巢了。”

　　红莲带领一众尊者掠到罗森身后站定后道。

　　众人一言不发，却是动作一致地开始施展各自手段。

　　陆航之没有搀和进去。

　　一来是因为铺开剑阵有点麻烦，二来，神念攻击范围太小，站在这里根本无法威胁到几头妖兽，索性就不出手了。

　　尽管如此，跟随红莲来到核心战区的五十位凝神尊者却都是凝神中期、凝神后期甚至巅峰修士。

　　五十多名凝神尊者一同出手，声势骇人！

　　三朵璀璨的红色火莲自红莲手中弹射而出，疾射四、五里地后方才绽放……

　　轰！！！

　　笼罩范围极广，威力丝毫不逊色矩阵塔全力一击，三片直径一里地的兽群当场被蒸发干净……

　　紧随其后，蓝色的冰河陨石从天而降，带着瑟瑟地破空声，落地后地面猛烈一震，方圆一里地范围的所有妖兽尽数被冰封成为雕像，然后齐齐爆炸，冰块纷飞激射；

　　轰隆！

　　雷霆万钧。

　　灵峰压顶。

　　灭世龙卷。

　　众凝神尊者全力之下，核心战区往两界山山巅方向的数里地变成了各种大自然灾害的重点关照区域，数以万计的妖兽如坠地狱，除了凝神巅峰妖兽侥幸逃得一命，剩下的妖兽尽数毙命……

　　就在这时。

　　七头傻愣愣站在原地的血奴地下突然被一根根黑色的荆棘树根破土而出，闪电般，自下而上将血奴紧紧缠住。

　　看上去平平无奇的黑色荆棘利刺深深扎入血奴体内！

　　吸吮！

　　树根仿佛血管口器一样飞速蠕动。

　　后者本能地想伸手将荆棘利刺抓下来；

　　但是动作才到一半，粗壮如象腿的手臂纷纷干瘪下去，肌肉萎缩，水分疯狂流失；

　　七头斩杀数千妖兽的血奴竟在一瞬间的工夫里被这古怪的荆棘利刺同时吸掉了全身精华血液，境界修为暴跌至感悟期，最后变成一堆堆无用白骨，风化成粉末……

　　事情来得突然，不但罗森没有反应过来，红莲等人也没想到会发生这种事，根本来不及出手援手，就看到七头血奴彻底消亡，尔后那神秘古怪的荆棘利刺也从破开的地洞缩了回去。

　　“啊！！我的血奴！”

　　罗森惨叫一声，欲哭无泪。

　　陆航之看得心头一凛。

　　如此轻松地干掉七头凝神巅峰境界血奴，那东西到底是什么境界？

　　又一头玄光境妖兽？

　　想到这里，陆航之忍不住地望向红莲，却正好迎上对方异常凝重的眼神。

　　“打扫战场，撤！”

　　如果两界山防线人手充足，她倒愿意探探这古怪妖兽的底细，但是现在……

　　明显不是时候。

　　妖兽山巅的想法与红莲如出一撤，攻势受阻，士气被夺，继续进攻没有任何益处，剩下的妖兽纷纷打道回府，召了回去，此次针对南方的攻势最终只造成了五个战区的覆灭。

　　但是对整个南面战区而言，无疑是一次辉煌的胜利！

　　两界山，针对单个方向的兽潮攻势十分罕见……

　　而且。

　　在人手奇缺的情况下不但守住了阵线不失，没有造成严重人员牺牲，还狠狠打退了妖兽的进攻步伐，短时间内赢得了喘息休整的机会，红莲对核心战区的表现十分满意。

　　打扫过战场，战果清理出来。

　　此战，六百一十九号战区共斩杀凝神妖兽九十七头，其中凝神初期妖兽五十九头，凝神中期妖兽二十四头，凝神后期妖兽十三头，凝神巅峰妖兽一头，加上前不久击杀的八头凝神后期妖兽，一头凝神巅峰妖兽，可谓战功卓著。

　　不过……

　　“现在依旧不是论功行赏的时候。”

　　红莲收敛笑容，饱含歉意地望定众人，道，“后援部至今仍存在巨大的人手缺口，没有办法给各大战区补足人手，如今，最快的一批人员到两界山时间是明日午时，我希望大家能抓紧时间休整，再镇守一日，等到人员补足，两界山防线才算真正得到巩固。”

　　“……”

　　一群人士气大跌，人人面泛难色。

　　现在核心战区都是残兵残将的状态，没有后援，人心离散，刚刚赢得胜利的喜悦一扫而空。

　　这种情况是显而易见的！

　　陆航之早就知道如今后援部的窘迫，闻言毫不犹豫地表示全力支持：

　　“大人，航之愿意镇守六百一十八号战区，不过，我需要一座新的矩阵塔。”

　　“太好了。”

　　红莲略感欣慰道：

　　“按照核心战区的规矩，这里最少需要安排三位凝神尊者镇守，你可以从我带来的人手里挑选两位尊者协助你一起镇守六一八战区。”

　　“既然如此，我想招罗森尊者进我的队伍，不知罗尊者是否愿意。”陆航之心中早有人选。

　　罗森本来因为失去了七具凝神巅峰妖兽骸骨，肉疼不已，闻言顿时来了精神，毫不犹豫地答应下来。

　　不光是他，罗森的两位同伴也纷纷表示愿意加入！


第129章 新的战区

　　两界山外围战区。

　　来自御酒宗的蕲蛇，带着黒木，以及一干来自御酒宗的凝神尊者，神情肃穆地关注着两界山山巅方向，眉目间渐渐有了几分焦躁不安和怀疑。

　　不远处，另外还有两个团队，同样人强马壮，好整以暇地等待着来自两界山核心战区的求援信号。

　　距离最初的示警讯号已经过去小半个时辰……

　　虽然最初南面出现了剧烈的法力暴动情况，但是很快就平复下来。

　　“怎么回事？”

　　“突然没动静了？”

　　“莫非红莲及时赶到挽救了局面？”

　　“不应该啊，听说这次兽潮针对性很强，强度也不一般……”

　　三批南城巡查使最有力的竞争者隐约猜到不好的结局，但均抱着那点小期待，默默地等待。

　　直到一则明确的消息从后援部发来，通知他们就地解散，来自两界山的兽潮被彻底平定，蕲蛇等人大感意外同时凝重不已。

　　黑木望向蕲蛇，道：

　　“看来，红莲那个女人在白眉手底下还是学到了一些东西，不然，不可能在那种逆境下保全南面。”

　　“嗯。”

　　蕲蛇第一次露出异常凝重审慎的神态：

　　“这几日，两界山防线人手奇缺，核心战区人员比例不足百分之三十，甚至有的只剩下凝神尊者镇守，按照常理根本不可能存活下来……如此来说的话，红莲构建的特别行动小组还是卓有成效的，以后当借鉴一二。”

　　顿了顿，蕲蛇继续道：

　　“你立即着手，重新清算红莲手底下的人马，以及特别行动小组全员实力，详细调查她是如何稳定局面的，其它人回去。”

　　“是！”黑木点头领命。

　　在他们看来，红莲这次不过是垂死挣扎挺了过来，随着人手的日益紧张，终有一日，南巡查使的职务还是会空缺出来。

　　……

　　红莲离开之前重新安排了核心战区的人员配置情况，凝神尊者的镇守数量从原来的三人增加到三五人不等。

　　赵乾被安排过来负责镇守六百一十七号战区，与鹿老三人镇守的六百一十九号战区，正好将陆航之所负责战区夹在中间。

　　待红莲离开，陆航之一时间与手底下三位凝神尊者相互介绍了解了各自的大致情况。

　　邪修罗森，凝神中期，擅长血奴召唤，实际实力堪比凝神后期，血奴完全召唤出来可碾压凝神巅峰存在——只可惜刚才一战损失了七头凝神巅峰血奴，只剩下五具凝神巅峰妖兽骸骨。

　　玉琴宗长老“王露琼”，女性尊者，凝神中期，擅长琴音攻杀、琴音幻术，幻术可轻松影响到方圆三里地范围内感悟期修为，并对凝神初期造成一定影响……

　　最后一人是体修“孔星”，散修出身，自小独行，后摸索出了一套剑走偏锋的体修之路——以妖兽血肉为食，将妖兽气血纳入全身，改造肺腑经脉气血，最终达到跟妖兽体魄不相上下的强度，凝神中期，可正面硬刚凝神中期妖兽，算得上体法双修，真正实力应该是堪比凝神后期的。

　　剩下的二十名感悟期修士陆航之也没放过。

　　自己本身就是感悟期修士出身，他很清楚，能够在核心战区生存下来的，没有一个是庸手——关键看能不能发挥出他们本身的实力。

　　一番了解，果然收获不小。

　　除了少数几个人被妖兽扯断手脚，重伤失去部分战力，剩下的十五名修士，清一色九品巅峰修为，灵力恢复过来，封锁战区上空应该问题不大。

　　一念至此，陆航之迅速开始了安排布置！

　　首先，陆航之从乾坤袋里取出七具凝神后期妖兽尸骸，连同三瓶灵蜂蜜一起交到罗森手里，道：“这些虽然比不上凝神巅峰妖兽的尸骸，但是应该也能用一用，抵挡一次大规模的兽潮攻势。”

　　罗森深深看了陆航之一眼，大喜收下。

　　其他人也纷纷露出喜色，顿时安定下来。

　　“如今有赵乾尊者和鹿老坐镇左右，我们只需要提防来自山巅方向的威胁，以及苍穹通道的妖兽，压力不大，大家可以先行的休息疗伤，恢复灵力，警戒的事暂时交给我和孔尊者就好。”

　　不错。

　　妖兽刚刚强攻受挫，损失惨重，短时间内应该不会发动新一轮的进攻。

　　一群感悟期修士纷纷答应着开始原地盘坐。

　　“孔尊者，麻烦照看下矩阵塔，我跟鹿老他们聊聊。”

　　陆航之跟孔星招呼一声后便如同串门一样进到了隔壁战区。

　　“哈哈，欢迎欢迎，陆小友有何贵干？”

　　鹿老不愧是两界山的老人，已经将矩阵塔内二十员感悟期伤兵拉了出来，就地修养疗伤，看到陆航之过来串门，与陈香香、不明一起笑着起身相迎。

　　三人对陆航之还是很有好感的，无论是对他危急关头挺身而出的豪气，以及实力，都很令人信服敬佩。

　　一群待在矩阵塔里的感悟期修士也都纷纷投来注目礼。

　　陆航之笑着点了点头，开门见山直奔主题：

　　“其实，这次过来，是想代我宗门收购一些功法秘诀、法器、灵器、法宝、符箓之类东西的。”

　　“哦？”

　　鹿老一脸好奇：

　　“航之小友，你是……”

　　“鄙人昨日刚刚接手玄心宗掌教一职，无奈宗门宝库里没什么凝神期灵物，不知各位手里可有不甚紧要的东西，我愿意用灵蜂蜜交换。”

　　“原来如此。”

　　三人露出善意的笑容。

　　玄心宗……

　　他们的确没怎么听说过。

　　不过陆航之作为一个小宗门的掌教的确是绰绰有余。

　　“好吧，我这里倒是有一些凝神中初期时候淘换下来的灵器和法器，以及一些符箓丹药，你要是不嫌弃的话，随便给个十几瓶灵蜂蜜，拿去就好。”

　　这时候，同袍的战友关系发生作用。

　　平日里基本不可能搭上话谈成的买卖，三言两语地就解决下来。

　　而且……

　　鹿老作为凝神巅峰尊者，明显有照拂后进的意思在里面，乾坤袋鼓囊囊的，粗略扫去竟有好几套凝神初期使用的灵器、法器，丹药瓶瓶罐罐的数百之多，两箱子符箓，每一样都远超陆航之的想象。

　　这哪里是交易？

　　根本是白送嘛！

　　陆航之也不打算白占便宜，原本许诺的灵蜂蜜直接翻了十倍递过去。

　　鹿老看得眉头一抖，然后笑呵呵地收进储物戒指，笑容更盛：

　　“我在两界山还有些老不死的朋友，航之你如果还有这方面要求，只要是灵蜂蜜做交易，我保证他们每一个的身家都比我丰厚，价格也便宜。”

　　“太好了，那就劳烦鹿老了。”

　　“……呃，你居然要买那么多？你们玄心宗有很多凝神期吗？”鹿老一听顿时傻眼，他本来只是开玩笑说说而已——他可不认为一个普通的小宗门真能用得上这么多装备。

　　“鹿老这您就别管了。”

　　陆航之含笑不语。

　　玄心宗以前只有一个凝神尊者，如今却有一百多号初入凝神嗷嗷待哺的“尊者”，乾坤袋里这几套灵器法器真心不够分的。

　　“好！”

　　鹿老咬牙拍板：

　　“只要你灵蜂蜜足够，我保证给你把人拉来。”

　　“鹿老放心，灵蜂蜜绝对够。”

　　“呵呵，那我就放心去办啦。”

　　二人议定，陆航之又提出一个构想：

　　“鹿老，其实你有没想过，战区之间其实是可以协同作战的，当一个战区面临巨大压力，而另一个战区还留有余力的时候，可以尝试援手……”

　　鹿老摆了摆手：

　　“你说的，这些年有很多人都提起过，并且尝试过，但是最终……都失败了，你知道为什么吗？”

　　“私心。”

　　“不错，私心。”

　　鹿老露出深深的无奈表情：

　　“修炼一途，与天地争，与万物争，但是很少有人懂得奉献，曾经也有修士在隔壁战区遇到危险的时候鼎力相助，但是你不能保证被你施以援手的人就会全力回报！更何况，两界山有太多私心极重的邪修……最终，人们都各自扫门前雪，很少有人多管闲事。”

　　“航之人微言轻，自认改变不了大局，但是与鹿老你们携手一战发现，各位都是值得结交的朋友，所以，不管如何，你们这边有任何威胁，一定要传讯告诉我，航之只要有一个指头能动，必然全力以赴！”

　　陆航之斩钉截铁许下承诺。

　　鹿老三人齐齐面露凝重之色。

　　“阿弥陀佛！善哉！”

　　率先打破这份沉寂的竟是不明，只见后者双手合十，宝相庄严道：“不明向佛祖起誓，愿与航之道友同进退，绝不对航之道友处境视若无睹。”

　　“也算我一个。”

　　陈香香附和着娇笑起来：

　　“有航之小兄弟的保证我突然觉得放心多了，我也说到做到，只要你们那边有危险，我能出手，必出手。”

　　三人同望鹿老。

　　后者深深地叹了口气，重重点头承诺：

　　“我也答应你，关键时候，我会让我的灵兽驰援你们战区。”

　　核心战区，两个紧密相连的战区达成战略合作的承诺。

　　如此这般，陆航之又进入赵乾负责的战区，与其结成战略同盟，相互攻守。

　　三大战区很快调整了人员的安排布置情况！

　　从原来围绕矩阵塔，保护矩阵塔作战，转变为感悟期围绕矩阵塔，凝神尊者镇守战区左右，神念覆盖两大战区的作战方式。

　　每一个战区相当于增加一名凝神尊者的战力！


第130章 妖兽律动

　　就在陆航之以一己之力改变着两界山南面核心区域三个战区防务结构的时候，两界山后援总部内，由七大宗门主导的针对此次南面妖兽攻势问询，围绕红莲展开。

　　七大宗门的某些人显然想借此次南面区域遇袭一事拿下南巡查使一职，四位巡查使到场，数十位凝神巅峰尊者齐聚一堂，聚焦红莲，气势咄咄逼人：

　　“红莲大人！”

　　“你代掌南巡查使一职已经有五天时间，目前我们大家都看到，南面防务，十分糟糕，妖兽针对南面强袭的情况百年难遇，足见南面防务空虚到什么程度！非常危险啊！”

　　发话的是一位尖酸刻薄的中年尊者，说话趾高气昂，耸人听闻！

　　红莲适时抬手打断了对方后面的演讲，轻笑道：

　　“这位尊者大人，如果你所指的糟糕，是说我们南面单凭核心区域力量和特别行动小组就将这次的兽潮扼杀在萌芽状态，并且成功覆灭上万头妖兽，其中包括数百凝神期妖兽，数十凝神后期、凝神巅峰妖兽，并在短时间内将沦陷区成功收复……我不得不在这里为镇守南面区域的众多战士请功，为此次特别行动小组组员‘陆航之’请功。”

　　四周响起一片会心的笑声。

　　“红莲大人，你怎么能颠倒黑白……”

　　中年尊者可不希望局面这么快就被红莲带歪方向，面红耳赤道：“你们南面现在是个什么情况你自己清楚……”

　　“我当然清楚！”

　　红莲一敛笑容，肃然警告，“我也请阁下擦亮你的眼睛，自从玄光期妖兽突破两界山防线，重创四大坊市以来，不仅仅只有南面区域人手紧缺，防线空虚，如今四大区域全都面临人手奇缺的窘困，这种时候，阁下不投身到前线作战的队伍里，反而在后面阴谋诡计谋划临时换帅的事……呵呵，第一个是红莲，第二是莫非就要动其它三个区域的大人？红莲才忍不住想问，阁下到底是何居心？”

　　一语攻心！

　　中年尊者顿时脸色剧变，因为他注意到，本来置身事外的另外三位巡查使大人竟都纷纷被红莲说得意动，神色不善地望过来，顿时恼怒激愤至极：

　　“胡扯！”

　　“明明是你指挥不当，管理不善，致使南面防线空虚，让妖兽有了可乘之机，居然还倒打一耙，挑拨三位巡查使大人，你……你才是其心可诛！”

　　中年尊者的一干同伙听到这里纷纷默然……

　　没想到红莲不但实力不俗，口齿也是如此精炼，在他们发起攻势的时候轻飘飘的几句话就把三位巡查使大人一起拉进来顶锅。

　　事已至此，计划失败。

　　果然！

　　随着中年尊者失态怒吼，红莲不屑地瞟了他一眼，“就知道在后方阴谋诡计的人知道指挥两界山？至少出事的时候我亲临两界山核心战区，当时你在哪？或者，你要举荐的人在哪？隔岸观火？等着收拾残局？”

　　“你……”

　　红莲不等对方辩驳还击，自顾自地转向在座三位巡查使以及众位尊者：

　　“人手奇缺，被妖兽盯上，在所难免，我们现在需要做的，是请各大宗门尽快抽调人手补齐所需。”

　　“此外，这一战，特别行动小组的战力大家有目共睹，我部麾下，赵乾以分身葬杀数十凝神妖兽，感悟期妖兽上千，自是不用说的……”

　　“陆航之，原本是大家心存疑虑的感悟期境界修士，如今却协助鹿老守住了六百一十九号战区，同时协助他们击杀上百凝神妖兽，二十多头凝神后期、巅峰妖兽，战功赫赫！不但帮助南面区域将战绩提升了一截，跻身到四大区域第二，而且死死守住了核心战区的最后一个战区，保护了后面的第五区域！”

　　说到这里，红莲语气一转，掷地有声道：

　　“各位！如果红莲这样还是做得不够，或者有人能比红莲做得更好的人才，红莲愿意退位让贤。”

　　退位让贤个屁……

　　又是摆事实又是论功绩，这哪里有半点退位让贤的意思？

　　众人暗地里纷纷吐槽。

　　两界山战绩第二；

　　又初立大功。

　　这样的人如果真的换下去，不光他们服不了众，而且相当于打另外三位巡查使大人的脸。

　　这女人……

　　太心机！

　　一群凝神巅峰尊者作势考虑后，纷纷表态，支持红莲继续掌管坐镇南面，代理巡查使一职。

　　虽然依旧没有坐实红莲南巡查使一职的意思，却被她顺手从总部捞到一大批资源——作为陆航之、赵乾等特别行动小组组员以及鹿老等尊者的奖励。

　　离开后援部总部，红莲对身边人道：

　　“这是给陆航之他们几个的封赏，你现在就给他们送过去吧，免得他们等急了。”

　　“是！”

　　目送心腹离去，红莲才喃喃自语道：

　　“二十四块极品灵石……”

　　“这是我能为你争取到的极限，接下来还有一天的防守空虚期，守过去，两界山防线就会再度充实坚固起来……但愿不要出什么意外才好。”

　　……

　　“辛苦您了！还麻烦您亲自跑这一趟，真心感谢！这瓶灵蜂蜜算是我的一点小心意。”

　　“这怎么好意思，哈哈，航之道友你真是太客气了。”奉命前来送封赏的尊者口中这么说，却是非常满意地接过那瓶灵蜂蜜，笑得合不拢嘴，称赞连连：“难怪红莲大人如此器重你，还特别在总部召开的问询会上专门为你讨功，少年英雄，大人果然眼光不俗。”

　　“呵呵，过奖。”

　　“我就不叨扰了，还有一些尊者的封赏要送呢，告辞。”

　　“慢走不送。”

　　送走红莲大人身边的人，陆航之当着众人的面，扫了一眼乾坤袋里的封赏，眉头微微一皱。

　　“怎么了？”

　　罗森很是人精地察觉到陆航之微微蹙起的眉头，“红莲大人的封赏，不够丰厚？”

　　孔星、王露琼也纷纷望过来。

　　“正好相反，太丰厚了！”

　　陆航之摇了摇头，凝声道：

　　“是二十四块极品灵石。”

　　“哇！我的天！极品灵石可是两界山稀罕的战略资源，每一块价值一百万下品灵石，但是据说黑市上，甚至有人愿意用五百万块下品灵石收购，而且还都有价无市！平日里两界山上只有立下奇功的才会给予类似奖励！没想到今天一口气赏了二十四块……这得卖出多少？！”

　　“啧啧！”

　　三人一听顿时疯了。

　　寻常的凝神法典拍卖会上才能拍出几十万块下品灵石，普通的法宝一百万块下品灵石想怎么买怎么买……

　　二十四块极品灵石，都快赶上一个中等宗门的全部身家了！

　　罗森、王露琼、孔星羡慕激动不已！

　　唯独拿着这笔惊人财富的陆航之，一脸与之不符的凝重，审慎的表情让人费解。

　　“是有什么问题吗？”

　　三人都不是愚钝之辈，很快觉察到陆航之表情反常，纷纷追问。

　　陆航之继续摇头：

　　“我也不清楚，总觉得红莲大人给我的极品灵石有深意在里面。”

　　“什么深意？”

　　三人面面相觑。

　　就在陆航之万分费解的时候，鹿老那边突然传来消息，声音也是前所未有的凝重和严肃。

　　“航之，有状况！”

　　“……”

　　陆航之瞬间进入状态，竖起耳朵，凝望隔壁战区。

　　只见鹿老凝望着两界山山巅的方向，身边白虎、灵猿均低声咆哮着，一副如临大敌的模样。

　　“怎么了？”

　　陆航之一惊。

　　鹿老有些犹豫：

　　“不知道为什么，刚才白虎、灵猿似乎察觉到山巅里有一丝异样的律动……”

　　“什么意思？”

　　“哦，你知道的，越是强大的妖兽，地区领域就会越强。”

　　“这个我知道。”陆航之点点头，依旧一头雾水，道：“但是在两界山上应该不存在这种情况。”

　　“那是因为没有足够强大的妖兽！”

　　鹿老声音越发凝重，叹息道：

　　“刚才，白虎和灵猿似乎感受到了一丝非常强大的妖兽的气息……好像是呼吸，也有可能是心脏脉搏的动静，总之，绝对是非常强大非常可怕的东西，而且就在两界山里面。”

　　“……你是说，两界山里还有一头玄光期妖兽？”

　　“确切的说，应该是有一头玄光期妖兽正在逐渐苏醒，从深沉的睡眠状态醒过来。”

　　鹿老道，“以我对妖兽的了解，这种强大的存在，苏醒过来需要一个过程，但是在苏醒的过程当中，方圆范围以内的妖兽都会有所感应，都会有一种与生俱来的臣服和畏惧，会不顾一切地逃离这一区域。”

　　“你是说，你手底下两头凝神后期灵兽，刚才有想要逃离两界山的冲动？”陆航之听到这里的时候总算明白鹿老想要表达的意思，连贯起来后，脸色顿时转为苍白。

　　仅仅泄漏出来一丝气息就能让凝神后期妖兽生出不顾一切想要逃离的冲动，除了玄光期妖兽，再没有别的可能！

　　天！

　　如果真的是玄光期妖兽……

　　“恐怕是的。”

　　鹿老苦笑着道：

　　“虽然老夫我很不愿意承认，但是这次……咱们怕是真的遇到大麻烦啦！”


第131章 空前危机

　　两界山齐齐震动！

　　疑似玄光期妖兽的律动并不是只有核心区域的鹿老察觉到，强大的妖兽律动，包括第一战区、后援部的人都有所感应，并且在最短的时间里，四位巡查使大人重新碰头，七大宗门均有高层赶到，一个个如临大敌，凝重万分。

　　“刚才的动静，想必大家都察觉到了……”

　　开口的是东巡查使，后者语气沉重道：“情报中心的小灵兽，有一多半被刚才的妖兽律动当场震毙吓死，这是从未有过的事情，我们绝对不能等闲视之。”

　　“玄光期妖兽！”

　　“不出意外，是第二头玄光期妖兽。”

　　“不错！”

　　“我们不能坐以待毙，否则，几天前的惨案可能再度上演。”

　　“各位，我们现在不需要猜测，只需要一场行动，消灭潜在威胁，否则一切都迟了。”

　　一时间，众说纷纭。

　　这时，南巡查使红莲起身发言，语气铿锵：

　　“各位！白眉大人在世的时候就曾提出，两界山山巅的那些妖兽，在密谋一次大规模的入侵，旨在一举摧毁两界山防线，瓦解人族最坚固的防线，白没大人曾不止一次提议，我们必须弄清楚它们在想什么，并且一定要将它们的一锅端了！可是没人在意……现在！我希望后援部总部的各位，再一次，郑重其事地考虑白眉大人当初的提议！”

　　“几百年过去，玄光期妖兽已经降临，并且短时间内，一而再地出现，我们是否需要反省，究竟是继续安于现状，等着被一头接一头的玄光期妖兽将我们消耗得油尽灯枯，还是主动出击，为人族！争取拿一丝生机。”

　　“……”

　　此言一出，全场寂然。

　　所有人，视线全部聚焦到红莲身上。

　　这一刻，不分正邪，不分敌我，所有人都在认真思考红莲的建议。

　　第一个开口支持的是东巡查使。

　　“红莲，当初，白眉大人是否有制定详细计划？”

　　“仅凭一方的力量不可能做到，白眉大人当初是希望集全体之力，集七大宗门顶尖精锐之力，直捣黄龙，彻底摧毁山巅那些躲藏的鼠辈。”红莲回答道，“而且，从玄光期妖兽律动苏醒的频率来看，我们只有最多两天的时间，之后就不是主动进攻，而是承受玄光期妖兽的进攻。”

　　“……”

　　一时间，众人议论纷纷。

　　有人担忧地道：

　　“几百年下来，两界山山巅里不知道隐藏了多少头凝神妖兽，数量可能是我们的……许多倍。”

　　“进攻两界山我同意，但是，一旦进攻失败，我们的人死伤惨重，防线不攻自溃，人族的最后一道防线，就要毁在我们这一代的手里。”

　　“是啊。”

　　红莲再次开口：

　　“这个简单，进攻两界山不需要出动感悟期修士，甚至普通的新晋凝神修士也不需要参与，我们只求精锐！所以……对防线应该不会造成太大的冲击和影响。”

　　“红莲说得不错！只要防线不受影响，大不了我们舍身就义！我建议，由玉鼎门提供一批矩阵塔！再组建一支不少于一百人的凝神巅峰修士队伍，步步为营，慢慢推进妖兽的老巢。”北巡查使怒目须张，悍然拍板，支持红莲的强攻计划。

　　四大巡查使，三人赞同，剩下的人纷纷将目光投注到唯一没有表态的西巡查使身上。

　　后者斩钉截铁：

　　“是该动动了，免得他们拿蛮荒大陆当它们院子……这样！七大宗门出一批人，我们四个再挑出一支精锐，凑足一百人！”

　　四位巡查使齐齐拍板。

　　针对两界山山巅的行动，如箭在弦！

　　……

　　“妖兽！好多妖兽啊！！”

　　“天……这是要大举进攻了吗？”

　　“山巅居然窝藏了这么多凝神期妖兽，没有一万也有八千了吧？这要怎么守？还让不让人活了！”

　　“准备战斗！”

　　“都他妈给我振作起来！妖兽多怕什么！我们有矩阵塔在，死前也要拉一票垫背的！生为两界山人，死为两界山鬼！”

　　两界山沸腾。

　　随着玄光期妖兽律动，很快，两界山山巅之中就出现了翻天覆地的变化——无数妖兽仿佛逃命一样地往山腹外面跑。

　　很多原本窝藏在山腹之中终日不见露面的凝神妖兽争先恐后地曝光人前！就仿佛被捅翻的蚂蜂窝，源源不绝地从山腹里面往外面冒，一层层，一片片，密密麻麻地涌现。

　　二十多个核心战区的守卫修士瞠目结舌；

　　很快就被遍布整个两界山山巅层层叠叠数之不尽的凝神妖兽气息惊得全身颤抖，冷汗直流。

　　两界山山巅，如同一座犹如实质的巨山，沉甸甸地压在了每一个人的心头，让所有人措手不及。

　　“看来，时至今日，老夫的好运气算是用尽了！”

　　鹿老深深感叹，语气中带着一丝悲凉和无可奈何。

　　陈香香、不明均默然不语……

　　数以千计的凝神妖兽足以覆灭整个两界山，更何况还有更多的凝神妖兽源源不断地从山腹里出来。

　　太可怕了！

　　数百年的积淀。

　　两界山已经变成名副其实的妖兽王国。

　　“人族真的没有希望了吗？”

　　六百一十八号战区，罗森、王露琼、孔星三人也被眼前的一幕深深震撼，很久才蹦出一句让所有人心头一颤的话语。

　　人族……

　　这次或许真的没希望了。

　　“眼前这光景，就算玄光期真人来了，也没用……”

　　先不提那头即将苏醒的神秘玄光期妖兽，眼前这般光景已经让两界山防线没有办法抵挡。

　　层层叠叠的妖兽，气血之力凝聚在一起，形成厚厚的血茧，看上去比护宗大阵的防御还要结实庞大，并且还在进一步凝实加厚……

　　这一刻！

　　陆航之发现，自己感悟期十品的实是如此的无力和苍白。

　　五位剑灵前辈依次而出，环视正前方，逐渐从山巅往下面缓缓“推进”的妖兽兽群，齐齐发出牙酸的吸气声。

　　“呀呀呸的。”

　　“这些妖兽都是靠吃什么活到现在的？”

　　“这还用说？当然是低等级妖兽了……”

　　“太凶残了。”

　　“我们不会被吃掉吧？”

　　……

　　似乎在回应两界山妖兽齐出的动作，两界山上方的苍穹通道再度明灭不定，随后爆发出惊人的璀璨血芒！

　　看到苍穹通道的易变，以及两界山上突然间蠢动起来的无数凝神妖兽，陆航之只觉胸腔之中仿佛有一团火焰炸了开来，咬牙切齿，高声吼道：

　　“所有人都有！全体备战！！”

　　所有人目光无神地望过来。

　　陆航之声音愈发坚定铿锵：

　　“所有人都有，立即清点你们手里的所有符箓、丹药，该用的用，这种时候就别节省了。”

　　顿了顿，继续吼道：“今天，就算两界山防线真的被摧毁，临死前，我们也一定要好好杀一场！让这些该死的畜生知道，我们不是它们的口粮！蛮荒，是我们人族的蛮荒！”

　　最后一句，几乎奋尽全身气力在嘶吼。

　　下一刻，矩阵塔附近的二十位感悟期修士纷纷受到感染，一个个打了鸡血一样地咆哮回应：

　　“对！”

　　“横竖是个死，杀一个够本，杀两个有赚！”

　　“娘的，要是老子现在是凝神期就好了，临死拉一群凝神妖兽垫背也不错。”

　　附近几个战区的修士也纷纷怒吼，然后行动起来。

　　就在这时，隔壁战区赵乾通过传音符传讯：

　　“航之！”

　　“红莲大人急令！她让你立即脱离核心战区返回后援部总部报道，接受新的任务。”

　　“……”

　　陆航之一愣，旋即明白过来，面色一沉道：

　　“大人想让我离开两界山，返回玄心宗组建第二道防线？”

　　“是。”

　　“时间不够，即便我现在回去主持大局，也挽救不了什么，传讯秦尊者做好应对策略，我……就不走了。”

　　“……”

　　陆航之回首扫视战区，一群人在自己的鼓舞下变得士气高涨，萌生了与妖兽一决生死的斗志。

　　这个时候离开……

　　六百一十八号战区，士气将直接崩溃。

　　他说什么也不会走。

　　再说了。

　　两界山一旦被攻破，人族早晚被灭，现在死，与迟些时候死，又有什么区别？

　　陆航之斩钉截铁拒绝了撤离的命令，毅然返身，开始给战区的每一位修士派发灵蜂蜜。

　　“那就坚守住，后援部总部正在组织人马……准备反攻山巅，摸摸那头玄光期妖兽的底……不过现在，凝神妖兽太多，后援部正在紧急磋商商议解决之道。”

　　“那我就更不能走了，我来给他们争取时间。”

　　陆航之神情漠然，看了一眼隔壁战区赵乾的分身，点点头，视线落回到四周一群人的脸上。

　　“所有感悟期修士，全体进入矩阵塔，封锁苍穹通道落下的妖兽！”

　　“是！！”

　　“露琼，全力控场！阻挠凝神妖兽靠近矩阵塔。”

　　“明白！”

　　“罗森。”

　　他马不停蹄下令，“兽潮进攻一旦开始，立即血祭，召唤血奴。”

　　“明白！”

　　罗森露出邪修特有的冷笑，咬牙切齿道：

　　“有灵蜂蜜在，我保证，这群凝神妖兽进入战区后会有一次意外之喜。”

　　“我呢？”

　　唯一没有被布置任务的孔星连忙追问。

　　“帮我护法。”

　　陆航之边说边目露坚毅之色地走进矩阵塔。


第132章 气血之茧

　　“两界山妖兽异动暴露了很多问题，这么多年，妖兽竟然在我们眼皮子地下囤出一支过万数量的凝神妖兽大军！”

　　“我现在总算知道，为什么白眉大人当初一直主战，建议我们不计损失也要围剿两界山山巅里的妖兽……太可怕了！如果不是玄光期妖兽律动，震慑驱赶了这些凝神妖兽，它们得囤积到什么程度？十万？还是一百万？”两界山后援部总部，不光四位巡查使大人齐聚于此，七大宗门掌教，副掌教，所有凝神巅峰修士长老，尽皆出现。

　　这一次，事情的严重性超过了以往的任何一次……

　　过万凝神妖兽，足以毁灭整个两界山！

　　人族危机！

　　覆亡在即！！

　　七大宗门的掌教语气尤其暴烈。

　　“一百人的尖兵小队给你们组建起来了，但是看看现在的情况，没有一千人的队伍……休想突破妖兽防线！”

　　“我们现在，还有别的办法吗？”

　　“还是只能坐以待毙，静待人族灭亡？！”

　　“各位稍安勿躁！玉鼎门送了两百尊矩阵塔过来，可用于加强周边防御，同时我们已经抽调一百名凝神尊者组成敢死队，他们愿意用生命捍卫两界山防线，阻挡妖兽的脚步。”东巡查使大人回答。

　　“……”

　　闻言，七位宗主掌教相视露出肃穆之色。

　　一百位凝神尊者，抱定牺牲的念头，虽然残酷，但是效果会非常不错。

　　“有一百位敢死队员，再加上连锁殉爆大阵，倒不是不能与两界山妖兽一拼……”

　　一群人纷纷点头表态：

　　“御酒宗带来了琼酿仙液，麻烦四位巡查使大人派人派发到重要位置。”

　　“我万兽门灵兽师已带领数千头灵兽在门外等候，随时可以投入战斗。”

　　“丹霞宗负责在第三战区附近建立补给点，旗下弟子负责运送丹药至各大小战区，必要的时候可以投入战斗。”

　　“玉鼎门阵法师全部就位。”

　　“画宗一百二十凝神修士就位。”

　　“岁月宗硕果仅存的二位长老随队督战。”

　　“罪宗戴罪之人，龙礁，待命。”

　　一名身材佝偻的老人杵着拐杖出现在岁月宗二位长老身后，此人一出，场中所有人俱露出敬仰之色。

　　“龙大师您也来啦。”

　　“太好了，有您坐镇，这次两界山必能化险为夷。”

　　“是啊。”

　　来人赫然是昔日云山宗硕果仅存的玄光期……

　　真人！

　　阵容空前强大！

　　一名玄光期真人；

　　两名凝神巅峰，实力仅次于白眉的岁月宗长老；

　　来自七大宗门，三百多名凝神后期、巅峰修士；

　　两界山后援部组建的一百凝神巅峰精锐；

　　以及……

　　一百名凝神初期、中期修士构成的敢死队；

　　数以千计修士构成的后勤团体；

　　上万修士镇守的两界山防线；

　　虽然在实力上依旧跟两界山妖兽存在差距，但是已经不如开始那么悬殊……

　　……

　　血色苍穹。

　　血色山峰。

　　残破的苍穹，血芒大盛！

　　随着耀眼危险的红芒不断地从苍穹通道里抛射到两界山战区上空，充斥妖兽气血之力的山峰之上，兽群终于暴动。

　　吼！！

　　轰隆……

　　万千妖兽同时发起冲锋和怒吼咆哮的声浪，整个两界山山脉，所有人都感觉到大地巨震，天地在视野里晃动！

　　核心战区，直面排山倒海的攻势！

　　尽管早有准备。

　　但当真正攻势展开的这一刻，所有人都被上万凝神妖兽同时冲锋那股毁天灭地的气势深深震慑。

　　两界山核心战区……

　　每一个战区，多的只有数十人，少的，二十人不到。

　　上万凝神妖兽冲锋，犹如天崩地裂，两界山山峰倒塌般朝着每一个战区砸过去……

　　轰隆隆！！

　　“矩阵塔，阵法启动！”

　　“开火！”

　　二十多个矩阵塔的攻击阵法几乎同时咆哮轰鸣，堪比凝神巅峰修士全力一击的范围攻击悍然降临。

　　然而……

　　面对气血凝厚到几乎形成血茧的凝神兽群，能够震杀一切凝神中期、初期妖兽的阵法攻击竟然在接触到血茧的刹那直接崩溃成最基本的元素粒子，风化得一干二净。

　　无数人被眼前的一幕震撼，久久不语。

　　只有少数人怒声咒骂不已：

　　“该死！气血免疫！妖兽集群，气血太厚，免疫了矩阵塔的阵法攻击……”

　　“怎么会这样！！”

　　“幻阵准备！”

　　“一定要拦住它们！不能让它们太快突破防线！”

　　“不行啊！气血之力太强，幻阵完全无法渗透影响……战区要沦陷！战区要沦陷呀！”

　　“撤！！！”

　　开战不到十秒，核心战区陆续有区域发出最紧急绝望的咆哮。

　　守护在矩阵塔附近的修士纷纷亡命奔逃。

　　身后！

　　一只只巨大的气血聚灵手掌从天而降，伴随着携天地陨石之威的巨石频频轰击矩阵塔。

　　矩阵塔疯狂颤抖。

　　防御结界瞬间爆裂！！

　　轰隆！！

　　一瞬间。

　　防御结界崩毁，剩余的强大攻击纷纷落到矩阵塔塔身……

　　法宝般坚固的矩阵塔同样瞬间崩毁，塔身各种防御法阵遭到致命破坏。

　　两个核心战区的凝神尊者还没来得及等到同伴脱离反两仪湮灭大阵范围，矩阵塔就被攻破，连启动自毁程序的机会都没有，连人带塔被轰碎，砸成肉泥；

　　另外几个战区的凝神尊者则完全没有注意到矩阵塔防御结界会如此迅速地崩毁，想启动反两仪大阵同归于尽的时候，塔身崩毁，阵法失效……

　　不甘心、绝望至极！

　　战区沦陷！

　　只有少几个理智果断决绝的凝神尊者在看到矩阵塔的法阵攻击无法奏效、无法气势骇人的攻击飞驰而来时，义无反顾地咬牙启动反两仪湮灭大阵……

　　不过！

　　这时只有少数凝神妖兽突入到战区范围。

　　被吸入毁灭法阵的妖兽，九牛一毛，丝毫没有影响到后面妖兽的攻势。

　　只一瞬间，核心战区大面积沦陷，陷入绝境！

　　就在这时，六百一十八号战区，一股恢宏的气势腾空而起！

　　密密麻麻的剑气当空凝结成一柄两尺长的雪亮的银色剑气，尽管短小，却带着剑破苍穹、撕裂一切的气势，瞬间吸引了南面数个战区所有人修士的注意……

　　鹿老瞠目望向隔壁战区。

　　“这是……”

　　“航之？！”

　　“好强的剑气！！”

　　“他只是凝神初期啊……”

　　六百一十八号战区以及周边两个战区是整个核心区域唯一还没有陷落的战区，这一出手，立即吸引了无数修士和妖兽的瞩目。

　　……

　　半个时辰前。

　　六百一十八号战区与其它战区一样，不断进行战前动员；

　　但是随着两界山山巅漫山遍野凝神妖兽急速飙升，所有感悟期修士几乎连呼吸都变得不流畅，空气似乎都随之凝固，战区上空充斥前所未有的危机感，给人一种大厦将倾，无力挽救的感觉。

　　凝神期修士也很不好过……

　　即便是达到凝神巅峰境界的鹿老，也是第一次碰到这样疯狂的场景，布满褶皱的额头写满肃穆、严阵以待，半刻都轻松不起来。

　　赵乾分身所在的战区更加不堪！

　　三位凝神尊者共同移步，只留下赵乾分身，其它人全部撤入隔壁陆航之所在战区……

　　六百一十八号战区的凝神尊者数量顿时从原来的四人提升到七人，压力略有缓解；

　　但是所有人都清楚！

　　在两界山凝神妖兽兽群面前，战区顶多是从一只蝼蚁变成比较强壮的蝼蚁，一旦开战，依旧没有任何悬念。

　　就在所有人严阵以待，如临大敌等待大厦倾倒一刻的时候，矩阵塔内异变突生。

　　进入矩阵塔的二十位感悟期修士率先察觉到异常。

　　灵气！

　　空前浓郁的灵气，仿佛液体一样地从矩阵塔二楼溢下，瀑布般倾泻，迅速充实矩阵塔内的每一个房间。

　　“哇噢！”

　　“这是……”

　　“好精纯的灵力。”

　　“怎么回事？”

　　一名感悟期修士在被灵气包裹后，发现身体竟十分兴奋地将开始吸收周围银白色液态灵，尔后脱口惊呼：

　　“我的灵力，被精纯强化了……太神奇了！”

　　只是一个呼吸的工夫，相当于一整天的苦练。

　　修士惊呼的同时，立即闭口，开始全心全意吸收自矩阵塔二层满溢下来的灵力。

　　“我……好像触摸到了凝神的瓶颈……”

　　下一秒，矩阵塔内的液态灵力越发浓郁黏稠！

　　越来越多感悟期九品巅峰修士暂时忘记了来自两界山山巅的灭顶之灾，全心投入到修炼的快车道当中。

　　矩阵塔二层。

　　陆航之不断往口里灌入灵蜂蜜，一边将满溢的灵力以灵力漩涡的形式束缚在身周，制造出奇特的修炼小天地，一边将规模扩大，银白色的灵力漩涡很快突破矩阵塔的范围，并将矩阵塔笼罩进去……

　　来自隔壁战区的感悟期修士也纷纷在矩阵塔附近盘坐下来。

　　不一会儿！

　　陆续有达到九品巅峰的修士突破。

　　“哈哈！我突破了！”

　　“凝聚神格！没想到我竟能在死前突破凝神期，看一眼神格的风采……”

　　“多谢陆尊者再造之恩。”

　　“感谢！”

　　陆续突破凝神之境的修士纷纷起身走出矩阵塔，朝着矩阵塔二层鞠躬。

　　他们已经明白，这一切都是陆航之刻意营造出来的！

　　虽然不知道陆航之究竟是怎么做到的，但是释放浓度如此惊人的银白色灵力漩涡，付出的代价绝对不小。

　　他们十分感激！

　　以凝神尊者的身份战死，与感悟修士身份战死截然不同。

　　矩阵塔外，鹿老等人早就目瞪口呆……

　　批量制造凝神尊者？

　　这……

　　太逆天了！

　　只是一小会儿工夫，六百一十八号战区的凝神尊者数量就从七人飙升到突破二十人！

　　虽然不清楚究竟是怎么回事，但是战区骤增十多名凝神尊者，无疑极大程度地振奋了众人士气。

　　而且……

　　剩下的一群凝神九品巅峰修士一个个都出现了即将突破的征兆！

　　这又是什么鬼？

　　所有人口干舌燥。

　　迫在眉睫的两界山凝神妖兽危机，也似乎在这一刻变得不是非常紧要，更多的人注意力转移到这边。

　　除了鹿老等人和第五区域的众多修士外……

　　两界山山巅的妖兽也纷纷注意到六百一十八号战区的异常。


第133章 神秘传音

　　“……”

　　“那个地方的凝神高手数量，增加很多。”

　　“不错。”

　　“看来人族并不打算立即动用连锁殉爆大阵。”

　　“白天，我们的攻势就曾在这个方向受挫，这几个战区的防卫力量很不简单！让我们损失了不少兵力！人族这个时候往这边增兵，看样子是准备以这个战区为主要防线，阻挡我们全面入侵，并准备利用这一区域作踏板威胁尚未苏醒的恶魔之子。”

　　“又增兵了！”

　　凝神兽群中，两头气质不俗的妖兽目光冰冷地盯着六百一十八号战区，口吐人言：

　　“人族最是狡猾，立即吩咐下去，待会进攻的时候，这个方向的战区暂时按兵不动……我们绝不能给它们消耗我们的机会。”

　　“吼！”

　　……

　　四十名感悟期九品巅峰修士，半小时内陆续晋升完毕。

　　六百一十八号战区，匪夷所思地造就出四十个凝神初期修士！

　　“没想到，居然提前凝神成功。”

　　双目缠着白色绷带的女修一脸怪异之色，默默起身，走出矩阵塔范围，白色绷带寸寸断裂，露出一双空谷幽林般清新透彻的眸子。

　　“超过感悟期巅峰，却又不在凝神期行列，是感悟期十品修为么……哦不，确切的说应该是感悟期十品后期修士，再进一步就能进入感悟期十一品。”

　　望着矩阵塔的方向，绷带女修喃喃自语，目光神色复杂。

　　……

　　四十名感悟期修士全部成功晋级，陆航之依旧没有停下继续强化银色灵力漩涡风暴的意思。

　　随着四十名新晋凝神修士离开矩阵塔范围，银色灵力漩涡风暴越发的黏稠庞大，直径扩张到三十米。

　　锵锵锵锵！

　　络绎不绝的法器飞剑从矩阵塔中飞出，落到矩阵塔外。

　　七柄飞剑迅速被银白色灵力串联，喷射出四十九道凝神剑气；

　　第一座剑阵，落成！

　　看到这一幕，鹿老等人很快明白过来……

　　陆航之这是已经开始做好了迎战的前期准备工作；

　　随着灵力漩涡风暴的积累和扩张，矩阵法附近已经成为一个天然的灵力池，可以源源不绝提供的精纯灵力。

　　支撑一座剑阵，灵力消耗极大，但是身处灵力漩涡中，陆航之呼吸间就把损耗的灵力恢复过来，回归巅峰状态。

　　一群人恍悟过来的时候，又是七柄飞剑落到矩阵塔外！

　　第二座剑阵！

　　第二座剑阵的灵力消耗是前一座剑阵的两倍……

　　灵力漩涡扩张的动静微微一滞。

　　四十九道更强大的凝神剑气带着惊人的气息喷射而出，与虚空中的四十九道凝神剑气汇合，在战区的上空形成一片更具规模的剑河。

　　灵力漩涡停顿数秒后重新扩张充实。

　　陆航之重新恢复到巅峰状态，衡量一阵后，马不停蹄地旋转天机伞，又是七柄法器飞剑激射而出，铿锵有力地插落在矩阵塔外……

　　轰！！！

　　尘灰四溅。

　　无形的气势吹拂四周。

　　磅礴的剑阵气息匍一出现，立即搅动风云。

　　银色的灵力漩涡风暴猛然一滞，下一秒，直径达到三十五米的灵力漩涡风暴硬生生地缩小了一圈。

　　陆航之只觉一股强烈的虚弱感刺入脑海！

　　灵力池一瞬间差点被抽空，还好身体迅速得到四周黏稠如羊水的灵力滋养，脸色很快红润，恢复如常。

　　这一举动却是将战区内其他人吓了一跳。

　　“……”

　　“航之！”

　　“你不要命啦！”

　　“你才什么修为，居然试图一口气支撑三座剑阵！万一灵力反噬的话怎么办？”

　　鹿老、罗森等人纷纷出声。

　　陆航之好容易缓过劲，目注第三座剑阵喷射出四十九柄气势惊人的剑气，脸上涌现出一丝欣慰之色。

　　“这不是没事吗？”

　　“可不要再召唤第四座剑阵了！”

　　“放心，召唤第三座剑阵已经是我的极限，再召唤第四座剑阵能直接把我吸成人干。”

　　陆航之的话让战区所有人稍稍放心，这才有机会打量第三座剑阵中喷薄出来的四十九道剑气。

　　然后一群人惊奇发现。

　　如果说第二座剑阵召唤出来的剑气杀伤力达到了凝神中期层次，第三座剑阵召唤出来的四十九道剑气，每一道都带着强大的凝神后期锋芒，即便鹿老也生出了一股后背发凉的惊悸感……

　　“第三层剑阵已经能够轻松击杀凝神巅峰妖兽，如果是召唤出第四层剑阵，四十九道凝神巅峰剑气，说不定可以与新晋玄光的妖兽一争高低！可惜，以我现在的实力，只能做到这一步。”

　　陆航之凝望虚空中环绕矩阵塔缓缓游动的一百四十七道凝神剑气，莫名地生出一股血脉相连、如臂指挥的奇妙感觉。

　　“好奇妙。”

　　妖兽暂时没有发动攻势，陆航之无聊之下开始操控着这一百多道危险的凝神剑气在矩阵塔四周游荡起来，场面壮观！

　　不得不说。

　　四十名新晋凝神尊者的出现，冲淡了两界山凝神妖兽兽群带来的窒息气氛；

　　如今这一百多道凝神剑气形成的剑河长龙，更是扫空了战区上空的凝重和死亡气息；

　　战区所有人的心情变得轻松起来。

　　“航之这小子，果然是个妙人儿！”

　　察觉到六百一十八号战区气氛的转变，鹿老忍不住地苦涩摇头，道：“这样的绝境下，连老夫都毫无办法做出改变，他竟以一己之力扭转乾坤，让战区有了一丝生机，老夫不得不佩服，果然长江后浪推前浪，一代更比一代强！”

　　“不错，早在第一次看到航之道友的时候，我就知道他不是池中之物！”不明和尚附和道：“今日一见，更觉当日看法没错，难怪感悟期修为就能得到巡查使大人的青睐，而且还被派来独自镇守核心战区……”

　　陈香香也插话进来：“如果两界山能多几个陆航之这样的奇才，人族说不定还有希望呢。”

　　“……嗯。”

　　就在这时。

　　鹿老突然神色一动地昂首凝望苍穹通道，脸色剧变！

　　“来了。”

　　苍穹通道，迅速出现了一批批避开空间裂缝的大火球……数量急剧增多。

　　两界山，所有战区，如临大敌！

　　陆航之亲自镇守六百一十八号战区，下达战前动员：

　　“虽然你们晋级凝神，但是……凝神妖兽的气血之力依旧不是你们能够抵挡得了的，所有人躲到矩阵塔后面，全力迎战来自苍穹通道的妖兽！”

　　“是！”

　　“罗森，准备血祭！”

　　“收到！”

　　罗森神色肃穆，四周已经摆下五具凝神巅峰妖兽骸骨和七具凝神后期妖兽骸骨，闻言毫不犹豫地掐动法诀，催动术法；

　　王露琼抚琴，与另外一名凝神尊者展开幻术大阵；

　　就在所有人严阵以待备战的时候，他们很快发现，两界山凝神妖兽兽群虽然突然对隔壁两大战区和其它核心战区展开攻势，但是，却没有立即进攻他们所在的战区，只有少数几头凝神妖兽突兀地闯入进来，很快就被幻阵迷惑，彼此杀得头破血流。

　　“……怎么回事？”

　　陆航之神念覆盖战区，凭栏远眺。

　　六百一十七号战区……

　　自毁！

　　开战不到半分钟，赵乾分身直接启动反两仪湮灭大阵，仅仅灭杀掉数十头凝神妖兽。

　　其它战区情况更加糟糕！

　　坚固如法宝的矩阵塔竟然接二连三地被气血之力蛮横摧毁。

　　“……不好！”

　　陆航之脸色难看。

　　除了隔壁鹿老控制的战区还健在，核心战区二十多个战区全部被摧毁；

　　“航之！”

　　“我们撑不住了！”半分钟过去，鹿老镇守的矩阵塔也开始受到攻击……

　　如果不是万兽台牵制影响了大部分凝神妖兽，矩阵塔恐怕已经一时间被摧毁。

　　饶是如此，鹿老还是在通知的同时，连同不明、香香等人迅速朝着这边撤离，忍痛留下一头灵兽操控矩阵塔启动了反两仪湮灭大阵。

　　“……”

　　一个照面，核心战区，全线皆墨。

　　妖兽只付出了极其微末的代价。

　　虽然知道这一战非常艰难，但如此轻易地丢失掉整个核心战区，陆航之还是有些不能接受和不敢置信。

　　“航之小心！”

　　“这些凝神妖兽的气血之力融合到一起，防御倍增，普通的凝神巅峰术法也只能对它们造成轻微伤害。”

　　“为什么会这样？”

　　“不清楚，你尽量小心点。”

　　说话间，不少凝神妖兽从沦陷的隔壁战区突进到六百一十八号战区……

　　苍穹通道抛射的妖兽也到了头顶上方。

　　接火！

　　轰轰轰！

　　四十多名凝神尊者的火力不是盖的。

　　没有一头妖兽能活着落地；

　　从隔壁战区突入进来的妖兽一时间受到幻阵的影响，以及矩阵塔攻击阵法的照顾。

　　“不对劲！”

　　“凝神后期层次的攻击阵法竟然没有办法轰破这些凝神中初期妖兽体外的气血护罩？”

　　陆航之一惊，连忙改变策略，变攻击法阵为寒冰冻气，减速妖兽，阻止它们快速靠近矩阵塔。

　　从隔壁战区突入六百一十八号战区的妖兽没有引起强烈的集火和反击，顿时鼓舞了正面凝神妖兽兽群的士气，纷纷不顾一切地嘶吼咆哮，山崩泄洪般涌入战区。

　　战区岌岌可危。

　　陆航之不敢怠慢，四十九柄凝神剑气破空激射，纷纷撞击在最前面一群妖兽体外的气血护罩上……

　　一道道凝神剑气崩溃。

　　气血护罩怡然无损。

　　陆航之心中一惊，二话不说，一边重新催生出第一座剑阵的凝神剑气，一边果断加强攻势，第二座剑阵的四十九道凝神中期剑气爆射而出……

　　这一次，气血护罩溅射出密密麻麻的涟漪，却依旧没有被轰破的迹象。

　　看到这里！

　　陆航之心中一凉，一咬牙，就准备出动最后的四十九道凝神后期剑气，孤注一掷……

　　这时，一道陌生传音入耳！

　　“傻瓜，《七七剑阵》不是这么用……”

　　剑气河流猛地一顿。


第134章 金属山峰

　　“谁？”

　　“听我说，《七七剑阵》的最大变化分为‘化零为整’和‘化整为零’，你试试融合所有凝神剑气，应该足以劈开那层气血魔茧。”

　　陌生传音在耳边提醒。

　　没有任何交流，但却给人一种异常信服的错觉，陆航之几乎想也不想地，心念一动，一百多道凝神剑气倏然聚拢。

　　嗡！！

　　空气猛烈一颤。

　　比第三座剑阵铺展开来的动静更大。

　　战区范围内，所有修士只觉头顶一凉，同时生出一股如芒刺在背的心悸感。

　　两尺长的银色剑气，在吞噬一道道凝神剑气后，剑气越发张狂，光芒越来越亮！

　　嗖嗖……

　　嗖嗖嗖……

　　一百多道凝神剑气四面八方地投注其中。

　　气势不断攀升！

　　……

　　突入战区的一百多头凝神妖兽，也都纷纷注意到了头顶上空那不断攀升，给它们带来强烈危机感的银色剑气；

　　兽群后面响起一阵短促激烈的吼叫。

　　上百头凝神妖兽迅速抛弃眼前敌人，纷纷将注意力放到矩阵塔上。

　　鹿老是强大的驯兽师，瞬间意识到那阵兽吼是命令妖兽攻击矩阵塔，一时间高声吼道：

　　“保护矩阵塔！”

　　其它凝神尊者也纷纷注意到虚空中气势惊人的银色剑气，二话不说，一张张凝神符箓脱手而出，各种防御结界迅速出现在矩阵塔外，同时还有一座座小型山峦般的防御术法。

　　轰隆！

　　坐落到矩阵塔前方的山峦刚刚落稳，瞬间被一道蛟龙般的尾巴抽得当场暴碎，乱石四射。

　　“不能让他们破了矩阵塔！”

　　“一起动手！”

　　“大家顶住！！”

　　新晋四十位凝神尊者比鹿老等人更加在意矩阵塔，纷纷暴喝出手，飞剑、法器、仿法宝，能拿得出手的东西全部押了上去。

　　这些来自各大宗门的佼佼者，能够走到核心战区，不乏天纵奇才，身上的保命物件也不少。

　　其中一人直接召唤出十二尊金灿灿犹如天兵天将的傀儡魔兵，身高十米，手持方天画戟，威风凛凛……

　　轰隆隆！

　　区区新晋凝神，竟然在隔壁战区尊者召唤出来的山峦破碎后，直接从地里拉出一座六丈高嶙峋突兀的假山，阻挡在矩阵塔之外；

　　一股强大滔天的气血巨灵大掌横扫而来，十二尊傀儡魔兵仿佛苍蝇一样被狠狠拍飞，但是在接触到那座华而不实假山的时候，竟丝毫没能撼动假山，而是发出一声巨大的轰鸣后缓缓溃散。

　　假山上的石头被砸飞一小块，露出里面金属般黯淡沉淀的色泽。

　　随即！

　　陆续又是十数股气血之力砸在假山上，大小不一的假山石头纷飞不止，但是主体结构却不动不摇，没有当场崩溃，让包括鹿老在内的一群凝神尊者士气大振。

　　“干得漂亮！”

　　“哈哈！这假山，怕是金属炼制出来的吧！”

　　“真他娘的硬！”

　　施术的新晋凝神修士是一个三十来岁的大高个，闻言憨憨傻笑：

　　蛮荒大陆的法宝异常金贵，他本来是想用各种金属提炼出一件硬度和重量都相当惊人的法宝，能打能扛，结果这玩意炼制过头，里面掺杂的金属总重超过一座真实的山峰，而且提炼之后的硬度更是达到惊人程度，虽然不及法宝，但是量变超过质变！

　　想用蛮力彻底摧毁这座金属假山，比摧毁十件法宝还要困难。

　　就这样，矩阵塔意外地保存下来；

　　陆航之身处矩阵塔中，心无旁焉，聚精会神操控融合所有凝神剑气……四十九道凝神后期剑气完全相融的一刻，银色剑气四周的空间仿佛都出现了些微的褶皱。

　　银色灵力漩涡风暴顷刻间回缩十米！

　　可见凝神剑气相融对灵力的消耗是何等惊人！

　　不过……

　　陆航之清晰感受到付出与力量是成正比的。

　　银色剑气虽然看上去十分的娇小，但是其中蕴含的力量就仿佛小型核弹一样，将所有荒狂暴戾的锋芒收摄，融合到区区两尺剑气当中，一旦爆发出来，威力绝对不会让人失望。

　　这时！

　　只见越来越多的凝神妖兽从隔壁两大战区涌入进来……

　　正面的妖兽也在这两个方向妖兽的刺激下加快步伐。

　　假山频频受到攻击！

　　金属四溅；

　　假山的体积不断被削小。

　　所有凝神修士，集体退避到假山后面的矩阵塔防御结界内。

　　一旦假山被破，矩阵塔被破……

　　六百一十八号战区将不复存在。

　　不过……

　　银色剑气也逆转不了乾坤。

　　“就算战死，也算是轰轰烈里地活过一次了。”

　　看透生死，陆航之心性通明，彻底豁达开来，灵力池微微震荡，竟一口气扩张数十米，水到渠成晋级感悟期十品巅峰。

　　银色剑气也是光芒大作，气势提升不少！

　　临危突破！

　　然并卵。

　　陆航之心静如水。

　　面对着三方向蜂拥进战区的妖兽兽潮，深深吸气，抛开一切杂念，全身心投注到虚空中的银色剑气之上。

　　“去！”

　　轻飘飘的一个念头，银色剑气倏然间动了。

　　极静状态下的银色剑气给人带来无形的压迫锋芒，动辄起来的银色剑气，匍一移动，无数妖兽纷纷面露惊恐之色……

　　眼尖的妖兽纷纷察觉到，银色剑气的身后分明拖拽出一条条网格般的褶皱裂痕。

　　空间裂痕！！

　　裂解一切性质，一切物体。

　　一往无前！！

　　无数妖兽齐齐惊骇失声，攻势立止。

　　说时迟，那时快。

　　银色剑气拖拽着一条条空间裂痕，下一秒，轻飘飘地撞在正面凝神妖兽兽潮头顶上空的气血护罩上。

　　连凝神巅峰术法都不能撼动的厚厚血茧，在银色剑气面前竟没有起到丝毫阻拦的效果。

　　仿佛火球戳进棉花球……

　　四周厚厚的气血护罩迅速崩解；

　　气血护罩下的凝神妖兽首当其冲，惊骇欲绝。

　　银色剑气触及之地；

　　空间裂痕横扫；

　　不管凝神初期还是凝神巅峰，被轻微的空间裂痕扫中，气血全消，身体部位如果布娃娃一样被轻易扯裂。

　　陆航之眼睛一亮！

　　矩阵塔内，所有修士两眼放光！

　　“这是什么术法……”

　　“好可怕的剑气！”

　　“那……就是空间裂痕？”

　　“可是空间裂痕不是传说中玄光期真人才能掌握的手段？”

　　一群人眼睁睁看着银色剑气直接击溃掉兽潮上空的气血护罩，从密密麻麻的凝神妖兽兽潮中清扫出一条数米宽的死亡之路。

　　至少上百头凝神妖兽被银色剑气肃清。

　　众人士气大振！

　　但是一群人同时也注意到……

　　银色灵力漩涡风暴在持续不断地变小。

　　直径从原来的三十五米缩减到如今的不足二十米。

　　鹿老迅速明白过来。

　　强大的术法，需要同等惊人的灵力支撑！

　　如果不是提前制造出了惊人的灵力漩涡，陆航之根本不可能融合四十九道凝神后期剑气，更不可能维持银色剑气的空间裂痕属性。

　　……

　　鹿老猜得没错。

　　矩阵塔二层如今忙得是不可开交。

　　陆航之完全没想到，剑阵融合，威力如此惊人，灵力消耗如此恐怖！

　　操控银色剑气冲阵期间，每一秒消耗召唤一座第二层剑阵所需的灵力，银色灵力漩涡风暴如同被人捅破了一个口子，源源不断，近乎疯狂地往外倾泻着灵力。

　　五位剑灵前辈全部出马，七手八脚地一边往他口里塞灵蜂蜜，塞妖兽内丹，琼酿仙液和各种丹药，却还是堵不住那巨大的口子，止不住灵力外泄的迹象。

　　不过……

　　银色剑气绝对对得住被消耗的灵力。

　　一次出击灭杀上百头凝神妖兽，折返转向，来自隔壁赵乾战区的妖兽群就被灭了个七七八八；

　　银色剑气专往凝神妖兽最密集的区域冲！

　　空间裂痕所过之处，气血护罩消亡，妖兽躯体崩溃。

　　假山只剩下原来小半体积的时候，来自鹿老所处战区的妖兽也被肃清掉大半。

　　远处响起熟悉的怒吼兽咆！

　　无数妖兽纷纷驻足，用畏惧可怖的眼神远远打量战区上空的银色剑气。

　　轻描淡写覆灭数百近千头凝神妖兽！

　　即便是玄光期的存在也不可能做到这么轻松……

　　在它们看来，之前首领的话是对的。

　　这个战区，太危险！

　　眼看凝神妖兽兽潮停止进攻，战区内幸存下来的修士纷纷喜出望外，相视，激动不已。

　　“哈哈！”

　　“我们没死……”

　　“陆尊者威武！！”

　　包括鹿老在内，都不得不承认……

　　陆航之竟然以微末的道行修为做到了许多凝神巅峰修士都做不到的事情。

　　凝神兽潮！

　　这是两界山有史以来最凶猛可怕的一次进攻！

　　陆航之以一己之力力挽狂澜，打断了妖兽对六百一十八号战区的攻势。

　　本以为已经足够了解陆航之，没想到，一次又一次的战斗，陆航之总能给他巨大的惊喜。

　　“大家尽快恢复灵力！”

　　“随时备战！”

　　这是，陆航之的声音在所有人耳中响起：

　　“我的术法消耗太大，支撑不了太久。”

　　众人一凛，纷纷不再多言，原地休息补给。

　　远处的妖兽们不知道。

　　这一退，给了陆航之极其宝贵的喘息机会：

　　刚才，如果妖兽不退，银色剑气一直这样进攻下去，五秒之后他就得油尽灯枯……

　　如今安静下来，灵力消耗立即得到遏止，并且开始在凝神妖兽内丹、灵蜂蜜的辅助下飞速充实和提升。

　　银色灵力漩涡风暴迅速停止收缩的趋势，并且重新缓缓地膨胀扩张。

　　不过他现在最急于想知道的是：

　　给自己传音的神秘女子，究竟是谁！


第135章 后勤指挥

　　“咦！”

　　“这是……”

　　七大宗门，两界山后援部，联袂组成的强大尖兵团队，一路风驰电掣，介入两界山战区期间，龙礁突然抬头，一双半浑浊的眼睛朝着山巅方向凝望半秒：“空间裂痕……”

　　“龙真人？”

　　“山巅有变，老朽先行一步！”

　　不等其它人反应，龙礁一改缓步跟随的举止，身影突然从队伍里消失，出现在前方战区。

　　背影依旧是佝偻的老太，但是落地无声，缩地成寸，如鬼如魅，很快就从一群人的视野中消失。

　　“妖兽开始进攻两界山，所有人，全速前进！”

　　红莲在队伍里大声催促，督促队伍提速。

　　其他人也从龙礁的反应觉察到山巅肯定是出了大事，一个个周身气息狂涨，不再控制速度，如同一道道鬼魅，从一个个战区飞驰而过。

　　无数降临两界山的妖兽顿时倒了大霉，还没落地就被地面骤然腾起的密密麻麻凝神巅峰气息吓得屁滚尿流，空中一片混乱。

　　没人理会这些感悟期妖兽！

　　“究竟出什么事了，龙真人都被惊动！”

　　“难道玄光期妖兽提前苏醒？！”

　　“核心战区不知道怎么样了……”

　　“千万不要有事！”

　　红莲最是忧心忡忡。

　　整个南方区域，她投入了大半支特别行动小组，尤其是陆航之，后者潜力无穷，是她最为看好，准备培养成整个南方区域核心存在的人物。

　　但是。

　　凝神兽潮出现，对方竟然意气用事地选择不下前线，置身绝境，让她着实有气又恼，恨不得插翅飞到核心战区。

　　全速之下，一群人很快就接触到第四区域……

　　“前面出现兽潮！”

　　“该死的，第五区域完全沦陷，已经蔓延到第四区域了吗？”

　　“第一梯队，开路！”

　　面对清一色的凝神期妖兽，两界山有史以来最凶猛的兽潮攻势，两界山后援部丝毫不怵。

　　随着红莲一声令下，赵乾身边的一头分身突然加速，鬼魅般冲入兽潮，顶着数头凝神巅峰妖兽的狂轰滥炸，毅然撕开一道银色材质的法术符箓，然后闪进了最近的一座矩阵塔。

　　幻术符箓。

　　魔影憧憧！

　　方圆数里地范围内的大部分凝神初、中期妖兽迅速被突然出现在身边的“强大敌人”吸引注意力，纷纷怒吼咆哮展开攻击，失去方寸般对着身边虚空施展各种气血术法；

　　一群凝神修士陆续完成术法，一道道凝神巅峰术法强势落下……

　　肃清！

　　除了少数见势不妙的凝神巅峰、凝神后期妖兽侥幸逃脱，方圆数里范围，数百头凝神妖兽被绞杀当场。

　　两界山人族修士展现出顽强的实力：

　　“第一梯队准备术法，第二梯队上！”

　　“龙真人就在前面。”

　　“所有人，继续前进！”

　　“跟上！跟上！”

　　一群人迅速注意到，龙礁竟然突进到了数里外的兽潮中央，一路鬼魅般地避开了无数气血术法，还在不断前进。

　　“你们快看！”

　　“第五区域还有战区没有沦陷！”

　　“那是核心战区！”

　　“好浓郁的灵力波动。”

　　“我的灵兽告诉我，前面聚集了近百名凝神尊者。”

　　听到队伍里驯兽师的话语，不少人纷纷露出惊喜之色：

　　核心战区竟然能支撑到现在……

　　不可思议！

　　“红莲。”

　　“前面战区是由哪位尊者道兄镇守？”

　　三位巡查使纷纷用喜出望外的眼神盯向红莲。

　　“他还活着？”

　　“太好了！”

　　这时，红莲也早早地通过特别行动小组的传讯符得知了前方幸存下来的战区是六百一十八号，由新手陆航之负责镇守的战区，而且还保全了附近几个核心战区凝神战力，以及后方第五区域的一群凝神尊者。

　　虽然她很奇怪怎么会聚集近百名凝神尊者的战力，不过这种时候，人越多越说明陆航之所处战区的安全性。

　　“加速推进！”

　　“立即跟龙真人汇合！”

　　“营救核心战区的兄弟。”

　　前面出现友军，一群人不再是孤军深入，纷纷士气大振，推进得更加卖力！

　　……

　　“航之，是援军！援军来啦！！”

　　“太好了。”

　　“我就知道，关键时候，后援部的那群官老爷还是比较靠谱的嘛，哈哈……”

　　“命不该绝！”

　　“准备火力接应。”

　　六百一十八号战区，人们纷纷察觉到山下越来越近越来越强烈的术法波动激战动静，士气大振。

　　此时此刻，战区里不但聚集了三大核心战区里的所有凝神尊者，同时聚集了来自第五区域六个战区的凝神尊者以及上百位感悟期修士，两百多人，近半凝神尊者，看上去人强马壮。

　　最先进入战区的是龙礁。

　　后者进入战区后，身影闪烁，停在了矩阵塔的附近，目光如电，扫视一圈，从三座剑阵二十一柄上品法器飞剑上掠过，然后才扬起脸庞，凝望矩阵塔旁直径达四十米的银色灵力漩涡风暴球，最后落到静止在虚空中的银色剑气上，露出若有所思的神情。

　　“七七剑阵。”

　　“灵力漩涡。”

　　“空间裂痕。”

　　“原来如此。”

　　龙礁释然地点点头，露出释然的表情。

　　这时，战区一群人才注意到战区来了位不速之客，纷纷吓了一跳。

　　不过！

　　当众人看清楚来人容貌，纷纷露出变紧张为狂喜。

　　“真人！”

　　“是龙真人！”

　　“太好了，我们有救了！龙真人亲自驰援，这些妖兽还不攻自破？”

　　鹿老等老牌尊者也纷纷变得激动不已，目光炙热。

　　塔内。

　　陆航之其实早在龙礁进入战区之前就被镜像灵猫提醒，注意到了这位修为深不可测神秘的老者。

　　镜像灵猫这段时间是舒服滋润到不行，吸收凝神妖兽内丹达到凝神初期后，借助银色灵力漩涡的力量一举突破到凝神中期。

　　作为变异血脉的镜像灵猫，又是精神幻术型妖兽，它的神念覆盖能力不在凝神巅峰尊者之下，如今，不但能轻易摄魂控制凝神巅峰境界的妖兽，同时还自行从血脉中领悟到了一个新的血脉天赋——镜像化身。

　　镜像化身。

　　镜像化身拥有本体一半的实力，摄魂操控凝神后期妖兽没有问题。

　　“真人？”

　　陆航之自然不认识这位龙真人，不过，两界山竟然还拥有这种境界的高人，不得不说是一个天大的好消息，沉吟片刻后，主动开口道：

　　“晚辈航之，见过龙真人，因要掌控矩阵塔，不能随意走出，望真人恕罪。”

　　“嗯。”

　　龙礁睁着浑浊的老眼，缓缓点头。

　　“做得不错。”

　　陆航之语气一转，对罗森道：“罗尊者，鹿尊者，麻烦二位接应第五区域援兵。”

　　“哈哈！等了这么久，我的大斧早就饥渴难耐了！”

　　罗森的血祭血奴术法已经施展完毕，十二头血奴被伏尸战区的上千凝神妖兽精血喂饲得精装圆滚，七头凝神后期血奴甚至强行突破到凝神巅峰，恨不得立即大展拳脚一番。

　　鹿老点点头，走向战区边缘。

　　随着十二头凝神巅峰血奴扑向第五战区，吸引了许多凝神妖兽注意力，鹿老迅速召唤出万兽台，牵制部分妖兽。

　　第五区域妖兽腹背受敌，哪里还挡得住本就锋芒锐不可当的两界山精锐。

　　龙礁从头到尾没有出手，只是在旁默默观望。

　　四位巡查使大人亲自率领的精锐凝神军团顺利进入消灭第五区域数百头妖兽，进入六百一十八号战区。

　　上千名凝神修士进入战区，迅速在左右和后方落下矩阵塔，扩大防线，完成对后勤阵地的拱卫！

　　“太好了！”

　　“有核心战区作为我们的大后方，进攻两界山山巅妖兽巢穴更近更方便！关键是我们一路下来几乎没有出现人员伤亡，实力得到保障。”

　　“红莲，通知这一战区负责人过来，我们商议下进攻妖兽巢穴的细则。”

　　三位巡查使对红莲提供的行进路线十分满意，也十分看重这一战区负责人的战力，本能地就想将对方一起拉入到讨伐玄光期妖兽的队列。

　　“这……”

　　红莲面露难色，犹豫起来。

　　“怎么了？”

　　“是这样的！”红莲苦笑解释：“镇守这一战区的负责人是我特别行动小组组员，不过是特例进入的，他叫陆航之，能够超常发挥实力，我想，跟矩阵塔大幅提升神念范围密不可分，让他加入我们，实力上肯定大打折扣，而且危险万分。”

　　“那个还没有凝聚神格的感悟期修士？”

　　“居然是他！”

　　一群人震惊之余议论纷纷，视线聚焦矩阵塔，满脸的不敢置信。

　　陆航之适时出声：

　　“航之抱歉，让各位大人失望了。”

　　“哪里的话。”

　　“能在如此险恶绝境下保全核心战区和这么多战力，你是两界山功臣……此役围剿玄光若成功，你功不可没。”

　　三位巡查使这时已经从战区其他人交流中得知，四十位凝神初期尊者竟是陆航之一力拔升出来，在他们眼里，陆航之顿时成为了香饽饽，恨不得回头就挖过去，自然说话一个比一个客气。

　　“既然陆航之无法出战，我提议！此次针对玄光期妖兽战斗，两界山后勤指挥就交给陆航之全权负责，你们觉得如何？”

　　有陆航之襄助，红莲他日必然成为四大巡查使里的翘楚，到时候很有可能重现白眉当年荣光，甚至达到更高层次，为此，他们甘愿付出两界山第五实权的位置，将陆航之从战区摘除出去。

　　“善！”

　　“附议！”

　　“红莲你觉得呢？”

　　东巡查使含笑问道。

　　红莲哪里会不清楚三位巡查使的用心，不过她见怪不怪，轻笑道：“三位大人如此厚待航之，是他的福分，这一职务至关重要，但是航之能在最艰难的时候力挽狂澜站稳脚跟，我相信他有能力担任后勤指挥一职。”

　　两界山后勤指挥不光掌管了后勤人马的调配指挥权，同时还掌握了两界山的大部分资源，这是实实在在的殊荣实权！

　　她反对就正好中了三位巡查使的离间计。


第136章 一岁，一枯荣

　　在四位巡查使各自不同的心思下，简简单单几句对话，直接敲定两界山新任后勤指挥这一肥缺的人选。

　　陆航之怎么也没想到，自己在核心战区立下汗马功劳，首先得到的不是物质奖励，而且一个仅次于四大巡查使的“两界山总部后勤指挥”职务！

　　红莲知道陆航之肯定不清楚后勤指挥一职的详细情况，反正进入核心战区比计划中的要顺利，趁有闲暇，迅速传音解说了一遍：

　　后勤指挥，又名“两界山管家”！

　　这一职务不但统管着七大宗门、以及各大宗门援助两界山的大量资源，而且有自由分配调度的权限；

　　很多年前，这一职务在七大宗门的一位副掌教手里，后者身边聚拢了数以千计的凝神巅峰、凝神后期尊者门客。

　　四大巡查使也都纷纷受到这一职务的掣肘。

　　后来，随着此人荣升为七大宗门供奉一职，潜心闭关冲击玄光，无数人争破脑袋都想继承两界山管家之职。

　　然而！

　　四大巡查使在白眉的建议下火速联名，强行通过并废止了分部向总部后勤支取物资的各项手续，并要求十年一换，将两界山管家的权限大幅限制，基本只剩下对四大坊市的供货平衡权利，以及在拍卖会上的一点小利……

　　饶是如此，后勤指挥一职依旧是一个让无数人眼馋的巨大肥缺。

　　“肥缺？”

　　陆航之一副懵懂的样子。

　　红莲自然不知道陆航之曾在紫云镇朱府担任过管家一职，而且混得风生水起，一厢情愿当陆航之只是一个只懂得修炼、从未涉足红尘利益的修士，解释道：

　　“就拿矩阵塔来说吧，后援总部每年能从玉鼎门拿到两百座，但是以往压力小，损失不大的时候，这些矩阵塔全部积压下来，都留在后援总部手里，由后勤指挥进行妥善安排；此外，御酒宗每年提供给后勤总部的琼酿仙液、丹霞宗的丹药，都只需要象征性地收取少量材料……画宗的符箓也是低价出售给两界山后勤总部……”

　　听到这里，尽管陆航之早有预感，但还是被红莲一一细数下的庞大资源震得久久说不出话来。

　　“除了这些！”

　　红莲继续道：“每年，七大宗门会从宝库里拿出一些天才地宝和灵器、法器、法宝、秘籍法典作为立功之人的奖励，而且这些东西，其实在很久以前已经由四大分部自行分发赏赐……可是后勤总部每年都会收到类似资源。”

　　“……”

　　陆航之呼吸变得急促。

　　“三位巡查使大人安排你担任后勤指挥一职，虽然有针对我的意思，但是对你却是一次极好的机遇，牢牢把握住，你会从中受益。”

　　“我明白了。”

　　陆航之默默点头。

　　红莲继续道：

　　“这次进攻两界山，吉凶未卜，我们来之前已经交代下去，并且确立了代理巡查使的人选，所以，我会督促三位大人一起将你的事情落实下来，所以不管结果如何，你都会直接成为两界山后援部总部的高层，有直接介入两界山重大决策的权利。”

　　闻言，陆航之猛然生出一种物是人非的错觉。

　　前一刻，自己还是两界山南面区域的普通小人物……

　　如今却已然跻身两界山的第五号人物。

　　不一会。

　　红莲就跟三位巡查使大人商议决定，联名推荐陆航之成为新的后勤指挥，坐镇六百一十八号战区，并统帅后勤上千人的凝神修士团队。

　　“这是一件法宝级别的储物戒指，里面空间极广，可容纳一方小世界，是我们此次行动特地从后勤总部支取出来的东西，你清点一下，最好有个概念。”

　　红莲当着众人的面将后勤指挥的身份铭牌送上，然后递过来一枚紫色的储物戒指，道：

　　“在我们进入两界山山巅后，你们一定要全力稳住这片区域，直到我们回来。”

　　说到这里的时候，红莲微微一顿。

　　“当然！”

　　“也不排除我们全员折戟妖兽巢穴的可能性。”

　　“……”

　　陆航之闻言一震，尔后看到红莲、以及其他三位巡查使眼里毅然决然的神色，顿时凛然。

　　“到时候，我们会发讯号给你，后援部会立即启动连锁殉爆大阵，肃清两界山上所有凝神妖兽，并重新安排人手建立防线……届时，你负责带领所有人突围下山。”

　　“航之明白。”

　　陆航之深吸一口气，斩钉截铁道，“先预祝各位此行顺利，平安归来，我会一直镇守在核心战区！即便连锁殉爆大阵启动，也一定封死妖兽的下山之路，为山下后援部争取到重新布置防线的机会。”

　　说完，不待四人劝说，毅然转身，脚下一点，掠到矩阵塔的塔尖上，吸引了所有凝神修士视线。

　　“各位！”

　　陆航之高声宣布：

　　“航之得四位巡查使大人推荐，临危受命，继任两界山后勤指挥一职，掌管后勤的一应物资调配安排！”

　　“陆航之向各位前往妖兽巢穴的前辈郑重承诺！陆航之矢志继承各位的意志，以灭杀妖兽，守护两界山防线，守护人族为己任！镇守此间，绝不让妖兽轻易突围下山，无论情况如何恶劣绝望，航之愿意效仿数百年来无数牺牲的英烈，死守此地，迎接各位凯旋。”

　　无论后勤凝神修士，还是参与进攻计划的凝神强者，驻足聆听后纷纷露出赞赏之色，士气振奋不少。

　　修士从不轻易许诺。

　　如今陆航之当众立下承诺，相当于给了所有进攻妖兽巢穴的修士一个重要的承诺，让他们免了后顾之忧。

　　四位巡查使大人相视而笑。

　　“是个不错的苗子。”

　　“无论品性还是实力，他值得我们托付后背。”

　　“可惜，为什么就不是我手底下的人，那样老子就能把代巡查使的职务安排给他……”

　　“附议。”

　　陆航之做出承诺后并未立即从矩阵塔上下来，在一众凝神尊者的祝贺声中，微微一笑，铿锵宣布道：

　　“多谢各位！”

　　“航之年少，如有说话不中听的地方，还请各位海涵……”

　　“另外！走马上任的第一日，航之不能对各位失礼，这里便拿出一千瓶灵蜂蜜，算是航之的一点心意，愿诸位英雄此番行动顺利成功！平安归来！”

　　此言一出，上千凝神修士齐齐震动！

　　陆航之毫不犹豫地召唤出五位剑灵前辈，帮忙将乾坤袋里的灵蜂蜜派发下去，每个参与到进攻计划的凝神尊者收到三瓶灵蜂蜜。

　　收到灵蜂蜜的凝神尊者一个个激动不已，望向陆航之的目光充满感激和震动，纷纷自发地靠拢过去：

　　灵蜂蜜最近在两界山有保命的赫赫威名，三瓶灵蜂蜜，对他们来说简直就是及时雨。

　　看到这一幕，四位巡查使也是大为动容：

　　“呵！好大的手笔！”

　　“一千瓶灵蜂蜜，红莲啊红莲，你把我们瞒得好苦，原来你的大金主竟然是陆航之。”

　　“啧啧，看来我们眼光不错，居然挑了这么一个出手豪气阔绰的后勤主管，哈哈，我们这次进攻妖兽巢穴的行动，成功率要提升一到两成啊！以后的两界山，恐怕越来越有趣了……”

　　“的确如此。”

　　四人惊喜不已。

　　两位来自岁月宗的长老与龙礁站在一起，看着五位剑灵翩翩穿梭在人群中忙碌，笑容满面。

　　“难怪能以感悟期修为召唤出《七七剑阵》的三座剑阵，灵蜂蜜竟然掌握在他手里。”

　　“红莲运气不错。”

　　“呵呵，小小年纪便有如此广阔心胸，此人留在两界山，是两界山之福，人族之福。”龙礁罕见置评。

　　沉吟片刻后，龙礁突然笑着道：

　　“小辈高升，我们这些老骨头似乎应该给他送上一份贺礼，对吧？”

　　“真人的意思是。”

　　“你们岁月宗，《一岁一枯荣》的绝技，可正可反，要不要给小家伙一份造化呢？”

　　龙礁若有所指地道。

　　二位岁月宗长老微微一愣，旋即抚须长笑：

　　“也罢。”

　　“此战有龙真人相助，想必此行不会有我们动手的机会，好，便由我出手，送小友一份造化吧。”

　　说完，那长老淡然长笑，周身气息狂涨。

　　“时光易老，容颜易逝；吾以岁月，锦上添花。”

　　法袍无风自动，岁月宗长老单手掐动虚空，一条细长的黑色眉毛从额上垂下，落在两指之间，漆黑乌亮，熠熠生辉。

　　“时势造英雄，临！”

　　陆航之只觉身体一震，凛然发现，自己竟突然间被剥离到另外一方世界——身体悬空，置身到一片广阔浩瀚的星河空间，无数璀璨星河光带在身边环绕，不断往体内渗入。

　　“这是……”

　　龙礁的声音在耳边响起，带着让人信服的力量，低沉而柔和：

　　“无需抗拒！”

　　“这是岁月宗的造化术《一岁一枯荣》。”

　　“岁月宗长老龙云，以一岁光阴，送你一场学识造化，可抵你一年苦修，你抓紧时间吸收星河中的力量，争取突破感悟期十一品。”

　　陆航之不自觉地照做，身体暖洋洋地，仿佛泡在温暖的泉水里，异常地舒服。

　　耳边很快响起岁月宗长老的惊呼：

　　“这是什么术法……”

　　“吸收星河灵力的速度好快！太惊人了！！”

　　“天呐！”

　　“这就突破啦？！”

　　惊呼声中，陆航之身体轻微地震动了一下，紧接着，覆盖四散出去的神念再度扩张起来，随着脑海中灵力池轰隆隆扩张的动静，神念迅速扩张。

　　感悟期十一品！

　　星河仍在……


第137章 第五巨头

　　岁月宗是七大超级宗门之一，秘术《一岁一枯荣》是凝神法典里的超品存在，非嫡系不可外传！

　　前段时间，两界山面临玄光期蛇妖威胁，白眉毅然燃烧寿命，以封存的玄光期潜力诅咒蛇妖！

　　堂堂玄光期蛇妖，顷刻间经历数次蜕皮期，直接从中壮年跨入到老年期，消亡当场，足见岁月宗术法的独特和强势之处。

　　《一岁一枯荣》是与《岁月》齐名的另外一种术法。

　　牺牲施法者一年的光阴，可对敌造成惊人的伤害；也可以对朋友施展，强行塑造和提升修为，为其带来莫大好处的术法。

　　不过……

　　被施法者必须是修为低于自己的修士；

　　并且在恒定的时间里，被施法者自己吸收施法者创造出来的星河岁月灵力，多寡不定。

　　陆航之只是感悟期修为，尚未凝聚神格，身处星河空间，只一瞬间就从感悟期十品巅峰突破到感悟期十一品，速度快得惊人！

　　然而。

　　这还不是最让岁月宗长老、龙真人震惊的地方。

　　堂堂凝神期巅峰岁月宗长老是可以封印甚至杀死玄光期初期存在的强者，其付出一年光阴为代价，给感悟期修士带来的提升绝对不小，但是……

　　《一岁一枯荣》的施法状态中，还附带着施法者本身对术法的理解，那是非常玄妙的东西，有的人能顿悟，有的人可能一辈子都无缘碰到。

　　让所有人都万万没有想到的是！

　　陆航之将他的灵力漩涡风暴一同带进了星河空间……

　　银色的灵力漩涡风暴一进入到星河空间，整个空间内浩瀚滚滚的星河岁月灵力四面八方地蜂拥过来，灵力竟然直接生出了一丝丝的质变。

　　“这是什么……”

　　陆航之迅速察觉到，银色灵力漩涡风暴在空间中疯狂壮大的同时，灵力漩涡中的银色灵力多出了许多道缥缈的白色光带，飞速地在风暴中穿梭，煞是壮观好看。

　　不自觉间，陆航之伸出手，感受着一道道灵力光带在五指间飘过；

　　起先，这些灵力光带飞速地绕开手臂；

　　但是随着手臂静止，无数道缥缈的透明光带似乎感觉到手臂的无害，越来越多灵力光带从五指缝隙之中穿梭滑过。

　　在一股股异样灵力的冲刷下，陆航之身体微微一震，尔后，迅速闭目。

　　灵力光带接触到身体的一刻，似乎有一道道若有若无的灵力被吸收到了灵力池中……

　　灵力池扩张速度明显大增！

　　同时……

　　脑海中似乎多了一缕缕断断续续的信息。

　　随着接触次数的增多，信息渐渐重新组建排布成或残缺或完整的信息。

　　陆航之迅速来了精神，闭目，沉下心，细细感受这些灵力光带中蕴含的各种岁月信息。

　　“原来如此。”

　　“好奇怪的作用方式。”

　　“我们普通灵力的手段是强行凝聚集结摧毁对方的灵力，蛮横霸道；这种灵力，似乎更倾向于跗骨之蛆的侵蚀手段，蚕食对方灵力的同时，又能给对方的灵魂和肉体造成类似病毒的伤害。”

　　“岁月之力！”

　　“这就是岁月宗秘术的独特之处？果然强大！”

　　“难怪能成就蛮荒大陆七大超级宗门之一，实在太厉害了。”

　　陆航之不断参悟，不断承受着无数岁月光带的冲刷，灵力池轰隆隆不断扩张，很快就达到进入星河空间之前的三倍规模，并且还在持续不断地扩张。

　　外界，龙真人等人面含惊喜之色。

　　“果然奇才！”

　　“光是吸收星河灵力的速度就比普通修士快了很多倍，这就达到感悟期十一品的中期了。”

　　龙云抚须大笑：

　　“没想到本尊最后还能催生出一位感悟期十一品修士，为人族留下一个不世奇才，哈哈……值啦！”

　　“岁月的功效快结束了，不知道他能不能再进一步。”

　　龙真人慨然叹道：“我们一旦进入妖兽巢穴，接下来他就要独自一人指挥坐镇此地，这里的战斗恐怕不会比我们轻松太多，修为，能高出一线，就能增加一分生存的希望。”

　　“嗯。”

　　战区内，其他凝神尊者也都默默关注着立在矩阵塔塔尖上的陆航之。

　　他们都看出来，陆航之十分幸运地得到了岁月宗长老的认可，正在接受一份莫大的机遇。

　　只不过……

　　他们的修为和宗门背景注定无法看破陆航之现在的修为。

　　在他们眼里，陆航之始终是感悟期九品巅峰修为，浑然不知陆航之已经拥有接近凝神中期巅峰的实力。

　　最终。

　　陆航之的气息停在了感悟期十一品后期，距离感悟期十一品巅峰仅一步之遥。

　　睁开双目。

　　陆航之双目生辉，眼底掠过一道缥缈的淡淡白芒，一眨之后迅速恢复如常，然后转向岁月宗长老龙云，郑重其事拱手致谢：

　　“多谢前辈提携之恩，航之铭感五内！”

　　“一切为了人族。”

　　龙云回复十分简洁。

　　陆航之心头一震，仿佛看到了龙云背后那巍峨而崇高的意志，目光一定，斩钉截铁回道：

　　“一切为了人族！”

　　“好了。”

　　东巡查使开口打破战区的平和，一句“妖兽攻势也停歇很久了，所有人，准备动身！”让战区气氛变得紧绷和剑拔弩张。

　　战区前的妖兽早已有序后退数里，密密麻麻，释放出血茧般厚实的护罩，严阵以待，静候人族出击。

　　“谁说妖兽里没有智慧型危种，老子非砸破他脑袋不可。”

　　“以前你也不相信白眉啊。”

　　“咳咳……这么好的天气，就别给我犟嘴了。”

　　“……”

　　随着四大巡查使带领的尖兵战队跨出战区，陆航之迅速扫了一圈储物戒指里的后勤物资。

　　两百尊矩阵塔；

　　四百八十块极品灵石；

　　上千枚凝神巅峰妖兽内丹；

　　各类瓶瓶罐罐的丹药、琼酿仙液不计其数；

　　凝神攻击符箓堆积如山；

　　凝神法典数十本；

　　闪烁着异样强大宝器光芒的法宝，十三件；

　　陆航之差点没让储物戒指里的物资闪瞎双眼，深深吸气平复了许久，心情才渐渐冷静下来。

　　这时，四大巡查使带领的尖兵战队已经跟妖兽激战起来！

　　龙真人和岁月宗长老没有动手，背手站在后方，静待前方人员将道路清扫出来；

　　仗着血茧强大的防御能力，人族精锐战队很快出现伤亡；

　　来自苍穹通道的妖兽也开始扎堆往山巅范围降落，不断骚扰战队。

　　见状，陆航之斩钉截铁下令道：

　　“罗森，带上你的血奴，准备沿着巡查使他们的路线进攻，扫清他们后方所有妖兽，落下矩阵塔。”

　　罗森带着十二头凝神巅峰血奴，正因为无所事事有些心烦意乱，闻言顿时来了精神，毫不犹豫地领命，催促着血奴就往山巅方向冲去！

　　陆航之又转向鹿尊者：

　　“鹿老，麻烦你带一队人马协助保护罗森，确保他的安全，必要的时候可以配合罗森灭杀妖兽。”

　　“没问题！”

　　鹿老点点头。

　　这一人员配置让人无话可说，十二头凝神巅峰血奴无惧死亡，攻击性比二十个凝神巅峰修士更犀利，进可攻；鹿老带不明等十二名凝神尊者在后方保护罗森，防御里同样无解，退可守；

　　攻防兼并，堪称绝妙！

　　随着十二头血奴参战，加入到尖兵战队的后方战斗序列，前方压力骤减；

　　矩阵塔落下，这一区域顿时变得安全。

　　后勤力量直接覆盖到前线的背后……

　　正感战斗吃紧的四大巡查使纷纷感到松了口气。

　　“陆指挥使已经帮我们扫清后方障碍，我们也该发挥出战力，可不能叫指挥使小看了咱！”

　　红莲边说边冲赵乾使了个眼色。

　　后者二话不说地冲入前线，立即吸引了无数妖兽的注意力和火力。

　　赵乾的分身没有支撑超过两秒就被轰爆，但还是成功地将符箓撕毁，耀目的光亮刺破无数妖兽眼睛，气血护罩一阵波动。

　　下一秒。

　　无数凝神巅峰术法轰入兽群，硬生生撕开一道口子。

　　后方，陆航之趁着前方战事胶着，马不停蹄地调集一百凝神尊者，四面出击，配合罗森的十二血奴，一座座矩阵塔拔地而起，开始飞速收复原本沦陷的核心战区。

　　随着一座座矩阵塔落下，十数名凝神尊者入驻，后勤保障基地迅速从原来的五个战区范围，扩张到坐拥十五个战区……

　　“所有战区采取合纵连横战术，相互支援，相助沟通讯息，我不希望妖兽巢穴战斗结束前，有任何一座战区再陷落。”

　　陆航之从矩阵塔上下来，大声吩咐着走向前线：

　　“诸位兄弟，虽然我们是后勤人员，但既然身处前线，我们就必须投入战斗！巡查使他们的目标是玄光期妖兽，我们的目标，是帮助他们杀灭所有妖兽，扫清接触玄光期妖兽的道路！”

　　这一刻，他体外的银色灵力漩涡风暴扩展至直径五十米，移动间，声势浩荡，让人侧目。

　　后勤基地，上千凝神尊者默默聆听。

　　他们正亲身经历着沦陷区剧变！

　　短时间内，前线开始有所战果；

　　核心战区有一半战区被收复；

　　后勤基地开始飞速左右合围两界山山巅，并向第五区域扩张；

　　他们非常确切地发现，前线压力变小，后勤基地在起到巨大保护效用的同时，还在一点点地改变着整个两界山山巅的战局。

　　一群后勤凝神尊者士气大振，彻底服气的同时，纷纷全力以赴地执行着命令。


第138章 主动出击

　　“陆航之这一手，很危险，但是很高明。”

　　后勤基地四面出击的大动作不光落入四位巡查使的眼里，也被其它凝神巅峰修士看在眼里，佩服的同时也从陆航之身上感受到了一股聪慧勇敢的锐气。

　　他们看得出来！

　　陆航之如此大肆收复失地，重建核心战区和第五区域，绝不是为了捞功……

　　核心战区直面两界山山巅的凝神妖兽兽群，一个不慎就会引起凝神妖兽兽群的暴动和毁灭性进攻。

　　但是。

　　这似乎就是陆航之的目标。

　　因为尖兵战队目前压力爆棚，几乎所有凝神妖兽的注意力都集中在南面尖兵战队身上，前赴后继阻挡着他们的推进，进展十分缓慢。

　　这种时候如果能够将其它方向的凝神妖兽兽群吸引过去，尖兵战队受到的压力就会大减，甚至可以找到突入妖兽巢穴的机会。

　　所以，尽管看出陆航之在玩火，四位巡查使却还是希望妖兽能愚蠢一把，被陆航之引蛇出洞。

　　这样……

　　他们的机会将更大，损失也会大幅降低。

　　然而……

　　尽管核心战区的凝神修士频频挑衅，山巅兽群里频频响起的兽吼却一次次将暴戾狂躁的妖兽镇压了下去，死守不出。

　　智慧型妖兽一直镇守和指挥着凝神妖兽兽群！

　　眼看兽群死守不出，陆航之眉头紧蹙，越发感到焦心。

　　“航之。”

　　鹿尊者、陈香香、不明联袂走来。

　　陆航之回过神来，转身点头招呼：

　　“鹿老？”

　　三人一看陆航之满脸的忧心忡忡，不自禁地交换了个眼神，纷纷出言安慰：“你不用太担心的，你毕竟只是此战的后勤指挥，能够做到这一步已经相当不错，接下来的战斗，不是我们能够搀和得了的，还得看四位大人，以及龙真人啊。”

　　“不错！能够在短时间内肃清后方，收复整个核心区域和第五区域，你的后勤调度能力，功劳，我们所有人都看在眼里。”

　　“静观其变吧。”

　　听到三人的安慰，陆航之心中略暖，但是……

　　如果是换了旁人，陆航之说不定就满足于现状了。

　　可他是陆航之。

　　“天下兴亡，匹夫有责。”

　　何况，自己走马上任成为两界山后援总部大管家，手里掌握上千名后勤凝神尊者的调度权，无数资源的分配权，总有一种将全部力量用上的冲动。

　　鹿老是过来人，一眼看出陆航之并未解开心结，依旧挂心前线吃紧战事，忍不住地叹了口气，道：

　　“如果你还想做些什么，我这把老骨头，可以交给你，只要你一句话，上刀山下火海，在所不惜……只要你真的能改变两界山目前的局势。”

　　“鹿老！”“你怎么！”

　　陈香香、不明纷纷露出惊容。

　　他们不明白鹿老为什么突然改变口风。

　　点了点头，陆航之却没有立即说话，沉吟好半晌才道：

　　“我现在也一头雾水，没想到什么万全之策。”

　　“我倒是有个主意。”

　　鹿老主动开口提议，道：

　　“罗森这一战收获了不少凝神巅峰、凝神后期妖兽的骸骨，同时收走了许多凝神妖兽的尸体和精血……如果能说服他，以牺牲十二头血奴为前锋，冲击两界山妖兽巢穴，我们应该能创造出一线机会。”

　　啪！

　　眼睛一亮！陆航之立即意识到鹿老的这个办法不错，二话不说，传讯将正在祭炼骸骨的罗森召了过来。

　　后者马不停蹄，一路飞奔。

　　“陆指挥使，你叫我！”

　　所有凝神尊者中，罗森现在对陆航之是最为佩服和感激的。

　　短短一天功夫，他经历了从地狱到天堂，到如今被万人敬仰，实力突飞猛进，收获的资源足够他兴盛血之一道，自然对陆航之的命令是言听计从。

　　“这次能够顺利收复核心区域和第五区域，你功劳不小，这是后援总部给你的奖励。”

　　陆航之随手扔过去一座小巧玲珑的矩阵塔，直接将罗森砸得合不拢嘴，口水直流。

　　“除了这些，剩下的物资奖励我需要等到战事结束以后，回到总部，接收了那边的后勤库房才能再作决定。”

　　“……”

　　罗森顿时眼珠子通红：一尊矩阵塔已是厚赐，没想到还有别的奖励，顿时那叫一个感动，当场拍胸脯保证，以后指东不往西，绝对令出随行！

　　“好！”

　　陆航之趁热打铁道：

　　“如今前线久战不下，我准备强攻，吸引妖兽兽潮的火力，你准备一下，十二血奴要充当前锋吸引火力，事后任何损失我帮你补齐，有没有问题？”

　　“没问题！”

　　罗森大声回答。

　　强大的凝神中期邪修，就这样被陆航之摆平。

　　鹿老三人表面看不出任何波澜，心中却是翻江倒海，佩服得五体投地，一个劲地怀疑，面前这位不足十六岁的少年，真的是全部心思都花在修炼上完全不懂世事？

　　简直就是老油条好不好！

　　无需多言，三人也都纷纷前去准备！

　　不一会，一支五十名凝神修士组成的队伍准备停当。

　　陆航之亲自上阵。

　　“航之？”

　　“你怎么跑出来了！”

　　前线，红莲等人迅速发现到这支队伍的异常动向，竟是朝着最前线挺进过来，纷纷出声喝止。

　　陆航之笑着迎上去，道：“各位大人，你们损失不小，再这么下去，即便进入妖兽巢穴，剩余的力量也很单薄，就让我们后勤基地的兄弟们出一把力，帮帮忙吧。”

　　“你能帮我们把背后完全照顾好，对我们已经是最大的帮助……”

　　四人还想说什么，却被陆航之一句话堵住：“你放心，我有计划，如果实施不下来，再退下来不迟。”

　　“……”

　　四人现在也都为迟迟攻不破眼前这群凝神巅峰妖兽体外的血茧而分外忧心，闻言，都忍不住地生出一丝希冀和期盼。

　　“好吧。”

　　“既然你这么说了，自己小心点。”

　　“不要离开龙真人的神念范围，这里不是我们的战区，随时有妖兽从地下突袭，我们有好几个修士都是死于那些该死的妖兽偷袭。”

　　“嗯。”

　　陆航之面容一凛。

　　一群人，在尖刀战队二百多人的注视下来到最前线……

　　队列分开。

　　十二头气息惊人的凝神巅峰血奴大摇大摆地走到最前面。

　　后面是鹿老的两头凝神巅峰灵兽——白虎、灵猿。

　　“赵哥，麻烦派个分身过来帮个忙。”

　　陆航之不客气地招呼。

　　赵乾笑着从人群中走出，道：“你小子，又想到什么阴谋诡计啦？”

　　“你马上就知道了。”

　　“不过我提前告诉你，前面这块地界可不太平，地里有变异血脉的妖兽，一鞭子就能干掉我一个分身，我已经尝试突破了两次，全部都是被它拦截下来。”

　　赵乾郑重其事地提醒道。

　　陆航之连忙问明详细情况，心中多了几分警惕，然后对赵乾吩咐道：

　　“待会听我指挥行动，之前你用的什么手段，待会还继续。”

　　“你……”赵乾闻言苦笑不迭，看着在灵力漩涡风暴中弱音若无的面容，这那里是什么详细计划？根本就没有计划好吗？“算了，你赵哥我只能舍命陪君子了。”

　　……

　　下一秒。

　　陆航之走到前面。

　　银色的灵力漩涡风暴已经暴涨至直径六十五米，靠近灵力漩涡风暴的人纷纷有一种灵力飞速得到滋润的感觉，纷纷瞪大眼睛，目光聚焦过去。

　　远处的妖兽也是如此……

　　它们纷纷认出这银色灵力漩涡风暴正好跟那道空间裂痕剑气气息一模一样，纷纷露出极其警惕紧张的表情，严阵以待，如临大敌。

　　陆航之没有浪费时间，转动伞柄，七柄飞剑电射而出，落到灵力漩涡风暴的边缘外，然后由银色的灵力链接，组成剑阵。

　　“他干什么呢？”

　　“是剑阵？”

　　“看来他准备强行进攻一次？”

　　“这里可不比核心战区，这里是最危险的未知之地，妖兽肯定不会让他轻而易举召唤出三座剑阵的。”

　　“没关系，你们没看到，龙真人已经过去了么？”

　　“有龙真人亲自护法，那应该没问题了。”

　　“地里那头凝神巅峰变异血脉虽然强大，但还不是真人的对手。”

　　后方人群议论纷纷。

　　陆航之已然是感悟期十一品后期修士，相当于凝神中期巅峰修为，修炼的《登神路》，银色属性灵力，让其灵力神念得到进一步提升，无线接近凝神后期修士，如今的凝神剑气，已经不再只是普通的凝神初期威力……

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　第一座剑阵落成，四十九道媲美凝神中期程度的剑气耀射升空，顿时为前线平添了几分火药味和紧张的气氛。

　　第一座剑阵，威力平平，对付普通凝神妖兽是够了，但想应付眼前的光景，无疑螳臂当车。

　　陆航之毫不犹豫地又召唤出七柄飞剑，直接组建出第二座剑阵。

　　双倍的灵力消耗，更强大的凝神后期剑气破阵而出。

　　霎时间，风云变色！

　　“有点不对。”

　　陆航之一时间觉察到情况不对，脸色剧变：

　　“我现在的灵力是之前的三倍以上，按理说应该足以轻松支撑召唤三座剑阵的消耗，可是为什么才召唤出第二座剑阵就消耗了三分之一还多的灵力？”

　　“糟！”

　　“虽然灵力总量提升，但是第一座剑阵的威力相当于之前的第二座剑阵；第二座剑阵相当于第三座剑阵……消耗更大了！”

　　陆航之一阵汗颜：

　　没想到会出现这样低级的错误。

　　还好银色灵力漩涡风暴一直维持壮大着，很快就将灵力池补足，要不然……

　　自己根本召唤不出第三座剑阵！

　　但是现在……

　　陆航之释然后，身体隐隐颤抖，一股克制不住的兴奋和激动正从心底涌出！

　　第二座剑阵就已经拥有此等威力，那第三座剑阵如何？

　　三座剑阵的剑气全部融合之后，会是怎样一番景象！


第139章 直捣黄龙

　　两界山上，妖兽彻底沸腾。

　　陆航之才召唤出第二座剑阵，就打破了人妖两族对峙的局面，妖兽突然间一改死守不出的战略，在兽群后中智慧型妖兽的频频咆哮怒喝调度下，突然间冲出数十头凝神巅峰妖兽。

　　“哼！”

　　“当我们不存在的？”

　　四位巡查使大人早就注意到了陆航之剑阵的威力非同寻常，并且已经在兽群中引起波动，纷纷出手，一层层防御结界迅速交织重叠，守护在陆航之的前方，与此同时，人群前方的矩阵塔中光芒闪烁，一股寒流席卷而出，冻结紧随其后出来的一头滚地刺猬精的攻势；

　　数十头妖兽顿遭重创，气血之术也纷纷被一层层防御结界拦截下来，没有伤到陆航之分毫。

　　就在这时……

　　陆航之身前不远的地方，地面突然破开；

　　一道如鞭黑影闪电般蹿出，当空抽出一记暴鸣，粉碎掉陆航之身前的两层防御结界，速度之快，竟是没人来得及出手，就被其缩回到了洞穴里面。

　　“是那头变异血脉的凝神妖兽。”

　　“可是……龙真人刚才怎么没有出手？”

　　不少人疑惑万分。

　　凝神妖兽的攻击不应该避开龙真人的耳目神念才对。

　　陆航之也是忍不住地神念扫去。

　　只见，龙真人眉心紧蹙，举目远眺两界山山巅，眉宇间竟是萦绕着一丝极其凝重不安之色，然后突然出口暴喝：

　　“结界护体！快！！”

　　轰！

　　说话间，龙真人大喝一声，一层无形的结界迅速将包括陆航之在内附近的一群修士全部笼罩进去。

　　正当所有人不明所以的时候，两界山山巅的空气突然诡异地猛烈震荡了一次。

　　地面塌陷！

　　天地变色！

　　仿佛来自异界恶魔巨兽的呼吸，一层有形的黑色气浪席从山巅席卷扩散开来，所有人只觉末日降临，然后灵器、法器纷纷自动的爆发出惊人的护体光芒，在黑色气浪卷过的刹那，光芒飞速黯淡。

　　相反，那些有气血护罩保护的妖兽不但没有出现任何异状，反而在智慧型妖兽的一声令下，山洪暴发般朝着两百多人的队伍发起了最凶猛的冲锋。

　　所有人脸色大变。

　　玄光妖兽律动！

　　没想到仅仅只是一次呼吸般平常的律动，竟然就有这么恐怖的威能……

　　这哪里是初期玄光？

　　分明是玄光大成！

　　龙真人脸色难看。

　　眼看尖兵战队两百多人被冲击得七零八落，不成阵型，目露坚毅之色，接替指挥权吼道：

　　“受伤的人进矩阵塔。”

　　“能战的全力迎敌！”

　　吼！

　　吼吼！！

　　妖兽在咆哮，在冲锋，喧嚣震天的怒吼声中，两界山战栗，大地震动，气势毁天灭地。

　　面对凝神妖兽兽群突如其来的进攻，龙真人等人飞速结阵，各种术法符箓疯狂泼洒，没有任何战术可言，只是为了尽最大能力延缓兽潮的步伐。

　　就在这时……

　　陆航之毅然决然地召唤出第三座剑阵。

　　四十九道凝神巅峰剑气喷射升空，同时扭头冲罗森、赵乾等人吼道：

　　“上！！！”

　　“……”

　　罗森、赵乾等人因为身处龙真人防护结界之中，并没有受到玄光妖兽律动的冲击，保持着全部的实力和注意力。

　　得令后。

　　罗森一咬牙，身边血奴张臂低吼，如同一台台坦克机器，骤然爆发出最大马力，迎着潮水般倾泻而来的妖兽兽潮发起自杀式反冲锋。

　　鹿老的两头灵兽紧随其后……

　　赵乾也同样混入，一张符箓劈手撕毁，刺眼的光亮爆射正前方。

　　然而，凝神妖兽们被玄光妖兽的律动同样刺激得毫无畏惧之心，即便双眼暂时失明，依旧本能地远离两界山山巅，朝着前方不断前进，冲锋，速度丝毫不减。

　　龙真人还是没有出手。

　　反倒是四位巡查使大人，齐齐大喝：

　　“执行第三方案！”

　　“矩阵塔！列阵！”

　　话音未落，随着“轰轰轰轰”的声响，四座矩阵塔陆续落地，整齐排成一排；四位巡查使大人进入矩阵塔，并一时间启动了防御结界。

　　在占据绝对数量优势的妖兽面前，人族根本无力抗衡，只能借助矩阵塔！

　　下一秒，其他凝神尊者纷纷反应过来，趁着妖兽目不视物的间隙，更多的矩阵塔整齐落地！

　　一座座矩阵塔迅速靠拢落地，形成壮观的矩阵队列；

　　防御结界全力张开，层层叠叠，将附近的矩阵塔彼此纳入保护范围；

　　无数凝神妖兽冲过来的时候，数十座矩阵塔形成的塔阵已然落下，强大的防御结界层层叠叠。

　　吼！！

　　兽群后面，智慧型妖兽催促得更加凶猛急促。

　　然而，让所有人都没想到的是，最先发起进攻的不是十二血奴，也不是凝神妖兽，而是从地底偷袭之后回缩的神秘变异血脉妖兽……

　　后者一击之后选择继续出手，目标赫然是威胁性最大的——赵乾分身。

　　说时迟，那时快。

　　就在赵乾撕开符箓的刹那，神秘的黑色鞭影再度发出的暴鸣，狠狠抽打在其分身之上，直接将准备撕开第二张符箓的赵乾的分身傀儡轰成碎片。

　　赵乾嘴角渗出一丝鲜血，傀儡被毁，一丝心神受创，伤得不轻。

　　然而……

　　赵乾却没有去关注被摧毁的分身傀儡，而是眼睛死死盯住从分身傀儡肩膀上窜出去的一道小巧黑影，然后很快认出那团小东西的身份来，骇然望向陆航之的方向。

　　镜像灵猫！

　　那头小家伙不知什么时候趴到了分身傀儡的肩膀上，仿佛围脖一样，悄无声息地冲入战圈，而且恰到好处地避开了神秘变异血脉妖兽的致命一击……

　　“航之？”

　　赵乾发现镜像灵猫的一刹，也察觉到，陆航之的第三座剑阵已然落成。

　　四十九道锋芒骇人的凝神巅峰剑气腾空而起，连同另外九十八道凝神剑气，将整个战场的上空点缀得寒气逼人。

　　空间裂痕剑气尚未出现……

　　镜像灵猫进战场是几个意思？

　　赵乾顿时紧张起来。

　　不过他很快发现，镜像灵猫小巧的身影蹿入战场后竟然存在感极其微薄地没有引起其它妖兽的注意；

　　有十二头血奴和数十座气势惊人的矩阵塔吸引目光，头顶上空又有一百多道气息渗人的凝神剑气游荡激蹿，根本就没人在意那个小不点。

　　可就在这时……

　　随着一声穿透灵魂的猫叫。

　　喵呜！！！

　　虚空之中，光芒猛地一黯。

　　妖兽攻势一滞，齐齐发现眼前出现了一双诡异的竖瞳，散发出妖异霍乱的摄魂之力。

　　一群凝神修士眼看一头小巧的小不点蹲在战场，面朝兽群，竟让无数妖兽体外气血之力大弱，出现短暂的迷茫状态，纷纷喜出望外！

　　“好机会！”

　　“快动手！”

　　数十座矩阵塔光芒暴涨，一股股凝神巅峰的阵法力量迅速落到妖兽们头顶！

　　“杀！”

　　趁着无数妖兽被镜像灵猫短暂摄魂的瞬间，十二头血奴凶神恶煞地撞进兽群；

　　紧接着，鹿老的“万兽台”气势磅礴，从天而降！

　　紧随其后的是数十道法阵术法！

　　兽群上空的气血护罩直接被轰碎……

　　内种妖兽无论强弱，一律被层层叠叠交织落下的各色法阵术法碾成肉末。

　　受到凝神巅峰妖兽气血的滋养，十二头血奴迅速重新凝聚出新的身体，咆哮着从死兽堆里爬起，再度冲向远处妖兽。

　　“漂亮！”

　　“哈哈！撕开口子啦！”

　　“趁他病，要他命！其余人，火速推进！”

　　红莲大喜过望。

　　没想到玄光期妖兽的律动，在对他们造成毁灭性冲击的时候，居然被陆航之的一头小灵兽给搅和掉，并给大家制造出最佳的缓冲和输出机会。

　　两百多名凝神巅峰修士纷纷从矩阵塔后面扑出，趁着血色护罩被破，兽群动荡不堪，各色术法全速开路，凝神符箓不要钱地往前面洒，力保前方始终被饱和的术法填满，完全不给妖兽反击和缓冲的机会。

　　这时！

　　地面突然破开。

　　数道黑影从地里破土而出，鬼魅般轰开最前面三名凝神巅峰修士体外的防御结界。

　　灵器、法器光芒爆闪，直接被轰碎；

　　余力毫无阻碍地将三名修士身躯卷住，直往洞穴里拉。

　　千钧一发之际……

　　“兵！”

　　龙真人终于出手。

　　术法纷飞的战场，三道雪亮的剑气凭空出现。

　　陆航之看得仔细。

　　哀嚎声响起；

　　三条触角般的肉体鲜血喷溅，直接被虚空剑气斩断，连人带触角跌落尘埃，无力地弹动；

　　不过……

　　三位修士却没有救过来，全都没有了呼吸。

　　“尽快出手，杀进妖兽巢穴！”

　　龙礁神情凝重，急声催促：

　　“各位！我不出手的话，玄光期妖兽不会太快苏醒，可是我的力量一旦爆发出来，就会刺激到妖兽的第六感危机意识，会加速它的苏醒过程，我们必须在最短的时间里冲进巢穴，找到这头沉睡中的妖兽。”

　　“这头玄光期妖兽恐怕是大成境界，实力远在我之上，我们必须在它尚未苏醒之前找到它，否则……两界山不保，人族不保！”

　　话音刚落，一股让所有人、所有妖兽为之战栗的剑意降临两界山！

　　然后。

　　陆航之声音响彻全场：

　　“我来开路！”

　　银色的巨剑剑气，拖拽着密密麻麻不断开裂、愈合的空间裂痕，出现在众人头顶上空。


第140章 岁月法典

　　银色的巨剑剑气长逾十米，气势浩荡，匍一出现，无数凝神妖兽纷纷不可抑制地颤抖起来，所有攻势立止，目露绝望之色，不受驱使地往后退避，骚乱迅速蔓延。

　　事不宜迟！

　　陆航之没有给它们更多时间，心念一动，银色巨剑剑气自虚空中撕开一道长长的、漆黑深邃到完全没有任何光线的空间裂痕，狠狠砸进兽潮之中。

　　轰！！

　　地面一颤；

　　大地开裂，飞沙走石；

　　两界山山体表面直接出现了一道十长宽，数十丈长的漆黑沟壑；

　　沟壑上方的妖兽直接消失不见。

　　这还不算。

　　强大的空间肆虐力量形成强大的空间风暴，疯狂拉扯沟壑四周的妖兽，无数妖兽猝不及防下纷纷被吸进到沟壑下面的空间裂缝。

　　“嚎！”

　　“吼吼！”

　　这一剑，至少数百头凝神妖兽被蒸发。

　　更远处的妖兽亡魂皆冒，吓得屁滚尿流，不顾一切地往山巅和山下狂奔逃命。

　　银色剑气消失；

　　巨大的沟壑上方，空间裂痕迅速变小，直至完全愈合；

　　人族修士纷纷士气大振！

　　鹿老等人一个个满脸狂喜，想不到陆航之一剑之威强大如斯，直接轰碎了所有妖兽的胆气；

　　“妖兽巢穴！”

　　“看！快看！”

　　眼尖的凝神尊者纷纷发现，妖兽避开剑锋所指方向的本能，迅速呈现出一个巨大的陨石凹坑……

　　一尊巨大的，坑坑洼洼密布无数小孔的血色陨石，通体散发出强烈的血色光芒，明灭不定，逸散出来的气息与之前玄光妖兽律动的气息十分吻合。

　　“是玄光妖兽！”

　　“我们找到了！”

　　众人惊呼的时候发现，龙礁已然从陆航之的身边消失，不知何时出现在了凹坑上方，手里拿着一本巨大的法典……

　　法典材质十分奇怪，非金非铁，捧在玄光期真人手中，却给人沉重如山的错觉！

　　“岁月法典！”

　　“怎么我们岁月宗的无上宝典会出现在龙真人手里？我还以为被掌教的带进死关了。”

　　随着两位岁月宗长老不无凝重的惊呼，红莲等人才发现，龙真人手中的法典骤然爆发出一圈一圈诡异的涟漪。

　　法典表面也逐渐剥落掉伪装，露出一圈圈密集紧凑的年轮。

　　众人皆惊！

　　岁月法典，岁月宗无上宝典，蛮荒大陆最强术法之一。

　　这东西怎么会出现在昔日云山派玄光期真人手里？

　　就在众人惊疑不定之际，岁月如歌，一道道强大的岁月诅咒之力缠绕落到那陨石之上。

　　陨石迅速从光芒耀目重新变得明灭不定……

　　时光回溯。

　　岁月如歌。

　　众人纷纷看出来，龙礁这是在燃烧自己的光阴，打算用时光回溯的术法将玄光期妖兽重新封印到沉睡状态。

　　“可恶的人类！”

　　“不能让他破坏主人的计划！”

　　就在这时，怒吼声突然响起，无数惊慌暴走的妖兽在这一怒吼声中强行被定住了脚步，纷纷回头，咬牙切齿、争先恐后地扑向凹坑之中的龙礁。

　　龙礁屹然不动，继续施术。

　　“保护真人！”

　　“只要封印妖兽，两界山就守住了，人族也就保住了！”

　　“为了蛮荒大陆的和平，就算死，也一定要保护龙真人封印妖魔！”

　　不过……

　　龙礁现在距离大家太远了。

　　就在这时……

　　银色剑气再度破空。

　　目标却不是冲向龙礁的一群妖兽。

　　唰！

　　银色巨剑剑气直指兽群之中发号施令的智慧型妖兽；

　　剑气如电，其势如风！

　　锋芒不可抵挡。

　　银色巨剑剑气一路劈开无数挡路妖兽，瞬息间抵达目的地，将那凝神巅峰智慧型妖兽以及方圆数十米内的所在妖兽彻底湮灭，然后引动空间风暴，顺利葬送数百凝神妖兽。

　　智慧型妖兽，身陨！

　　首脑一死，数百凝神修士扑近，兽群再度陷入大乱。

　　在众人的欢呼声中，陆航之勉力支撑着微微苍白虚弱的身体，手持葫芦，不断往口里灌入灵蜂蜜；

　　很快，在灵蜂蜜和银色灵力漩涡风暴的双重辅助下，灵力补足，脸色也迅速重新红润。

　　赢了！

　　陆航之惊喜交加。

　　智慧型妖兽一死，众凝神妖兽群龙无首，凭借本能办事，不足为惧；

　　现在只等龙真人封印玄光妖兽，两界山将彻底平定！

　　不过，在事情彻底尘埃落定之前，他还是谨慎地选择了维持着银色巨剑剑气，没有立即消散掉。

　　……

　　“结束了。”

　　“终于要结束了！”

　　红莲掠到陨石附近的时候，这颗气血光芒极盛的石头已经又一半重新失去光芒色泽，重新变回普通的岩石，里面玄光期妖兽的气息也迅速消退，失去呼吸，进入不可逆转的沉睡状态。

　　另外三位巡查使陆续落到红莲身边，满脸惊喜松快之色：

　　“没想到两界山危机竟会在我们手里被彻底解决，哈哈！看来，我们注定要留名青史了。”

　　“那也是龙真人的本事，跟你有什么关系。”

　　“沾光，沾光嘛。”

　　众人哈哈大笑。

　　陆航之没有说话，只是用遗憾的目光望着龙真人。

　　陨石已经被封印大半，尘埃几乎落定，但是……

　　这位云山派的最后一人，也几乎走到了生命的终点，发须花白，枯燥得没有一丝生机，满脸褶皱，眼眶下陷，唯独双目依旧熠熠生辉地绽放燃烧着体内最后一丝光华。

　　察觉到陆航之的目光，龙礁在术法的最后一刻扬起布满褶皱悲哀的脸庞，长声笑道：

　　“我云山派造的孽，总算由云山派最后一人堵住了，对吗？”

　　“是的。”

　　陆航之心头一颤，不自禁地点了点头，艰难回答道。

　　“龙真人。”

　　“那就好……”

　　“那就好！”

　　龙礁笑声苍凉。

　　在场无数修士感慨万千。

　　昔日蛮荒大陆最大宗门，只因一步踏错，辉煌鼎盛千年的超级宗门自此烟消云散，堂堂玄光期强者，隐姓埋名数百年，修炼岁月宗《岁月法典》，只为今天……

　　两界山危机彻底解除之日，却又是云山派最后一位玄光期大能身死道消，云山派彻底从蛮荒大陆消亡之日。

　　可悲，可叹！

　　在众人此起彼伏的叹息声和注视下，龙礁安然闭目，因为燃烧殆尽最后一丝生机，躯体在陨石上空羽化消散。

　　随同消失的还有他手中的《岁月法典》，化作一道光芒，直接消逝在了茫茫的时光之中。

　　两位岁月宗长老似乎早有预料，同时叹了口气。

　　岁月法典不是普通秘籍法典！

　　上面承载了上千年宗门的底蕴和精神，早就生出了自行择主的意识，唯一能让他们庆幸的是，岁月法典不会选择不被岁月宗认可的人为主——最终，《岁月法典》还是会回到岁月宗的手里。

　　龙真人羽化；

　　玄光妖兽被封印在陨石之中；

　　四位巡查使大人一番商议后做出一个大胆至极的决定，将封印了玄光妖兽的陨石交到了的陆航之手里。

　　咦？

　　咦咦咦！！

　　陆航之满脸错愕惊慌地望着红莲四人。

　　什么个意思？

　　玄光妖兽不是应该被镇压到各种绝地，由底蕴雄厚的超级宗门看守，用阵法维持么？

　　红莲四人看出他心中疑惑。

　　“航之你果然还是太年轻。”

　　“妖兽巢穴一破，两界山危机已经基本解决，短时间内，苍穹通道不可能对蛮荒大陆构成威胁，按照七大宗门的尿性，很快就会断绝对两界山后援部的供给，甚至亲自插手或接替两界山防务，我们将变得可有可无。”

　　“怎么会？！”

　　陆航之一阵茫然。

　　“两界山虽然凶险，可一旦失去山巅妖兽巢穴的威胁，这里其实就相当于一个绝佳的修炼场所和资源产地，你现在明白了？”

　　红莲言简意赅道。

　　航之身体微震。

　　作为一名普通修士，或许不会明白到红莲这番话的意思，但是作为玄心宗掌门，陆航之心念百转，很快意识到，四大巡查使大人所言的确不虚。

　　相比在蛮荒大陆平平安安地修炼，两界山的确是锤炼宗门弟子的最佳场所。

　　七大宗门占据两界山，不但可以延续七大宗门的荣光，而且能让宗门一直不停地强盛下去，栽培出更多玄光期强者。

　　“可是，这……”

　　陆航之有些不解地看了一眼红莲手中的封印陨石，不明白这跟自己拿着玄光妖兽封印陨石有什么关系。

　　“目前两界山，非七大宗门之人，有可能镇压摧毁陨石的人，只有你。”

　　“……”

　　陆航之一愣，迅速明白过来。

　　他们指的是银色巨剑剑气附着的空间裂痕。

　　陆航之也不矫情，毅然收下封印陨石，转而望向附近的一群凝神尊者，露出问询之色：

　　“他们……”

　　尖兵战队还有两百多人存活，里面有不少七大宗门的人。

　　“在两界山后援总部没有解散之前，一切战利品由我们四人负责，你，也还是后援总部的后勤指挥，七大宗门的人插不上手。”

　　附近七大宗门凝神尊者均是一副理所当然的表情。

　　不错。

　　虽说两界山危机解除，但是残存的凝神妖兽多达数千，剩余的扫尾工作，以及针对妖兽巢穴内部山腹的肃清工作还没展开，七大宗门不会在这个时候就立即解除后援总部职权。

　　并且……

　　陆航之的实力在这一战中众人有目共睹，排除四大巡查使的私心，陆航之的确是在场人员中最有资格收下封印陨石的人选。


第141章 战后风云

　　两界山。

　　随着玄光妖兽被龙真人强行封印导入沉睡状态，聚集上万凝神妖兽的妖兽巢穴被彻底攻破，两界山上的战斗开始从防守转为积极主动肃清余孽的扫尾工作。

　　第一天，七大宗门高手纷纷进驻两界山，开始暗中重新规划和划分各自区域；

　　到了第二日，七大宗门获悉妖兽巢穴内部发现海量的妖兽骸骨、妖兽内丹、妖兽皮革，以及一些非蛮荒大陆产的血色药草，里面蕴含着惊人的气血之力，直接食用可小幅提升修士肉体筋骨强度，七大宗门迅速联系了四大巡查使，要求增加人员进入妖兽巢穴，参与对妖兽巢穴的发掘工作，但是被四大巡查使以山腹内部环境太小、不宜太多人进入为由拒绝；

　　第三日，七大宗门重兵囤积第五区域，企图对四大巡查使施压，但是被山上上千名凝神尊者联手以保护战利品为由阻拦在外；

　　七大宗门企图染指妖兽巢穴内部资源的念头再度受挫！

　　不过这一天……

　　两界山后援部与七大宗门的矛盾彻底摊开到台面上。

　　七大宗门开始酝酿组建“云楼”，取缔两界山后援部；

　　一时间后援部人人自危，开始为今后谋划。

　　陆航之一连几天都待在妖兽巢穴。

　　红莲等人也都在这里。

　　红莲他们也有计划！

　　身为两界山巡查使，他们并不认为两界山危机这么快就能得到彻底的解决，所以准备合力成立一个全新的宗门——两界宗！

　　宗门下辖四大分支，分别是四位巡查使手底下的原班人马，这几天从巢穴里发掘出来的资源，全部就地论功行赏，包括后勤人员都得到了一笔丰厚的资源，所以才能坚定地守住核心区域，不让七大宗门的人染指。

　　陆航之身边也围过来一群人。

　　鹿老、不明、陈香香、罗森、王露琼、孔星，同时还有当时被他救下来的四十多位凝神尊者，以及在灵力漩涡风暴中晋级的四十位新晋凝神修士，以及十数人散修，拢共人员数量上百，也是一股不小的力量。

　　“如今，蛮荒大陆的格局已经发生变化。”

　　陆航之拉起一道隔绝神念的结界，笼罩鹿老等人，道：“虽然七大宗门底蕴雄厚，但是四位巡查使大人组建的两界宗，拥有着蛮荒大陆最多的凝神尊者，而且宗门的每一位尊者都身经百战，足以跟七大宗门分庭抗礼。”

　　“不错。”

　　鹿老点头表示赞同，“何况两界宗的每一位尊者都是人族功臣，与七大宗门的许多修士都是同袍战友关系，过从甚密，四大巡查使更是威望正浓，值两界山危机解除之日，即便七大宗门也不好打压两界宗，四位大人这个时候建立宗门，正是趁势而起，选择了一个最佳的时间点。”

　　“既然如此，为什么我们不一起加入两界宗呢？”罗森有些纳闷地问。

　　陆航之笑着道：

　　“我不会阻拦各位进入两界宗的，至于我本人的原因，是因为我身为玄心宗掌门，身上还秉承着发扬玄心宗的责任，没有办法加入两界宗。”

　　“原来如此。”

　　一群人纷纷恍然。

　　“我不管，反正我的命是陆指挥使救的，还帮我凝聚神格，陆指挥使在哪，我就去哪！”

　　最先表态的是新晋凝神尊者。

　　紧接着，罗森也开口笑起来：“我散修一个，正好没地方去，航之你要不嫌弃我邪修的身份，我就跟你加入玄心宗！”

　　对于罗森的加入，陆航之自然是举双手欢迎的。

　　先不说罗森本人的实力，就其能在核心区域镇守那么长的时间，完全没有邪修残暴自私的做派，就足以让他另眼相待。

　　在罗森的带领下，王露琼、孔星也纷纷宣布加入玄心宗；

　　相反，鹿老、陈香香、不明都是有宗门身份的人，最终只选择了以客卿的方式挂名。

　　饶是如此……

　　玄心宗一口气得到上百名凝神尊者的加入，加上宗门已有的一百二十多位尊者，相当于宗门挂职凝神修士两百多人，规模直接突破了中型宗门的桎梏，实力朝着大型宗门迈进。

　　五位剑灵兴奋地上下翻飞，激动地不行。

　　身为历代玄心宗掌门的剑灵，它们对玄心宗的感情是非常深厚坚贞的；

　　眼看这么多比历代掌门还强的凝神尊者被陆航之折服投入玄心宗宗门，心情激荡得说不出话来，只是看向陆航之的目光少了一丝对待晚辈的随意，多了一丝敬服。

　　……

　　一群人纷纷确定加入玄心宗后，迅速进入角色状态，开始以玄心宗门人自居。

　　“没有规矩不成方圆，以后就要叫航之宗主了。”

　　鹿老认真道。

　　陆航之一阵汗颜，刚想推说自己还没有举行继任大典，却被鹿老一个眼神打断。

　　“不错。”

　　罗森一时间附议：“以后就不要陆尊者、航之、陆指挥使这样的乱叫一通，统一尊称宗主！至于我们在宗门的身份职务，等回到宗门之后再由宗主安排。”

　　一群人相视点头，然后，十分默契地起身，拱手鞠躬：

　　“见过宗主！”

　　一百多位凝神尊者，心悦诚服见礼，声势如浪。

　　还别说，感觉挺不错的。

　　陆航之面露微笑，心中却是不由自主地想到，两年不到，自己已经从紫云镇的小厮变成手握大权的玄心宗宗主，并且是手底下有两百多位凝神尊者的宗主。

　　“怎么样，当上宗主的感觉，不错吧？”

　　耳中突然响起红莲调侃的笑声。

　　陆航之不甘示弱地反击：

　　“我现在也要改口，叫您红莲宗主了。”

　　“算了，听着别扭，还是叫我红莲姐吧，倒是你，有鹿老、罗森他们支持，再有你亲自坐镇，七大宗门也不敢再小觑玄心宗了。”

　　“红莲姐，我现在还一头雾水呢，两界山战事结束，后援部又跟七大宗门闹成这样，以后要如何是好？”

　　陆航之有些头疼，直言请教。

　　红莲笑道：

　　“这件事情，其实我们跟七大宗门的人商议数日，双方都有妥协，不过大致的内容已经决定下来。”

　　“哦？”

　　陆航之面露好奇之色。

　　红莲“嗯”了一声后解释道，“两界宗其实远不止两界山上这点人，我，以及三位巡查使大人在七大宗门里也有安插人手，影响力不小，并且与各大宗门交好，明面上是只有不到两千名凝神修士，但实际上，每一个尊者下面都有感悟期修士的追随者……”

　　“……”

　　陆航之倒抽一口冷气。

　　红莲继续道：“除此外，暗地里支持我们的凝神修士，多达数千，都非常支持我们跟七大宗门角逐，随时可以加入两界宗，七大宗门根本不敢跟我们彻底撕破脸皮。”

　　“所以，我们决定将整个两界山分成八块……”

　　陆航之心头一动，知道肉戏来了。

　　“首先，七大宗门与两界宗，合力组建云楼，继续负责两界山防务。”红莲目光闪闪，声音抑扬顿挫，“七大宗门决定给我们两界宗超级宗门的待遇，开放一块区域给我们两界宗当做试炼场所，我们两界宗也做出妥协，必须交出一部分从妖兽巢穴里得到的血色药草，交给七大宗门进行移植培养。”

　　“……”

　　陆航之缓缓点头。

　　这么听来的话，还是两界宗占了便宜，不但兵不血刃地得到了超级宗门的待遇，而且还能继续在两界山，收获一块自留地耕耘，付出的不过是几株普通血色药草。

　　不错！

　　就在这时，红莲语气一转，颇为神秘地的道：“另外，由于你在两界山一战中的突出表现，我们也为你争取到了一些不错的待遇。”

　　“什么？”

　　陆航之顿时震惊了。

　　“岁月宗门下弟子凋零，不足以镇守一方，我向七大宗门提议，由岁月宗和你们玄心宗一同镇守，一方面是因为岁月宗的确人手不足，另一方面你知道的，七大宗门希望能够将灵蜂蜜继续留在两界山，以防生变。”红莲指了指头顶上空的苍穹通道解释。

　　“……”

　　陆航之迅速明白过来。

　　两界山最大危机虽然已经解除，但是来自苍穹通道另外一边的威胁却不曾彻底消失，随时可能出现变故！

　　七大宗门为了防微杜渐，肯定要做好万全的应对之策，灵蜂蜜的价值已经体现出来，他们不得不拉拢自己。

　　让玄心宗与岁月宗一起镇守一方，不过是对外的一个说法，安定其它宗门的由头。

　　蛋糕分完！

　　九个宗门，皆大欢喜；

　　至于其它宗门……

　　以后无需定期向两界山数从精锐门人，更是高兴都来不及，等到他们真正醒悟过来的时候，两界山早已局面大定。

　　陆航之是个聪明人。

　　从妖兽巢穴出来之后，毅然托红莲安排人手帮忙做好与岁月宗的防务工作，自己亲自带着投奔玄心宗的一干修士搭乘飞舟离开两界山。

　　这一日！

　　玄光期妖兽被镇压封印，修士登顶两界山，彻底绞杀掉两界山上所有妖兽残余的消息传遍蛮荒大陆。

　　蛮荒大陆，各国张灯结彩，举国相庆。

　　不过……

　　站在飞舟之上，陆航之却是心情激荡之余，隐隐的觉察到一丝丝不安。

　　总觉得。

　　好像遗漏了什么。

　　玄心宗在望！

　　一百三十多位凝神尊者凌空而立，衣袂猎猎，远远恭迎！宗门鼓乐齐鸣，顿时打断了陆航之突如其来的思绪和忧虑。


第142章 更大的危机

　　玄心宗。

　　倒山峰。

　　宗门庆典上，最清净的地方反而是平日里最繁忙的地方。

　　一男一女，相视而立。

　　陆航之身披玄心宗掌教服饰，定定地望着面前这位有着印象，但绝对谈不上深刻的少女。

　　面容俏丽，琼鼻挺巧，眼睛却被一层窄窄的黑色薄纱遮掩，配上一袭七彩搭配的裙衫，看上去别有一番异国风味——后者只有凝神初期修为，却在陆航之面前表现得格外洒脱，翩然转身，朝向玄心宗主峰歌舞升平的黑白棋盘道：

　　“很不错很热闹的继任大殿，本该是主角的你就这样提前离开，会不会不太好？”

　　陆航之闻言朝着主峰看了一眼，心中腹诽：

　　明明是你突然传音主动暴露身份的好吗？还有……蛮荒大陆的女修都喜欢用面纱蒙脸蒙眼什么的吗？

　　“在两界山的时候，晚辈一直在寻找是谁传授我剑气融合之法，既然前辈主动现身，晚辈自然要好好感谢一番。”

　　陆航之自然不会因为对方天真浪漫少女的形象就对对方有丝毫怠慢，反而越发恭敬地道：

　　“如果前辈不介意宗门喧闹的话，我们可以回主峰上谈，我想……”

　　“别！”

　　话没说完就被对方打断。

　　少女道：

　　“还是在这里聊好了……还有，不用叫我前辈，我叫司徒出云，你叫我司徒姑娘好了。”

　　“行。”

　　陆航之连忙点头：

　　“司徒姑娘现身，是有什么事情要交代？”

　　“你倒挺聪明的。”

　　少女露出一丝嘲讽的笑容，道，“可惜偏偏那那群人一样，还没有意识到你们的敌人究竟是怎样可怕的存在。”

　　“请前辈明示。”

　　陆航之微微蹙眉，罕见露出一丝凝重。

　　司徒出云哼了声，翻手抓出一只半人大的妖鼠，道：“这只老鼠是我在你们玄心宗地界闲逛的时候抓到的。”

　　“咦？”

　　陆航之露出惊奇之色。

　　趴在肩膀上的镜像灵猫直接炸毛，弓起身子，一双竖瞳紧眯成缝，死死盯住司徒出云手里的妖鼠，一副如临大敌的模样。

　　“你的灵宠倒是挺不错，变异血脉，凝神中期，智慧程度也不低，不过……想压制变异血脉凝神后期智慧型妖兽还有点力有未逮。”

　　“凝神后期变异血脉妖兽？”

　　陆航之吃惊不小，仔细端详了一阵似乎陷入昏迷状态的妖鼠，又回过头，视线落回到司徒出云脸上。

　　“司徒姑娘，你……”

　　“你想问我究竟是什么修为？”

　　“如果不方便的话……”

　　“没什么不方便的，不过，我们那里的修为体系跟你们不同，你当我，只有玄光初期的修为好了。”司徒出云琢磨一阵后回答。

　　修为体系不同？

　　陆航之敏锐地从司徒出云话语中咀嚼出些许别样的信息。

　　玄光初期修为么……

　　那就说得通了。

　　对方既然能不动声色地指点自己，让自己的《七七剑阵》爆发出惊人威能，也能不动声色地揪出隐藏在玄心宗附近的凝神后期智慧型妖兽，也只有到了玄光期的修为才能做到。

　　“原来是司徒真人！晚辈失礼。”

　　“别跟我酸。”

　　司徒出云不耐烦地把妖鼠扔到地上，没好气道：“蛮荒大陆死到临头，没时间跟你废话。”

　　“……”

　　“你们这些下界的修士根本就不知道，当年的云山派究竟招惹到怎样的敌人到这个星球。”

　　星球……

　　陆航之眼睛微亮，然后不动声色地继续倾听，没有开口打断对方的意思。

　　司徒出云继续道：

　　“两界山的麻烦，你们还没有完全解决，或者该这样说，你们蛮荒大陆真正的劫数才刚刚开始。”

　　“可笑你们这些下界的人还在这里沾沾自喜，战斗还没劫数就开始把两界山当肥肉来瓜分。”

　　“……”

　　陆航之脸色渐渐变得难看。

　　“司徒姑娘的意思是？我手里这块封印了玄光妖兽的陨石，不是蛮荒大陆要面临的最强大的敌人。”

　　“所以我才放着两界山四个巡查使，七大宗门掌教不找找你。”

　　司徒出云意外地夸了他一句，然后道：

　　“根据我从这头妖鼠脑子里获取的情报，它的主人，应该是一头附庸在界王麾下的‘征战魔神’！”

　　“你可不要小看了这个封号！亿万年来，连接上古洪荒之地的主世界只有三千，每一个界面又下辖连接了数十个中等界面，每一个中等界面下面连接上百个小型界面，也就是类似你们蛮荒大陆这样的下界……拥有‘征战魔神’封号的妖魔是强大魔神里的佼佼者，征战位面有功，故可统领一个中等界面甚至上等界面。”

　　说到这里的时候，司徒出云发现陆航之竟然没有露出非常难理解非常困惑的表情，眼里只有凝重和震惊，心中对他的评价又提高几分，继续道：

　　“每一个征战魔神，手下有不计其数的妖魔战将，大妖王，血魔，其中，妖魔战将出马就能轻松毁灭一个下界；大妖王，实力就跟你身上那块封印陨石里的玄光妖兽实力差不多，可能还要强上一些；至于血魔，就是普通的玄光期妖兽！嗯，你们蛮荒大陆真正意义上只收到过一只血魔的攻击，也就是那头玄光初期的蛇妖。”

　　“……”

　　听到司徒出云天书般的妖兽等级体系，陆航之终于头疼起来，心中苦笑：

　　这么说来。

　　一直以来，人们印象中的妖界，派遣进攻蛮荒大陆的只是一些上不得台面的杂牌军，连一个真正意义上的正规军士兵都没有出现过……

　　“冒昧地问一句，司徒姑娘，您是怎么知道这一切的？”

　　陆航之虽然不认为司徒出云会跟自己开这种玩笑，但还是会忍不住地怀疑对方怎么会对主界、中界、下界情况如此了解。

　　“我不是你们这一界的人。”

　　司徒出云的话让陆航之忍不住深吸一口气，脑海不由自主地浮现出“穿越”两字……

　　但很快就被打破。

　　司徒出云道：

　　“其实我是跟那些妖兽一起，穿过苍穹通道进入的蛮荒大陆。”

　　咦？

　　陆航之眨了眨眼：

　　“您的意思是，您来自妖界？”

　　“对。”

　　司徒出云解释道：

　　“我所在的世界也正承受着妖魔的入侵，只不过，我们比较幸运，我们所在的世界处于上界，灵力充沛，资源繁茂，处处灵峰耸立，修士无论是数量还是实力都不是你们蛮荒大陆能比的。”

　　明白了。

　　陆航之默默点头：

　　上界意味着强大，下界意味着贫瘠弱小。

　　“可是，您怎么会到蛮荒大陆来？”

　　“还不是你们蛮荒大陆搞的鬼，没事开个空间通道出来，位置正好是我执行任务巡逻的区域，而且那头征战魔神在整片山区布下幻阵，我一头扎进去，然后就被无数妖兽给围了，脱身无望，只能闪进这个空间通道里逃命……偏偏这该死的空间通道还对玄光期修为有激烈反应，迫不得已，只能自封修为，直到在两界山上被你的灵力风暴滋养才达到解除封印的修为。”

　　陆航之心中了然。

　　难怪对方一开始只有感悟期的修为……

　　“这些先不管。”

　　司徒出云话锋一转，回到正题：

　　“现在最大的问题是！征战魔神一共安排了三头智慧型妖兽来蛮荒大陆，协助它的血脉后裔统领下界，但，第一头智慧型妖兽被你们给杀了，就是那头蛇妖；第二头也在几天前被你们干掉；最后一头，就是这个家伙，半死不活；征战魔神很快就会察觉到下界的安排出了问题，到时候派到蛮荒大陆的妖魔会越来越强大……甚至放弃隐瞒这一界面，直接命令妖魔战将撕裂虚空屠戮众生。”

　　听到这里，陆航之顿时坐不住了。

　　“如果留下这头妖鼠，会如何？”

　　“留下它简单，但是……”司徒出云叹息摇头：“我猜得没错的话，这三头智慧型妖兽跟我所处界面的妖魔应该有方法传讯联系。”

　　陆航之转念一想：

　　的确如此。

　　每次妖兽有重大攻势的时候，苍穹通道配合都恰到好处。

　　看来上界的手段能力的确要比下界高明许多。

　　“……司徒姑娘主动现身找我，是否有应对之策？”

　　陆航之问。

　　“没有！”司徒出云翻起白眼，直接给他浇了盆冷水，道，“我在上界只是一个普普通通的玄光修士，擅长隐匿、刺探军情，能有什么高明之策？只求你们下界的人不要太盲目乐观！沦陷得太快！”

　　“……您之前有提到过您的同伴，您又是侦察兵，这么说来，您所处的修士答应应该就在附近对吧？”

　　“……咦？”

　　司徒出云面露惊异之色。

　　陆航之一看她表情，就知道自己猜对，心中不喜反忧，表情越发凝重。

　　修士大营如果真的存在……

　　又跟司徒出云侦查的山区不远，估计人类修士与妖魔会很快对上。

　　司徒出云这种时候提醒自己，不是因为有办法阻止蛮荒大陆陷落，而是希望蛮荒大陆的主战派别陷落得太快……

　　十分值得玩味。

　　看来……

　　“司徒出云有离开的法子，而且对方也急于离开此地，但是似乎需要时间。”

　　一念至此，陆航之顿时明白了对方的来意。


第143章 上门寻仇

　　因为已经建立起两个不同星球的世界观，所以陆航之对司徒出云透露出来的信息很快接受并且消化，并在脑海中建立起一个比较直观的位面等阶体系……

　　所谓的上古洪荒世界，应该是三千主界面共同角逐的圣地；而三千主界面下面又各自连接了许多中等界面；枝繁叶茂地扩展开来，下面就是不计其数资源贫瘠匮乏的下等界面。

　　下界修士，受到中等界面的奴役；

　　中等界面服从于主界面的调遣……

　　尽管下界资源贫瘠匮乏，但是架不住数量多，依旧成为众多主界面妖魔界主奴役殖民养兵的场所；

　　蛮荒大陆算是不幸的，同时又比较幸运！

　　不幸，是因为被一头征战魔神的目光锁定；

　　然而，能在征战魔神投注过来后依旧平平安安地度过数百年光阴，实在是不幸中的万幸。

　　陆航之感慨之余，也感到了深深的疲倦和无奈。

　　进入蛮荒大陆以来，就感觉到一股无形的威胁不断鞭策自己提升修为，克服重重关隘，扫平威胁自己的危险。

　　可是这一次……

　　敌人实在太过强大！

　　强得让人兴不起丝毫反抗念头。

　　叹了口气，陆航之一阵心灰意懒：

　　在中等位面，像司徒出云这样修为达到玄光期的高手，竟只是微末如侦察小兵的存在，可想而知，蛮荒大陆所有修士，也不过是一支战斗力为五的杂牌军，连当中等界面炮灰的资格都没有。

　　“喂，喂喂，你怎么了？”

　　司徒出云很快瞧出陆航之神情有异，挥手在他面前晃了几下，紧张不已。

　　陆航之道：

　　“照司徒姑娘你这么说，征战魔神手下的妖魔战将就能轻松毁灭一界，所以蛮荒大陆不管怎么努力，都摆脱不了被妖魔奴役的结局，那我们人族还那么拼命做什么……根本改变不了什么。”

　　“……”

　　司徒出云哑口无言。

　　“既然如此，司徒姑娘请回吧。我要趁着蛮荒大陆还没有被妖魔统治，还没有沦陷，多过几天平静的日子。”

　　陆航之转身就走。

　　司徒出云眨了眨眼睛，看了看地上昏迷不醒的妖鼠，又看了看陆航之的背影，愣愣地目送陆航之远去。

　　陆航之始终没有回头。

　　一方面是因为心乱如麻，一方面是真的被眼下局面形势刺激得有些心灰意懒。

　　不过他没有返回庆典，而是悄无声息地回到昔日金玉堂的住所宅院，听着越发茂盛茁壮的竹海涛声，百无聊赖地采摘挂在灵果树上的果子，一边慢条斯理地往嘴里塞，一边漫不经心地自言自语：

　　“这个世界怎么就那么不太平呢……”

　　“还让不让人好好过下去了。”

　　嗖。

　　剑光闪烁，剑一的灵体停落到灵果树上；

　　紧接着，另外四位剑灵前辈也纷纷落到附近灵果树上，唉声叹气的，双手撑下巴的，挠头的，皱眉的，一个个愁容满面，一副死了亲娘的模样。

　　“五位前辈，莫不是有什么办法？”

　　“……”

　　五位剑灵面面相觑，下一刻，脑袋纷纷摇成拨浪鼓。

　　“那就回去，一个个唉声叹气，看得闹心。”

　　陆航之挥挥手，将五位剑灵赶回天机伞，然后，双手背负，仰望深邃明亮的满天星辰。

　　过了不知道多久。

　　陆航之喃喃道：

　　“既然蛮荒大陆已经无药可救，在临死之前，是时候把一些陈年的积怨给了了，免得死到临头还不痛快。”

　　说完，掏出两界山传讯符，给红莲发去一道讯息。

　　……

　　“航之？”

　　红莲此刻正好留在两界山安排驻防轮值的问题，收到陆航之的传讯，一时间露出轻松打趣的神情，回道：“怎么，宗门就职典礼结束了？”

　　“差不多了。”

　　陆航之语气平淡道，“突然想起件事情，以前一直没有时间去办，现在想做了，但是需要您帮个忙。”

　　“跟我用不着这么客气，说吧，什么事让你连宗主就职典礼都没过就迫不及待地去办？”红莲来了兴趣。

　　“杀个人。”

　　“谁？”

　　红莲总算察觉到陆航之语气的异常。

　　“九幽。”

　　“是他？”

　　红莲沉吟道：“找出来这个人倒是不难，我跟附近的几个宗主传讯问一问，半日内就能给你答复，不过，九幽身后也是有人的，你可知道？”

　　“不管是谁，他杀了我的朋友，玄心宗也差点毁在他手上，我，于公于私都该出手。”

　　“好，既然你已经决定，我这就帮你找人。”

　　红莲不再多言，迅速联系了人将消息发出去，找出九幽。

　　“奇怪。”

　　“今天的航之，感觉怪怪的。”

　　……

　　半天后。

　　陆航之乘上飞舟，飞抵到一座小型宗门外。

　　几天前，这里更名为“九幽门”，门主正是在玄心宗撞得头破血流的邪修九幽……

　　后者攻占玄心宗未果，为免手下人离心离德，迅速调集人马进攻实力还在玄心宗之下的赤影宗，恰巧此宗警惕心不足，被他一举拿下，数千门人全部俯首，成为九幽门的奴隶。

　　不过九幽这段时间过得一点都不好。

　　赤影宗只有两座灵峰，他手底下本来就有好几千邪修，地盘根本不够分配，偏偏还需要安置赤影宗数千门人，因为地盘分配不均的问题，手底下的人已经吵闹了不下十次，弄得他焦头烂额，恨不得杀几个人出气。

　　这还不是罪让他感觉棘手的！

　　玄心宗的近况他一直有留意。

　　自从得知红莲亲自降临玄心宗，并留下来了几座矩阵塔，他整个人都不好了……

　　更要命的是。

　　玄心宗一夕之间突然增加了上百名凝神修士，这一消息刚刚传到他耳里的时候，差点没把传讯的人击毙当场。

　　骗鬼呢！

　　可是他亲自到玄心宗附近转悠了一圈后，立即屁滚尿流地爬回了山门。

　　玄心宗已然壮大成一尊庞然大物！

　　至少不是他九幽能招惹得起的！

　　更可怕的是……

　　玄心宗掌教退位，继位者陆航之在两界山立下汗马功劳，在邪修当中也流传甚广。

　　这一切，让他惶惶不可终日，焦心不已。

　　“哈哈……”

　　“九幽，几十年不见，你居然也占山为王了。”

　　就在九幽在大殿内来回踱步忧心忡忡的时候，荒狂不羁的声音破空传入殿中，紧接着，一个满脸横肉、批着红色袈裟的土肥圆和尚，随同一瘦竹竿般阴冷浅笑的道士落到殿门外，跨了进来。

　　九幽见状大喜，连忙迎了上去。

　　“二位道兄可算来了，小弟静候许久，是望眼欲穿呐。”

　　这二位，正是他从师门请回来的帮手，前者匪号“魔僧”，邪修里响当当的存在，凭借《欢喜真经》，祸害了不少女修，凝神后期修为，却有着击杀数名凝神巅峰正派修士的战绩，但是因为树敌太多，不敢占据任何洞府灵峰，四处打猎；

　　后者匪号“鬼哭道人”，凝神中期修为，一手招魂蟠内育养了上千头灵鬼，上过两界山，也曾独立镇守过战区，不过据说其实他是为了搜罗两界山的凝神妖兽魂魄炼制“千凶万兽蟠”，销声匿迹数年，现在想来实力更加非同凡响。

　　土肥圆魔僧大咧咧地环视一圈：

　　“九幽啊九幽，听说你这次惹的麻烦可不小啊，玄心宗虽然只是小门小派，现在也是有着一百多名凝神修士底蕴的宗门，我们不来，你这几斤骨头还不让人一锅给烩啦！”

　　“师兄说得是，师兄说得是！”

　　“区区百多个凝神初期修士而已，有什么好担心的！本道人闭关多年，炼制‘千凶万兽蟠’，本欲上两界山一试身手，却不料两界山已经今非昔比被正派的七大宗门瓜分，哼！正好拿这个玄心宗泻。火……”

　　鬼哭道人说到七大宗门的时候，眼中凶焰大涨，杀气腾腾。

　　九幽大喜！

　　要的就是这效果。

　　“这次多亏二位师兄鼎力相助，等我们拿下了玄心宗，玄心宗内所有宝物，我一件不取，如何？”

　　“哼！你倒是精明。”

　　魔僧突然冷笑：

　　“让我们给你了难，你还想什么事都不管，我告诉你，不光玄心宗的东西你分不到，这次我们二人出马，是冲着赤影宗一百年前发现的那截灵脉矿而来，你可别跟我们装傻充愣。”

　　“没有灵脉矿，我不动手。”

　　鬼哭道人冰冷表态。

　　九幽表情一僵，旋即赔笑起来：“二位师兄说的哪里话，能请到二位帮忙，是二位师兄照顾师弟，给九幽面子，我怎么能让二位师兄平白跑这一趟呢？回头我就给二位师兄把那截灵脉矿已经开采的部分全部拿过来！师兄你们看如何？”

　　身为邪修，他哪里会不知道这些人向来心狠手辣不择手段，同门相残是常有的事？

　　今天要是说个不字，两位师兄就肯定不是来助拳帮忙，而是来取他性命接管他家业的！

　　“嘿。”

　　“算你识趣。”

　　魔僧点头笑了。

　　鬼哭道人也罕见地露出一丝笑容。

　　“那行，先这样，给你师兄弄几个可口的女修解解乏，我这边，弄点修为不错的人魂，我要给‘宠物们’喂食……等一切准备妥当，我们就去你说的那个玄心宗看看。”


第144章 人祸真相

　　飞舟风驰电掣；

　　鹿老稳立在前面甲板上，操控飞舟，把持方向，身后是不明和陈香香二人，三人在庆典结束的时候得到宗主陆航之的传音，一头雾水地就跑过来，接下了玄心宗制定给他们的第一项任务，不过他们到现在还不知道任务的具体内容。

　　三人一边难得地欣赏周边山河风光，一边时不时回头望一眼船舱。

　　陆航之登船后就再没有出来，同时嘱咐了他们不得打扰，一路神神秘秘，很是奇怪。

　　“航之怎么了？”

　　陈香香忍不住地开口。

　　一路上，不明显然也是憋坏了，摸着铮亮的脑壳：

　　“不清楚……不过，要是我突然当了宗主，怎么也得在宗门里好好地竖立竖立威望，做点正经事，他倒好，屁股还没坐热，人就往外跑，还把他师傅抓出来顶缸，一副要出远门的样子。”

　　鹿老一脸高深莫测地看了二人一眼，笑道：

　　“你们两个懂什么，航追这趟出门就是立威来的。”

　　“哦？”

　　“鹿老你知道内幕？”

　　陈香香、不明顿时来了兴趣。

　　“任务未明就做事不是我的风格，这次的目的地是赤影宗，我让我的老朋友打探了一下那边的情况，结果怎么说，赤影宗前段时间让人给端了，现在被一群邪修占据，山门也更换成‘九幽门’！”说到这里，鹿老笑道：“很不巧，庆典上我还听到有人提起过九幽这个名字，于是就深入了解了一番……你们猜怎么地。”

　　“九幽我也知道，他觊觎玄心宗的灵峰很久了，被秦槐打退……我知道了！航之是寻这个邪修九幽晦气去的。”

　　“没错没错。”陈香香被不明这么一说也恍悟过来，笑道，“九幽差点灭了玄心宗，而且在玄心宗的地界造下滔天杀孽，这件事情以往过去也就过去了，因为玄心宗没有能力向凝神期邪修复仇，但现在情况不同啦！玄心宗宗主之位由航之接任，嘿嘿，这个九幽要倒霉咯。”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉！原来是惩恶扬善，这种事情小和尚最喜欢了。”不明哈哈大笑地宣了声佛号。

　　“而且……”

　　鹿老笑容不减的拉长声线，继续爆料：“据我所知，这个赤影宗，前不久曾在地界范围内发现了一条灵脉矿，消息似乎还是赤影宗门下弟子主动爆料出来的。”

　　“咦！”

　　陈香香、不明纷纷露出惊容：

　　“灵脉矿？那可是大事！”

　　“当然！”

　　鹿老笑道，“即便是最差的灵脉矿，也能切割成数以百万的中品灵石，如果品质不错的话，甚至可能出现为数不少的上品灵石和极品灵石，价值连城！更遑论灵脉矿附近通常伴生有灵虫，这些以灵石为食，不知道进食多年的灵物，是天地间不可多得的宝物，如果可以缔结契约，战斗的时候能提供源源不绝的精纯灵力，实用性堪比法宝！”

　　说到这里，鹿老特地提高音量，明显是说给船舱内某人听的。

　　如他所愿。

　　陆航之起身走出船舱，笑容满面：

　　“呵呵，航之听到了，多谢鹿老相告。”

　　“提醒你是不希望你轻视九幽，毕竟邪修的很多术法高深莫测，威能极强，像罗森这样的普通凝神中期修士，只要有灵力和足够的精血就能召唤凝神巅峰血奴，实力碾压凝神巅峰修士……九幽是魂修，只要有足够的魂珠，也可以塑造出强大的灵鬼，甚至凝神巅峰鬼将，千万不要大意。”鹿老郑重地提醒众人。

　　陆航之点点头。

　　“所以，这不是请鹿老三位过来助阵么？”

　　“那倒是……”

　　鹿老露出欣慰之色：“不明是佛宗之人，术法克制魂修，香香擅长幻术，精神能力远胜一般凝神中期，可破魔音，老夫这把老骨头见识应该还算不错，小心一点，镇压一个二流宗门的邪修应该没问题。”

　　“鹿老您这么说就有点过于自谦了。”

　　陆航之笑着走上甲板，来到船头。

　　面对着蛮荒大陆的大好河山，陆航之脑海中突然回想起司徒出云的那番话，忍不住地叹了口气。

　　三人面面相觑。

　　鹿老斟酌一番后，眉头紧蹙成川字，沉吟了半晌才开腔打破沉寂：

　　“不知道为什么，我发现你在回到玄心宗以后，自从庆典上消失一段时间后，心情好像突然变得更差了，是遇到什么麻烦了吗。”

　　陆航之背负双手，望着飞速往后的大好山河，喃喃道：

　　“鹿老，你听说过上界吗？”

　　“咦？”

　　鹿老一怔，旋即突然露出非常严肃凝重的表情：

　　“你是从哪里知道上界的？”

　　此言一出，顿时轮到陆航之露出惊容。

　　鹿老竟似知道上界？

　　怎么可能……

　　陆航之顿时激动起来。

　　见状，鹿老深深吸气道：

　　“航之，我不知道你是从什么地方知道了上界的存在，其实很久以前，蛮荒大陆就流传着一些传说和值得考证的野史……”

　　“哦？那是什么？”

　　“两界山被入侵之前，蛮荒大陆曾经出现过许多玄光期大成修士，但是最后，这些修士无一例外地都在闭关之后销声匿迹，当时这些修士的宗门都或多或少的会有一些信息留下……”

　　“破碎虚空？”陆航之脑海浮现出这四个武侠玄幻小说里经常出现的字眼。

　　鹿老道：

　　“根据这些宗门留下的讯息，我们得知，这些强大的真人，修为达到造化之境后，已然掌握撕裂空间跨越上界的能力，然后全部离开了蛮荒大陆……当时，云山派的玄光期大能最多，留下的信息也是最全面的，七大宗门曾怀疑，当时云山派开辟空间通道，就是想提前撕裂空间进入到上层世界，结果却引来了无穷无尽的妖兽……云山派上下无颜面对蛮荒大陆，无颜面对云山派历代前辈，这才不计后果，牺牲上百玄光修士，构建空间裂痕大阵。”

　　听了鹿老所述，陆航之顿觉豁然开朗。

　　原本许多不明所以的地方变得连贯和容易理解。

　　譬如……

　　修真世界自私无比，云山派作为当时最大的超级宗门，为什么要一力承当两界山妖兽灾祸；

　　为什么玄光期大成境界的修士在近几百年突然几乎绝迹；

　　一切都可以解释过来了。

　　如果按照之前七大宗门的说法，云山派开辟空间通道是因为好奇心，不慎惹火，完全没有必要将云山派引入灭绝的绝地；可如果是一百多位玄光大能因为私心，想提前接触上界，那就完全不同了。

　　这是真正的人祸！

　　而且因为他们的私心，蛮荒大陆数百年来再没有出现过玄光大成境界的修士，几乎断绝进入上界的可能；

　　陆航之甚至怀疑。

　　因为苍穹通道的出现，其实云山派可能已经察觉到上界是人妖共存的世界，并且猜到了人类修士飞升上界后的可能，更加不愿意飞升上界，于是修炼之路上自行设置了障碍……

　　想到这里，陆航之神情越发凝重，叹息着将司徒出云的存在，以及司徒出云所言一五一十跟三人道出。

　　鹿老脸色铁青；

　　陈香香、不明吓得脸色惨白。

　　“怎么会这样！”

　　“天！我还以为我们已经解决了两界山的危机……如果那个来自上界的真人说的都是真的，蛮荒大陆这次是真的完了！”

　　鹿老面沉如水，点头道：

　　“这件事情，关系重大，恐怕……七大宗门倾尽全力也无法应付。”

　　“何止七大宗门！”不明苦笑道，“就算集齐蛮荒大陆所有修士之力，都对付不了一头大妖王的。玄光造化，一头玄光期大成的妖兽，仅仅呼吸律动几乎摧毁掉我们所有凝神修士的防御术法，正要动起手来……”

　　“所以我没有告诉你们，也没有通知红莲他们，一旦征战魔神出手，蛮荒大陆不会有第二个结局。”

　　陆航之苦涩道：

　　“这也是为什么我在这个时候寻九幽晦气的原因，我怕，妖魔入侵的时候，我会彻底失去为兄弟复仇的机会。”

　　“……”

　　三人无言以对。

　　“这件事情结束，你们如果有什么未完之事，可以抓紧时间去做。”

　　“……我老骨头一把，能够亲眼看道妖兽巢穴被摧毁，已经心满意足，能有好遗憾的？倒是你们，香香，小和尚，有什么事情要做的赶紧。”

　　“好像也没有什么特别重要的事情，以前我就一个目标，除魔卫道，以匡扶天下为己任，最后一件，大概就是妖魔入侵的时候，舍身成仁。”不明的话让陆航之微微有些触动，然后转望向陈香香。

　　后者自嘲一笑：

　　“我？以前我梦想着能从两界山买到一件幻术类型法宝，展开后能自己打造一个洞府，与世隔绝，现在……已经不重要了。”

　　陆航之点点头。

　　三人全然没有发现。

　　在他们闲聊的时候，虚空中，一人暗暗跟随，自始至终盯着三人。

　　司徒出云后悔不迭。

　　悔不该透露太多信息。

　　如今不光陆航之丧失斗志，就连鹿老三人也都在得知这一消息后变得意兴阑珊，一副坐以待毙的模样。

　　“……”

　　一时间，暗处的司徒出云愁云惨淡。


第145章 引蛇出洞

　　“到赤影宗的地界了，哦不，现在是九幽门的地界。”

　　“虽然在两界山见多了邪修，但是蛮荒大陆的邪修，大部分还是那个鸟样，精英的地盘一个比一个阴森恐怖，形同鬼蜮，这已经是一路走过来看到的第多少个人气凋零的坊市？”

　　不明、陈香香一路交头接耳。

　　陆航之落在后面，兴趣缺缺，一言不发。

　　自从进入九幽门的地界，鹿老便选了座峰头停下来，一行四人步行进入到最近的修士坊市。

　　沿途见闻让四人恻然不已。

　　在玄心宗地头，几乎看不到邪修的踪影，但在这里，走一段路程就能遇到，或独行或三五成群，一束束不怀好意的打探视线不时巡梭到陆航之四人身上。

　　当然！

　　两个感悟期高阶邪修不明就里地撞死在铁墙上后，附近邪修瞬间消失得无影无踪，直到进入坊市，再没有一个不开眼的毛贼骚扰。

　　陆航之忍不住地抬眼打量四周。

　　这座坊市名为“琴山镇”，名字优雅，据说以往人气也非常不错，可在九幽门成立后，无数邪修慕名而来，这里已经俨然成为邪修的大本营，扎着发髻卖萌推销的童男童女不见了，做皮肉生意的脂粉女人多了不少，小镇门口还挂了颗感悟期九品熊瞎子的头颅，风干都不知道多少年了。

　　不明、香香口里虽然说这座城市人气凋零，其实不是那么回事，相反，这里街道人流汹涌，不知他们是单方面觉得这里没几个正常人，还是觉得……这件事情结束后，这里也就没人了。

　　好吧，想得有点多。

　　陆航之摇了摇脑袋，传音问道：“我的目标是九幽，鹿老您带我到坊市来是做什么？”

　　“这你就不懂了吧。”

　　鹿老露出得意洋洋的表情：

　　“找一个修士的麻烦是需要付出代价的，灵力啊，符箓啊，说不定还会受伤，稍微有点经验的修士，出手之前都会先扫掉对头手底下的产业，先捞一把，然后以逸待劳，等对方自己送上门来。”

　　“那不是打草惊蛇？”

　　陆航之呐呐地道。

　　鹿老闻言没好气地翻了个‘你真菜’的白眼珠子，气鼓鼓道：“要不然呢？你准备去触霉头，独立硬闯九幽门？还是准备以身试法，看看九幽门的护宗大阵够不够犀利？”

　　好像有理，又好像……

　　陆航之犹豫不决的时候，不明断然道：

　　“航之，你就相信鹿老吧，他老人家纵横蛮荒大陆上百载，上门寻仇这种事，门清得很，要不然待会儿我出手，就不会打草惊蛇了，怎么样？”

　　“那行，你们做事，我看着。”

　　“行！”

　　四人一番商议决定下来后，陆航之便收摄心神，一本正经地当起跟班，看鹿老他们表演。

　　鹿老不愧是老江湖，此行显然做足了功课，竟连琴山今日正在举行拍卖大会都一清二楚，留下陆航之、陈香香二人在拍卖会场外面的酒楼等候，他带着不明大摇大摆地进了拍卖会场。

　　陆航之对此一阵无语。

　　一群感悟期修士争抢拍卖的东西能有什么好看的？

　　身为玄心宗宗主，手里又怀揣着两界山后勤总部的储物戒指，自然看不拍卖会场里的东西，觉得这纯熟浪费时间。

　　不过一想，被鹿老、不明掠走九幽门下辖地界的东西，九幽想不出马都不行，到时候的确是能省掉很多麻烦。

　　二人落座后，点了一瓶酒，一些菜肴，却丝毫不动，静静欣赏楼下和拍卖会场往来络绎的邪修。

　　嗖。

　　镜像小猫刚刚化开一枚凝神后期妖兽内丹，实力又有精进，开心地蹦到桌面上，慵懒地的舒展着四肢和腰身，发出愉悦的叫声。

　　“好可爱的小猫咪呀。”

　　邻座传来一把柔媚甜糯的声线。

　　无需回头，陆航之已经知道是谁……

　　邻座四人，三男一女，男的凶神恶煞，一脸凶相，生怕别人不知道他们修炼的是邪门路子；女的穿着暴露，身材凹凸挺翘，烟视媚行，是整个酒楼二层邪修的焦点。

　　“哈哈……师妹若是喜欢，我这就给你弄来。”

　　满脸横肉男一拍桌子就欲起身往这边走，却被同伴女修白眼拦住：

　　“粗鲁！”

　　另外两名男子纷纷出口。

　　其中一人起身按住了横肉男的肩膀，视线却是笑着飘到了陆航之对面陈香香身上，故意抬高声线：

　　“霸刀兄，虽说你现在已经是凝神八品修为，有着对抗凝神修士的底气，但是这里毕竟是九幽尊者的地盘，在他老人家的地盘动手闹事，恐怕不好。”

　　“有什么不好的？”

　　横肉男与同伴一唱一和道，“这对小鸳鸯细皮嫩肉一脸正气，一看就跟我们不是一个路数的，身份可疑，说不定是赤影宗余孽，嘿嘿，咱把小鸳鸯拿下，说不定还能立上一功，跟九幽尊者讨点赏赐。”说话间，周围空气仿佛都沸腾起来，从中扑出一道凝神巅峰气息的恶灵，双手左右开弓，分别握向邻座年轻男女。

　　酒楼其它人纷纷作壁上观，摆出看好戏的架势。

　　陆航之连看都没看邻座四人半眼；

　　镜像灵猫更是动都懒得动一下，对扑过来的恶灵视若无睹，一屁股坐在桌面上，伸出小舌在毛茸茸的脚掌肉垫上舔来舔去；

　　陈香香心性不错，却还是被横肉男一句一个小鸳鸯激得心头怒起。

　　刚想出手惩戒，突然陈香香微微露出聆听之色，紧接着的嘴角微微翘起，竟是将暗中掐好的术法直接散去，任由横肉男邪修的恶灵呼啸过来……

　　“原来是俩中看不中用的草包！”

　　“擦，居然让这肥佬平白捡了便宜去。”

　　暗中关注事态发展的邪修不在少数，眼看恶灵降临到这对男女头顶的时候，二人依旧无动于衷，似乎被吓傻的样子，纷纷暗中叹息。

　　“那妞长得可是不错……落到肥佬手里，可惜了。”

　　然而！

　　就在所有人认为这对亡命鸳鸯的修士之旅要在这座酒楼里划上句号的时候，突然间，伴随着振聋发聩的佛音，浩瀚磅礴的金色佛光从天而降，高达数十丈的佛像降临到酒楼对面的拍卖场，方圆数里地范围尽数被纳入到梵音佛光之中……

　　横肉男的恶灵是阴邪之物，在普照的凝神期佛光照耀之下，连呻吟反抗的机会都没有，仿佛烈日下的一粒小水珠，直接被佛光扫成粒子，投胎的机会都没有就被净化得干干净净。

　　“凝神强者！”

　　“快跑！是正道佛宗……”

　　轰隆！！！

　　随着一声巨响，拍卖场屋顶被佛像砸翻，瓦砾砖墙尽皆化为粉糜，无数邪修惨叫不迭，连滚带爬嚎叫着远离拍卖会场。

　　这一刻，哪里还有人关心注意陆航之、陈香香二人？

　　佛光梵音蕴含真言之力，拷问灵魂，横肉男穿梭于死亡贪婪之间，一身孽债，来不及撑开术法，全身立即被佛光炙烤得满脸水泡，当即嚎叫着连连暴退，痛得撕心裂肺。

　　“我的脸！”

　　“快跑！”

　　横肉男的三位同伴情况略好。

　　恶灵被蒸发的刹那，三人就觉察到情况不对，纷纷张开灵器结界，虽然结界一时间被碾碎，不过他们还是抓住机会避开了佛光的直接照射，快速掠入阴影。

　　酒楼里的其它客人都大同小异，纷纷走避，各施手段远离战圈；

　　唯独……

　　陆航之、陈香香二人淡定从容地相对而坐，一动不动维持着原来的姿势，周围桌椅板凳皆没有收到佛光冲击的影响，金色佛光之下，气质卓然，在周边一干折腾得狼狈不堪的邪修衬托下，淡淡的威压不着痕迹地深入到每一个邪修的心中。

　　特别是刚刚寻找二人麻烦的四名邪修，看到这一幕早已胆寒，纷纷加速暴退，额头布满冷汗，咬牙间不断往身上拍出各种增益符箓：

　　防御！

　　加速！

　　总之是想方设法尽快远离这两个扮猪吃老虎的煞星身边。

　　横肉男两眼通红，后悔没长眼睛的同时，恨不得给自己插上两对翅膀……

　　可惜。

　　一道道佛光从拍卖会场上空的金色巨佛中激射而出，四面八方，带着煌煌天地威能，无数建筑被当场贯穿，连同一起贯穿的还有无数走避不及的邪修。

　　横肉男四人，连同他那千娇百媚的女修同伴也一同被超度。

　　一轮佛光，数百邪修被净化！

　　琴山镇最繁华的坊市街道几乎被夷为平地，只留下陆航之所在的半座酒楼颤颤巍巍地没有倒下。

　　“哪来的臭秃驴！居然敢到九幽门来撒野！！”

　　“众位兄弟，联手施展恶灵大阵！”

　　琴山镇中邪修不在少数，其中更有不少九幽门内的顶梁柱，感悟九品巅峰修士，面对携凝神之威降临的佛宗高徒“不明”，丝毫不惧，从四面八方包抄过来。

　　“阿弥陀佛！”

　　不明立于金色巨佛之中，整个人看上去宝相庄严，正义凛然，威严不容侵犯。

　　一声佛号。

　　空气中，金色的佛光如同涟漪煮水，四周温度骤然拔高，直接将范围内的一干邪修直接震杀。

　　“这和尚不是凝神初期……中期！扯呼！”

　　远处邪修纷纷止步，惊骇逃命。

　　轰隆隆……

　　天空响起惊雷。

　　“不知是佛宗哪位尊者驾到，九幽有失远迎。”

　　一股强大的天地威能从天边飞驰而近，声浪滚滚，立时琴山邪修崩溃的士气。


第146章 正邪之战

　　“正主儿来了。”

　　“来得好快！”

　　陆航之、陈香香望向天边。

　　只见天边黑云滚滚，天色正以极快的速度变暗，这是九幽《恶灵大法》的特有功效。

　　“咦？来的还不止一个呢。”

　　陆航之迅速察觉到，黑云之中竟有三名凝神期修士，九幽的面容十分好认，但是他旁边的两位，一胖一瘦，一高一矮，看上去似乎修为比九幽还要高深许多，当下连忙提醒鹿老、不明小心。

　　“放心。”

　　“这三个人尽管交给我们，你只要摆下剑阵，封死他们后路就好。”

　　说话的竟是和尚不明，后者紧盯黑云，斩钉截铁。

　　而且，不明罕见地召唤出两束金刚伏魔印卷，印卷上字体流动，灵力滚滚，竟是火力全开，全力以赴的迹象。

　　“咦？不明这是要……大开杀戒呀。”

　　陈香香率先察觉到不明神情有异，不解地望向黑云之中的三人。

　　“莫非小和尚认识里面的那个堕落和尚？”

　　陆航之挑了挑眉，没有说话。

　　这时，黑云终于进入琴山镇，停在了金光巨佛三里之外，显然对不明召唤出来的佛像还是有一些忌惮之心的。

　　黑云退散，九幽、魔僧、鬼哭道人齐齐现身。

　　陆航之看得眉头一紧。

　　九幽的修为只有凝神初期，不足为惧，但是他身边的两位同伴就很不简单了……

　　竟然是两个凝神后期！

　　鹿老或许还好；

　　不明恐怕难以应付。

　　陆航之、陈香香交换了个视线，做好随时驰援的准备。

　　这边四人打量三位邪修的同时，九幽、魔僧、鬼哭道人也在打量闹事的一老一少。

　　不明就不用说了……

　　凝神中期的修为无法掩饰，纯正的佛宗术法，佛门梵音，邪修克星；

　　身后老者，凝神修为炉火纯青，已至巅峰大圆满之境，淡定从容地站在不明身边，看得九幽一阵心惊，不知道自己什么时候招惹到这么两个煞星。

　　“二位，在九幽的地头杀人闹事，做得有些过份了吧。”

　　九幽沉声质问。

　　鹿老没有开口。

　　不明义愤填膺，脱口怒吼：

　　“就冲你九幽门地头有新鲜的魂珠、血器，九幽的人，死一万遍不为过。”

　　“血器！？”

　　陆航之、陈香香相继动容。

　　血器！

　　这可是蛮荒大陆禁忌的名字。

　　这东西至阴至邪，需要用无数生灵的魂魄和新鲜血液饲养，威力堪比仿法宝，但是炼制的手段却比仿法宝简单，是许多邪修提升实力的一条捷径，但是……

　　因为血器每使用一次就必须用无数人的魂魄和新鲜血液饲养，即便强大如凝神巅峰的邪修，都不敢在人前显露收藏血器的事实！因为会受到无数正派修士甚至七大宗门的通缉追杀，更遑论佛宗这种以净化天地邪祟为己任的宗门。

　　九幽也是倒霉。

　　占据赤影宗的地盘后，竟有人借琴山镇邪修人气爆棚，拿出血器在拍卖大会上公然叫卖。

　　这一举动顿时激怒了匿名参与拍卖大会的鹿老和不明……

　　不明本来就被妖魔入侵，蛮荒大陆即将沦陷的事情烦扰憋闷得不行，感受到血器上萦绕的哀嚎亡魂和刺鼻血气，一腔热血、怒火彻底被引爆，无差别大开杀戒。

　　陆航之顿时恍然，明白过来不明为何会如何激动。

　　魔僧、鬼哭道人虽为邪修，听到血器不是那么的深受震动，可也明白蛮荒大陆许多正派修士的底线，纷纷不动声色地瞥了九幽一眼，暗暗传音：

　　“九幽老弟，看来你是真的嫌命长了……既然在灵峰扎根，居然还敢碰血器这种东西，而且还放到……你要觉得日子太安稳，索性跟我们兄弟俩浪迹天涯，那样好歹不会被人定期追杀。”

　　“……”

　　九幽脸色铁青，此时此刻恨不得把血器的拥有者拽出来千刀万剐，可事已至此，他知道跟正派修士解释是没用的，如今唯一的办法就是将两个凝神修士留下，否则九幽门的日子就算到头了。

　　“求二位师兄帮忙！”

　　“一个凝神巅峰，一个凝神中期佛宗弟子，嘿嘿……”

　　“九幽明白，回头，九幽宗开采出来的灵石，二位道兄一人两成。”九幽咬牙切齿，心痛得滴血。

　　“三成！”

　　魔僧一口回绝。

　　九幽差点没把压根咬碎：

　　“三成就三成！”

　　魔僧、鬼哭道人相视而笑。

　　“拿人钱财，忠人之事，小和尚归我，你去收了那个老家伙。”魔僧与鬼哭道人迅速分配好目标。

　　“至于酒楼里那个凝神中期女修，只能靠你自己了。”

　　“行！”

　　九幽点头，应声而下。

　　三人均没有察觉到场中还有第七个凝神尊者……

　　表面只有感悟期九品气息的陆航之在凝神气息的光芒下显得暗淡无光，如同烈日阳光下的微臣，丝毫没有引起九幽的注意。

　　三对三！

　　从表面来看：

　　双方势均力敌。

　　凝神初期邪修九幽拥有挑战凝神中期的实力；

　　凝神后期的魔僧对上佛宗凝神中期弟子不明，优势极其明显；

　　至于凝神后期鬼哭道人对上鹿老，显然是鹿老占据优势的——因为对方根本不知道鹿老有着两头凝神巅峰修为的灵兽。

　　琴山镇上空迅速分出三大战场，空气凝滞，滚滚浩荡的天地威能如长江波涛，连绵不绝，所有感悟期修士纷纷被逼出小镇。

　　众邪修在九幽到来后明显变得镇定，纷纷停步，就在小镇外驻留观战；

　　陆航之为了不影响战斗，混在人群里，远远观战，这时因为酒楼里的邪修尽数毙命，没人认得自己，不用担心被人发现和打扰。

　　双方还没开始大打出手，人群就已争论不休：

　　“没想到九幽才占据赤影宗不久，就一口气招惹来三位凝神尊者，在拍卖大会上放出血器，真是一大败笔。”

　　“今日这么一闹，就算事情过去，我估计九幽门也长不了，还是赶紧另谋出路得好。”

　　“你们懂个屁！”

　　“九幽的帮手可不简单，两位都是九幽师门的师兄，蛮荒大陆邪修里拔尖的强者……鬼哭道人的名头你们没听过，他可是几十年前就曾单枪匹马覆灭掉一个中等宗门的人物！魔僧更不得了，曾从十个凝神巅峰尊者的围剿中全身而退，如果这两位尊者加入九幽门，凭借二位的号召力，九幽门晋升中等宗门，甚至大型宗门都指日可待。”

　　“……”

　　战圈外，邪修已经闹哄哄地吵成一团。

　　陆航之听后莞尔一笑，只默默记住了魔僧、鬼哭道人的名字。

　　很快，六人激战到一起！

　　任谁也没想到，三方战场，六位凝神尊者，一开始就卯上全力，竟然全部陷入到对峙的胶着战况。

　　两位凝神后期邪修是成名多年的强者；

　　但“鹿老”和“不明”是从两界山上下来，从蛮荒大陆最凶险惨烈一战中存活下来的修士；

　　特别是不明！

　　尽管在修为气势上逊色魔僧，但是将《金刚伏魔印卷》术诀发挥到极致，配合佛光，将魔僧的攻势尽数化解，斗得是旗鼓相当；

　　鹿老这边战况却有些不尽如人意。

　　尽管召唤出两头凝神巅峰灵兽联合作战，但当鬼哭道人将“千凶万兽幡”祭出来，山河色变，鬼哭神嚎，无数凝神妖兽携洪荒巨浪般的声势顿时将两头灵兽的气势彻底击溃，一人二兽卷入其中，直接将鹿老的法宝“万兽台”逼了出来。

　　至于九幽与陈香香的战斗则显得平和很多……

　　九幽虽然一出手就尽起数千感悟期九品巅峰和数十凝神初期恶灵，意欲一招拿下对手，但不巧的是，陈香香就是那个最不怕被围攻的凝神修士——阵法师。

　　幻阵一起，数千恶灵顿时变成没头苍蝇，在幻阵里磕磕碰碰，很快就被陈香香逐一消灭了数头凝神初期恶灵；不过陈香香的术法攻击能力一般，短时间内无法突破恶灵大阵，一时间，双方僵持不下。

　　“九幽你个衰货，从哪里招惹来这几个棘手的家伙，没一个是吃素的，我都把千凶万兽幡都使出来了，居然镇不住这臭老头！还被这老头废了好几头凝神后期凶兽魂魄，拿你三成的灵石，老子亏大发了！你小子最好再给我加一成，要不然我才不会亏损精血催谷千凶万兽幡里的本命凶兽！”

　　鬼哭道人此言一出，鹿老闻言面色立紧，没想到鬼哭道人到现在居然还留有杀手锏；

　　魔僧那边也是狂笑起来：

　　“桀桀……九幽，我这边的小和尚也不好对付……他奶奶的，小秃驴是个人精，佛门正宗的《金刚伏魔印卷》玩得比老子还溜，根本甩不脱，只能靠底蕴取胜，那可是真的拼老命了。”

　　“成成成！二位师兄一人再加一成灵石。”九幽被陈香香压制得一点办法没有，火大得不行！如今再被魔僧、鬼哭道人一激将，顾不得太多，只能妥协。

　　下一秒。

　　鬼哭道人张口喷了口精血到千凶万兽幡上。

　　吼！

　　平地炸雷，琴山镇修士均感耳膜生疼，然后就看到凶兽鬼影憧憧中掠出一头体型超过十丈的巨兽，挥动城墙般粗大的肉掌，毫不客气地将白虎、灵猿当场拍飞……

　　鹿老暗道不好，扭头去寻陆航之，却发现后者不知什么时候离开了琴山镇，踪影全无，留下一头极度自恋的猫咪在残垣断壁上，一个劲地用口水梳理毛发。

　　“咦？”

　　“这小子去哪了！”


第147章 釜底抽薪

　　鹿老说得没错。

　　与其等着九幽他们利用九幽门的护宗大阵当缩头乌龟，不如引蛇出洞将他们一网打尽。

　　不过……

　　当陆航之意识到九幽的两个同伴竟然能微微压制鹿老的时候，他悄悄利用传讯符联系红莲，询问了魔僧、鬼哭道人的详细情况。

　　这两个还真是很厉害名气很大的角色！

　　年轻的时候就是九幽的师兄，在第一邪宗“阎府山”众多凝神尊者中也是佼佼者的存在，红莲自认一对一单挑可能还拿不下两人中的任何一个——邪修的手段太诡异莫测，不择手段赋予了他们太多的手段。

　　明白到这一点，陆航之毅然转身，离开琴山镇，直奔九幽门。

　　连红莲都没信心拿下魔僧和鬼哭道人，更别提鹿老和不明……

　　不过陆航之一点都不担心鹿老三人的生命安全。

　　有灵蜂蜜在手。

　　魔僧所谓的消耗手段只是个笑话；

　　鬼哭道人在鹿老手里也不可能讨得了好；

　　但是为保险起见，陆航之将镜像灵猫留下，照拂三人，免得横生意外。

　　“先破九幽门护宗大阵，再收这三个老妖怪。”

　　陆航之兵临城下。

　　九幽门，魔雾封山，瘴气横行，内里鬼哭狼嚎，一副生人勿近的邪宗气象。

　　停下脚步，陆航之不动声色地打量眼前迷雾瘴气，心中不屑至极……

　　哼，这种层次的迷幻阵法，蒙蒙感悟期修士也就算了，在凝神修士面前根本一览无余。

　　里面的防守也太差了，总共就那么三两只小猫在负责警戒，而且是感悟期中阶修士，正如临大敌地盯着阵外的自己。

　　“破！”

　　陆航之才懒得浪费时间闯阵，感悟期十一品巅峰的气息完全释放出来，纯粹的神念直接冲撞进幻阵，仿佛一条从江中跃起的银色白龙，龙吟飞舞，直接将笼罩封山的黑雾撕裂，三名感悟期邪修直接被震成傻瓜。

　　“谁！”

　　“不好，幻阵被破！”

　　“敌袭！所有人出来！”

　　陆航之一出手就捅破蚂蜂窝。

　　咋咋呼呼的声音此起彼伏，从灵峰之上迅速涌下一大批邪修。

　　清一色的感悟期高阶，其中有不少曾在围困玄心宗的时候出现过。

　　但当这群人注意到单手持伞、御空而行的陆航之的时候，纷纷止步，神色大变……

　　不是认出了陆航之的身份，而是因为陆航之周身翻飞的七柄飞剑，携有明显的天地之威。

　　人群顿时炸锅。

　　“有凝神修士进攻山门啦……快快开启护宗大阵！”

　　陆航之看到，人群里有一张熟悉面孔名露出惊悸之色后身形暴退。

　　黄泉！

　　曾在玄心宗地界搅和惹事的狗腿子，手底下沾染血腥最浓的狗腿子。

　　“熟人相见，何必急着走呢？”

　　陆航之朗声一笑，强如凝神中期的神念如刺扎射。

　　“啊！！”

　　黄泉认出了陆航之的真容，眼看对方追来，灵器、法器全力催谷，体外爆出一团血芒，骤然加速，竟然瞬间逃出了神念的攻击范围。

　　“有意思！”

　　陆航之心中暗凛：

　　一个感悟期的邪修都有如此强大的保命逃生能力，更何况那些凝神邪修？

　　陆航之不再轻视九幽门邪修，脚下一点，人如大鸟升空，落到九幽门的主峰之上，无数邪修之中。

　　转动天机伞！

　　锵锵锵锵……

　　剑鸣络绎，音浪破空；

　　第一剑阵！

　　这段时间，陆航之细心琢磨，已经懂得克制灵力消耗，第一层剑阵召唤出来的只是凝神初期剑气，四十九道剑气升空，环绕周身，灵力消耗十分微小；

　　第二层剑阵！

　　过程轻描淡写，如行云流水，迅速剑阵落成，四十九道凝神中期剑气升空……

　　九幽门邪修彻底看呆。

　　这时，九幽门的护宗大阵还没有展开。

　　第三层剑阵！

　　四十九道凝神后期剑气匍一出现，陆航之总算感觉到了一丝丝的负担，但随着活化术施展开来，灵力很快适应。

　　一百四十七道凝神剑气呼啸升空，盘旋于九幽门主峰之上，层层叠叠密密麻麻的天地之威直接凝固方圆数里范围内的空气，九幽门邪修纷纷被镇压……

　　根本不需要进入攻击状态，主峰附近方圆数里范围的邪修被一座座山峰般沉重的天地之威压得喘不过气，更别提掐诀施法。

　　“尊者饶命！”

　　“小人是被九幽抓上山来的。”

　　“不错，九幽跟他的同党现在就在琴山镇，您冤有头债有主……”

　　不少邪修纷纷出卖主子，乞求饶命。

　　陆航之没有跟他们废话。

　　环视一圈后，四十九道凝神后期剑气分射四面八方。

　　轰！

　　主峰大殿门口的一块台阶被轰碎；

　　轰！轰！

　　铜母炼制的巨鼎被一剑削开，前厅一块巨大的阵图被绞碎；

　　凝神剑气四处出击；

　　当着众邪修的面，大殿十二根主柱被齐齐斩断；

　　看到这一幕，无数邪修纷纷露出绝望恐惧之色。

　　护宗大阵！

　　九幽门护宗大阵阵基被一一破坏，现在就算九幽回来，也无法借助护宗大阵抗敌……

　　而且以对方展现出来的实力，掌教九幽绝对不是对手。

　　一时间，众邪修求饶呼声更高。

　　陆航之无视伏低众邪，施施然转身，目光落向两座灵峰之间的一片嶙峋山谷，只见偌大的山谷里，数百修士面黄肌瘦、衣裳褴褛，正在一点一点地从洞窟里往外面搬运灵石原矿。

　　似是注意到主峰上的剧变，山谷内不少人翘首相望！

　　“是剑修！”

　　“还是一位尊者……”

　　“太好了！”

　　其中一位感悟期九品巅峰老者激动涕零，拍众而出，拱手大喝：

　　“赤影宗落难弟子，恳请尊者出手搭救！”

　　果然是赤影宗的人。

　　陆航之心中一动，神念覆盖，发现这些人身上都被下了简单的封印，无法动用灵力术法，只能像普通人一样挖掘开采灵石，难怪短短几日时间就沦落到这等境地。

　　神念如风。

　　陆航之修炼七七剑阵时对各种阵法封印都有涉猎，神念柔和如风，拂过数百赤影宗弟子，直接碾碎掉他们体内的封印，顿时一股股感悟期高阶的气息陆续腾起，数百人神情气质骤然变转，纷纷腾空而起，走上主峰。

　　“这群畜生！”

　　看到主峰上跪伏满地的邪修，一群赤影宗弟子气不打一处来，少数人咬牙切齿，双目通红。

　　“尊者在此，自有分说，你们不得无礼！”

　　老者喝止了几个人准备出手的弟子，陆航之看出来，对方在赤影宗一干弟子当中威望不小，应该是个长老或者副掌教什么的。

　　“拜见尊者！”

　　“赤影宗上下，多谢尊者出手搭救，多谢尊者再造之恩！”

　　数百名赤影宗弟子，“呼啦”一声，全部跪倒在地。

　　“正道本就该相互扶持，本宗做这些也是应该的。”陆航之抬手道，“都快快请起吧。”

　　本宗？

　　一群赤影宗弟子听到面前这位年轻到过份的少年竟然以宗主身份自称，更觉不可思议。

　　“小老儿原是赤影宗副掌教李长逍，冒昧请教……”

　　“玄心宗，陆航之。”

　　陆航之平静答道。

　　此言一出，如在九幽门众邪修心中扔下一记炸雷。

　　“新上任的玄心宗宗主，陆航之？！”

　　“就是在两界山立下奇功，差点做了两界山第五巨头，后勤指挥使的那位？”

　　“完了……”

　　“九幽门彻底完了！”

　　一群邪修顿时面无人色。

　　他们都是知道玄心宗和陆航之身份的。

　　前者是九幽的生死敌对；后者在两界山乃至现在整个蛮荒大陆都如雷贯耳；

　　他们原本以为，对方只是路过九幽门，看不过眼出手惩戒一番，现在看来对方分明是冲着九幽门而来！

　　赤影宗一干弟子消息闭塞，显然不知道玄心宗和陆航之的事，得知陆航之是玄心宗宗主身份，没有多大反应。

　　“原来是玄心宗宗主驾到，李长逍失礼了。”

　　“不必多礼，对了，不知赤影宗宗主现如今……”

　　听到陆航之提起宗主，一群赤影宗弟子齐齐面色惨然。

　　李长逍黯然回答道：

　　“宗主为抵挡九幽入侵，以身证道，已然身陨。”

　　“抱歉。”

　　陆航之点头表示遗憾。

　　“赤影宗与玄心宗隔空遥望，陆航之心仪已久，不料贵宗遭逢剧变，本宗恨没能早点过来，这些邪修……不知你们打算如何处置？”

　　“赤影宗上下，女弟子全部被他们祸害，不是拿去当炉鼎练功，就是欺凌至死，男子敢于反抗的全部被杀，剩下的封印修为扔进矿洞劳役，偌大的一个宗门，如今只剩下我们这点人。”

　　李长逍咬牙切齿，杀气腾腾道：

　　“宗主！按照小老儿的意思，杀光这些人，每里的每一个人身上都背负化不开的血债，死！不足惜。”

　　“小老儿恳求宗主，将这些邪修交给我等处置，赤影宗上下铭感五内，愿以灵脉矿和一条灵虫相托！”

　　此言一出，主峰上数千邪修纷纷大怒：

　　“你个臭老头，果然将灵虫藏匿了起来。”

　　“……”

　　“大家还等什么！”

　　“此时不走，难道等死？！”

　　“冲啊！杀出去！”

　　数百邪修同时暴起……

　　陆航之冷眼视之。

　　李长逍的话激起了他对九幽门邪修的杀心，如今邪修一动，三座剑阵锋芒暴涨。

　　没等九幽门邪修有进一步行动，上百道凝神剑气同时沉落！

　　剑气之阵落入人群！

　　神魂镇压！

　　剑气出击；

　　霎时间，剑气纵横！

　　随着络绎不绝的肉体被洞穿的声音，一眨眼功夫，数百颗人头落地，血柱狂喷；

　　余者尽皆被突如其来的凝神剑气和天地威能镇压得灵力翻滚，腿脚无力，趴倒在地，吓得全身颤抖连连，几乎崩溃。

　　“交给你们了。”

　　陆航之停止屠戮，看了李长逍一眼，便闭目转过身去。

　　喊杀声再度响起；

　　过了一阵。

　　风听雨歇。

　　微风吹拂……

　　九幽门主峰血流成河，血气冲鼻。

　　数百赤影宗弟子，手持屠刀，泣不成声！

　　陆航之睁眼望向琴山镇方向，一团黑云气势汹汹，滚滚而来。

　　正主儿到了！


第148章 司徒出手

　　“可恶！”

　　轰隆！

　　黑云席卷，炸雷般的怒吼震彻九幽主峰！

　　“何人！斗胆毁我九幽山门！！”

　　一时间回音滚滚，数百赤影宗弟子纷纷色变，不过一个个脸上更多的是坚毅和决绝。

　　陆航之立在人群之中，不动声色的拿起大葫芦，往口里倒了口灵蜂蜜，喃喃自语：“镜像灵猫这小东西，吃起内丹来没完没了，这点小活都干不好，居然让他们三人这么快就跑了过来。”

　　“喵呜。”

　　灰光一闪，镜像灵猫不知从何处掠到近身，蹿到肩膀上，发出懊恼不甘心的低鸣。

　　一群赤影宗竟毫无所觉。

　　陆航之侧耳聆听后露出笑容：

　　“意思是说，这九幽竟炼制出九个分身缠住香香……倒是有几分本事，不过既然如此，想来失去九幽牵制香香，魔僧、鬼哭也不会久留，很快就要过来。”

　　果不其然。

　　浑身缠绕黑云鬼雾的九幽匍一落地，两股更强大的气息从远处飞速扑来。

　　同样是人未至，声先至！

　　“九幽你个王八蛋，居然敢金蝉脱壳，坑害我们，我看你是不想活了……”魔僧、鬼哭被甩，气急败坏。

　　不过当二人先后降临到九幽门主峰，看到满地伏尸，血流成河的景象，顿时被九幽门惨状转移了注意力，怒气渐消。

　　任谁看到自己经营培养多年的麾下一夕之间全部死光，也会气急发疯的。

　　紧随其后赶到九幽门主峰的是鹿老、陈香香、不明三人。

　　三人同时落到陆航之身后，看到附近景象，微微皱眉，却没有说话。

　　……

　　“是你！”

　　九幽面色铁青，狰狞疯狂地盯住了人群中最为显眼的年轻人，咬牙切齿。

　　陆航之神色平静道：

　　“九幽，别来无恙。”

　　九幽被眼前场景几乎气疯，但是一联想到有关面前少年的传闻，怎么也不敢动手。

　　魔僧、鬼哭道人纷纷露出惊疑之色。

　　“九幽，此人是谁？一身修为，奇怪得很！”

　　“连那个老头都落后他半个身位，一副以他为主的样子，怕是个不好相与的主啊。”

　　两人都是鬼精鬼精的，一看鹿老、陈香香、不明三人的站位，特地将陆航之凸显出来，均是面容一紧，感觉有些不妙。

　　“二位师兄！”

　　九幽一字一吐，咬牙切齿，“此人就是我们之前所说的大敌，玄心宗新任宗主……只要二位协助我干掉此人，灵脉矿，我全部奉送，分文不取，并且还送上我多年参悟的法典《神念分身》给二位。”

　　魔僧、鬼哭道人闻言精神大振。

　　虽说他们现在实力都在九幽之上，但不得不说九幽的《神念分身》非常不俗，刚才脱身的时候连他们都是过了一会儿才反应过来，配合血遁术绝对是保命奇招。

　　不过……

　　二人也不是傻瓜！

　　与鹿老、不明、陈香香交战许久，长时间地拿不下来，如今又多一个实力未明的凝神尊者敌人，情况变得复杂，连他们都没有信心能够取胜。

　　魔僧盯住陆航之，凝声问道：

　　“九幽，你说的玄心宗宗主不是一个老头子吗，怎么这么年轻，看骨骼，好像还没有二十。”

　　“你就是红莲大人口中所说的那个糟蹋了上百位正派宗门女修，甚至包括七大宗门长老孙女的邪修魔僧？”

　　不等九幽回答，陆航之笑望魔僧道：

　　“阁下运气倒是不错，居然能活到今天。”

　　“……红莲？哪个红莲？”

　　魔僧目光闪烁，隐隐觉察出一丝不对劲的气息。

　　红莲的名字，在整个凝神期修士阶层如雷贯耳，他不可能没听说过，只是他根本不愿意相信，面前这位居然跟蛮荒大陆顶层修真人士过从甚密，还谈起过他。

　　陆航之没有搭理魔僧，自顾自地，望向鬼哭，道：

　　“这位想必就是连屠多个宗门，以血祭之术收摄修士人魂，然后被两界山修士联名赶出的鬼哭道人了。”

　　鬼哭道人眉头紧蹙：

　　“你在胡说什么？”

　　当年离开两界山并非千凶万兽幡内魂魄收取完毕，而是因为他的假身份被识破，遭人联名举报，两界山巡查使白眉亲自调查他身份的时候，他亡命逃下的两界山。

　　不过这件事情很少有人知道详情，就连他邪修里的朋友也知道得甚少……

　　对方是怎么知道的？

　　眼看魔僧、鬼哭道人均露出凝重之色，九幽顿时知道再瞒不过陆航之的真实身份，咬牙将其在两界山的事情道出。

　　“……”

　　魔僧、鬼哭道人越听越是心惊。

　　原本以为陆航之只是凝神中期实力……

　　可是。

　　区区凝神中期绝对不可能哟机会坐上两界山第五巨头的交椅——特别是在靠实力战绩说话的两界山上。

　　二人再一联想鹿老等人的尊卑举动，更加如临大敌：

　　凝神巅峰！！！

　　对方绝对有着凝神巅峰的实力！！！

　　不愧是邪修里最为鬼精的高手，只从九幽片面稀少的信息里就迅速将陆航之一身实力推断得八九不离十。

　　不过……

　　二人还是大意了！

　　当他们郑重其事提高警惕，发现到三座剑阵的时候，虚空中收敛气息的凝神剑气徒然爆发。

　　没有任何的征兆。

　　七七四十九道凝神初期剑气；

　　七七四十九到凝神中期剑气；

　　七七四十九倒凝神后期剑气同时剑锋暴涨，腾空而起，三座剑阵的剑气将九幽、魔僧、鬼哭三人笼罩其中。

　　三人骇然色变。

　　“剑阵！”

　　“这小子使诈！”

　　“跑！！”

　　三人不约而同，齐齐拿出各自的保命手段。

　　然而……

　　为了拿下三人，陆航之刻意拖延了这么久，怎会容许三人轻易逃脱？

　　“喵呜！”

　　镜像灵猫一声低鸣，虚空生夜；

　　漆黑的夜空中，两轮巨大的妖瞳倒竖，散发出诡异的魅惑之力。

　　九幽直接被摄魂。

　　魔僧、鬼哭经验丰富，修为还算不错，心神一颤，同时咬破舌尖，吐出一大口精血：

　　“破！！”

　　“临！！”

　　一个是走歪路子的道统，一个是坏和尚，二人竟双双从镜像灵猫的摄魂术下强行挣脱出来，实力之强，应变之果断，盖过陆航之在两界山见过的众多凝神巅峰尊者。

　　陆航之一惊。

　　鹿老三人齐齐叹息，眼睁睁看着二人身化血云，从无数穿梭交织而过的凝神剑气中飞遁数里，眨眼便消失不见。

　　唯独九幽被留了下来。

　　走了魔僧和鬼哭道人，陆航之已经心生悔恨，懊恼自责不已，如今自然不会对九幽心存怜悯，再有半分迟疑，为避免再生变故，凝神剑气交错而过，一口气削断九幽四肢，凝神后期剑气斩断人魂，将后者当众毙杀，连魂魄都没来得及逃走，就此消亡……

　　就在众人以为此事如此了结的时候，虚空中突然传出一声划破苍穹的雷霆之音：

　　“实力不错，可惜心性不行，蛮荒大陆危亡之际，尔等不在两界山抵挡妖魔入侵，竟在蛮荒大陆四处行凶内耗……”

　　“该死！！”

　　陆航之、鹿老、陈香香、不明齐齐生出感应，眺望远方。

　　只见。

　　两道黑影突然被一股无形的力量从虚空中震了出来，跄踉坠地途中被摄往九幽门主峰，赫然正是刚刚施展血遁之术跑路的魔僧和鬼哭道人。

　　二人脸色惨白，一派精血亏损后的虚弱状态，惊骇地四下张望……

　　“玄光！”

　　“不知是哪位真人驾到，误会，都是误会，前辈千万手下留情。”

　　二人吓坏了。

　　他们还是第一次在施展血遁之术后，瞬行千米的状态下被人从虚空中揪出来。

　　这不是凝神尊者能有的实力！

　　就算一般的玄光大能也未必能做到。

　　来人实力简直不可想象。

　　不速之客紧随其后落足九幽门主峰，魔僧、鬼哭道人的面前。

　　看到来人真容，一群人面面相觑。

　　魔僧、鬼哭道人欲哭无泪。

　　陆航之这个妖孽就够年轻的了，小小年纪，十六岁不到就已经拥有镇压凝神巅峰的实力；

　　这个少女一看年纪也不大，竟具备了玄光期真人的实力！

　　这蛮荒大陆什么时候开始变得如此人才济济，英才辈出了？

　　“是你！”

　　“你跟踪我。”

　　陆航之这时也认出了这位降服魔僧、鬼哭道人的不速之客身份，恍然大悟的同时，皱眉问道。

　　魔僧、鬼哭道人闻言跟是心若死灰。

　　没想到陆航之还跟这位玄光真人相识，似乎还关系不错的样子，顿时彻底断绝歪念，低头认命，等待宰割。

　　来人可不正是司徒出云么？

　　蛮荒大陆，唯一能将凝神后期邪修施展的血遁之术打断，强行揪出来的人，恐怕也只有这独一份儿的。

　　“无聊。”

　　司徒出云没好气地道：

　　“你们都认命等死了，我还能怎么办，跟你们蛮荒大陆的人素不相识，唯一熟悉的人就是你，跟着你到处转转，看看你准备度过人生最后的这段光景。”

　　“让你失望了。”

　　陆航之淡淡地道。

　　“的确失望。”司徒出云叹道：“没想到你居然万里迢迢跑来这里找一个邪修复仇，不过这两个家伙连我也看不下去，这等实力，放到两界山的话绝对是一等一的战力，可惜，邪念太重，走入歪道。”

　　“你打算怎么处置这两个人？”

　　“杀了太可惜，带在身边吧，抹去他们的一部分记忆，当打手也不错。”司徒出云的话让在场之人齐齐骇然。

　　堂堂邪道高手，谁能想到会落到这等境况？

　　就在所有人唏嘘感叹的时候，唯独陆航之眉头一蹙，疑惑道：

　　“你刚才说……打手？”


第149章 飞舟授法

　　九幽门，开宗不足十日，被玄心宗宗主陆航之除名。

　　主峰之上，赤影宗一群人震慑于翻手镇压魔僧、鬼哭道人的玄光强者司徒出云之威；

　　陆航之一行与司徒出云相视而立。

　　“这么说来，你准备自行组织人马对抗妖魔大军？”

　　望着司徒出云清秀却坚毅的俏丽脸庞，陆航之语气微微激动。

　　有期待，也有恳请。

　　司徒出云迅速察觉到陆航之语气神态有异，目光更是炙热得厉害，堂堂玄光期大成之境的她依旧感觉到对方的温度在脸上飞速发酵。

　　“当然。”

　　俏脸微红，司徒出云斩钉截铁回答道：

　　“妖魔即将入侵蛮荒大陆，你们可以坐以待毙，难道也要让我堂堂玄光期大成之境的修士跟你们一样等死？”

　　“……什么计划？”

　　“只有初步设想，细致的没法进行，因为，我手底下现在根本没人。”司徒出云摊开双手，满脸无奈之色。

　　“现在有了。”

　　陆航之上前一步，盯住司徒出云的眼睛。

　　看到这一幕，鹿老、陈香香、不明面带微笑，齐齐上前一步，表明态度。

　　这时。

　　李长逍突然单膝跪地，高声宣告：

　　“赤影宗上下蒙陆宗主大恩，愿舍命追随，赴汤蹈火，在所不辞！”

　　陆航之笑道：

　　“只要司徒姑娘尽心，玄心宗上下，两百多位凝神修士，任凭差遣，此外，我负责说服两界宗与七大宗门，提供强援。”

　　乌云退散，霞光普照。

　　九幽门数百人，面色坚毅沐浴在金色的光辉之下，熠熠生辉。

　　反抗妖魔大军的第一支火焰，在九幽门主峰被司徒出云、陆航之点燃。

　　“我以本心起誓，全力襄助蛮荒大陆，抵挡妖魔入侵，如有二心，天地不容。”

　　司徒出云明白陆航之的担忧，当着众人的面，郑重起誓。

　　赤影宗弟子不明所以；

　　但是司徒出云的这一举动却让陆航之彻底放心下来。

　　鹿老欣慰道：

　　“事不宜迟，宗主，不如我们立即返回玄心宗，联系各方人马，同司徒真人商议应付妖魔入侵的详细准备。”

　　“不急。”

　　司徒出云、陆航之异口同声。

　　随后，二人相视莞尔！

　　“司徒姑娘请说。”

　　陆航之礼貌做了个请的手势。

　　后者点点头，指着魔僧、鬼哭，道：

　　“我要先施法收下这两人！九幽门主峰上的恶灵冤魂，数千邪修魂魄，对修炼恶灵道的鬼哭道人而言算是大补之物，不可浪费。”

　　“嗯。”

　　场中之人对邪修没有好感，闻言没觉得有什么不妥，唯独不明默念佛号，闭目不语。

　　很快。

　　司徒出云就将魔僧、鬼哭的记忆抹去，定下主仆契约。

　　鬼哭道人依旧是邪戾的面容，只是眼神多了一丝茫然，只在司徒出云下令的时候变得目光清明，光芒四射。

　　“好厉害的术法！”

　　众人心凛不已。

　　“上界功法，果然非同凡响。”

　　陆航之由衷感慨。

　　司徒出云闻言笑道：

　　“在我们界面，玄光期只能算普通修士，上面有造化境，一剑断峰，移山填海；归元境，炼化星辰，肉身可抗天劫；功法秘籍其实不是非常重要，因为任何功法修炼到极致，参悟到法则之力都是非常厉害的。”说到这里，她顿了顿，望定陆航之道：“在我们的界面，有许多剑修，《七七剑诀》只是其中一门比较普通大路货色的功法，可还是有很多人修炼出各种法则之力，其中火属性法则，寒冰法则比较多，不过……像你这样，能在融合剑阵之力的时候附着短暂的空间法则之力，非常不简单！”

　　“法则之力？”

　　陆航之一脸好奇。

　　“不错！法则之力，可以说是构成天地威能的基础，威力凌驾在天地之威上，非常可怕！没有法则之力的术法，碰上法则之力，就如鸡蛋碰石头……就好比你在两界山最后一战碰到的血茧，如果不是那一丝丝的空间法则之力，以你现在的实力根本不可能破开凝神巅峰修士都无法撼动的血茧。”

　　听到司徒出云的解释，陆航之默默点头。

　　“原来如此。”

　　“不过，你们蛮荒大陆其实还有一个专门修炼法则之力的宗门，算是一个异数。”司徒出云道。

　　鹿老神色一动，脱口而出：

　　“岁月宗！”

　　“对！”

　　司徒出云笑道：“岁月宗修炼的是时光法则，他们的功法就非常厉害了，在凝神期就能发挥法则之力，是不错的上古传承，当时我差点就想出手收下，只可惜，他们的法典十分通灵，法则之力还在空间法则之上，不给我机会，直接消失在岁月的长河之中，自行择主去了。”

　　“……”

　　众人面面相觑。

　　岁月宗位列七大宗门，的确厉害，但听司徒出云这么一说，似乎岁月宗要比其它六大宗门还要厉害得多！

　　“只可惜，要符合岁月宗修炼条件的人少之又少，岁月宗日渐人才凋零，目前所存屈指可数，否则，倒是抗击妖魔入侵的一大助力。”

　　陆航之不无遗憾地叹息。

　　说话间，鬼哭道人已然召唤千凶万兽幡将主峰范围内的所有残余恶灵怨魂吞噬一空，一群凶兽恶魂吃得肚滚肥圆，精神奕奕。

　　李长逍等人也收拾了所有邪修的身外之物，并且将赤影宗、九幽门宝库里的东西尽数搬出，连同灵虫一起献上。

　　赤影宗虽然小门小派，但是跟九幽门的底蕴堆到一起，却也着实不俗，光法宝就有三件，凝神法典两本，其中之一就有九幽的《神念分身术》。

　　司徒出云是看不上这些东西的。

　　陆航之不客气地全部收下，然后转对鹿老道：

　　“劳烦鹿老，先带赤影宗的朋友返回宗门，将他们安顿下来，我准备与司徒姑娘再走几个地方，多招点兵马。”

　　“好。”

　　鹿老义不容辞，三人纷纷掏出飞舟，搭载赤影宗门人，浩浩荡荡，离开九幽门。

　　目送三艘飞舟消失。

　　陆航之这才转过身来。

　　司徒出云欺霜而立，明媚的眼睛里藏着一丝好奇：“你是怎么看出来的？”

　　“看出你准备到阎府山溜达一圈？”

　　“……”

　　陆航之嘿笑道：“你看魔僧和鬼哭的眼神就跟色狼看到美女一样，一般人可不会有那样的反应，不过我不得不承认，阎府山的真正底蕴实力恐怕还在七大宗门之上，会是我们抵挡妖魔大军入侵的一大助力。”

　　“我怀疑阎府山有玄光期强者。”

　　司徒出云丢出一枚炸弹。

　　“有这个可能。”

　　陆航之神情如常，淡然点了点头：“阎府山深居简出数百年，从来不涉足两界山，应该是在积蓄实力，为邪道一统蛮荒大陆做准备！七大宗门因为察觉到，并考虑到这一层，所以很少将他们的玄光期真人投入两界山，就是为了防止后院起火。”

　　“知道他们有玄光期，你还敢就这样跟我过去？”

　　司徒出云话锋转为锋利。

　　陆航之坦然一笑：

　　“之前我说跟你出去溜达溜达，其实是一个建议，司徒姑娘既然不反对，证明你有办法保我周全，我还有什么好担心的？”

　　司徒出云一阵无语：

　　“你还真自信。”

　　“不敢，我是对司徒姑娘有信心。”

　　“臭小子，小小年纪，心思不少。”司徒出云面露无奈之色，道，“这次算你赢了，把飞舟拿出来吧，趁着赶路的工夫，我把《七七剑诀》的一些要领跟你说一下，能领悟多少，就看你自己的。”

　　总算肉戏来了。

　　陆航之强忍喜意，扔出飞舟，四人一行登舟。

　　《七七剑诀》看来果然是大陆货色，连司徒出云这种非剑修流派的人都能将七七剑诀阐述得头头是道，每一句话都犹如点睛之笔，让陆航很有一种拨开重重迷雾见得明的惊喜，收获良多。

　　司徒出云不愧是来自更上层界面的修士，光是见闻和各种对术法的见解，简直就是一本百科全书，而且是带自动翻译深刻剖析的那种。

　　陆航之毫无悬念地沉浸其中：

　　《七七剑阵》不仅仅只有一种形式的剑气融合，而是包罗万象的；

　　巨型剑气只是最初始的一种纯粹提升威力的形式，非常容易，变化少得可怜；

　　在司徒出云所处的界面，剑修以剑气构建成各种攻击甚至防御形态，有盾形，又更具力道和攻击性的斧形，也有破风在前，箭矢在后的加速形态；除此以外，更高级别的形态分别有“剑气长河”，剑灵兽，只不过这种形态过于灵动，消耗也很大，不但对修士本身的技巧要求非常高，而且还需要强大的灵力作为后盾，不过威力却是相当可怕的。

　　司徒出云举了两个简单的例子就让陆航之生出坐井观天的感慨：

　　一头数千剑气组成的巨鹰，在剑修的指挥下能灵活规避术法，拍射出连绵不绝的剑雨，让敌人无力招架；

　　另外一种是直接以元气凝结剑气，虚空生剑，让人防不胜防。

　　不过想要掌握这两种不同类型的技巧，都需要非常雄厚的灵力底蕴才行，否则就是东施效颦。

　　饶是如此，陆航之依旧从中找到了自己前进的方向！

　　剑修！


第150章 感悟十二品

　　从九幽门到阎府山，中间需要度过大大小小上百个宗门，跨越百万里，以飞舟的速度，全速之下也要走上一天一夜。

　　这一天，陆航之几乎就没有离开过船舱，仿佛一块有着无穷无尽吞噬能力的海绵，疯狂吸收消化丝蕴出云口中有关中等界面的一切，以及与剑修相关的知识，时不时地还会启动活化术当场演练一番。

　　还好有玄光期大成之境的司徒出云坐镇，操控飞舟，隐匿飞舟的一切气息，否则一路不知道要惹出多少乱子。

　　司徒出云对陆航之也是越发地关注和看重。

　　若是寻常的下界修士，一口气接纳如此海量的信息，早就出现消化不良的情况，默默找角落静室闭关去了。

　　他倒好！

　　一天一夜，连吃带喝，完了当场消化继续吃，不停嘴。

　　司徒出云自然不知道，这是“一念七动”带的好处。

　　自从修炼出“一念七动”的本事，脑子比以前更加清晰，反应更加灵敏，行事更加果决，消化这些知识也比平常人快很多倍。

　　司徒出云虽然不知道原因，但明白这是好事：

　　陆航之的提升她看在眼里。

　　仅仅是小半天工夫，她能明显感觉到，陆航之在术法上的造诣实实在在得到提升，并且还在持续不断地提升。

　　剑气的形态组成和变化，对修士灵力消耗极大，但是陆航之全然不顾，一口气倾泻掉体内大部分灵力，一口灵蜂蜜下去恢复得七七八八，然后马不停蹄地接着继续。

　　孜孜不倦，疯狂认真地态度，让司徒出云也索性放下一切忌讳和顾虑，全身心地投入到导师的一个角色里。

　　有问必答！

　　大半天过去……

　　飞驰在高空云层的飞舟上突然腾起一股磅礴的天地之威，然后，很快就如微风拂过般消失在远方，只留下一个直径六里的圆环形状云窟窿。

　　“恭喜！”

　　飞舟之上，司徒出云浅笑望着陆航之，祝贺道，“成功突破感悟期十二品，你现在的修为，相当于真正的凝神后期修士，但是神念强度似乎已经达到凝神巅峰层次，如今蛮荒大陆，一般的玄光期修士也不可能轻易拿得下你。”

　　“多谢。”

　　陆航之言简意赅，起身道：“如果不是司徒姑娘胸怀似海，不计得失倾囊相授，航之不会这么快突破感悟期十二品……我欠你一份情。”

　　“妖魔入侵在即，帮你，等于帮我自己，这一点我很清楚。”司徒出云说得十分轻巧。

　　“而且这也跟你自己的资质和悟性有关，不然光是靠我给你讲的这些普通知识，一般人领悟不到那么多。”

　　“姑娘过奖！”

　　陆航之谦虚一笑，“不过我很奇怪，为什么我直到现在都没有触碰到凝聚神格的契机。”

　　“契机？”

　　司徒出云微微一愣，旋即放声哈哈大笑。

　　“哈哈……笑死我了，你们下界的修士是这么说的？感悟九品就凝聚神格的那可不是契机，即便到了感悟期十二品，如果这个时候凝聚神格，一样不是契机，而是一种失败。”

　　轰隆。

　　这无疑又是一种全新的颠覆，陆航之闻言一凛，顿时将刚刚突破的喜悦抛诸脑后，摆正态度道：

　　“还望司徒姑娘指教！”

　　“跟我不必太拘礼，我们军营没那么讲究。”

　　司徒出云收敛笑容，还是忍不住地抽抽，好久才平复下来，认真解释起来，“其实，在我们的那个界面，根本不存在的所谓凝神期……自然，也没有感悟期……”

　　咦？

　　没有感悟期和凝神期？

　　陆航之愣住。

　　“那你们那边是怎样划分修为层次？”

　　“脱凡境！”

　　司徒出云道，“也就是相当于你们的感悟期和凝神期相结合，但是我们不会将之区分开，而是用初期，中期，后期，巅峰来进行分段。”

　　“……”

　　陆航之目瞪口呆，有点不能理喻。

　　“这也行？”

　　“其实在我们那边，并不建议凝聚神格！”

　　司徒出云再度抛出惊悚论点。

　　“因为一旦凝聚神格，你的灵力池，也就是识海……就会定格！就相当于地基，固定地基的结果是什么你知道吗？”

　　“你是说，一旦凝聚神格，就相当于你打地基的过程结束。”

　　“不错！”

　　司徒出云点头解释，“神格就相当于往你的地基上开始添砖加瓦，往上盖房子，但是不管你该得再漂亮，盖得再高，你最终的实力，取决于你地基的大小，始终会有一道桎梏，终身无法脱坡。”

　　随着司徒出云浅显易懂的话语剖析神格的由来和弊病，陆航之感觉自己来到这个世界后所建立起来的认知，世界观，以及修炼准则正逐一地打破，粉碎，然后开始重建。

　　最终……

　　陆航之莫名地打了个寒颤，脱口冲出一句：

　　“所以，这是蛮荒大陆的许多凝神修士一生都无法晋级玄光的原因！即便有人晋级玄光，也无法寸进，因为他们在凝聚神格的那一刻，就已经注定，终身达不到更高成就！”

　　司徒出云很认真地点头：

　　“所以说我才找上你，因为你是我来到蛮荒大陆看到的唯一一个没有被桎梏困住的修士，你有成就玄光，突破到更高境界的潜力。”

　　“……”

　　陆航之哭笑不得。

　　没想到凝聚神格竟然是一场骗局。

　　一场彻头彻尾的谬论！

　　“我一直以为，我用灵力漩涡风暴帮助大家晋升凝神，凝聚神格是帮到了大家，没想到，我这算是害人害己吗？”

　　“那倒不算……他们情况跟你不同，即便没有你出手干涉，他们最终也会选择在感悟九品巅峰的时候凝聚神格。”说到这里，司徒出云露出一丝淡淡的好奇之色：

　　“你们玄心宗收藏有《登神路》这样的秘籍，却没有出现过玄光期修士，倒是很有点意思。”

　　“……”

　　陆航之闻言一阵尴尬。

　　这是……

　　对历代玄心宗前辈赤裸裸的嘲讽啊。

　　亏得她修为高，不然五位剑灵估计要跳出来砍人。

　　“对了。”

　　他连忙转移话题：

　　“既然无需凝聚神格，难道我要直接以感悟期十二品的修为直接晋级玄光？”

　　“在我们那边，几乎都是在脱凡境巅峰，也就是感悟期十三品进行渡劫……”

　　“渡劫？还要渡劫！”

　　陆航之吓一大跳。

　　“不用担心，真到了那一天，以你的实力，已经不难抵挡天劫，而且……”

　　“而且什么？”

　　司徒出云面露凝重之色：

　　“渡劫，是打基础的最后一步！天雷灌体不但可以淬炼强化肉身，而且能劈开灵力池，大幅提升识海范围，另外，还能帮助你看清自己的本命法则之力，有助于你掌握法则之力，总之好处多多。”

　　真的？

　　陆航之脑补了一下电视里看到的天雷轰顶的壮观场面，心里微微发毛。

　　“可是我怎么从来没有听人提起过，晋级玄光还要经历渡劫？”

　　“这我就不清楚了。”

　　总算问到一个司徒出云都不明白的问题。

　　后者一脸迷惘：

　　“不过从你们玄光期修士的实力来看，没有经历过天劫，不但肉身弱得要命，实力也不太行，像龙礁那样的，来一群我都不怕，当然了……前提是他不能施展岁月宗的手段。”

　　陆航之微微一笑。

　　没想到司徒出云还是有忌惮之物的。

　　心道，岁月宗果然还是挺牛逼的。

　　忍不住的，陆航之浮想联翩：

　　时光法则！

　　看来应该是凌驾普通属性法则以及空间法则之上的一种奇异法则之力。

　　只可惜。

　　自己承载了岁月宗长老龙云的一年光阴之力，虽然也接触到了那一丝丝的时光之力，但是最终都消亡在灵力池里，没能留下点什么。

　　如果真能掌握到一丝时光的法则之力，会是怎样一番景象？

　　掌握空间之力的剑气能催生出空间裂痕，威力骇人听闻，如果掺杂一丝时光法则之力……会是怎样？

　　这种事情也就想想而已。

　　“对了，这都过去两天了，按理说，你们界面的妖魔应该已经知道这边情况，为什么还没有任何行动？”

　　陆航之这段时间一直也有注意传讯符的动静，红莲、鹿老均没有传讯示警，证明现在两界山还是平和的。

　　“中等界面与下界之间的时间流速，是一比十。”

　　陆航之愕然。

　　好吧。

　　又是一个让人惊喜的消息！

　　下界十天，中等界面才过去一天。

　　这么算下来的话，这边覆灭两界山妖兽巢穴过去两天，那边才过去两个时辰而已。

　　从调集人马，正式入侵蛮荒大陆，估计还是需要一些时间的。

　　应该还能有几天时间吧！

　　一念至此，陆航之顿时安心不少。

　　就在这时……

　　阎府山在望。

　　突然间，雷音滚滚，响彻苍穹：

　　“何方高人驾临阎府山！有失远迎！”

　　陆航之一惊，望向司徒出云。

　　后者同样有些意外，没想到阎府山能提前发现飞舟的存在。

　　随后，二人不惊反喜！

　　不愧是蛮荒大陆第一邪宗……

　　果然不一般！

　　“咦？”

　　“魔僧！鬼哭！怎么会是你们……”

　　一声惊咦，对方赫然发现了矗立在飞舟甲板前头的魔僧和鬼哭道人。


第151章 法则之力

　　阎府山不愧是长年征战蛮荒大陆各大宗门的第一邪派宗门，门下每一个凝神期邪修经验丰富，守护山门的凝神修士在发现飞舟之上竟然站着魔僧、鬼哭道人的刹那，第一时间不是出面迎接，而是疑惑丛生地传音通知了宗门高层前来处置。

　　嗖嗖……

　　飞舟刚刚在阎府山宗门外停稳，就有数十名凝神后期、凝神巅峰四射而至地包围过来。

　　好强的警惕性！

　　难怪能在正派七大宗门的钳制下风生水起，果然不是没道理的。

　　就在陆航之准备现身之际，一股更加惊人的气息若有若无抵刺探着司徒出云布置在飞舟外的神念结界。

　　紧接着！

　　飞舟前方凭空出现一团黑云，一张数十米高威严邪魅的脸孔从云层中伸出，目视飞舟，声浪滚滚，雷音轰鸣：

　　“不知是哪位真人大驾光临，还请出来一晤，好让我阎府山上下扫榻以待。”

　　在巨大的人脸无形中释放出来的天威面前，金色飞舟越发渺小，恍如巨神面前的一叶小舟，随时有被海浪惊涛拍碎的危险。

　　玄光期。

　　陆航之喃喃吐出三字。

　　扭头之际，司徒出云已然离开船舱，只留下一句传音，“在这里待着。”

　　阎府山玄光大能的手段的确通天不凡，即便七大宗门强者亲至恐怕都要忌惮几分，可惜……

　　面对来自上界的司徒出云，这点小伎俩直接被无视掉。

　　一群阎府山邪修只觉飞舟神念结界微微泛起涟漪，下一秒，甲板上，魔僧、鬼哭道人身边便多了一人。

　　此时此刻，司徒出云脸上多了一张青面獠牙的银色面具，全身上下笼罩在一层神秘灵力之下，就连陆航之也职能看到一团朦胧的人影，辨不出对方体型身高，更别提容貌了。

　　“现在的小辈，真是一代不如一代，越发的无礼……在前辈面前也敢站得这么高，不怕折寿。”

　　司徒出云一开口，沙哑阴森的声音顿时把陆航之吓了一跳，汗颜不止：

　　还好船舱依旧被神念结界保护，要不然就露怯了。

　　“不知贵客名讳，阎府山‘碧落’拜请指教。”

　　就冲司徒出云从船舱出来展露的小手段，以及在玄光期面前淡然自若的从容姿态，就让一众阎府山邪修纷纷收起轻慢之心。

　　“司徒。”

　　司徒出云言简意赅，斩钉截铁，颇有几分杀伐果断的气势。

　　巨脸清晰地皱了皱眉头。

　　没想到蛮荒大陆什么时候多了这么一位叫做“司徒”的玄光强者。

　　“既然司徒道友不愿意透露真实身份，碧落不过份追究，但不知阁下擒了我门下二人闯入阎府山地界，有何贵干。”

　　直接进入正题。

　　“近日出关，身边缺少几个服侍的下人，正好看到这两人还有几分工夫，不忍杀掉，就抹去了记忆留在身边。”

　　“你……”

　　巨脸尚未开口，身后一众阎府山邪修却是勃然大怒。

　　鬼僧、鬼哭道人虽然平日与他们不怎么交好，但毕竟都是平起平坐的邪道强者，现如今被人如此不当回事地抹去记忆充作下人，顿时让他们有一种被兔死狐悲的羞辱和愤怒。

　　“门下良莠不齐，真人想要两个下人，收了也就算了，但这般大摇大摆地带来阎府山，莫不是准备挑衅阎府山，挑衅整个邪宗？”

　　碧落微微有些着恼。

　　“非也非也。”

　　司徒出云冷笑：

　　“老夫刚刚出关，需要不少下人奴仆，但是根据魔僧、鬼哭提供的情报，七大宗门修士强者虽多，但都是些纸上谈兵的草包，远不如阎府山独当一面，所以，我来招点人……”

　　没想到司徒出云竟用这种方式激怒阎府山邪修，陆航之在船舱里目瞪口呆，心道这是要独立挑战第一邪宗的节奏吗？

　　飞舟外，一群邪修出离地愤怒！

　　巨脸云浪滚滚，显然气息情绪也很不平静。

　　“哈哈哈哈……”

　　“好！”

　　“很好！！”

　　“看来阎府山有太久没有出世，有一些人已经忘记曾经的第一邪宗的手段和实力……”

　　巨脸怒极狂笑：

　　“两界山一战刚刚尘埃落定，七大宗门就准备拿我阎府山开刀，看来是已经察觉到了我阎府山的动静了。”

　　陆航之一愣！

　　下一秒。

　　神念之中，气息强大的凝神修士突然间从四面八方包围过来，密密麻麻，数量近千……

　　这是！

　　好多人！！

　　阎府山这是在做什么！

　　山门竟然暗地里聚集了上千名凝神后期、凝神巅峰邪修。

　　这些平日里出来一个都会搅乱方圆千里万里地界的强大存在，竟然云集于此。

　　看到这一幕，陆航之立即想到一个可能，心头忍不住地一个激灵，身体一震，张开神念防御结界，反手握住天机伞，起身就欲离开船舱投入战斗。

　　神念结界直接将他弹开，然后司徒的声音响起：

　　“待在里面好好感受下什么才是生死境的真正实力。”

　　话音一落，外面异变突生。

　　阎府山宗门地界外，火药味极浓！

　　就在这时，司徒当着玄光期邪修碧落和上千邪修强者的面，司徒掏出两把凡间刺客才装备的古怪武器——三叉。

　　众邪修心中刚刚浮现出奇怪和莫名其妙的念头，然后就看到司徒动作缓慢地双手一合。

　　三叉交击；

　　尖细的锋刃轻轻触击。

　　一圈肉眼可见的尖锐颤音泛着涟漪迅速扩散，瞬间波及方圆数里……

　　不少邪修已然瞧出不对，本能地张开防御结界和灵器法衣上的护罩。

　　“锵！！”

　　声浪随后才至。

　　玄光期“碧落”首当其冲。

　　长宽数十米的巨脸黑云刚刚露出骇色，千分之一秒后就被震得当场溃散；

　　“这是什么力量！”

　　“不……不！！”

　　尖锐颤音还在继续扩张。

　　眨眼工夫，方圆十数里地范围内的所有邪修尽数被音波笼罩。

　　音波法则！

　　巨脸溃散的刹那；

　　一群邪修的各种保命能力在这一刻都没有发挥效果，直接震得脑海空白一片，灵力迟滞，仿佛突然失去力量支撑一样地朝着地面坠落去。

　　音波滚滚，无间无隙，如同一张飞速扩张的巨网广洒而出；

　　上千凝神强者，一网打尽！

　　战斗刚刚开始，就已经结束。

　　陆航之全程目瞪口呆：

　　这……

　　就是法则之力。

　　太可怕了！

　　难怪司徒说法力之力凌驾天地之威之上，一切术法都是虚无的。

　　各种防御结界术法在法则的渗透之下没有发挥出丝毫阻碍抵挡的效果，直接被无视。

　　这还怎么玩？

　　而且法则之力不同于灵力，他的强弱不会递增递减，根据施法者的强弱判定，不会因为施法的广度和敌人数量的多少增强变弱，相当于每一个人直接面对一个玄光期大成……

　　怎么破？

　　思忖之际，甲板上的魔僧、鬼哭道人齐齐出手，将雨点般坠向地面的邪修纷纷接住，扔到一堆，场面壮观。

　　飞舟之上，陆航之看到这一幕，心道如果这个时候有个手机就好了，拍下来发朋友圈肯定人气爆棚！

　　玄光期“碧落”被扔到一边，是个干瘦细眼的小老头，盘坐在地，浑身灵力被封，目光闪烁盯着徐徐下落的神秘人：

　　“阁下到底是谁！”

　　“司徒。”

　　“不可能！我碧落纵横蛮荒大陆数百载，从未听说过你这号人……你敢真面目示人！”

　　碧落嘶声怒吼。

　　司徒歪着脸望着碧落，缓缓摘下了有着遮蔽神念探测敛息神效的面具，周身朦胧雾气登时消散，露出双十年华精明干练的倩容。

　　碧落张开大嘴，半天没有合拢。

　　“还想说什么？”

　　司徒淡淡地问。

　　碧落嘴巴张合了半天，最后化为一声长叹：

　　“二十岁的玄光大成？老夫几百年算是白活了。”

　　“……”

　　一群邪修刚醒过来就听到碧落的这番话，全部吓得瞠目结舌，不敢置信。

　　“有什么用？”

　　司徒漠然道：“就算我天赋异禀玄光大成，蛮荒大陆一旦被妖魔侵占，我跟你们一样，最终，要么逃不过身死道消的结局，要么被妖魔奴役，生不如死。”

　　“咦？”

　　上千人纷纷侧目，满脸疑惑。

　　“你是说？”

　　碧落眉头一拧：“两界山发回来的战报是假的？不可能！这不是七大宗门的作风。”

　　“妖兽巢穴的确是被摧毁了，但是我在蛮荒大陆抓到了一只漏网的智慧型妖兽。”

　　司徒虚空一握，扔出那只被封印的鼠妖，半真半假道：“从它的记忆里我获悉了一些信息，一旦妖兽入侵失败，后面将会是更加厉害的妖魔入侵，正式攻占蛮荒大陆。”

　　“……”

　　一群邪修闻言目光闪烁，部分邪修甚至眼底闪过喜色，不知在思索什么。

　　“哼！”

　　司徒环视上千邪修，道：

　　“根据鼠妖记忆中的信息，入侵蛮荒大陆最低级的存在都将会是玄光期的存在，以新鲜血液为食，飞天遁地的吸血一族。即便七大宗门底蕴全出，也支撑不了多久，到时候，阎府山也将片瓦不存，我这次过来，是受两界山指挥使之邀，请你们上山助阵……当然！”

　　说到这里，司徒语气骤然转冷：“如果有必要的话，我也可以将你们变成魔僧和鬼哭的样子带去两界山。”

　　众邪修惊骇不语，敢怒不敢言。

　　碧落惊疑不定地问：

　　“不知真人口中的两界山指挥使……指的是？”

　　司徒微微一笑。

　　众人心有所感，纷纷抬头。

　　金色飞舟缓缓降落！


第152章 会见邪宗第一

　　玄心宗。

　　黑白棋盘，热闹非凡。

　　自从九幽门被玄心宗掌门陆航之摧毁的消息传播开来，周边曾经受到九幽荼毒的修士家族、门派纷纷携礼上门道贺感激，一来为确认消息真伪，二来，也的确是想看看玄心宗如今是不是真如传说中的那样已经大变样。

　　进入玄心宗后，各路修士被往来络绎的一位位凝神气息明显的长老震撼得久久说不出话来！

　　恰巧！

　　适逢赤影宗数百门人被鹿老带回。

　　三艘金色飞舟从云层中降落，数百人当中宣布，诚心加入玄心宗，引起轰动！

　　副掌教陈极当即拍板，即刻在黑白棋盘上举行入宗仪式，正式吸纳赤影宗李长逍等数百人加入玄心宗，并宣布玄心宗正式晋级中等宗门，扩大玄心宗的声势和影响力。

　　这一举动和宣告立即引来了更多人观礼！

　　闻讯前来的修士越来越多；

　　散落各地的赤影宗门人也纷纷汇往玄心宗；

　　一些中等宗门、大型宗门的高层也纷纷派人道贺；

　　两界山上，曾被陆航之施以恩惠的感悟、凝神期修士几乎全部到场，其中又以两界宗的排场和贺礼最重——红莲亲自代表两界宗四位宗主到场祝贺，随行共有二十名凝神尊者，极品灵石就带了足足一百块，出手阔绰至极。

　　岁月宗紧随其后。

　　两位长老亲自道贺，送上法宝一件，再度引起轰动。

　　尽管岁月宗人气凋零，但在七大宗门的威望却是丝毫不弱，毕竟是正儿八经的七大宗门之一！

　　在两界宗、岁月宗的连番刺激下，地位崇高的另外六个超级宗门也不好意思无动于衷，纷纷派人送上厚礼；

　　一时间，玄心宗成为风云际会群雄聚首之地！

　　然而……

　　就在入宗仪式结束，各大宗门人马陆续准备打道回府的时候，一个更加爆炸性的消息从蛮荒大陆的另外一端传开：

　　阎府山。

　　纵横蛮荒大陆数百载的玄光期老怪“碧落”，召集宗门上千强者商讨要事，不料中途被突然杀出的玄心宗宗主陆航之一网打尽，阎府山群邪齐齐归降于陆航之手下，包括玄光期真人碧落。

　　蛮荒第一邪宗，自此消亡。

　　不可思议！

　　七大宗门与两界宗最先得到消息，根本不敢置信，派人再三确认，无有差错，八大宗门齐齐震动。

　　身在玄心宗的红莲，在得到另外三位同僚，以及七大宗门宗主的亲自传讯后，还几疑是在梦中，不敢相信。

　　当天。

　　八大宗门祝贺之人全部在玄心宗住下；

　　其它门派之人也都在立宗后就近安顿在外面的人类城市或坊市。

　　百万里之外，陆航之乘风破浪中继续跟司徒出云请教修炼上的各种问题，争分夺秒提升自身修为。

　　传讯符微微震动。

　　陆航之这才停下，拿起扫了一下，是红莲，不由得露出笑容。

　　“航之，你现在没事吧？”

　　“红莲宗主说的哪里话，我能有什么事？”

　　陆航之回答。

　　红莲道：

　　“我听说你去了阎府山。”

　　“消息传得还真快，那看来你是知道了，阎府山的人都跟在后面，我们明天的这个时候就会抵达玄心宗。”陆航之道：“蛮荒大陆出了点事，回头等我到了玄心宗，我们详聊。”

　　“行！”

　　红莲也是杀伐果断之人：

　　“我在玄心宗等你，七大宗门的人也在，明天的这个时候估计人会更多。”

　　“我知道了。”

　　结束通话。

　　陆航之起身走出船舱，甲板上风平浪静，魔僧、鬼哭道人静静地矗立在船舱左右，俨然哼哈二将。

　　外面的世界风云变幻。

　　金色飞舟仿佛空天母舰一样，以惊人的速度在云海中驰骋，乘风破浪，让人耳目清明、精神爽朗。

　　后方云海，数百艘形态各异的飞行类型法宝法器紧随其后，呼啸驰骋在云海之中，你追我赶，将后方云海搅得是天翻地覆。

　　回想在阎府山外的一幕，陆航之仍不由自主地腾起一股前所未有的豪情。

　　……

　　一个时辰前。

　　飞舟降临。

　　陆航之走出船舱，面色平静地停到碧落面前。

　　后者面带古怪之色，仔细端详许久，惊疑不定：

　　“阁下是……”

　　以他玄光期中期修为，竟然看不透面前这位少年的具体修为——他自然不会肤浅到认为一个感悟期修士能在上千凝神邪修和两位玄光期修士面前能做到如此淡定，处之泰然。

　　陆航之微微一笑，拱手见礼：

　　“玄心宗宗主，陆航之，久仰阎府山碧落真人大名。”

　　对方虽然是邪宗第一人，但毕竟纵横蛮荒大陆数百载，前辈来的，必要的礼节不可少。

　　“陆航之，这个名字很熟，好像在哪听到过。”

　　碧落一下又想不起来。

　　这时，阎府山的一位邪修道破陆航之身份：

　　“可是前不久被两界山四位巡查使大人联名举荐为后勤指挥使的那个陆航之？”

　　被他这么一提，不少邪修纷纷恍悟过来，议论纷纷：

　　“哦……”

　　“原来就是他！”

　　“在两界山上，以感悟期修为独守核心区域，灭杀上千凝神妖兽的那个家伙？”

　　“还真是感悟期修为啊。”

　　“可是我听说他一剑能斩杀数百凝神巅峰妖兽，手段堪比玄光。”

　　碧落眉头一皱而缓：

　　“原来是陆指挥使，久仰。”

　　看了司徒一眼，继续道：

　　“这么说，今日陆指挥使跟司徒真人来我阎府山，是奉七大宗门之命，赶我们这些老东西上两界山的？”

　　一句话，在场上千邪修纷纷目露桀骜之色。

　　都是凶人啊！

　　陆航之看在眼里，心中暗道，看样子只要自己回答说是，估计这帮邪修宁死也不会心甘情愿上两界山的。

　　好在他不是正经门派灌输教育出来的正道修士，对于正邪主次全不在意。

　　“我跟七大宗门不熟。”

　　一句轻飘飘的回答，碧落愣住，一众邪修也全都愣住，凶焰全无。

　　司徒面露激赏之色。

　　陆航之趁热打铁道：

　　“我后勤指挥使的身份是两界山后援部封的，但是，两界山后援部已经撤销，不复存在，我现在的身份是玄心宗宗主，另外还有一层身份，就是司徒真人说的两界山指挥使，不过……”

　　碧落刚准备开口，就被陆航之刻意拉长的转折吊起好奇心。

　　“不过什么？”

　　“目前知道妖魔即将入侵蛮荒大陆的只有司徒真人，和我玄心宗的一部分人，七大宗门毫不知情，两界宗也毫不知情……也就是说……”陆航之脸上露出一丝罕见的尴尬。

　　碧落眼睛一亮，迅速会意过来：

　　“也就是说，所谓的抵抗妖魔入侵大军的两界山指挥作战中心，只有司徒真人和你……和你宗门的人。”

　　“现在不是来邀请阎府山的各位了吗？”

　　陆航之笑望众邪。

　　一群人莞尔之余，突然齐齐打了个寒颤，想到了旁边的司徒。

　　陆航之虽然一副人畜无害的样子，说的话漂亮好听，但是……

　　司徒可是明确提醒过的，如果他们答应了那还好，要是不答应，就一个两个地全部洗脑折腾成魔僧、鬼哭道人那样，一辈子当个契约傀儡。

　　众邪修遍体生寒。

　　“如果阎府山全体加入的话，在两界山指挥作战中心能享受什么职务和权利？”

　　“任命碧落真人您为两界山副指挥使，下辖阎府山所有修士，只受我和司徒真人的节制指挥；另外，我会向你开放灵蜂蜜的兑换权利，并且，你拥有当机立断处理玄光期妖魔材料的权利。”

　　玄光期材料。

　　灵蜂蜜兑换。

　　碧落眼睛一亮，瞬间隐没消失。

　　“天下兴亡匹夫有责，我答应你。”

　　说完，回头冲一众邪修高声宣布：

　　“自古以来！那些自诩正道的修士一直看不起我们，说我们是旁门左道，桀桀……今日，我们大家伙儿就齐上两界山，让这些伪君子们好好看看我们的手段，见识见识阎府山的厉害！如何！！”

　　“遵真人之命！”

　　群邪应诺，杀气腾腾。

　　陆航之莫名其妙：

　　我说啥了？

　　怎么一副要找正道开战的样子？什么鬼……

　　但是下一刻，他看到，越来越多的邪修从阎府山方向飞驰而来，密密麻麻，赫然是全宗上下倾巢出动。

　　不一会儿，阎府山就沉浸在了一片浓密到化不开的瘴气毒雾之中……

　　“司徒！”

　　碧落郑重其事道：

　　“阎府山自今日起封山，如果真有妖魔大军入侵蛮荒大陆，我阎府山战至最后一人，只要妖魔不灭，我等不回山门！但是我也希望得到你和陆指挥使的保证。”

　　“在此期间，两界山所有修士一视同仁，不会有人寻你们麻烦，这一点，我可以保证。”

　　司徒给出承诺。

　　陆航之点头附议。

　　虽然自古正邪不两立，但是在面对更强大更危险外来生物入侵的时候，双方都会毫不犹豫摒弃成见暂时联手，这一点，在两界山已经得到证实。

　　数百年来，越来越多的正道邪派修士共存于两界山！

　　只要妖魔大军出现，碧落的担心不是问题。

　　现在。

　　陆航之唯一担心的是，蛮荒大陆能否组建起足够强大的力量，足以支撑即将到来的妖魔大军。

　　陆航之眉头紧锁！


第153章 两界山生变

　　两界山。

　　随着妖兽巢穴被摧毁，包括两界宗在内的八大宗门将中小宗门修士全部遣散，完成两界山新格局的建立以及地盘划分。

　　八大宗门，各自占据守卫两界山的八个方向，同时也将两界山重新规划为八个战区。

　　自从妖兽巢穴被摧毁，苍穹通道投放妖兽的数量渐渐变少！

　　直至昨日……

　　投放彻底结束。

　　深邃暗红的苍穹通道仿佛一下子枯竭了似的，苍穹之上另外一端世界的红光都变得渺渺，有种天穹即将恢复如初的迹象。

　　白天！

　　天空出现罕见的蔚蓝；

　　夜间可见星空。

　　这在以前，对两界山修士而言无疑是难得的假期，可是现在……

　　八大宗门很不满意。

　　一群人生怕苍穹通道那边突然不再动弹，让他们拿两界山妖兽练兵收集材料的计划落空。

　　两界山八大宗门的人成天碰头商讨此事，相互抱怨。

　　可就在寂静后的第二天！

　　轰隆！！

　　滚滚的闷雷声从苍穹通道另外一端响起，顿时吸引了两界山八大宗门无数修士的眼球。

　　人们纷纷抬头。

　　“什么动静！”

　　“出什么事了？”

　　“快看！”

　　无数修士的注视之下，天穹的蔚蓝迅速被耀眼的红霞取代，并迅速转为暗红色泽……

　　天空就仿佛突然之间旧疾复发，健康的蔚蓝色一扫而空，呈现出大出血的暗红色，一道道褶皱般的裂痕快速蔓延，包围苍穹通道，将黯淡下去的苍穹通道再度变成黑洞；

　　黑洞的正中央，上百道白芒飞速穿梭，闪耀着惊人的亮度，仿佛在提醒着什么……

　　“不对！”

　　岁月宗龙云突然脸色一变，指着苍穹通道高声示警：“情况不妙！苍穹通道里，空间裂痕大阵十分活跃，这是有强大妖兽即将进入苍穹通道的征兆！快把消息传出去！所有人提高警惕！”

　　“通知各宗宗主！两界山有变！要他们速速召集人马应变！”

　　一时间，两界山鸡飞狗跳，再度笼罩到战争恐惧的阴云当中。

　　……

　　得到来自两界山的紧急示警，红莲、七大宗门之人不敢怠慢，迅速离开玄心宗。

　　当一群人抵挡两界山的时候，两界山的气氛已经凝重到极点，山巅区被封锁隔离起来。

　　七大宗门高层，以及两界宗的四位宗主如临大敌地看着地面上的仿佛一个个小型湖泊的血洼，和一片片被肢解开来的血肉残躯，延绵布满了整个山巅和核心战区。

　　饶是见惯了世面的一群蛮荒大陆顶尖强者，此时此刻，面对着山巅上这些看不出来名堂的妖兽的残躯，依旧惊得冷汗连连，慌乱不已：

　　“这些都是从苍穹通道洒落出来的？”

　　“是！”

　　有人小心翼翼回答：“还有一些残躯掉落在其它战区。”

　　周围更多的修士，大气都不敢喘一下。

　　太恐怖了！

　　尽管已经死去……

　　这些残躯之上依旧残留着让凝神尊者惊悚的强大气息。

　　人群里，最后一个抵达的是红莲，后者沉吟一阵后，掏出一把上品法器飞剑，飞速在就近的残躯上劈出一道剑气。

　　锵！

　　残躯上响起的是金铁之音。

　　红莲骇然发现，灌注八分灵力的剑气竟只在残躯上留下一道非常微小的白印，更多的剑气被残躯外面的毛发阻拦下来。

　　“我们都试过了，各种术法，剑气……无法对它们造成明显伤害，只有岁月宗的长老没有尝试。”

　　赵乾低声提醒：“这些妖兽，已经不能仅仅命名为妖兽……它们就像魔鬼一样，身体坚硬，媲美法宝，而且洒落下来的每一块血肉，每一根毛发都是极品的炼器材料，可以直接用来制作法宝，不过……这恐怕是我们能收集到的唯一的好消息。”

　　红莲目光沉重，走到一具看上去像是怪物首级的残躯前，一面仔细端详，一面问道：

　　“一共下来多少头这样的怪物？”

　　“二十多头。”

　　赵乾回答道：“如果不是空间裂痕大阵，两界山已经不复存在。”

　　周围一群人均无有异议。

　　身体强度堪称法宝的怪物，落下来一个就足以横扫两界山，二十头多，统治整个蛮荒大陆都没问题！

　　红莲抬头望天。

　　苍穹通道再度恢复了平静！

　　但是稍微有点常识的人都知道……

　　二十头玄光期的怪物，只是小规模试探。

　　试探的是空间裂痕大阵的威力！

　　“从苍穹通道出现征兆，到怪物接触空间裂痕大阵一共用了多长时间？”

　　红莲继续问。

　　“不到半个时辰。”

　　“那行。”红莲狠狠拧了把秀眉，斩钉截铁道：“通知各大宗门，要求所有玄光期真人，全部在半个时辰内赶到两界山，这里的局面已经不是我等能够控制的。”

　　“……已经通知了。”

　　“闭关的呢？”

　　“……”

　　“我的意思是，蛮荒大陆存亡在即，不管是闭关的还是没闭关的……全部都要来！”

　　红莲加重语气，到最后已经是咬牙切齿才将最后的话完全表述出来。

　　说完。

　　一群人就地紧急商议。

　　“大家现在的感受估计都一样紧迫恐慌，没错，我们镇守了数百年的两界山防线已经成为摆设，目前我们唯一的屏障，是云山派一百多位玄光期真人留下的空间裂痕大阵！”

　　“矩阵塔可能还会有一点作用，但是凝神巅峰以下修士都不适合继续留在两界山参战。”

　　“所以我建议，把两界山交给七大宗门。”红莲提议道，“就地遣散所有感悟期修士，以及凝神后期以下所有尊者。”

　　“……同意。”

　　“附议。”

　　三位巡查使率先举手。

　　这种时候留下八大宗门的感悟期修士就是让他们送死，一点价值都没哟。

　　七大宗门修士则纷纷沉默：

　　“现在就要做决定了吗？要不再等等看，说不定妖界看到空间裂痕大阵的情况，就放弃投入那些怪物，继续用妖兽进攻蛮荒大陆。”

　　有人提议。

　　红莲瞥了那人一眼，道：“我刚才看了下那些怪物，几乎所有怪物的额头上都有一个标记……”

　　“哦？”

　　一群人纷纷注目。

　　“那是一个三爪的徽记，除了血气，上面还残留着淡淡的杀伐气息，而且每一头怪物上的都一模一样。”

　　“红莲宗主你的意思是……”

　　一些人隐隐露出不安之色。

　　红莲叹息道：“据我所知，在身体上留下这种徽记，要么出自家族，要么出自军队，不过妖兽的家族一般以血脉为准，应该不会搞这种明显的标记识别，所以……”

　　“你是说，那些身体强度跟法宝有得一拼的怪物，只是探路的炮灰小兵？”

　　揭破红莲话里隐含的深意，所有人齐齐不自禁地倒抽一口寒气，目露骇色。

　　“太可怕了！”

　　“如果真的有一支这样的军队，那……”说到这里，那人顿时住嘴，不敢继续往下想象。

　　“情况是这么个情况，如今我们只能指望七大宗门的玄光真人们能倾力相助，力挽狂澜。”

　　红莲道。

　　众人纷纷沉默。

　　虽然很不愿意承认，但红莲道出了现实，以及所有人心中的无奈。

　　轰隆！

　　苍穹通道再度震荡，似乎有东西正在奋力地试图往蛮荒大陆里挤。

　　天空微微泛红。

　　众人纷纷色变怒吼：

　　“结阵！”

　　“一定要撑到真人们赶到！”

　　两界山群雄如临大敌。

　　就在这时，有人远远地高声传音：

　　“各位宗主！”

　　“探子来报，阎府山的大批邪修高手正快速逼近两界山，半个时辰后就将兵临两界山。”

　　轰！

　　一群人纷纷大惊失色。

　　第一邪宗阎府山的名头实在太大！

　　正常情况下，七大宗门的任何一个门派都无法与阎府山抗衡：

　　碧落是盛传已久的玄光期老人，实力冠绝蛮荒大陆；

　　阎府山一干门人，个个都是邪道里的中坚和顶尖人士，出了名的彪悍凶残，其中，能孤身覆灭中等宗门的存在不在少数。

　　“来了多少人？”

　　“很多。”

　　来报之人语速极快：“光是飞行类型的法宝法器就有数百，根据灵兽的判断，来人数量近万，似乎是……”

　　“倾巢出动！”

　　这四个字在所有人脑海中炸响。

　　一群人措手不及，激愤交加：

　　“混蛋！他们这是想干什么！”

　　“两界山战事刚刚结束，他们就想造反？”

　　“根据灵兽的判断，邪修当中还有两人气息独特，疑似玄光期存在。”

　　来人继续扔出震撼性消息。

　　一群人被雷得不轻，个个咬牙切齿：

　　“好嘛，碧落也来了，还有一个是谁？”

　　“蛮荒大陆覆灭在即，他们还有心情搞窝里斗。”

　　人群里，唯独红莲面色有异，沉吟数秒后突然问道：“大家不要着急，昨天不是有人传闻，说玄心宗宗主陆航之收服阎府山群邪吗？我问问航之究竟怎么回事。”

　　“那摆明是阎府山故意放出来的烟幕弹嘛！”

　　“这种谎言根本不足采信。”

　　“我看阎府山这次倾巢出动是预谋已久，准备跟我们正道正式开战。”

　　就在一群人议论纷纷口诛笔伐之际。

　　红莲脸上露出怪异之色，又错愕有震惊，有狂喜，有迷惘，瞬间急转数次，半晌才恢复平静。

　　闭目深深呼吸数次，这才开口：

　　“大家都别议论了，我已经问明原因，阎府山倾巢出动来两界山，目标是妖魔大军，是来帮忙的。”

　　此言一出，众人面面相觑。

　　争论立止！


第154章 神秘傀儡

　　苍穹通道如同染满血丝的妖魔巨瞳，睁眼俯瞰整个两界山，乃至整个蛮荒大陆，给万物带来无形的压迫和恐惧。

　　剧烈的动荡持续出现。

　　阎府山众邪来得十分及时。

　　但此时此刻谁也没有心情照顾和迎接不远百万里而来的阎府山群邪，红莲等人已经全部散开到两界山的各个角落备战，唯独空出两界山山巅，交由阎府山众邪进驻。

　　尽管大家都对阎府山邪修的品性存疑，但是出于对红莲和陆航之的信任，以及目下情况的紧急，一群人只能硬着头皮照做。

　　“希望阎府山的人以大局为重，要不然……”

　　一修士说到这里突然发现说不下去。

　　正邪不和，唯一的结局就是蛮荒大陆彻底沦丧，万物万灵俱灭。

　　就在这时。

　　上千名修士涌上两界山。

　　一个个神情阴冷，目光桀骜，气势森然，所过之处，即便是一些混迹两界山的老江湖，也不敢与这群声势惊人的邪修对视。

　　“为首那人看着好眼熟。”

　　“好像是陆指挥使。”

　　“他怎么跟阎府山的人搅和到一块去了？”

　　“就是……”

　　在两界山八大宗门凝神修士的一路目送下，陆航之、司徒、碧落带着阎府山能够独当一面的邪修上千人直奔山巅。

　　“还好没迟到。”

　　陆航之暗地里抹了把汗，庆幸不已：还好中途得到消息直接转道两界山，不然就真的不可挽回了。

　　“航之！”

　　两界山山巅，红莲亲自迎了上来，目光审慎，在碧落身后的一群邪修上扫了一圈，暗地里传音：“这些人，信得过吗？”她唯独避开了碧落的视线，毕竟对方是成名已久的老牌玄光，实力地位身份摆在那儿，不是她一个小辈能够评论审视的。

　　“现在不是说这些的时候，带我去看血魔的尸体。”

　　陆航之马不停蹄，不假思索地打断道。

　　血魔？

　　红莲一愣，但还是迅速意识到航之指的就是那些身体强度媲美法宝的怪物。

　　一群人来到那些还没来得及被处理掉的残尸前。

　　陆航之刚刚举步，一道身影已经提前落到了那些尸体前面，毫不客气地抓起半个血魔的头颅凑近仔细观察。

　　第一邪宗高手，碧落真人！

　　“嘶……”

　　“还真硬。”

　　后者把玩了一下头颅后，一指剑气弹在了头盖骨上。

　　波！

　　头盖骨被洞穿出一道拇指粗细的孔洞，看得红莲以及身边修士心惊不已。

　　随意的一击就能洞穿法宝级肉躯，不愧是邪宗第一人。

　　一群人相视露出欣慰之色。

　　之前人心惶惶，就是因为没人有能力伤害到这些怪物的肉躯，如今亲眼看到碧落真人轻而易举地洞穿怪物头盖骨，纷纷大感安心。

　　碧落随手将血魔的头盖骨扔进了他自己的储物戒指，一言不发。

　　“……”

　　一群邪修也都纷纷开始就近摄取附近的血魔尸块，看得红莲等修士张口结舌、目瞪口呆。

　　这些人还真不客气！

　　不过现在不是计较这些的时候。

　　红莲选择性地对邪修们的行为视而不见，望定陆航之道：

　　“航之，你刚才说这些怪物叫血魔？”

　　“我给你引见一下，提前洞悉妖魔大军的是这位司徒真人，邀来碧落真人以及阎府山朋友的也是她。”

　　陆航之介绍身边的司徒出云。

　　真人？

　　红莲顿时吓了一跳。

　　“见过司徒真人。”

　　“现在不是细说这些的时候，二十头先锋血魔，是妖魔大军探查下界的常规配置，它们身上携带的宝物会将这里的一切反馈给中等界面的首脑。”

　　“宝物？”

　　陆航之、红莲、碧落齐齐聚焦过来。

　　“就是血魔的眼瞳。”

　　司徒解释道：

　　“血魔的眼瞳拥有短暂记录功能，死后影像会留存一段时间，所以几乎所有的先锋血魔，出发前都会摘下一只眼球。”

　　一群人纷纷骇然。

　　碧落一时间拿出了那半个被他收起的头骨，仔细检视，“不错，的确有动过的痕迹。”

　　得到确认，众修士鸡皮疙瘩纷纷暴起，一些有着奇怪癖好的邪修也忍不住目露惧意：

　　出战前摘除一只眼球。

　　妖魔果然凶残！

　　“司徒姑娘，按你所说，我们的一切举动其实已经被那边世界的妖魔大军看在眼里。”

　　陆航之想到一个不好的可能。

　　“我明白你担心什么。”

　　司徒解释，“血魔死后，眼球中影像留存的时间不会太长，通常只有盏茶时间，妖魔大军一般通过生前看到的影像进行判断，所以，我们进驻两界山的情况，妖魔大军应该不知情。”

　　一群人顿时松了口气。

　　被妖魔大军盯着始终不是什么好的体验。

　　就在这时，山巅上所有修士莫名一阵心悸，不约而同，抬头，视线聚焦苍穹通道。

　　“来了！”

　　“血魔的气息！”

　　司徒排众而出，语气凝重道：

　　“我擅长音波法则，能困住不超过二十头血魔，碧落真人，航之，击杀血魔的任务就交给你们。”

　　“好！”“明白。”二人同时点头。

　　陆航之深吸一口气，迅速就地布下剑阵。

　　“千万记住！血魔不容易死，只有斩下它的头颅，或者轰碎它的心脏它才会死，否则，无论受到怎样严重的伤害，只要吸到足够的血液，它们很快就能断肢重生，所以，出手一定要瞄准致命要害，头部和心脏。”

　　司徒再三认真嘱咐。

　　众人越发心凛。

　　包括那些信心满满的邪修，此时此刻都踌躇起来。

　　陆航之收摄心神，一边施展活化术做战前准备，一边轻轻松松落下三层剑阵，然后摸了摸衣领位置温润如玉仿佛蚕宝宝呼呼大睡的灵虫，以及睁大眼睛盯着灵虫看新鲜的镜像灵猫，深吸一口气，扔出一座矩阵塔。

　　轰！

　　矩阵塔在两界山巅峰的最高处扎根。

　　陆航之毫不客气地走进塔内。

　　血魔是生死境妖魔，实力非比寻常，自己虽空具媲美玄光期真人的法则剑气，但是自保能力为零，只能借助硬度堪比法宝的矩阵塔，以及矩阵塔的防御结界抵挡血魔的攻击。

　　三人品字阵型站定在山巅之上！

　　司徒双手反持秘银三叉，目光清澈地盯着苍穹通道；

　　苍穹通道之中，空间裂痕大阵中的上百道空间裂痕已经微微泛起白芒，游弋速度加快，十分活跃，显然是感受到玄光期强大气息在靠近。

　　碧落站在陆航之的另外一边。

　　不知什么时候，碧落左右多了一男一女两具黑色的人形傀儡，正跟两具傀儡说话。

　　“我知道，你们一直不愿意臣服于我，无非是担心我利用你们的肉身攻击正道修士，荼毒生灵。”

　　“但是你们现在看看这是哪？”

　　一男一女两具人形傀儡似是用黑曜石所制，扭头四下打量两界山：

　　“两界山！”

　　“你怎么会到这里。”

　　两人的语气十分震惊。

　　碧落苦涩一笑，掏出血魔头盖骨道：

　　“从今天开始，入侵蛮荒大陆的不再是那些低等柔弱的凝神妖兽……看到这个没有？玄光期血魔！”

　　“怎么会这样？”

　　“原因我不知道，但是苍穹通道无法阻挡玄光期妖魔的入侵已成事实！也就是说，现在能出力抵挡妖魔大军的，只有我们这些个老不死！不过现在呢，七大宗门的那些老东西都没出现，我碧落将在这里打前锋，打第一战，你们要是再冥顽不灵，不开放你们的神智与我结成契约，蛮荒大陆一灭，你们的心愿也会随之灰飞烟灭。”

　　“你……”

　　陆航之在矩阵塔里听得仔细，一脑门子冷汗。

　　这碧落还真是邪性不改！

　　竟然利用妖魔入侵趁机契约两头玄光期修为的灵魂。

　　“哼！跟你比起来，两界山另外两位可比你牢靠得多。”

　　两具傀儡不知是蛮荒大陆什么时期的真人，神念极其强大，陆航之只觉身体被一股强大的神念扫过，竟生出一种被二人看穿，无所遁形的敬畏感。

　　好强！

　　发现到二位傀儡之中藏着的灵魂的真正实力浩瀚似海无法测度，陆航之一凛。

　　难怪能在碧落真人的手中撑许多年一直没被慑服。

　　这二位的实力绝对远在碧落真人之上！

　　司徒也注意到了碧落身边两具傀儡的情况，目光微凝。

　　碧落对此毫不在意，大笑道：

　　“可惜那位玄光大成并非修炼的魂道，你们投靠过去也发挥不出作用，你们现在只能选择，要么归顺我，要么就眼睁睁看着蛮荒大陆生灵涂炭……”

　　“哼。”

　　男子道，“那位玄光大成的姑娘走的是诡杀音律一道，的确不适合指挥我们夫妇，但是矩阵塔里的那个小家伙，十六岁骨龄，正派剑道，天资不俗，怎么也比你碧落这老不死的强很多。”

　　碧落真人一愣，本能地望向矩阵塔方向。

　　没等他反应过来，就看到一男一女两具傀儡中冒出两缕青烟，飞速投入矩阵塔中。

　　堂堂七大宗门之一玉鼎门设计的矩阵塔防御结界竟然丝毫没能阻碍它们的进入……

　　咦？

　　什么鬼？

　　陆航之一阵措手不及。

　　镜像灵猫也“嗖”地一下炸刺，双瞳倒竖，如临大敌地盯着诡异出现在矩阵塔二层的一男一女两缕魂魄。

　　“很充沛浓郁的灵力……咦，还有灵虫，变异血脉的灵兽，感悟期十二品修为也挺扎实的，小家伙奇遇还不少呢。”男子和煦笑道，“早碰到你这等好苗子，我们夫妇又何必在碧落这小子身上浪费几百年光阴呢？你修炼的魂道术法不错，正好可以创造玄光初期分身，今天便宜你了，记住，到上古洪荒之地帮我找一个叫冉芊芊的女孩，告诉她，她的父母一直被流放在下界。”

　　咦！

　　等等！

　　什么跟什么！说清楚再……

　　没等陆航之说完，一股庞大的神念信息灌输过来，紧接着，神念分身术自行启动，飞出两道神念标记，落到一男一女的魂体之上。

　　节奏完全不对！

　　第一邪宗高手的傀儡跑自己身上来是什么情况！！

　　陆航之感觉后院要起火的迹象啊啊啊啊！！！！


第155章 死后重生

　　一切发生得太快！

　　情况复杂万分！

　　两界山上的人没有任何准备。

　　陆航之原本还一门心思地在矩阵塔里准备召唤第四层剑阵，准备应付随时突破苍穹通道降临蛮荒大陆的血魔大军，根本没注意到后院燃起大火。

　　直到神秘男女魂体诡异地深入玉鼎门矩阵塔，才意识到情况不妙……

　　然而！

　　更让他没有预料到的是，自己从九幽手里拿到《神念分身》却从未真正使用过的术法，竟然自动地运转起来，将这一男一女的魂体转化成为自己的第一、第二分身……

　　搞什么？！

　　一而再，再而三的意外，让陆航之措手不及。

　　但是根本来不及去拯救照顾碧落错愕幽怨的心情，神秘男女转化为分身前传输过来的信息太强大了，必须全身心投入吸收消化。

　　这是什么世界？

　　好大！

　　海量的信息中，陆航之脑海中出现了一些画面，十分陌生，但是给人的感觉是亘古永恒、神圣不可侵犯的感觉。

　　什么地方？

　　是哪个界面？

　　脑海中还出现了许多语音信息，文字信息，非常的晦涩难懂。

　　陆航之唯一记住的是：

　　生死境……造化境……虚空境……地仙境……天仙境……古仙境……

　　下界处于所有界面当中最底层的存在，不是没有道理的。

　　海量的信息涌入脑海，大脑居然没有当机，这都要归功于一念七动带来的强大信息处理能力。

　　很快，陆航之庆幸不已。

　　因为他意识到，转化为神念分身的这对夫妇似乎对应了脑海中的“虚空境”，那是蛮荒大陆绝对不应该存在的修为境界，真正移山填海的神仙级存在。

　　本能地，陆航之记住了对方转化分身前的交代：

　　“上古洪荒之地，冉芊芊。”

　　矩阵塔内，陆航之一面疯狂吸收消化缓存着突然挤进来的海量信息，一面渐渐有了余力控制神念注意周围情况。

　　苍穹通道……

　　还好。

　　血魔虽然已经开始冲击苍穹通道，但还没能立即靠近空间裂痕大阵；

　　至于收服神秘男女魂体的碧落真人……

　　好吧。

　　陆航之看到了一张皱成苦瓜状，幽怨得不要不要的老脸。

　　不过……

　　碧落真人眼里唯独没有愤怒和杀意，反而还有一丝缅怀、伤感的情绪，复杂得很。

　　陆航之迅速想起神秘男子说的，碧落真人是从一个毫无根骨的凡人被他调教了数百年才有现如今成就，当下也就能够理解碧落真人现在复杂伤感的情绪究竟从何而来。

　　这时，红莲传音进来，语气急促担忧不已：

　　“航之，你没事吧？”

　　“没事。”

　　陆航之的回答让红莲松了口气。

　　“还好你没出事，血魔接近空间裂痕大阵，应该是准备消耗强行空间裂痕大阵，随时都会冲破大阵。”

　　“知道。”

　　处理完毕脑海中的信息，陆航之狠狠往口里灌了一大口灵蜂蜜，收摄心神，飞速打量一眼左右的两具魂体分身。

　　感觉非常奇妙！

　　分身在侧，自己似乎突然之间有了三个视觉界面一样；

　　一念七动的能力下，操控两具分身轻而易举；

　　唯一遗憾的是，魂体分身在塑造契约之后，分身原本修为被压缩到了玄光初期，也就是生死境初期，能够动用的术法不是很多，而且……

　　“也没有时间熟悉掌握。”

　　“也罢，只能用《七七剑阵》。”

　　好在自己在九幽门的时候拿下了九幽门宝库里的所有收藏，里面的上品飞剑不计其数。

　　一把抓出九十八柄上品法器飞剑，滴血炼化，供分身使用。

　　虽然只是魂体分身，但是身体的战斗本能还在，各种术法基础保存完好，加上与本尊之间的奇妙联系，很快初步掌握了《七七剑阵》一念七动的能力。

　　“难怪魔僧、鬼哭道人眼红九幽的《神念分身》，的确可入凝神法典。”

　　陆航之一阵狂喜。

　　如此一来，自己相当于可以发挥出三个玄光初期的战力，镇守两界山的希望又增进一分。

　　吼！！

　　吼吼！！

　　苍穹通道内响起声势骇人的吼叫，一声赛过一声，仿若炸雷，传入两界山所有修士耳中。

　　苍穹通道中，上百道空间裂痕光芒大作，交织穿梭，快若闪电，在苍穹通道出口处结成一层密密麻麻的白色“电网”。

　　唰唰……

　　一头血魔恰巧冲到面前，瞳孔里血腥凶芒顿时完全被白光和骇意取代，刹不住地直接撞了上去。

　　陆航之第一次看到完整体的血魔。

　　身高足有十米，面白尖耳，有着一对巨大的恶魔之翼，像电影里的吸血鬼，但是骨骼更加粗大，体型巨大，看上去更有正面硬刚的威慑力。

　　一百零八位玄光期强者燃烧生命构建的空间裂痕大阵，威力惊人！

　　身体强度硬如法宝的血魔，撞上“电网”的一刻，身体直接被切割成数十段，洋洋洒洒地抛向两界山……

　　唰唰唰唰……

　　随着第一头血魔的死亡，彻底拉开妖魔大军进攻蛮荒大陆的总攻号角，苍穹通道内的吼叫声越来越多，声音越来越密集，一头头体型惊人的血魔不顾一切地朝着空间裂痕大阵猛扑，争先恐后，声势之盛，两界山上人人毛骨悚然。

　　只一会儿工夫，就有数十头血魔被空间裂痕大阵撞碎，洒向两界山……

　　无数尸体碎块从天而降；

　　血雨当空！

　　两界山的上空顿时被染红。

　　粘稠的血雨从最开始的小打小闹很快变成瀑布般倾泻，伴随着不逊色小流星的尸块撞击。

　　无数修士脸色苍白，弯腰就呕。

　　太血腥了！

　　妖兽大军进攻的时候，根本就不会出现这种情况……

　　这些血魔的血液似乎根本就不会燃烧起来，身体也是如此，所以才会出现如此惨绝人寰、地狱般的惊悚场景。

　　“大家小心。”

　　司徒出云脸上罩着面具，看不出来表情，但是声音里的丝丝颤抖还是出卖了她此时此刻的心情：“如果有看到血魔的完整头颅，务必斩碎！”

　　被司徒一提醒，陆航之连忙按住心里的不适，迅速给分身下达任务，三道神念重叠覆盖，飞速审视范围内每一块血魔的碎片。

　　“啊！！”

　　惨叫声来德十分突然。

　　陆航之扫视过去……

　　神念范围之外，一只漏网的血魔头颅混在石块里，突然下坠途中蹦出，一口咬住了毫无防备之心的凝神后期邪修肩膀。

　　实力强横的凝神后期邪修竟然丝毫反抗之力都没有，惨叫一声，全身精血瞬间被吸干，包括骨骼里的骨髓，整个人噼里啪啦一阵脆响，只剩下一张仿佛风干掉的皮囊，飘落在地。

　　血魔却在饱餐一顿后迅速生出普通人类大小的身子，头颅也缩小到正常人类大小，肤白貌美，活生生电影里的吸血鬼。

　　不过……

　　这名吸血鬼还没来得及熟悉新的身体，就被一记无影无形的音波直接轰烂脑袋，尸体重重砸倒在地。

　　“所有凝神修士就近进入附近矩阵塔，避免成为血魔修复身体的血食。”红莲高声下令。

　　随着阵阵轰鸣声响，两界山上迅速增加数十座矩阵塔。

　　包括上千邪修，所有凝神尊者全部进入矩阵塔，启动防御结界，与血魔之间拉开一道防线。

　　苍穹通道内，血魔密密麻麻。

　　越来越多的血魔头颅漏网逃过一劫。

　　但是因为红莲的提醒，血魔头颅找不到血液来源，无法修复身体，威胁不足一成，很快就被矩阵塔内的修士纷纷镇杀。

　　尽管血魔外表皮肤坚硬如法宝，但是伤口可不具备任何的防御能力，随便一个术法就能要了它们老命。

　　眼看情况还算乐观，陆航之没有参与到这场狩猎之中。

　　两具分身操控着飞剑，以从天而降的尸块为假想敌频繁进攻。

　　分身显然是有驭剑术基础的，能力精进很快，很快就能同时操控七柄飞剑进攻……

　　而且。

　　陆航之还从分身身上发现一个意外之喜。

　　两具分身驾驭的飞剑剑气中似乎蕴含了一股淡淡的法则之力……

　　男子是火之法则，每一道剑气都能轻而易举地将血魔尸体焚毁殆尽；

　　女子也不差，但凡被剑气接触，迅速化为寒冰爆碎，应该是修炼的寒冰法则。

　　幸福来得太突然。

　　陆航之当即给两具分身取名：

　　男神！

　　女神！

　　两人都是神仙般的人物，当得起这个名字。

　　最重要的是二人也不反对……

　　呵呵。

　　不过陆航之并不敢就此大意。

　　分身施展术法也是需要消耗灵力的，一旦消耗过度，分身就会自动进入沉眠状态，短时间内无法再度召唤。

　　琢磨了一阵后，陆航之决定先让女神暂时在矩阵塔内休息待命，自己与男神主攻，相互轮转。

　　可持续战略嘛。

　　这一幕可把不远处的碧落羡慕得不行，感伤不已。

　　原本他可是打算趁此机会将两位师傅的力量纳为己用的，却没想到辛辛苦苦一顿，做了恶人，结果却是为他人作嫁衣裳，赔了师傅折买卖。

　　就在这时，耳边响起司徒的警告：

　　“空间裂痕大阵撑不住啦！”

　　“准备战斗！”


第156章 《登神路》突破

　　嗡！

　　苍穹通道，密密麻麻的血魔疯狂冲击空间裂痕大阵，抛洒下一片片黏稠的血液和残躯，不但疯狂刺激着蛮荒大陆的修士，同时也给空间裂痕大阵带来不小的负荷压力。

　　每冲撞到一头血魔，空间裂痕就会出现微微的停滞情况！

　　面对无穷无尽血魔持续不断的冲击，空间裂痕大阵即便全速运转，时间长了也吃不消，慢慢地，速度不断放缓，原本密密麻麻的“电网”霍开口子，紧接着就有血魔完整地从中振翅掠出，然后受到禁空大阵的限制，如同陨石一样重重地朝着两界山地面急坠。

　　司徒是玄光期大成境界修士，神念之广可覆盖方圆数十里地，直达苍穹，苍穹通道内空间裂痕大阵的异状一时间引起她的警惕，连忙高声示警。

　　“空间裂痕大阵撑不住啦！”

　　“准备战斗！”

　　音波法则！

　　一缕缕音波法则迅速缠上了从苍穹通道脱困而出的血魔，无需多言，直接震破耳膜，钻入脑中直接绞杀。

　　然后是碧落。

　　后者虽然后悔不迭，但是关键时候也不含糊，果断收起傀儡，并指，快速划破手臂，口中急速念道：

　　“以血为饲，召唤血兽妖魂。”

　　“出来！！”

　　一声怒吼，两股玄光期的强大气息降临到左右。

　　两道红色幽魂，双目深邃，拖拽着仿佛破烂布条的灵魂躯体，轻飘飘地呼啸上天，锁定两头从天而降的血魔。

　　血兽妖魂速度不紧不慢，一双眼睛死死盯住各自目标……

　　虚空之中，两头被盯住的血魔动作明显放缓，体表迅速覆盖蔓延出蓝色的霜寒冰晶，正极力地挣扎，试图摆脱某种桎梏似的。

　　看到这一幕，司徒的声音响起：

　　“血魔虽然只是玄光初中期修为，但是灵魂都得到过强化，不是恶灵能轻易附得了身的。”

　　“我知道。”

　　碧落冷哼一声，并指搓出两道阴冷剑气，激射而出。

　　血魔与恶灵争夺身体所属，根本无力照看周边。

　　剑气一至，突然间血魔毫无征兆地面向剑气，张开血盆大口……

　　噗！

　　剑气长驱直入，直接从内部将血魔的脑袋绞碎。

　　两头血魔，直挺挺地当空坠落。

　　“漂亮！”

　　“宗主威武！”

　　两界山不少邪修士气大振，纷纷呐喊助威。

　　陆航之这边有点乱。

　　尽管女神剑气之中蕴含一丝法则之力，但是奈何血魔狡猾灵动，空中连续翻滚躲避剑气，成功避开了头部和心脏的致命伤，将这两个位置保护得很好，根本不给他一击必杀的机会。

　　连续两击落空！

　　眼看血魔即将全身着陆，陆航之一咬牙，全力以赴。

　　喵呜！

　　随着一声猫叫。

　　虚空之中，血魔身边空间一黯。

　　妖异的瞳孔倒竖，覆盖整个空间……

　　忙着三百六十度疯狂旋转躲避剑气攻击，血魔冷不防之下顿时被震慑，心神一个疏忽，立即被女神一道剑气斩在脑门上。

　　咔！

　　冰霜冻结。

　　荒狂的寒气直接将血魔脑子凝固成冰，然后无数混合着血色凝固物的冰晶从口腔、眼睛、鼻子、耳朵里面渗出。

　　说时迟，那时快。

　　从血魔冲破苍穹通道到被击杀的过程其实也就在短短的两三秒内。

　　能在短短三秒之中应变干掉玄光期血魔，在两界山其它修士看来已经相当可怕！

　　尽管碧落那边已经利用恶灵附体配合剑气干掉了四头血魔；

　　至于司徒……

　　好吧。

　　看到她脚下四周躺着的二十多头血魔的尸体，陆航之果断在心里给她点了个赞：

　　厉害！

　　不愧是修炼诡杀一道，靠音波法则杀人于无形的玄光大成。

　　后方战线，红莲等人根本无法插手完整体血魔的战斗，只能在后面找找漏网的血魔脑袋，打打酱油。

　　饶是如此，红莲等人，上千邪修还是帮到了不小的忙。

　　在超过两千对高度紧张如雷达般重叠扫视的雷达眼睛之下，至少后院不会起火。

　　第一波冲出苍穹通道的数十头血魔尽数伏诛。

　　陆航之安心不少。

　　此时，体外的银色灵力漩涡已经扩张到直径二十米！足够帮助自己瞬间恢复所有灵力。

　　“是时候召唤出第四座剑阵。”

　　趁着空间裂痕大阵再度提速形成电网拦住血魔的后续突入，陆航之毫不犹豫地释放出第四波法器飞剑。

　　连串的法器飞剑自矩阵塔中飞出，与另外三座剑阵遥相呼应地插在另外一个方向。

　　四十九道凝神巅峰剑气腾空而起！

　　轰！

　　灵力池猛烈一颤，全身灵力瞬间被抽取一空，只剩下一个碗底……

　　一丁点儿灵力。

　　陆航之脸色苍白，有种身体被抽取一空，大脑几乎当机的错觉。

　　这时，脖子一凉。

　　几乎同时，一股极其纯粹的灵力涌入体内。

　　咦？

　　这是……

　　灵虫！

　　签下契约的灵虫察觉到主人灵力空虚，本能反哺。

　　但是让陆航之感到意外的是，灵虫反哺过来的灵力竟然是金色色泽，纯正而磅礴。

　　涓涓细流般金色灵力丝线般从脖子顺流而上，直入灵力池。

　　一入灵力池，整个灵力池顿时沸腾。

　　碗底的那点银色灵力直接被同化，并带来剧烈的炙烧的感觉，而且灵力池内的灵力竟是以不可思议的速度疯狂抬升。

　　金色的灵力涌入灵力池，立即喧宾夺主，将银色灵力驱逐得干干净净。

　　这是……

　　陆航之心神一震。

　　性质提升！

　　竟然是灵力性质提升。

　　灵虫的灵力性质是金色的。

　　仓促之间，陆航之也不知道究竟是怎么回事，但是灵力性质飞跃能给自己的实力带来前所未有的飞跃。

　　不但能提升术法威能，而且施展术法所产生的消耗要比低层次性质灵力减少许多……

　　当下，陆航之只来得及跟司徒传音说了句“司徒，帮忙照看下”然后盘坐下来，运转《登神路》，专注灵力性质提升。

　　反正自己现在发挥出来的能力有限，一头两头血魔，对司徒来说不算什么。

　　但是一旦登神路提升一个层次，等若直接提升一个小境界，对战局的帮助不是一点两点。

　　司徒显然也注意到了这边的意外，眨了眨眼，不惊反喜：

　　“金色性质灵力在我们的界面也不多见，按说你现在晋级生死晋前的基础已经十分牢靠，如果灵力性质突破成功，将来成就肯定在我之上。”

　　“……”

　　这时，陆航之已经封闭六识，完全沉浸在自己的世界。

　　灵力池波涛汹涌！

　　随着灵虫纯正的金色灵力注入，直接将陆航之体内剩下的最后一丝银色灵力直接转化为金色灵力，顿时创造出一个千载难逢的机遇。

　　灵虫反哺灵力，原本不会出现如此激烈同化的情况……

　　因为灵力反哺的时候，很少会出现主动反哺。

　　一般在战斗期间，灵虫主人会提前给灵虫下指令，缓缓恢复灵力。

　　但是陆航之完全没有这方面的经验和准备；

　　而且！

　　第四座剑阵一出，瞬间抽空体内灵力，在修士中也十分罕见！

　　两个条件一结合，这才出现灵虫主动反哺的情况。

　　更绝妙的是……

　　修士接受饭铺的时候灵力池中的灵力一般都会剩下许多，达不到直接转化的条件，金色灵力一旦进入灵力池，直接就会膨胀为巨量的普通灵力，达到快速反哺效果。

　　偏偏陆航之第一次召唤第四层剑阵，灵力池中只剩下一丢丢的灵力……

　　灵虫主动反哺。

　　乐子大了！

　　灵力池中的灵力直接被灵虫喧宾夺主。

　　陆航之头脑转得极快。

　　瞬间推算出这是修炼《登神路》的绝佳机遇，索性直接退出战斗，任由灵虫喧宾夺主继续往体内灌输金色灵力。

　　随着金色灵力的不断注入，灵力池液面渐渐抬升……

　　一股异样强大的气息从灵力池中慢慢腾起。

　　《登神路》的目标就是不断淬炼提纯灵力，遇到金色灵力，直接背叛本身的属性，干柴烈火地跟金色灵力交融到一起。

　　陆航之这时慢慢吸收灵力漩涡中的灵力……

　　不断涌入灵力池的银色灵力顿时成了外来户，迅速被金色灵力同化。

　　灵力池液面，加速抬升。

　　原本波光粼粼的银色灵力池，变成金灿灿的夕阳湖泊，更加绚烂，更有活力。

　　唯一感觉吃力的就是灵虫。

　　后者仿佛春蚕一样喷吐灵力，却没想到主人是个吃不饱的无底洞，孜孜不倦，疯狂地吸纳消化灵力，完全没有让它停下休息的意思……

　　第一次果然是痛苦的。

　　主人又完全不懂得怜惜，灵虫饱含热泪，老老实实，继续卖力。

　　气息不断提升。

　　随着时间的推移，灵力池渐渐被灵虫和灵力漩涡慢慢注满，形成金色汪洋。

　　灵虫终于要松一口气的时候，突然间灵力池凭空掉了一截。

　　瘦小了一圈的灵虫，目光呆滞。

　　矩阵塔外，虚空之中接近两百道银色凝神剑气，褪去银色灵力性质，转化为金色凝神剑气，煞是壮观！

　　与此同时，银色灵力漩涡风暴也开始由银色转为金色。

　　灵虫柔弱的身躯抽搐着，又接到了继续灌输灵力的命令……

　　镜像灵猫用同情的眼神盯着灵虫，低下脑袋，从主人的储物戒指里抠抠摸摸一阵，递给灵虫两块极品灵石。

　　灵虫感动无比，一口咬住极品灵石，眼泪“吧嗒”“吧嗒”直往下掉。

　　好人呐。

　　镜像灵猫很慷慨地舞了舞爪子，然后……

　　一脸享受地，开始疯狂吸收金色灵力漩涡风暴里的灵力！

　　灵虫见状彻底石化：

　　这对狡猾的主仆……


第157章 完整体血魔

　　少了陆航之这个点，两界山战局并没有发生变化和出现疏漏。

　　司徒依旧是两界山的主力手，凭借诡杀一道的超凡移动能力，音波法则，对付玄光初中期血魔那叫一个手到擒来；

　　碧落略显吃力。

　　他所召唤的恶灵需要不断消耗精力，尽管他手里有不少天才地宝，但是每一次出手几乎都倾尽全力，长久下来也有些吃不消。

　　“你们七大宗门那些个老不死的到底来不来啦！”

　　“一个个自诩正道，真正关键时候全变缩头乌龟！”

　　“草！滚啊！”

　　碧落的咆哮怒吼声越来越频繁刺耳。

　　两界山七大宗门之人敢怒不敢言……

　　这种时候谁要去讽刺反驳一句，万一刺激得碧落撂挑子，谁补位？

　　让他发泄发泄就好！

　　红莲一边高声指挥众人消灭漏网的血魔头颅，一边紧张地注视着两界山最高处的那座矩阵塔。

　　航之有一段时间没动静了。

　　不过从那边萦绕的气息来看，人应该是没问题的。

　　而且……

　　近两百道金色的凝神剑气倒竖环绕在矩阵塔的四周，看上去仿佛在护法闭关。

　　“臭小子，早不突破晚不突破，偏偏这要命的时候突什么破。”

　　红莲口里这么说，还是忍不住地拉了一票人的紧盯那个方向，随时支援。

　　不过……

　　她的担忧有点多余。

　　两百道金色属性的凝神剑气，即便看在玄光期的血魔眼里，也不亚于一片刀池剑林，凶险得紧，一个个全都本能地避开这一区域，朝其它方向空降。

　　苍穹通道的空间裂痕大阵虽然持续超负荷运转，但是每当有一波血魔冲破防线突进蛮荒大陆，立即就会得到喘息机会，大阵重新绽放出惊人力量，结成死亡电网……

　　如此一来！

　　顿时又给了两界山修士们喘息的机会。

　　可惜。

　　随着时间的推移。

　　随着越来越多血魔的尸体残肢、血液洒满两界山，大地变成血红色，到处轰出坑坑洼洼的坑洞，黏稠的血液在地表随意流淌，流进坑洞，形成血池洼地。

　　一个不起眼的洼地里，大半颗残缺的脑袋从一具残缺的胸腔里滚出，滚进血池，开始吸食血池洼地里血魔的血液。

　　一口接一口，疯狂吞食；

　　四面八方的血液也仿佛受到了感召，无声无息地流淌到洼地里，进到血魔口中。

　　血魔脑袋迅速修复完整。

　　紧接着是躯干、四肢，翅膀……

　　“血魔！”

　　“这里有完整体的血魔！”

　　终于有修士察觉到这边血池洼地里凸起的身躯，细看之下惊恐不已，连忙高声示警。

　　“哗啦！”

　　示警声刚一响起，血魔已经修复膨胀到五米高大的身躯猛然间自血池洼地中一跃而起，当空拖拽出一道腥臭的血色残影，出现在示警修士的矩阵塔外，一双阴冷暴戾的瞳孔滋生出荒狂的杀机。

　　轰！

　　血魔合身撞在了矩阵塔外的防御结界上，结界当场发出爆碎的巨响，里面修士纷纷四射而出。

　　然而……

　　一群人还没来得及跑远，脚下齐齐一紧。

　　低头就看到一道道血液构成的触手拉住了他们的脚踝，并沿着脚踝迅速蜿蜒缠绕全身。

　　“啊！！”

　　“不……”

　　在四周修士惊恐的注视下，二十名凝神尊者当场被血魔触手吸干全部精血，骨骼粉碎，变成一张张轻薄柔软的人形皮囊。

　　猛然间得到二十位凝神修士精血的滋养，身躯只有五米的血魔骤然间拔高数米，成长为十米血躯，两对血红色的恶魔之翼猛然张开，低空掠向附近的另外一座矩阵塔。

　　“不想死的全力出手！”

　　“去死啊！”

　　矩阵塔内的修士反应极快，迅速反击阻拦，一道道剑气，数十道凝神后期、巅峰术法交织成网，声势浩大，扑面而去。

　　各种剑气、各种术法，各种符箓……

　　血魔诡秘一笑，当空抓起一把血光，凝结成盾。

　　轰轰轰！！

　　无数剑气、术法无一例外地全部落到血盾之上。

　　血盾再强悍也挡不住数十修士瞬间的全力爆发，当场崩溃……

　　然而。

　　血盾崩溃的瞬间，血魔却不见了踪影，仿佛瞬移般近距离出现在矩阵外的上方，双手紧握十数米长的血色刺枪，奋力下挫！

　　完整体血魔全力一击。

　　防御结界破碎；

　　矩阵塔被余威捅穿；

　　二十名凝神修士惊恐逃出矩阵塔。

　　眼看他们又将步前者后尘的时候，一道音波法则之力姗姗来迟地震慑住手段暴戾的血魔。

　　噗！

　　血魔还没来得及抓住猎物，脑袋轰然爆碎；

　　从地上扬起的二十根血色触手迅速重新变回普通血液，摔回地面。

　　不少修士还没来得及松口气，两界山上又响起阵阵惊呼：

　　“这边也有！”

　　“救人！”

　　不远处，又出现两头半完全体的血魔；

　　一头血魔起身后继续吸收四周血液修复完善力量；

　　另外一头直接攻破了附近的矩阵塔。

　　偏偏苍穹通道又冲出来数十头血魔，司徒顿时不敢继续出手救人，先照顾眼前的大部队。

　　两头血魔没人节制，迅速成长为十米高大的完全体，顷刻间连毁四座矩阵塔，击杀八十名凝神修士。

　　一时间两界山上修士人人自危，惊恐绝望不已。

　　就在这时。

　　红莲四位巡查使毅然出手；

　　四人各持一件法宝，走出矩阵塔。

　　“斜峰印！”

　　两界宗东宗主率先出手。

　　一座上百米高的巨峰毫无征兆地出现在血魔头顶上方，赫赫天威，镇封四周空间，轰然下压！

　　血魔追杀的动作顿时被打断，仰面怒吼，双手深深轰进山峰之中，竟硬生生挡住了巨峰的进一步下落；

　　血魔双手咔嚓一响。

　　没等红莲等人露出喜色，就看到血魔低头怒吼，脚下血流汹涌，水柱般被其鲸吞入腹。

　　骨折的手臂立时恢复，气血丰盈，势头更加凶猛，竟凭借肉体力量直接将凝神巅峰强者配合法宝的全力一击生生挡住。

　　破灭一箭！

　　两界宗西宗主见势不妙，劈手打出第二件法宝。

　　然而……

　　血魔狞然一笑，全身血气爆涌，轻松震开巨峰，振翅从原地消失。

　　噗！

　　血魔身体一个跄踉，翅膀被银色袖箭撕开一个巨大的豁口，从百米开外的地方摔到地上。

　　红莲等人不但没有露出轻松之色，反而脸色越发的沉重。

　　只见。

　　血魔沐浴在血液之中，再度起身的时候，被法宝轰破的翅膀已然完美修复。

　　四人脸色难看至极。

　　最强的攻击手段被血魔轻而易举地化解，未损分毫，对四人的打击不可谓不小。

　　“怎么办？”

　　“还能怎么办？尽量为真人争取时间吧。”

　　红莲苦笑决断。

　　“当心！”

　　四人说话的当儿，血魔突然从原地消失，然后四根血色触手十分突然地从四人脚下抬头，抓住了四人的脚踝。

　　叮！！

　　红莲眼明手快，手中摄魂铃一摇，血色触手顿时瓦解消散……

　　血魔身影也从不远的地方跄踉出来。

　　好险！

　　四人同时惊出一身冷汗：

　　差点就被吸成人干！

　　不过现在的情况依旧紧急危险……

　　血魔近在咫尺，翻手可屠四人。

　　千钧一发之际。

　　剑鸣声突然响起！

　　血魔才一回过神来，入眼是一片金色剑芒，还没来得及明白发生什么事，从头到脚被一剑劈开。

　　“航之！”

　　“是航之！”

　　“你个臭小子，总算来啦！”

　　四人死里逃生，一眼认出那金色剑气周围不断蔓延的褶皱正是陆航之剑阵相融后产生的空间裂痕，庆幸之余后怕不已。

　　“四位宗主，事不宜迟！麻烦立即吩咐所有修士，施术蒸发两界山上的血液！”

　　红莲眼睛一亮！

　　没错！

　　如今的两界山已经孕育出血魔的最佳生存土壤，必须尽快破坏。

　　这些凝神修士在矩阵塔里帮忙对付不了血魔，但是摧毁血魔生存土壤这点小事很轻松就能做到。

　　“我怎么就没想到这点！”

　　“马上通知七大宗门和阎府山所有修士。”

　　……

　　《登神路》第二层修炼成功。

　　陆航之信心倍增：

　　如今的灵力池已经全部替换成金色性质的灵力，一片金色汪洋，浩瀚从容，看上去更加凝固厚重；

　　神念扩张至方圆六里，堪堪覆盖到苍穹通道出口的高度，这是前所未有的里程碑。

　　一剑灭杀掉血魔；

　　陆航之有也不回，迅速注入灵力，金色巨剑剑气飞驰向另外一边的第二头完整体血魔。

　　血魔警惕地一扭头，数十根血柱灵蛇般飞蹿而起，交织撞向金色巨剑剑气。

　　血柱蕴含惊人的冲击力和法则之力，凶猛灵活无比，迅速缠绕上金色巨剑剑气，碰撞间蒸腾出大面积的红色血雾；

　　陆航之脸色微变！

　　每一次碰撞，血柱被蒸发的同时，金色剑气就被消磨掉一圈；

　　一眨眼的功夫，二十多根血柱让金色巨剑剑气暴瘦三分之二体积，威慑力大降！

　　然而……

　　随着陆航之隔空注入灵力，脸色微微一白，金色剑气骤然间剑气暴涨，瞬间恢复到巅峰状态！

　　轰！

　　一口气劈开剩下的血柱，劈在血魔僵硬凝固的狰狞笑脸。

　　尸体一分为二！


第158章 冰火法则

　　“各大战区尊者，迅速出手肃清战区内血魔血液！”

　　“情况危急的允许启动矩阵塔火系攻击阵法！”

　　“总之，绝对不能再给血魔一丝一毫生存空间！”

　　陆航之出关，一时毙杀两头完整体血魔，力挽狂澜，同时高声传讯两界山所有凝神尊者。

　　下一刻，整个两界山温度徒然暴涨。

　　范围的火系攻击术法重叠出现在两界山每一个角落……

　　但凡血魔血液所落之处，小到火球，大到焚城烈焰，一遍一遍地，疯狂蒸发着地里一丝一毫的水分。

　　血雾腾空到一半就被高温消灭得干干净净！

　　“可惜了，这么多的珍贵材料。”

　　“是啊。”

　　红莲等人看到在火系术法下迅速被蒸发掉的血液，以及慢慢变得焦黑的血魔的残躯，一副肉痛表情。

　　但是所有人都知道，这样做，是正确的。

　　随着火系术法无死角重叠，再没有出现过漏网之鱼，边边角角的威胁被封死；

　　司徒、碧落、陆航之只需要对付那些，趁着空间裂痕大阵间歇性超负荷断网冲给出苍穹通道的血魔即可。

　　两界山压力大减！

　　碧落连续施术击杀多头血魔，灵力几近匮乏，正掏出各种丹药进补之际，一低头就看到镜像灵猫叼过来一只乾坤袋。

　　袋子里满满当当的塞着数百瓶灵蜂蜜……

　　“哈哈！”

　　“太及时了！”

　　“航之你小子，人虽然黑心了点，但是跟那些自诩正派的修士比起来还是要靠谱得多嘛。”

　　如果说，最开始从阎府山过来这里是受到司徒的压迫，受到妖魔大军的威胁之故；那么现在，碧落是真的心悦诚服。

　　陆航之短时间内化解掉两界山上最大的麻烦，保住了大后方的数千凝神修士；

　　而且，单杀血魔的速度也快追上他，无论实力还是大局观，当得起两界山指挥一职。

　　血魔依旧疯狂冲撞着苍穹通道！

　　但是随着众修士齐心戮力，热火朝天的攻势，血魔带给众人的压迫和恐惧已经没有最初那种强烈到让人窒息绝望的感觉。

　　修士们正渐渐适应玄光期妖魔带来的威压！

　　司徒面色如常，依旧独挑大梁；

　　碧落、航之从旁协助。

　　不少修士轻松之余也感到了一丝忧虑：

　　“要一直这么下去吗？”

　　“这些妖魔怎么看上去无穷无尽。”

　　“有多少丹药都不够吃的。”

　　“不知道七大宗门的玄光真人们什么时候能到……”

　　“阎府山的人都来了！”

　　不少人对七大宗门真人做派心生不满。

　　时间持续流逝。

　　司徒、碧落、陆航之三人俨然牢不可破的铁三角，牢牢扼守苍穹通道的出口！

　　全身冲出苍穹通道的血魔没有丝毫出手的机会，瞬间就被秒杀。

　　“航之小子。”

　　“碧落真人你说。”

　　“我们之前可是说好的，属于我的战利品，你可得都给我留着，我杀了多少血魔，心里跟明镜似的。”

　　“放心，少不了您那份。”

　　“哼哼，那就最好。”

　　碧落哼哼着继续投入战斗。

　　司徒无奈地看了一眼碧落，摇摇头：

　　邪修就是邪修。

　　难怪在那两位天人的调教下才只能走到这一步，看来那二位也是担心碧落祸害苍生，调教也是点到即止。

　　咦？

　　司徒突然扭头望向陆航之所在的矩阵塔，满脸惊疑之色：

　　在她看来，陆航之是她见过的修士里，成长速度最快的一个。

　　第一次在两界山遇到的时候，对方还只是一名奉命驰援核心战区的感悟期十品修士，却已能在众多凝神后期、巅峰强者中崭露头角，甚至以一己之力独自镇守一个战区；

　　在她的小小点拨之下领悟了一丝剑阵的法则之力，一举成为两界山后勤指挥，四位巡查使之下的第一人；

　　被岁月宗催长至感悟期十一品修士后，不但没有因为修为突飞猛增而修炼速度放缓，反而一路继续高歌猛进，在阎府山的路途上进阶感悟期十二品；

　　这次上两界山，她的确是想借助陆航之的力量暂缓的蛮荒大陆被妖魔大军侵蚀摧毁的速度……

　　但是！

　　让她万万没有料到的是，陆航之竟在关键时候再度突破桎梏，《登神路》上一个台阶，银色灵力晋升转化为金色，相当于修为一举突进到玄光层次，实力暴涨，已经可以轻轻松松驾驭《七七剑阵》的前三层，驾驭空间法则之力。

　　但跟让她震惊的是：

　　随着修为和神念强度提升，两具神秘魂体分身竟似解开了一层封印般，双双散发出玄光中期修士的气息。

　　太逆天了！

　　竟然是成长类型的神念分身。

　　“这小子，太走运了。”

　　司徒哭笑不得。

　　这时，陆航之自己都还没反应过来，依旧沉浸在《登神路》第二层境界突破后为自身发生的变化，还没有立即注意到两具分身身上的异状。

　　直到司徒传音提醒，才总算察觉到自己竟然拥有了两个玄光中期的神念分身……

　　神念覆盖范围更广！

　　神念分身战斗力更强。

　　“难怪碧落迫不及待地想收服他的两位师傅。”

　　陆航之恍悟过来后激动不已，很有一种被馅饼砸中的惊喜。

　　……

　　男神、女神剑气上的法则之力越发强大，一炎一寒，笼罩方圆数米，但凡擦边，就能将血魔半边身子点燃或冻结，一闪念的功夫，四头血魔分别被斩，气势之盛，丝毫不逊色玄光大成的音波法则。

　　司徒饶有兴致地停下动作，凌空而立，道：

　　“航之，下一波，你来试试。”

　　声音远远传开，两界山修士尽皆露出惊容。

　　陆航之毫不犹豫！

　　“好！”

　　在数千人惊骇、紧张的目光下，男神、女神施施然走出矩阵塔，从容不迫。

　　“要来了！”

　　司徒大喝一声提醒，“不要有压力，漏网的我负责补漏。”

　　“行！”

　　有司徒在旁掠阵，陆航之更觉安心。

　　苍穹通道，空间裂痕大阵再度黯然，电网倏然漏洞百出，数十头血魔趁机呼啸而下，穿梭在泼洒而下的漫天鲜血和残肢中，振翅而出。

　　这一波，冲出苍穹通道的血魔，一共三十五头。

　　“去！”

　　陆航之平静地立在矩阵塔中，三重神念，层叠锁定这三十五头血魔。

　　男神女神面无表情，同时出手。

　　十四柄飞剑呼啸升空！

　　两具玄光中期的神念分身一出手，整个两界山顿时陷入冰火两重天的奇妙境况中。

　　碧落目瞪口呆。

　　只见。

　　七股火之法则，七股寒冰法则，从两个方向激蹿升空，让整个空间变得红蓝交替，明灭不定。

　　冲出苍穹通道的血魔刚刚进入蛮荒大陆的天空，就被冷热交替的法则压制，当场水土不服，头昏脑涨。

　　剑光闪烁！

　　一念七动！

　　一剑七杀！

　　剑光疯狂穿梭交织。

　　三十五头血魔顷刻间被剑光分尸——最后一头直接被两股法则之力爆体，碎裂成漫天血雨。

　　碧落错愕当场，呆滞莫名。

　　堂堂玄光中期，蛮荒大陆第一邪宗宗主，盯着天穹的方向，久久不语！

　　其它修士纷纷失声，半晌才回过神来。

　　“那是，陆航之的做的？……”

　　“好强！”

　　“刚刚整个两界山的天都变色了，你们看没看到……”

　　“被杀的那些，真的是玄光期妖魔？”

　　“听说这次两界山防线重组，三名玄光修士全部都是前后勤指挥陆航之带过来的，要是等到七大宗门的人过来，整个蛮荒大陆早就被这些妖魔被侵占了！”

　　“是啊，要是没有三位玄光高手镇守两界山，光靠八大宗门的普通凝神修士，蛮荒大陆早就烽烟四起……”

　　“话说七大宗门的玄光真人怎么还没出现？”

　　正派的人讨论陆航之修为实力，邪派的人攻击迟迟没现身的七大宗门玄光真人，一时间，两界山上数百战区矩阵塔内热闹非凡……

　　“感觉如何？”

　　司徒传音。

　　陆航之深深吸气道：

　　“神念分身越是厉害，我越觉得你们上界之人实力深不可测。”

　　“那又如何？那对神秘夫妇实力的确非同凡响，就算是我，也远远不及！我觉得，你现在最大的杀手锏不再是空间法则，而是你的神念分身。”

　　“哦？”

　　陆航之一惊。

　　司徒继续解释：“以你现在的实力，修为突破一个小境界，神念分身的实力就会自动解封一个小境界！玄光中期修为堪比玄光后期，甚至大成，实力不在我之下，你……明白我的意思？”

　　“你是说，让我专心提升修为。”

　　“不错！”

　　司徒点点头，道，“你的神念分身十分特殊，自我封印保留了大部分的意识和战斗本能，深不可测，这就好比一座取之不竭的宝库，至少在你进入造化境以前，这两个分身，会是你最大的依仗和砝码。”

　　二人说话间，又一波血魔冲出苍穹通道！

　　男神、女神再度上演冰火两重天，两股极端的法则之力震慑两界山，轻松灭杀数十头血魔。

　　司徒、碧落一时间都空闲了下来。

　　陆航之低头思索着司徒的提议，时不时抬头看一眼忠实执行镇守两界山命令的神念分身。

　　司徒的提议的确不错。

　　男神、女神的法则之力十分惊人，只要修为提升，就能指挥更强大的双属性法则之力。

　　但是！

　　陆航之仰望苍穹通道：

　　鱼，吾所欲也；

　　熊掌，亦吾所欲也！

　　如何破……

　　两手抓！

　　两手都要硬！


第159章 材料如山

　　“都过去三天了。”

　　“这些血魔……怎么没完没了的！”

　　“每天都提心吊胆的，一刻都不敢大意，这日子真不是人过的。”

　　不少修士盯着不断抛洒着血雨的苍穹，渐渐心浮气躁。

　　每日每夜地在苍穹通道下，在无数玄光期妖魔气息压迫下，所有凝神修士都过得战战兢兢，生怕一个不小心就把两界山给丢了，把压制血魔的最佳战场沦陷。

　　虽然司徒、陆航之、碧落三人，配合数千凝神修士已经完美地封锁了整个两界山战场，但是……

　　所有人都清楚！

　　这是因为云山派留下的空间裂痕大阵。

　　如果不是时时刻刻运转、威力惊人的空间裂痕大阵一直在守护蛮荒，守护两界山上空，仅凭三人根本不可能守得住。

　　而且……

　　一旦两界山失守。

　　再无回旋余地！

　　蛮荒大陆立马就会陷入无数玄光期血魔屠戮，从此被妖魔奴役甚至灭族。

　　人人提心吊胆，不敢有丝毫懈怠。

　　……

　　时间一点一滴流逝。

　　堆积两界山的血魔残骸越来越多，大部分被火系术法烧毁，品质大跌。

　　战区外的不少修士看在眼里，疼在心里：

　　“连个收拾材料的时间都不给，可惜！”

　　“我还是第一次看到这么多法宝级的珍贵材料在日头底下暴晒，而且还没人敢要。”

　　“废话！谁敢收拾材料，我劝你啊，别被贪婪蒙蔽了理智，还是保住自己小命要紧！”有人出言讽刺，“这些血魔，生命力极其顽强，里面掺杂了不少能力稀奇古怪的变异血脉，昨天不就有个笨蛋，跑出去收一块残躯，说炼制出个法宝胸甲就能出人头地，结果呢……里面躲了个血魔脑袋，一出手就吸干他全身血液，然后连矩阵塔里的几个凝神尊者一起跟着倒霉，全部赔了进去。”

　　闻言，不少初来乍到的修士顿感毛骨悚然。

　　几个老头条继续八卦道：

　　“这算什么，能夺舍的血魔才危险了！杀人无形！三百二十二区的矩阵塔忘记开防御结界，结果三个凝神尊者悄无声息死得干干净净！要不是七大宗门均有命牌警示，控制整个两界山的人都要被蒙在鼓里，死都不知道怎么死的。”

　　“……”

　　一群初来乍到的七大宗门修士吓得不轻，脸色苍白，扫视那些血魔残躯的目光顿时多了几分警觉和忌惮。

　　这些修士都是七大宗门后面调过来的新兵蛋子，负责配合两界山凝神修士轮值强化防线的。

　　因为是遵从掌门之令进入战场，起初这些人看到两界山井然的战斗秩序还比较轻松，如今听到这群老人的告诫，顿时收敛心神，不敢再小觑了两界山的凶险。

　　“三天了，玄光真人一个没来，尽派些个新兵蛋子，七大宗门这是什么意思？”

　　两界山上，不少邪修满腹牢骚。

　　就连各大宗门的凝神尊者也都颇有微词。

　　反倒是两界宗的四位宗主，以及陆航之、司徒对此见怪不怪：

　　虽然七大宗门的玄光期真人始终不肯露面，但是好歹七大宗门调遣了数千名凝神期强者参与到两界山各大战区肃清血魔残余的战斗任务，弥补了两界山凝神修士数量不足的问题，而且各方面资源都来得十分及时；

　　并且！

　　七大宗门的人马也是以红莲等人的指示为准，等于变相承认了陆航之、司徒主导的两界山战线指挥权。

　　陆航之、司徒暗地里猜测，七大宗门的玄光真人其实早就到了两界山。

　　只不过……

　　七大宗门的玄光真人修为只在玄光中期甚至玄光初期，实力还要逊于碧落，对付血魔有力未逮，未免战期间表现不佳打击了正派修士的士气，助长邪宗气焰，这才迟迟不愿露面。

　　正邪相争这么多年，一些东西想要马上放下是很难的。

　　陆航之能理解。

　　反正有男神、女神帮忙，镇守苍穹通道不是问题，也不需要增加更多的玄光期真人来瓜分山巅上血魔的残骸材料——普通凝神修士不敢收取的东西，碧落却敢收，而且已经掌握了堆积如山的材料。

　　碧落已经完全放手不去管顾来自苍穹通道的血魔，专心收取散落在山巅方圆的血魔材料，不管血液、血肉还是血魔的羽翼皮甲，小到一块指头，大到半个躯体，全部都敢收，可以说赚得盆满钵满，笑得合不拢嘴：

　　“哈哈！你们放心，我跟七大宗门的人不同，我这个人很公道的，司徒、航之，你们拿大头，我只要两成就行，怎么样，不过份吧！”

　　“普通血魔材料而已，我拿着也没用，我那份全交给陆航之处理。”

　　司徒不愧是中等界面的人，完全不稀罕这些在她世界烂大街的普通货色。

　　“那我就不客气了。”

　　陆航之笑道：

　　“我手底下可是有一个宗门的人要养活。”

　　“臭小子，吃这么多，当心贪多不烂，要不我帮你处理些？”碧落不无羡慕地笑着提议：“收你一部分材料，本宗让底下最好的炼器师给你炼制法宝，怎么样？”

　　你妹！

　　老子又不蠢。

　　陆航之心中腹诽鄙视着碧落，口上却道：

　　“前辈好意，航之心领，不过航之同时身为两界山指挥使，届时必须拿些东西出来做奖励，一切等尘埃落定以后再行决定。”

　　“这样啊。”

　　碧落有些遗憾。

　　陆航之就当没看到，转手就把到手的材料交给昨日抵达两界山的鹿老、秦槐等人。

　　一群人在矩阵塔里闲着也是闲着，有这么多法宝级的炼器材料，两眼放光，激动不已。

　　罗森在喂了些血液给他的血奴之后，惊喜地发现，凝神巅峰血奴竟生出来一对血红色的肉翼，双手双足弹出尖锐利爪，硬度堪比上品法器飞剑，实力得到大幅提升，顿时兴奋得跟打了鸡血一样，四处求血。

　　“血！我要血！血都给我……”

　　……

　　“不可思议！”

　　“血魔体内，内丹竟是血玉状的，如同灵石，可以直接吸纳，而且……力量更加精纯。”

　　“白虎、灵猿才吸收了一点点血魔的内晶就有触摸到晋级屏障的迹象，这……这……”

　　“我要更多的血玉内丹！”

　　望着激动兴奋不已的两头灵兽，鹿老双目火热。

　　……

　　矩阵塔，炼器室内如同火炉。

　　秦槐面前摆放着数百块不同形状的血魔残骸。

　　“只要有一点灵识就拥有自我修复能力，简直没有比这更奇妙的修复法阵了！真是绝佳的炼器材料！一旦法衣炼制成功，法宝即便受到损坏，只要有注入灵力和精血就能自动修复，连材料都省下了……哈哈……我真是天才！”

　　向来沉稳持重的秦尊者，此时在矩阵塔内也变得如痴如狂，直接开炉炼制，一块块珍贵的残骸材料毫不心疼地扔进地火炉鼎，进一步精纯提炼。

　　不过跟碧落比起来，这些人的收获都有些小儿科……

　　碧落是邪宗第一人！

　　驰骋搜刮战利品的同时，碧落毫不客气地收集着尚未来得及消散的血魔的灵魂。

　　上万玄光期灵魂对碧落而言，就是一座取之不竭的巨大宝库！

　　这也是为什么碧落直接放弃八成利润，甘愿给司徒、陆航之打工当苦力的原因……

　　因为这些玄光期灵魂，只有他碧落能够收集。

　　几天下来。

　　碧落放空掉他的万魂幡，直接将上万血魔的灵魂炼化成上千头修为精深凝实的玄光期恶灵，并且还在进一步默默地吸纳积累更多高品质恶灵。

　　狡猾的老狐狸。

　　典型的闷声发大财！

　　然而……

　　陆航之对此并不在意。

　　碧落天赋不高，修炼数百年，竟没有涉足精神魂道的法则领域，依旧处于落后的凝神期修炼状态，只懂得最基础普通的恶灵收放……

　　别说这些玄光期恶灵威胁不大；

　　真要是全部释放出来，陆航之有信心，一万头恶灵都突破不了自己的剑阵。

　　所以！

　　索性让碧落继续玩着。

　　开心就好！

　　“航之。”

　　“什么事，司徒姑娘？”

　　“做好准备，我突然有一种被人暗中窥伺的感觉。”司徒语气凝重：“如果我猜得没错，那边已经派遣了新的耳目进入苍穹通道，正通过血魔的眼睛观察两界山战况。”

　　“……”

　　陆航之闻言一凛。

　　又是那些血脉变异的血魔先锋。

　　“我们该怎么办？”

　　“做好恶战准备。”

　　司徒道，“两界时间流速不同，我们这边已经撑了三天，在苍穹通道的另外一边，只是过去几个时辰而已，而且……我们消灭的血魔其实不算多，在我们的世界，一头普通的大妖王，手底下至少有十万血魔军团！我们三天下来才灭了两万多头血魔，充其量就是杀了点炮灰。”

　　“……”

　　“接下来，一旦被那边的大妖王察觉到这边战况，认定血魔军团久攻不下两界山，必然会出动精锐血魔。”

　　“精锐血魔？”

　　“不错！”

　　司徒语气一凝：

　　“精锐血魔是血脉变异的血魔里面，十里挑一的精英，实力均在玄光后期以上，如果空间裂痕大阵阻挡不住它们，我们的处境就……危险了！”


第160章 魔神之子

　　五龙十三峰。

　　数十万血魔镇守四方。

　　山峰的正中央是一座灵石堆砌的露天血池，奢华瑰丽；

　　二十四名美艳化形的狐女、猫女、兔女仅着寸缕地蹲在一汪红水池边，双手抱罐，瓶口向下，往不断下沉的血池里倾倒鲜血，春。色与血腥共存，女色与死亡相映，让人目眩神迷，充满违和的错觉。

　　血池中央是一名肌肤白皙，面容俊朗妖艳的年轻男子。

　　尽管脸盘子生得俊美，但是瞳孔之中十分暴戾。

　　此时此刻，男子正盯着血池上方的一块灵镜，双目血光闪耀，一副十分生气的样子，阴寒冰冷的气息让血池表面都缓缓冻结；

　　一群美艳兽女冻得瑟瑟发抖，又不敢吭声，死死抱着罐子保持倾倒血液的姿势，生怕激怒了池中男子。

　　后者可不是一般人。

　　对方是传说中的妖魔界最强征服魔神之一的直系血脉。

　　一出生便入生死境，天赋极高，很得魔神喜爱；特赐下一头神兽鲲鹏，长年累月，每日以神兽鲲鹏之血浇灌淬体，短短半年时间，一身筋骨堪比造化境妖魔，实力直追大妖王，如今更是统管了五支血魔军团，麾下还有两头大妖王为之效命，等若掌控有七十万血魔大军。

　　然而……

　　最近这几天，这位魔神之子有些走霉运，诸事不顺。

　　前不久出关接收到其父赠送的礼物——一座下界界面。

　　其父为了给他争取到更多资源，特地命手底下大妖王安排杂牌军，紧锣密鼓地骚扰了数十年，许多障碍清扫一空，他只要一声令下就能启动潜伏的种子给予蛮荒大陆致命一击，轻轻松松接收一个界面的资源。

　　不料……

　　三头智慧型妖兽陆续作死。

　　一头好容易潜修到生死境的蛇妖为了抢立头功，悍然强袭，突破防线，却被岁月宗的修士秒杀；

　　第二头智慧妖兽趁机冲出防线，结果好死不死地撞上了铁板，手底下人马死光，然后还被抓；

　　最后一头虽然死守生死境星空魔兽，却还是被蛮荒大陆一网打尽，数十年经营一朝梦碎，最终还是不得不出动妖魔大军。

　　这都算了……

　　偏偏在魔神之子准备出动妖魔大军前夕，一个人类军团的侦查闯入五龙十三峰，还好死不死地一路狂奔混进了外围妖兽大军里面，进了下界蛮荒大陆，平添几分变数。

　　这不！

　　吹响了妖魔大军的进攻号角后，一连几个时辰，蛮荒大陆没有拿下来。

　　魔神之子立于血池之中，浑身沐浴鲲鹏之血，只剩下一个脑袋在外面，面容阴翳地盯着虚空中半丈大小的灵镜。

　　灵境剔透晶莹、凹凸起伏，表面涟漪不断，交替呈现着一幅幅不同画面，内里场景赫然是蛮荒大陆两界山战况……

　　只维持了一瞬，画面消失。

　　先锋血魔再次被杀！

　　但是！

　　从短短一刹的画面里，魔神之子还是认出了守护两界山的人类修士中，有一人恰巧与混入苍穹通道的背影十分吻合。

　　生气！

　　魔神之子双目泛红。

　　一扭头，一道血色触手自血池中飞出，卷住最近兔女的身子。

　　“呀啊！”

　　兔女惊呼一声，被拉进血池里面，血池下面立即响起咕噜咕噜的响声；

　　魔神之子激怒暴戾的情绪慢慢舒缓，脸庞多了几分邪魅之色：

　　“区区一个下界，竟然这么长时间都没有拿下，青蛟，你说怎么办？”

　　半晌后，半沙哑的声音在血池上空响起：

　　“尊贵的魔神之子！”

　　“目前我们还没有找到这个界面的详细位置，只能依靠蛮荒大陆撕裂的空间通道进入，这些人类非常烈性，不惜牺牲上百生死境修士创造出空间裂痕大阵这样一个法则之阵……就算是我也不敢贸然进入，否则立即就会受到一百多道空间法则的围攻……有了这道屏障，如今下界又多出一个生死境大成的人类修士在下面支撑大局……此人能在五龙十三峰迷阵下断然突破，避开血魔耳目混入苍穹通道，实力非同凡响，血魔大军在下界受挫，很正常。”

　　“这就是你的开脱之言？”

　　魔神之子冷道，“你敢把这些话在我父王面前再说一遍？”

　　“属下不敢！”

　　大妖王语气一怯。

　　“三天之内，拿下苍穹通道，否则，你就亲自去对付那座空间大阵。”

　　“可是这几天，陆续有人类军团的修士出现在五龙十三峰附近，迷阵也屡屡被刺探，属下觉得……”

　　“闭嘴！”

　　魔神之子一怒，血池轰然沸腾。

　　蒸腾的血雾在虚空之中凝聚成一张威严的蛟龙之脸，目含星月，睥睨五龙十三峰：

　　“三天之内，拿下蛮荒大陆，三天之后，兵出五龙十三峰，剿灭人类军团，明白？”

　　虚空炸雷！

　　万魔俯首！

　　“属下谨遵魔神之子之命！”

　　数十万血魔应诺。

　　大妖王诚惶诚恐接令。

　　五龙十三峰之外。

　　数名近距离潜伏的人类修士纷纷注意到这边异象，相视一眼后，纷纷起身冲出迷阵，不多时就到了百里之外的一座法阵之中。

　　一群人类修士聚首。

　　“如何？”

　　“有司徒的消息了吗？”

　　“司徒的消息尚未探明，不过总算知道五龙十三峰里藏着怎样的妖魔。”

　　“哦？”

　　“对方刚才使用了神魔之术。”

　　“神魔之术？征战魔神？你不是在开玩笑吧？这会儿，神魔会战上古战场……不对不对，难道是哪位征战魔神的后裔？”有人惊呼。

　　“对！”

　　从五龙十三峰回来的探子齐齐点头：

　　“神魔之术对血魔军团影响至深，对我们人类也有着极大的影响，如果是征战魔神本人，造化境以下直接震死，我们哪里还有活着回来的可能？五龙十三峰应该是某位征战魔神的血脉后裔。”

　　“不错！司徒上次外出是奉命探听情报，区域正是五龙十三峰，我估摸着，她是闯入了某位征战魔神后裔的领地，正好可能撞破了对方的秘密，所以五龙十三峰最近加强了戒备。”

　　“蛮荒大陆……我听到魔神之子叫出过这个名字，我觉得，五龙十三峰的秘密，很有可能是一座进攻下界的前站基地。”

　　“嘶，如果是这么说的话……司徒的命牌还在，证明她现在还活着，说不定就在这个叫蛮荒大陆的地方。”

　　一群人仅凭东拼西凑的线索，竟将司徒的处境和魔神后裔的秘密推测得七七八八。

　　不过很快，他们又陷入疑难之中：

　　“既然知道了五龙十三峰里藏着一头征战魔神的后裔，也知道了司徒现在的处境，我们不能袖手旁观……”

　　“你是说营救司徒？”

　　“不光要营救司徒，我们还要保护的下界不受征战魔神的奴役！”有人斩钉截铁道，“最近这些年，妖魔界征战魔神四处出击，奴役了数千个下界位面，致使从下界飞升上界的精锐修士越来越少，反而妖魔借助下界的时间流速不断制造繁衍大批妖魔，令各大界面压力剧增，长此以往，恐怕上界和上古界面都要被妖魔一统！”

　　“说得没错！”

　　“一定要阻止妖魔入侵蛮荒大陆！”

　　“可是……根据灵兽这几日的推断，五龙十三峰至少藏了数十万血魔，数万精英血魔，以及两头大妖王级别的妖魔，我们才几千人马，势单力孤，根本没办法突入五龙十三峰。”

　　“那就想办法拉拢援兵！”

　　“我们这个界面，承受的压力本来就极大，一旦蛮荒大陆被妖魔奴役，成为妖魔新的孵化池，那我们就完了！所以，务必联系其他军团修士，立即商议联合进攻五龙十三峰的计划。”

　　“魔神之子的意思是三天之内征服蛮荒大陆，我们只有三天！”

　　“好！大家行动起来。”

　　……

　　就在人类军团修士纷纷传讯四方，联系人马筹划进攻五龙十三峰的时候，魔神之子的命令也被青蛟执行了下去。

　　数千精英血魔进入苍穹通道，掺杂在血魔炮灰后面，准备给蛮荒大陆致死一击。

　　蛮荒大陆两界山，很快就迎来了司徒口中所说的精英血魔。

　　除了在修为实力上更强，精英血魔具备不同的血脉能力，同时身上还装备了血红色的盔甲装备，清一色的法宝级装备，可以轻松抵挡不蕴含法则之力的术法攻击。

　　首先感觉到吃力和无能为力的是碧落……

　　后者的术法在落到这些精英血魔体表的时候，术法伤害直接被削弱掉大半，剩下的威能对精英血魔而言就是挠痒痒！

　　司徒、陆航之也感觉到了压力！

　　平时，注入一点法则之力就能灭杀掉血魔；

　　如今却是付出数倍的努力都无法消灭精英血魔。

　　好在事先得到司徒的提醒，陆航之早有准备。

　　男神的普通火之法则失利，毫不犹豫地融合剑阵之力，启动金色巨剑剑气，拖拽金色空间裂痕的一剑蕴含无上空间法则之力，直接将第一头突入到蛮荒大陆的精英血魔当空撕碎。

　　男神、女神也纷纷落下剑阵！

　　火红的烈焰剑气，湛蓝的寒冰剑气，陆续击杀第二、第三头从苍穹通道冲出来的精英血魔。

　　精英血魔的到来，让陆航之、司徒等人瞬间陷入苦战。


第161章 第五剑阵

　　“司徒！”

　　“这样下去不是办法，精英血魔比普通血魔难杀多了，持续催动空间裂痕剑气消耗太大，撑不住的。”

　　陆航之很快发现，男神女神灵力消耗极快，才催动斩杀四头精英血魔，两具神念分身的魂体就变得淡薄许多，继续维持如此高强度的术法攻击，很快两具神念分身就要消散掉。

　　不光是神念分身消耗极大，他自己也不好过……

　　一口气连续斩杀掉三头精英血魔，灵力就接近干涸，这还是因为《登神路》修炼至第二层，灵力消耗大幅减少后的状况，如果是在这之前，两次进攻就完蛋了。

　　不行！

　　这样下去，迟早会出事的。

　　“撑不住也要坚持下去。”

　　司徒那边压力也不小，语气粗暴而无奈。

　　“绝不能放任精英血魔落地！一旦有第一头，就会出现第二、第三头……航之，坚持住，不然，蛮荒大陆就真的万劫不复了。”

　　陆航之郁闷得不行，但是看得出来，司徒比他压力还大。

　　司徒从头到尾就没歇过。

　　每一次举步踏出，瞬移到精英血魔身边看似轻松，实际上要在禁空大阵的范围使用这种瞬间移动的术法，非常消耗灵力；

　　而且，毙杀精英血魔所需要付出的灵力就更多了，司徒手里的三叉就没停止过颤动，从这头精英血魔身边瞬移到下一头精英血魔身后，三叉保持疯狂的高频振荡，音波法则源源不绝地在苍穹通道上空来回震荡，无孔不入。

　　被击落的精英血魔，有大半都是司徒的战果。

　　没办法。

　　司徒都这么卖力，自己有什么理由偷闲？

　　只能咬牙坚持！

　　不过……

　　“红莲。”

　　陆航之对七大宗门那些个玄光真人越发不满，沉声传音道：

　　“立即传讯七大宗门，精英血魔入侵，我们全负荷作战坚持不了多久！半个时辰内，他们再不出来，就等着我们力竭身死，两界山沦陷，人族覆灭，问问看那群老乌龟能缩到什么时候。”

　　“……什么，情况已经紧急到这种程度！”

　　红莲吓了一跳，“我马上联系。”

　　一分钟不到。

　　陆航之收到红莲传音，后者声音有些兴奋：

　　“航之，咱们都误会了，七大宗门的真人早就到了两界山，正分析遗留在山上的血魔材料。”

　　“告诉他们，他们最多还有半个时辰时间，不然我打赌，到时候是血魔在胃里消化分析他们的身体。”陆航之觉得自己没爆出“分析你妹”这句粗口已经相当婉转柔和。

　　趁着空间裂痕大阵再度密集发威，陆航之“咕噜、咕噜”连续大口地往口里灌入灵蜂蜜，异常粗暴地将灵力池的池面拉升上来。

　　陆航之心念急转：

　　正邪不两立。

　　七大宗门虽然在蛮荒大陆矗立已久，但论实力恐怕还不如碧落真人，不应该对他们抱有太大期望。

　　陆航之虽然托了红莲紧急求援，但并不打算把所有希望都押在七大宗门的玄光真人身上……

　　任何时候，求人不如求己！

　　而且！

　　自从神念可以企及到苍穹通道出口的时候，他就有一个疯狂而大胆的念头，但一直没有机会尝试。

　　“或许……”

　　“到了试试的时候了！”

　　陆航之咬了咬牙，喃喃自语了一句后，眼中闪过一抹罕见的狂热。

　　“司徒！”

　　“怎么？”

　　“我有个想法！”

　　“……什么想法，你说。”

　　司徒且望过来，眸中闪过一丝淡淡的异彩。

　　与陆航之相处的这段时间，特别是在飞舟前往阎府山期间，她多少已经从对方身上了解到一些东西。

　　陆航之与这个世界的很多人不同，接受能力极强，而且有很多奇思妙想的点子，譬如之前捣毁妖兽巢穴一战，如果不是陆航之毅然决然地挺身而出，说不定现在又是另外一番情况。

　　陆航之传音道：

　　“我也不确定能不能成功，但是我想试试，借七七剑阵之势，融合创造出空间剑气，然后，反其道而行之，将空间剑气拆解分开，保留空间法则之力……”

　　“想法不错，方法也可行，但你现在毕竟只是感悟期十二品，还没有正式踏足生死境，神念和灵力恐怕都会不够。”司徒迅速明白过来，陆航之这是准备走她所在界面剑修的术法之路。

　　在飞舟前往阎府山期间，她就曾对陆航之提过，在她的界面，剑修都是用剑阵控制剑气化虚为实，形成更犀利更凶猛和源源不绝的攻击术法。

　　只要运用得当，的确是可以将法则之力分解保留下来的。

　　试想一柄巨剑剑气突然分解开来重组成为一头巨熊，无论体积和威慑力，都会提升许多！

　　但是这里面牵涉到一个极大的障碍：

　　修为！

　　灵力底蕴！

　　没有足够强大的灵力底蕴支撑，是不足以施展这一术法的。

　　对此，陆航之早有准备。

　　“司徒，帮我照看一阵！”

　　高呼一声后，陆航之毅然撤销金色巨剑剑气，同时将四座剑阵一同收回天机伞……

　　空间法则之力顿时消散！

　　“这是……”

　　“怎么回事？”

　　“出什么事了！！”

　　金色巨剑剑气本来就跟司徒一直镇守着两界山，有这两股法则之力在，两界山才能安稳至今，陆航之突然散去空间法则之力，顿时引起极大的恐慌。

　　红莲等人纷纷紧急传讯。

　　陆航之没有回答，而是转向面前的五位剑灵：

　　“五位前辈，准备好了？”

　　五位剑灵神情肃穆，齐齐点头回答：

　　“准备好了！”

　　“可以开始了。”

　　“哼，早就想会一会这些玄光期的血魔！”

　　“来吧。”

　　这五位剑灵，才是陆航之真正的杀手锏。

　　按照司徒所述的方法组建剑气实物，的确非玄光大成不能轻易施展，自己发挥出术法的真正威能还十分勉强，但如果是利用五位剑灵前辈作为剑阵核心，将五座剑阵交给五位剑灵前辈指挥，施法途中可以省下一大笔灵力消耗和心力。

　　其实……

　　这也是飞舟前往阎府山的时候，五位剑灵根据司徒姑娘传授的经验知识后琢磨出来的。

　　剑灵！

　　本身就是特殊的存在，对剑气有着施法者没有的契合度，指挥起来更加轻松自如。

　　陆航之不敢迟疑。

　　趁着司徒全力封锁苍穹通道，分担走全部的压力，天机伞中激射出六把飞剑。

　　第一座剑阵！

　　凝神初期剑气。

　　剑一微微一笑，招呼出本尊飞剑，与另外六柄飞剑不分先后地飞出矩阵塔，然后六道灵力以更快的速度串联到剑一本体上。

　　陆航之眼睛一亮！

　　不愧是剑灵。

　　飞剑落地的一刹，剑阵组成，速度比普通剑阵何止是快了一点半点？

　　而且……

　　灵力消耗方面的确也略有节省。

　　尽管不多。

　　“嘿，凝神初期就有明显的灵力节余，效果比想象中的还好。”

　　陆航之一笑。

　　二话不说，再度转动天机伞。

　　剑二飞射而出。

　　第二座剑阵，同样瞬间落成！

　　四十九道凝神中期剑气喷薄而出。

　　消耗……

　　终于变得十分明显。

　　陆航之闭目感受了一下，迅速得出结论：有剑灵作为核心构建的剑阵，灵力消耗是召唤普通剑阵时候的百分之八十左右。

　　节余百分之二十灵力！

　　陆航之一阵狂喜！

　　别小看这百分之二十……

　　越到后期，这百分之二十的灵力就越发庞大。

　　第三座剑阵！

　　剑三。

　　第四座剑阵！

　　当凝神剑气威能提升到凝神巅峰的时候，陆航之总算察觉到一股淡淡的压力……

　　不过镜像灵猫和灵虫已经双双开始干活。

　　拿葫芦的拿葫芦；

　　贴身肉偿的肉偿。

　　灵力池中，瞬间下降了半截的灵力池池面迅速恢复到巅峰状态……

　　继续！

　　剑五！

　　陆航之一咬牙，天机伞中再度飞射出六柄飞剑。

　　嗡！！！！

　　风云变幻。

　　第五座剑阵落成的刹那，惊世骇俗的气息从天而降……

　　凝神巅峰之上是……

　　玄光！

　　刹那间！四十九道玄光层次的剑气喷射而出。

　　两界山上空，风云变幻。

　　一瞬间，剑阵将陆航之体内灵力抽取一空。

　　陆航之脸色微白，病态的脸颊上却闪过一抹疯狂而快意地笑容。

　　成功了！

　　《登神路》第二层，减少施法时候的灵力消耗大概百分之二十；

　　以剑灵为核心组建剑阵，减少施法消耗灵力百分之二十！

　　等若，这四十九道玄光期剑气是以百分之六十的消耗召唤出来……

　　在镜像灵猫、灵虫的双双辅助下，脸色飞速红润起来。

　　“哈哈！”

　　“成功了！”

　　陆航之一时间传讯司徒。

　　后者刚刚解决一批精英血魔，闻言擦了擦额头上的细汗，长长地松了口气，“你这疯子”也不知道是为干掉精英血魔感到轻松，还是为陆航之疯狂大胆的行径庆幸。

　　咦？

　　就在这时。

　　司徒定眼朝矩阵塔上空的剑气凝望过去。

　　似乎有什么不对劲。

　　……

　　第五座剑阵落成的一刹，两界山众修士轰动！

　　七大宗门。

　　两界宗！

　　阎府山！

　　所有修士齐齐聚焦两界山山巅，每个人的脸上都呈现出极度不可思议的震撼和惊容，然后是狂喜。

　　只见矩阵塔上空，两百多道剑气展露着煌煌天威！

　　其中四十九道玄光期剑气尤其明显，仿佛白发将军一般，在一片凝神威力的剑气长河中异常醒目。

　　咦？

　　好像……

　　却是有那么点不对劲。

　　陆航之恢复过来，迅速察觉到，这四十九道玄光剑气中分明夹杂着一丝陌生而熟悉的东西。

　　是什么？

　　有点像……在星空里看到的……岁月之力？


第162章 岁月宝典

　　岁月之力？

　　陆航之被自己召唤出来的四十九道玄光剑气吓到。

　　那可是媲美空间法则的另一特殊法则之力——时间法则！

　　真的假的？

　　陆航之罕见地顿止住，盯着矩阵塔外随心意徜徉在剑河之中，带着一点点君临的味道的剑气，有点不知所措。

　　时间法则的确很犀利。

　　但是……

　　一想到施展岁月之力背后带来的负面影响，陆航之顿时哭笑不得，腹诽呐喊：“开什么玩笑，我才十六岁，我才不要少年白头。”

　　虽然不清楚岁月之力怎么会从自己手上重新展现，但是在经历《一岁一枯荣》洗礼的空间里，他很清楚岁月之力的特性和表象。

　　这些玄光剑气上面附着的灰白色法则之力，分明是有着致命时光毒素的岁月之力。

　　陆航之苦恼不已。

　　殊不知，两界山上其它修士心中的震撼比他更甚至。

　　最先察觉到岁月之力的是玄光大成境的司徒出云，后者在认出玄光剑气上的法则之力后，也是忍不住地错愕当场。

　　修炼《七七剑阵》会融合出空间法则之力，已经是相当犀利特殊的法则属性，没想到……

　　陆航之竟福缘深厚到能将时间法则一并拥有！

　　这要是放到她所在的青枫大陆，简直不敢想象陆航之将来能达到怎样的高度。

　　最让她无语的是……

　　陆航之一副要死不活痛不欲生的表情是什么鬼？

　　司徒嘴角微微抽搐。

　　……

　　第二个察觉到岁月之力自然便是岁月宗的长老。

　　他们修炼岁月法典，对岁月之力有着超乎常人的敏锐嗅觉。

　　二位凝神尊者在看到两界山山巅徜徉的数十股气息惊人的岁月之力后，面面相觑：

　　“这是……”

　　“岁月之力！”

　　“我感觉到了岁月法典的气息，在不断靠近。”

　　“我也感觉到了。”

　　“上上次，岁月法典消失，成就了白眉，可惜白眉一门心思计算玄光期蛇妖，没能将岁月法典发扬光大，致使岁月法典消失数十年，结果被隐居罪宗的龙礁真人所获；龙礁真人牺牲后，岁月法典一直没有在我岁月宗门下弟子中出现，没想到这次显露征兆，竟是又看中了岁月宗以外的人。”

　　二人感慨叹息不已。

　　“好在航之此子心性不错，岁月法典落到他手上，当不至于辱没了岁月宗威名，不堕我岁月法典威名。”

　　“不错。”

　　二位岁月宗长老顿时释然。

　　……

　　第三个感应到岁月之力的便是红莲了。

　　长年跟随白眉大人，对岁月之力也有几分熟悉，但是陆航之召唤出来的玄光剑气，其上附着的岁月之力显然更加浓郁强大，以致于她斟酌良久才敢肯定。

　　“太好了！”

　　“岁月宗后继有人！”

　　红莲满脸惊喜！

　　另外三位宗主也纷纷露出笑意：

　　“没想到岁月之力竟然重新出现在陆航之的身上。”

　　“这是两界山之福，岁月宗之福，人族之福啊！”

　　“快看！岁月法典出现了！！”

　　矩阵塔塔外，一本巨大沉重的古籍凭空出现。

　　微风徐来。

　　岁月法典轻轻扬起一张页面。

　　矩阵塔外的防御结界顿时烟消云散。

　　随后。

　　所有人只看到岁月法典化作一道流光，激射进矩阵塔二层，尔后，岁月法典的气息消失无踪。

　　……

　　矩阵塔二层。

　　一本巨大的古籍悬停在陆航之面前，页面无风自动，散发着灰白色的柔和光芒，让四周时间流速都变得缓慢起来。

　　陆航之生出这样的错觉。

　　但很快他察觉到……

　　不是的！

　　是时间流速变快了！

　　也不是！！

　　陆航之神念覆盖两界山，发现苍穹通道抛投精英血魔的速度突然间变得十分缓慢；

　　玄光后期的精英血魔，速度十分快捷，行动有如鬼魅，但是现在……却仿佛被按下了十倍减速的按钮，每一个动作都清晰可见。

　　好厉害！

　　陆航之心中惊呼。

　　神念不自觉地投注到古籍之中……

　　四位进去的刹那，似乎周围时间流速变得更慢了。

　　一瞬间。

　　陆航之感觉里面所有的文字涵义映入脑海，并逐字逐句地自行剖析着。

　　外界却似乎才过去一到两秒……

　　时间流速比例一比一百。

　　“太厉害了！”

　　“在岁月法典中修炼术法，一瞬间就能记住好几分钟铭记的事物。”

　　“这就是时间法则的真正厉害之处？”

　　“这才是真正的时间法则！”

　　陆航之不自觉地再度将神念探入法典。

　　《岁月》；

　　《一岁一枯荣》；

　　一刹那的工夫，这两门凝神修士就能施展的术法，瞬间掌握。

　　陆航之面露恍悟之色。

　　原来如此！

　　难怪岁月宗人气凋零至此。

　　错误的修炼方式，导致他们根基不稳，上升无力，这辈子都不可能进入玄光期，于是纷纷本末倒置地选择修炼凝神术法《岁月》、《一岁一枯荣》等低级法术。

　　然而……

　　想要真正发挥出岁月法典的威力，必须拥有掌握法则之力的能力了——必须达到玄光期修为。

　　岁月宗的修士只浅显地停留在利用岁月之力，利用最低级的时间法则上面，为此自然需要付出高额的代价——自身寿命。

　　也正是这个原因，《凝神法典》一次次抛弃被选中的人，重新择主……

　　很不巧。

　　自己虽然只是感悟期十二品修士，但是修炼《登神路》到第二层后，神念强度和修为堪比玄光期修士，正好达到掌握时间法则的最低门槛。

　　陆航之感慨之余一阵惊喜：

　　这么说来的话……

　　自己貌似可以无需消耗寿命就能操控时间法则。

　　“先看看这些时间法则威力如何。”

　　陆航之对《岁月》已是了然于胸，心中一动，暂时放下融合空间剑气的念头，四十九道玄光剑气倒射向苍穹通道。

　　噗！

　　一头全身甲胄的精英血魔刚刚冲出苍穹通道，迎面就被散发灰白色岁月之力的玄光剑气锁定，血魔不屑之际，狞笑抬臂，将玄光剑气轻松格飞，双翅一振，朝着两界山的外围战区滑翔。

　　第二道剑气接踵而至，轻而易举地将其一对血色肉翼戳穿。

　　看到这一幕，陆航之微微愣住！

　　玄光剑气上附着了岁月之力，但是好像威力也不怎样嘛。

　　这个念头刚刚腾起。

　　正准备通知司徒补位……

　　那头精英血魔突然发出凄厉惊恐至此地哀嚎。

　　“不！！”

　　“这是什么东西！”

　　“嚎！！！”

　　精英血魔一开口，整个两界山，目光聚焦。

　　数千修士看到，保持滑翔姿势的精英血魔，肉翼正飞速溃烂，仿佛从中间烂开的破布，呼啦啦地朝着身躯蔓延。

　　第三柄飞剑追射过来，精准地将心慌意乱之下来不及防备格挡的精英血魔当场枭首……

　　错愕惊恐的头颅高高抛飞，在空中飞速溃烂。

　　这一次，陆航之看得仔细！

　　精英血魔首级被斩下的一瞬，附着在玄光剑气上的灰白色光芒涌入了精英血魔体内……

　　精英血魔的伤口突然以惊人的速度溃烂，身体似乎完全没有办法阻挡溃烂的侵蚀，脑袋在半空的时候就被彻底烧焦，只剩下完整的骷髅；

　　剩下的大半个身躯也被岁月之力腐蚀掉大半，仿佛溃烂了好几年没有得到救护和修复，直接摔碎在了地上……

　　看到这一幕。

　　陆航之没来由地，脑海中浮现出一句二十一世纪经典台词：

　　时间，是世界上最可怕的毒药！

　　岁月之力。

　　果然厉害！

　　陆航之又惊又喜。

　　他的本意是想组建空间法则之力的剑气实物，强化空间剑气的杀伤力，却没想到意外地捕获到岁月法典，掌握了时间法则。

　　既然如此。

　　陆航之索性暂停刚才的计划，一边吞食灵蜂蜜，快速恢复灵力，一边指挥四十九道玄光剑气封锁苍穹通道。

　　“司徒，我进攻，你帮我掠阵！”

　　陆航之传音。

　　司徒二话没说答应下来。

　　二人配合十分默契。

　　音波法则震慑精英血魔；

　　四十九道玄光剑气近距离组成死亡剑网，下手毫不留情……

　　灰白色的岁月之力让剑网变得更加灰蒙蒙一片，精英血魔才冲出空间裂痕大阵就被音波震得晕头转向，一头撞入剑网，随后在一片惊恐绝望的恐惧痛嚎声中如同燃烧坠毁的客机，迅速空中解体。

　　没有血液！

　　没有尸体！

　　只有零散的骨头……

　　“不愧是岁月之力。”

　　“时间果然是万物的毒药。”

　　陆航之深深吸气，一边继续疯狂往口里灌着灵蜂蜜，一边察觉到，每当一头精英血魔被岁月之力侵蚀死亡，就会有一道微不可察的岁月之力回返到岁月法典中。

　　一波杀戮下来，岁月法典之上的灰白色光芒越来越盛！

　　岁月法典似乎在吸收积蓄着什么。

　　陆航之不得而知。

　　一波波精英血魔，如同扑火的飞蛾，渐渐失去原有的威慑力！

　　一切似乎变得简单起来。

　　岁月法典的光芒也越来越盛，仿佛小太阳一样，将矩阵塔照射得内外通明。

　　陆航之一手拿着葫芦，一手按在岁月法典的光团之中，目中充满好奇和探究。

　　这些光，到底有什么用？

　　正当他百思不得其解之际，《岁月法典》承载的灰白色光芒达到临界点，随着剥裂开来的声响，柔和的岁月之力倏然自法典中升腾起来，笼罩陆航之全身。


第163章 一枯一荣

　　一瞬间！

　　被灰白色光芒笼罩。

　　陆航之一惊，随后露出狂喜之色。

　　明白了。

　　每一次击杀精英血魔，岁月之力在侵蚀精英血魔肉身的同时，也将精英血魔体内的生命精华掠夺了出来，积蓄在岁月法典之中。

　　一旦积蓄饱和就达到临界点，岁月法典将自动将之反馈给施法者本人。

　　精英血魔是玄光后期妖魔，生命顽强，生命精华旺盛。

　　岁月法典里积蓄了五百多头精英血魔的生命精华，一口气反馈出来，对只有感悟期十二品的陆航之来说，简直就是超级大补药，变化显而易见。

　　最先发生变化的是身体！

　　在猛烈的生命精华的催谷下，陆航之发现自己原本只有普通十六岁少年身高的躯体在膨胀拉升。

　　骨头痒痒的，偏偏又舒服得不得了，让人忍不住地发出舒服的呻吟。

　　一米八！

　　紧接着，浓黑厚密的头发不断滋生。

　　长发及腰……

　　汗！

　　陆航之心凛之下二话不说，扬手就将齐脖的长发尽数削断。

　　这时，灵力池中轰隆隆巨响。

　　精英血魔的生命精华中同时掺杂了部分修为精粹。

　　这么多的生命精华，相当于每头精血血魔都在对自己施展《一岁一枯荣》，灵力池疯狂扩张，低沉出来的马上又会被瞬间填满。

　　这几日。

　　陆航之在两界山上不停战斗，而且是高强度激战，灵力池不断受到冲刷，感悟期十二品的境界早就在无形中稳固，趋于大圆满。

　　如今受到两百多头精英血魔生命精华的益处，本来就摇摇欲坠的瓶颈直接被冲破，一举挺精感悟期十三品——司徒所处界面的脱凡境最后一层。

　　一旦感悟期十三品大圆满，就能获得超脱生死的资质，迎来淬体天劫，感悟天地法则。

　　爽！

　　陆航之感受着灵力池不断拓展扩张的充实，修为步步稳健提升，神念也随之覆盖到更深远的位置。

　　抬头。

　　陆航之清晰看到了空间裂痕大阵中疯狂冲击求存的普通血魔和精英血魔，密密麻麻，数量越来越多。

　　随着神念慢慢推进，神情越发凝重！

　　好多！

　　陆航之额头冒汗。

　　以前不知道苍穹通道竟有这么深邃，神念扩张数里之后依旧没有到尽头的样子，里面充斥着数以万计的血魔，正受到穿越界面带来的不可避免的减速，艰难地一点一点往蛮荒大陆方向挤过来。

　　这么多的精英血魔，如果全部用时间法则侵蚀，能将自己的修为推升到何等境界？

　　岁月法典一口气将两百多头精英血魔的生命精华尽数灌入体内，以一百比一的时间流速完成对陆航之的提升。

　　最终。

　　修为稳固在感悟期十三品后期状态。

　　差一步就能直接超脱生死。

　　陆航之在遗憾之后突然想到一个可怕的结果。

　　这种时候达到感悟期十三品大圆满境界的话，会不会立马就引来天劫？

　　虽然不知道天劫究竟是何等壮观可怕的场景，但那种状态下，自己肯定没办法分心照顾苍穹通道……

　　想到这里，陆航之吓出一身冷汗：

　　“好险。”

　　“如果这个时候天劫冒出来，那乐子就大了。”

　　陆航之暗暗庆幸。

　　还好《岁月法典》没有逆天到直接让自己抬升一个完整的境界，否则后果不堪设想。

　　刚才的一小段时间里，可算苦了司徒。

　　突然间封锁苍穹通道的剑网失去控制，二十多头精英血魔冲出苍穹通道。

　　如果不是司徒神念极广，瞬间发现到陆航之状态异常，及时出手拦截，估计这会儿两界山已经狼烟四起。

　　饶是如此。

　　依旧有两头精英血魔漏网，分别投向司徒神念范围以外的战区，一伸手，细密的红色血珠天女散花般射穿了十数座矩阵塔，里面的凝神尊者猝不及防，当场毙命。

　　一眨眼的工夫，数十人葬生！

　　精英血魔早在苍穹通道里面的时候就注意到了陆航之所处矩阵塔是一大主力，摧毁掉十数座矩阵塔后，见陆航之没有半点反应，狞笑着扑向山巅方向的这座矩阵塔。

　　一扬手。

　　密密麻麻无数血珠带着触目惊心的暗红光芒劈打在毫无防备的矩阵塔上……

　　轰轰轰！

　　法宝级强度的矩阵塔表面在精英血魔的血珠面前仿佛豆腐渣工程一样，直接被轰出不计其数的孔洞。

　　“航之！”

　　“醒来！！”

　　司徒大惊。

　　两界山修士齐齐骇然。

　　事情转变得太快，他们还没明白怎么回事，精英血魔就莫名其妙落到了地面，并且将陆航之所处矩阵塔摧毁。

　　“航之！”

　　“宗主！”

　　“糟！”

　　说时迟，那时快！

　　沉浸在岁月法典流速之下的陆航之突然间警兆狂鸣，扭头一看，只见精英血魔飞速突进，无数血珠铺天盖地降临！

　　一时间，陆航之也没有妥善的办法自保，只能的闪身从矩阵塔出来。

　　“咦？”

　　这一动，才发现身体轻盈了不止一点，速度比之前快了许多许多。

　　不过现在不是发呆的时候。

　　精英血魔摧毁矩阵塔，携滔天血光杀到眼前，一副将陆航之视作必死猎物的模样。

　　太嚣张了！

　　陆航之看了一眼精英血魔脚下的五座剑阵，默默摇头。

　　心念一动。

　　凝！

　　数百浮动在矩阵塔附近的凝神剑气突然间以惊人速度凝结成金色巨剑剑气，空间法则之力在精英血魔眼前疯狂扩张。

　　“不！！！”

　　精英血魔哪曾想到这些看上去不起眼的凝神术法竟还能凝结出丝毫不逊色时间法则之力的空间法则，大意之下根本来不及闪避，被金色巨剑剑气当中一剑劈开，神魂肉身同时湮灭。

　　“咦……”

　　陆航之惊异地望着面前金色巨剑剑气，又惊又喜。

　　没想到突破感悟期十三品后，神念修为翻倍，竟然连剑阵融合也变得轻而易举，速度快得惊人。

　　第二头漏网的精英血魔才冲到附近，眼看同伴被一剑灭神魂肉身，厉啸一声，双翅狂振，在强烈气流的推动下骤然加速，瞬间移动般将两者距离缩减百米……

　　陆航之不慌不忙，金色巨剑剑气平和缓慢地迎了过去。

　　精英血魔面露不屑之色，身影闪烁，刚准备绕过金色巨剑剑气，突然间金色巨剑剑气速度暴增。

　　同时！

　　喵呜！

　　镜像灵猫摄魂。

　　精英血魔还没来得及出手，就被定住，眼睁睁看着金色巨剑剑气落到眉心之间，步了同伴后尘……

　　总算亡羊补牢。

　　陆航之不敢怠慢，重新控制剑阵，配合司徒封锁苍穹通道，口中传音：

　　“抱歉。”

　　“刚才的确危险，究竟发生了事，你的修为怎么会突然精进到感悟期十三品？”司徒有些遗憾地看了一眼被精英血魔摧毁的十数座矩阵塔，传音问道。

　　陆航之把岁月法典的事情一说，后者顿时恍然。

　　“岁月法典果然是蛮荒大陆一奇物，竟还有这等效果，可叹岁月宗拥有此宝竟堕入错误的恶性循环，否则，岁月宗早就凭借此物一统蛮荒大陆。”司徒慨然感叹。

　　“的确如此。”

　　陆航之点头附和：

　　“岁月法典不但能帮助使用者掌握时间法则，获得更充沛的修炼时间，还能将敌人的生命精华转而强化自身，只此一项，就能让我很快步入生死境。”

　　司徒眼睛一亮，也跟着激动起来：“说得不错，苍穹通道精英血魔至少上万，如果能顺利将精英血魔的生命精华全部吸收，突破生死境绝无问题。”

　　可是……

　　陆航之苦笑道出心中担忧道：“如果这期间引来天劫该如何是好？”

　　“嘶。”

　　司徒紧紧蹙眉，“还好你想到了，这的确是个麻烦！以你的基础，天劫自然能过，但是天劫一至，必然为蛮荒大陆平添许多变数，两界山的阵法也会受到考验，所以……还是尽量避免提前招来天劫比较好。”

　　“嗯！”

　　陆航之点点头。

　　暂时也只能这样了。

　　二人说话的功夫，红莲等人已经联合七大宗门重新安排人手在沦陷区布置下心的矩阵塔，并纷纷传讯询问情况。

　　陆航之回话让一群人安心之后，心思落回到金色巨剑剑气之上。

　　想不引来天劫，只能舍弃时间法则不用，继续用空间法则迎敌了。

　　陆航之迅速又投入到对空间剑气的融合当中！

　　司徒出云默默地望着陆航之，喃喃一笑：

　　“像这样，轻松收割高等血魔的机会十分罕见，如果是寻常修士，恐怕不会错过这样千载难逢的晋级机会吧。”

　　说完，环视两界山上万修士，自言自语道：“如果刚才航之选择的是晋级突破，引来天劫，说不定我能趁此机会突破苍穹通道，返回到青枫大陆……可惜啊，‘这东西’终究没有机会使用。”

　　司徒低头看了看手里攥着的“万里飞遁符箓”，无奈一笑，然后又重新迎上突破苍穹通道的精英血魔，投入到这场不知道什么时候是尽头的战斗中。

　　两界山修士均不知道，司徒刚才的摇摆不定，以及陆航之的决定，让蛮荒大陆避免了万劫不复的沦陷和毁灭。


第164章 强援至

　　两界山，一行人突然出现，急速飞驰，转瞬之间就从战区外靠近到核心区域附近。

　　“哟！这不是鼎鼎大名的七大宗门太上皇……们吗？”

　　最先发现这一群不速之客的竟是邪宗第一人碧落，后者一眼认出这支队伍里的几个人，毒舌张口就来：“啧啧，你们可算是到了，七大宗门到两界山路途遥远，你们这些老骨头，不比年轻人了，跋山涉水什么的还是要当心，别闪了老腰崴了脚之类的，到时候要年轻人把你们再搀回去。”

　　“哼！碧落老鬼！你阎府山造下的杀孽，我们改日再算，今日我不与为难，给我闪开。”

　　被碧落夹枪带棒地一顿讽刺，有人忍不住了，率先开口还击！对方是满脸通红有着酒糟鼻子的老头，目如铜铃，不怒自威，脚踩葫芦，很有点仙风道骨的味道。

　　碧落这段时间在两界山上苦等七大宗门的这些老怪物，许久不见人影，心里憋足了一肚子邪火，哪里肯轻易善罢甘休，当即就把万魂幡祭了出来，霎时间上万数量的血魔铺天盖地，席卷整个两界山，威风凛凛喝道：

　　“口气挺大的，我倒挺奇怪的，就你酒糟真人这点醉生梦死的能力，到底要怎么才能为难到本座。”

　　“好！”

　　“宗主威武！”

　　两界山上，阎府山众邪修唯恐天下不乱地纷纷叫好，为碧落助威。

　　酒糟真人气急，但在万魂幡完全展开后，不计其数的血魔充斥四野，鬼哭狼嚎，也是亚历山大，灵气运转迟滞，不得不张开防御结界抵御压迫。

　　周围之人纷纷张开防御结界，如临大敌。

　　唯独一身披金黄色袈裟老和尚微微一笑，对四周血魔恶灵视若无睹，双手合十：

　　“阿弥陀佛。”

　　一声佛号，却不带半点真言之力，却让周围血魔恶灵纷纷走避，满脸惊惧之意。

　　“碧落真人此番前来襄助两界山，襄助人族，此乃大仁大义大慈大悲之举，贫僧替天下苍生感念碧落真人大恩。”

　　“哼。”

　　碧落冷哼，老气横秋得不行，“还是苦海你这秃驴说话中听，不像那醉鬼老头子，来得晚还有理了，活该手底下兔崽子被我的人杀。”

　　“你……”

　　酒糟真人闻言须发倒竖而起！

　　眼看酒糟真人被激出真火，有人连忙出来打圆场。

　　“老道玉鼎，见过碧落道友。”

　　与酒糟真人相比，此人与更显仙风，御空贴地而行，浑然没有受到禁空大阵的限制，白发白眉，一袭道袍胜过白雪，偏偏脸色红润，笑容和煦，翩翩有若年轻人。

　　陆航之、司徒看了都忍不住地为之一凛。

　　谁说七大宗门玄光真人不如阎府山第一高手？

　　眼前这位就足够高深莫测了！

　　等等……

　　玉鼎？

　　陆航之微微张口，面露惊容，心道，莫不是玉鼎门的那个玉鼎真人？

　　这时，碧落略显异样的声音响起：

　　“原来是你个老不死的，这么多年了……居然还没死。”

　　此言印证了陆航之、司徒心中的疑惑。

　　二人先是一惊，尔后大喜。

　　玉鼎真人！

　　竟真的是他！

　　百余年前，在妖兽大军压迫下创造矩阵塔的玄光期真人，之后将玉鼎门从一个普通的大型宗门带到一跃成为七大宗门之一，甚至俨然七大宗门之首的那位传奇人物。

　　据说，百余年前玉鼎真人就已经年过三百，岁月将尽，没想到一百多年过去，他还活着……

　　而且！

　　陆航之竟然看不透对方修为。

　　司徒心有所感地看了陆航之一眼，传音道：“我也看不透他的修为，看样子，他应该是到了玄光大圆满的境界，实力恐怕不会比我差多少。”

　　“……”

　　陆航之一阵狂汗。

　　玄光大圆满？

　　那不是比玄光大成还要强？差一步就能超脱生死，夺天地造化？

　　玉鼎真人的实力，可想而知有多恐怖，绝对不是碧落真人这种被强行调教出来的末等资质能够比拟的。

　　但是……

　　陆航之也注意到。

　　司徒在对比双方实力的时候，说的是玉鼎真人实力恐怕不会比她差……多少……

　　这就十分的耐人寻味了！

　　司徒面对玉鼎真人竟还有如此自信，看样子，在她所说的那个青枫大陆，恐怕也不是一般的玄光大成。

　　佛宗的苦海和尚与玉鼎门的玉鼎真人联袂出现，后面还有御酒宗太上长老酒糟真人，三位玄光真人一同出现在两界山山巅，出现在碧落面前，终于让这位刚才还不可一世的邪宗第一高手露出凝重神情。

　　对于玉鼎真人话中弦外之音，碧落也只能睁一眼闭一眼。

　　与玉鼎真人比起来，他碧落就差了不是一点两点了……

　　毕竟对方是百余年前异军突起的强者，对两界山，对人族贡献不可估量，传闻其打造的玉鼎门号称蛮荒大陆最后一道防线，里面不但聚集了七大宗门的精锐有生力量，而且林立了数百座矩阵塔，规模丝毫不逊色两界山，如果真有一天两界山陷落，阎府山众邪修说不定也要托庇在玉鼎门之下，所以，面对玉鼎真人，碧落还真是硬气不起来。

　　碧落真人冷哼一声，闪身离开去收取战利品，来个眼不见为净。

　　三人目送碧落真人离去。

　　酒糟真人临了还愤愤地瞪了他一眼。

　　“算了，酒糟。”

　　“哼，不过就是在司徒和陆航之的羽翼下干点小活而已，这么嚣张。”酒糟真人余怒未消。

　　玉鼎真人提醒道：

　　“时间紧迫，别忘了我们此行目的。”

　　说完，眺望山巅上唯一的矩阵塔。

　　如果目能穿物，大概就是这种情况！

　　陆航之感觉矩阵塔的结界在玉鼎真人眼里完全就是个摆设……

　　好吧。

　　谁让这是人家产的，各种阵法都是他设计出来的，后代的电子产品，哪个商家不是超级管理员？

　　没办法。

　　陆航之跟司徒说了一声，飘身出了矩阵塔，来到三人面前。

　　“陆航之，见过三位真人。”

　　三人同时止步露出笑容！

　　“你就是陆宗主，果然跟传闻中一样年轻。”

　　“善哉善哉。”

　　“英雄出少年，看到航之你现在这样的风姿，贫道突然觉得自己老了。”

　　“玉鼎真人才是真正的英雄人物，我们年轻人学习的楷模，能在两界山见到矩阵塔的创始人，航之三生有幸。”

　　“小家伙，不光修为气运惊人，言语谈吐也把我们这些老家伙给比了下去啊，哈哈，过奖，惭愧，惭愧。”玉鼎真人谈笑风生，给人的感觉十分和蔼可亲，难怪连碧落这老怪物在他面前都要藏起小心思。

　　“你小子做得不错，唯独有一点，我老头子得说说你。”

　　这时，酒糟真人开口了。

　　陆航之心有所感，眨眨眼，点头做倾听状。

　　“那位叫司徒的姑娘，想必不是蛮荒大陆的人吧。”

　　“不错。”

　　“妖魔大军即将入侵蛮荒大陆，也是你从司徒姑娘那儿得到的消息？”

　　“是。”

　　陆航之汗颜点头。

　　这几位老前辈果然没一个是省油的灯，这么快就判断出来一切。

　　酒糟一副“你看，果然如此”的表情。

　　“既然有消息，为何不联系七大宗门，而是联系阎罗府山那不靠谱的老怪物，你得给我好好解释解释。”

　　解释？

　　怎么解释？

　　陆航之心道，总不能说当时七大宗门忙着瓜分两界山的利益，都把各大宗门修士都驱逐出去了，自己看不惯？

　　说出来肯定被打死。

　　“这个嘛，当时都是司徒姑娘的决定。”

　　“咦？”

　　三人愣住，一脸错愕不解。

　　陆航之低声传音三人，把当时自己为复仇铲除九幽门，司徒顺道准备强迫整个阎府山邪修前往两界山的事情半真半假一说，三人表情那叫一个精彩……

　　本以为是双方通力合作。

　　本以为碧落真人是受到灵魂的感召；

　　本以为碧落是来两界山支援的。

　　现在看来……

　　酒糟真人瞬间心情平复美好起来，嘴角一翘一翘，说不出来的得意。

　　高僧苦海一脸苦笑；

　　玉鼎真人哭笑不得又有些疑惑地望着陆航之。

　　不愧是活了几百年的老妖怪，并未完全相信了陆航之的话，不过，这种事情似乎又顺理成章。

　　陆航之一本正经道：

　　“这段时间，能够镇守住两界山，阎府山碧落真人和他门下弟子出力不少，各位如果有什么嫌隙恩怨的话，人族危亡关头，我希望暂时搁置，另外，这件事情司徒姑娘和我，都不希望传到更多人的耳里，让阎府山和碧落真人难堪，还请三位真人答应晚辈的不情之请。”

　　“……”

　　三人相视，最后玉鼎真人、苦海一同望向酒糟真人。

　　“看我做什么！我像是那么不识大体的人？！”

　　酒糟真人出离地愤怒道。

　　“酒糟真人能答应就太好了，不知三位此行过来两界山，是不是有什么好消息要告诉我们？”

　　陆航之一句话堵住酒糟真人后路，并顺势敲定，然后将转移话题。

　　三人再度面露错愕之色。

　　你怎么知道的？

　　玉鼎真人看了看苦海，再看看酒糟真人……

　　这两位老友肯定不会提前泄露消息。

　　转念一想，难不成：

　　这小家伙自己猜到的？

　　真是怪物来的！

　　玉鼎真人深深打量了陆航之几眼，面容一肃，道，“没错，其实我们几个一直暗地里关注着两界山战况，研究计算对付血魔和精英血魔的办法……并总算有了一些发现。”

　　陆航之眼睛一亮。


第165章 真人献策

　　与玉鼎真人的一番交谈，陆航之迅速意识到，七大宗门的这些高人虽然没有出现在两界山的一线，但暗地里着实下了一番工夫的。

　　这些天，玉鼎真人、酒糟真人、苦海大师，连同七大宗门的高手收取了许多血魔、精英血魔的各种材料！

　　从血液到毛发，从肉块到脏腑，从指甲到眼球，甚至魂体也有收集，总之每一个部位全部拿到了手，紧锣密鼓地研究了很多天……

　　从法宝级强悍的躯体，到超强的自我修复重塑能力，一群人将血魔、精英血魔里里外外地分析了无数次。

　　各种术法求证！

　　更让陆航之感到不可思议的是……

　　玉鼎真人竟亲自俘获了一头潜伏在他们眼皮子底下的特殊血脉精英血魔的残部件，并将之带出两界山，放在他精心设计的法阵里研究，每天提供少量血液，然后进攻各种惨无人道的试验。

　　最终！

　　玉鼎真人发现。

　　这些精英血魔的生命力和适应力的确非常完美，几乎只有受到火之法则攻击的时候才会显得比较弱势，其它情况下都非常强势，许多有毒物质都能抗住排出体外。

　　唯独……

　　有一次。

　　玉鼎真人将御酒宗最鼎鼎大名的仙液掺入到了血液里面喂给精英血魔，然后……

　　精英血魔醉得很惨。

　　玉鼎真人笑道：

　　“精英血魔是很奇怪的物种，它们结构虽然跟我们人族差不多，实际上它血液流速很快，它的脏器可以帮助它们留住血液中有益的物质，排斥有害物质！但是，很不凑巧，仙液里蕴含的有益物质太多，但是后劲很足，即便强如精英血魔，短时间内也消化不来。”

　　陆航之怦然心动。

　　“您的意思是……”

　　“我们人类血液流速不快，喝下仙液后会有一段时间才慢慢进入宿醉状态，但是血魔为了保留和消化仙液里的有益物质，会疯狂加速血液循环，从而导致更严重的醉酒效果，直接丧失大部分能力。”玉鼎真人斩钉截铁道，“为此，我特地命门下弟子连夜赶制了一批符箓。”

　　“符箓？”

　　“对！想攻击到苍穹通道里面，除非达到玄光境界，一般人根本不可能做到，但是有一种方式可以。”

　　“弓箭？”陆航之脱口而出道。

　　玉鼎真人、苦海大师相视一笑：

　　“航之小友果然聪慧异常，我们才稍加点拨你就的猜到了。”

　　“没错。”

　　“我们想到的办法就是用强弓将仙液射入苍穹通道，箭矢则被我们用特殊封印手法保存在符箓之中。”

　　“可是，这样的话，根本没办法突破血魔的表皮吧？”陆航之迅速点出其中最大难题。

　　血魔的躯体可是法宝级的！

　　别说一般箭矢了，玄光以下术法在它们身上就跟挠痒痒似的。

　　“这就要牵涉我们的第二个研究了。”

　　玉鼎真人神秘一笑，翻开手掌，只见掌心躺着一枚尖锐玉白的尖牙。

　　“这是我们从血魔身上收集到的尖牙，锐利异常，可轻易损坏到法宝本体，我在上面附着了一个锐金破魔法阵之后，普通人用箭矢射出都能产生惊人的杀伤效果，连破几座矩阵塔都没问题。”

　　汗！

　　陆航之一听顿时寒毛倒竖。

　　玉鼎真人这比喻真是绝了！

　　哪有用自己炼制的法宝来当试验品和广告宣传词的。

　　不过……

　　还是很兴奋。

　　时隔百年之久，玉鼎真人竟又有惊世的贡献。

　　不愧是玉鼎门，不愧是玉鼎真人！

　　“司徒，你觉得如何？”

　　“以血魔尖牙对付妖魔大军，想法不错，可以试试，一切等看过效果再说。”四人的谈话并未避开司徒出云，后者自是听了个仔细，很快做出决断。

　　先让玉鼎真人试试！

　　后者二话不说，双脚离地，缓缓飞升，朝着苍穹通道的方向，无视两界山禁空大阵，陆地飞升，看得陆航之一阵心痒。

　　自从修炼到感悟十品以后，自己本身也可以做到陆地飞行的，可惜在这禁空大阵盘桓的两界山，还从未试过御空而行。

　　现在看到玉鼎真人如此轻而易举地陆地飞行升空，自然是羡慕眼热得不行。

　　陆航之忍不住传音：

　　“前辈，禁空大阵是不是对你这等境界修为就不起作用啦？”

　　“呵呵……”

　　玉鼎真人窥破陆航之的用意，笑着传音回复：“禁空大阵可以封禁所有玄光期修士的陆地飞行能力，我这属于独门术法，你想学的话也不是不行。”

　　“真的吗？那航之提前多谢真人了！”

　　陆航之打蛇随棍上。

　　玉鼎真人微微一笑，认真道：

　　“禁空大阵本来就只是为了封禁妖兽妖魔的飞行能力，防止它们快速突破两界山，但是我之所以不传授给普通修士，就是担心他们实力不足被妖魔控制，但如果是你的话就没有问题。”

　　“呵呵，多谢真人认可。”

　　陆航之道。

　　“不用谢我，我是有条件的。”

　　“您说。”

　　陆航之并不意外玉鼎真人提出条件。

　　一来，在两界山拥有陆地飞升能力，能平添许多的优势和便利；二来，这封禁大阵在玉鼎门同样也有，对方传授解禁之法，自然不能随便相授。

　　“对你来说不过举手之劳，本人还有最后三个月的寿命，之后，烦请陆宗主能够帮忙照拂玉鼎门一二，玉鼎感激不尽。”

　　玉鼎真人道出惊天秘密。

　　陆航之错愕当场。

　　三个月？

　　玉鼎真人只有最后三个月时间可活？

　　霎时间，陆航之感觉好消息带来的美好心情顿时烟消云散，心中充斥的是浓浓的落寞和遗憾。

　　玉鼎真人对两界山，对蛮荒大陆的贡献，无人能够替代！

　　这样的一代英豪即将陨落，有如噩耗。

　　“真人……”

　　“呵呵，不用说。”

　　玉鼎真人神情平淡道：“其实早在数十年前我就已经到了天命时刻，最终，是龙礁大师燃烧寿命，以岁月法典，燃烧岁月之力，生生为我增寿数十载，这才苟延残喘到如今，剩下的三个月，能为蛮荒大陆再挡一阵妖魔大军，我已经十分心安。”

　　“岁月法典？”

　　陆航之眼睛一亮：“这本法典现在正在晚辈手上。”

　　玄光之后，修士的寿命大概能延伸到三百岁左右，陆航之觉得，自己就算付出十年二十年的寿命，也不算什么。

　　“呵呵。”

　　玉鼎真人面露感动之色，微微笑道：“你的心意，我领了，你是个好孩子，但是岁月法典也不是万能的，每个人只能承载一次《岁月光阴》的照拂，现在就算你再使用岁月法典，也不能让我多活一天。”

　　“……”

　　陆航之面露遗憾之色。

　　玉鼎真人是蛮荒大陆真正的英雄！

　　如果是为玉鼎真人这样的人燃烧寿命，他觉得自己是可以接受的。

　　可如果每个人只能承载一次《岁月光阴》增加寿命的术法，自己也无能为力。

　　说话间，玉鼎真人已飞抵巨大的苍穹通道面前……

　　站在苍穹通道之前，玉鼎真人就如同一个细小的黑点，十分渺小。

　　陆航之适时收口！

　　要来了。

　　玉鼎真人也换上了凝重认真的表情，双手各抓一道符箓……

　　玉鼎真人没有立即出手。

　　空间裂痕大阵光芒耀眼，无数血魔支离破碎地洒向大地。

　　现在……

　　还不是时候。

　　陆航之屏住呼吸；

　　司徒凝重相望；

　　两界山无数修士瞩目；

　　数息过去……

　　空间裂痕大阵光芒逐渐黯淡！

　　“去！”

　　玉鼎真人出手得毫无征兆，两道符箓劈手射出，恰巧避过数道穿梭而过的空间裂痕。

　　符箓激射进苍穹通道的刹那，光芒爆闪。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　数十枚附着了《锐金破魔法阵》，内种蕴含有仙液的血魔尖牙从符箓中爆射向苍穹通道里面密密麻麻的血魔和精英血魔。

　　妖魔大军还是第一次碰到这种情况……

　　在两界通道里面遇袭。

　　而且！

　　没有法则之力，也没有天地之威，所有血魔都对这些气息比较熟悉的血魔尖牙不闪不避，完全没有看重的意思。

　　然而……

　　随着血魔尖牙一枚枚轻易钉进血魔的躯体。仙液迅速注入到血魔体内，这些血魔才意识到情况不对劲。

　　仙液在体内飞速挥发。

　　气息微弱提升的同时，一股强烈的醉意席卷了中招的数十头血魔！

　　众血魔的动作顿时变得迟钝！！

　　玉鼎真人任务完成，毫不犹豫，抽身就退，落回到两界山……

　　苍穹通道瞬间乱了。

　　比预料的情况还要复杂。

　　随着这些血魔动作变得迟缓，全身从伤口位置散发出浓浓的血气酒香，顿时刺激到了苍穹通道里面更多的血魔和精英血魔……

　　最先忍不住的是一头精英血魔。

　　后者看到前面最近一头血魔的脖子上出现了一个血洞，浓烈的血气香味疯狂刺激它的味蕾，獠牙暴露，双翅一振，加速扑到同伴身后，毫不犹豫地张口就咬……

　　咔嚓！

　　插进血管！

　　喉管被咬碎。

　　浓烈的血气混杂着仙液诱人的酒香，顿时在苍穹通道里面弥散开来……

　　更多血魔丧失理智，开始扑向附近中招的血魔。

　　数十头血魔顿时惨被更多数量的血魔包围，分尸。

　　霎时间，血液开始在苍穹通道里漂流！血气冲天！！

　　吸收掉酒精浓度惊人的血液后，一头头血魔、精英血魔也变得头重脚轻，动作迟缓。

　　意识还没完全消散，就看到四面八方无数血魔虎视眈眈地包围过来……

　　苍穹通道，妖魔炸窝！


第166章 真正的守卫

　　看到苍穹通道里突然乱作一团互相厮杀啃咬争抢血食的画面，并且乱象还在疯狂持续蔓延，朝着神念之外的另外一端覆盖，陆航之没来由地一阵心寒……

　　恐怖。

　　不愧是玉鼎真人！

　　早年就享誉蛮荒大陆的真正领军人物。

　　玉鼎真人一手打造了最严密的两界山防线，如今，岁月走到尽头，又一举粉碎掉来自苍穹通道的妖魔大军。

　　跟玉鼎真人比起来，岁月宗巡查使“长白眉”，山河派“龙礁”，这些为阻击妖兽大军保护人族和蛮荒大陆却最终牺牲的修士，突然之间变得渺小起来……

　　难怪！

　　难怪岁月宗愿意以命抵命换玉鼎真人多存活数十年。

　　有这样一尊擎天巨神在，对蛮荒大陆来说的确是一个保障。

　　但是。

　　陆航之突然想到玉鼎真人刚刚对自己提出的请求，心中不禁唏嘘。

　　三个月。

　　玉鼎真人只有最后三个月。

　　所以才不惜代价，决定在生命燃烧的尽头，给予来自青枫大陆的妖魔大军以最致命一击，为蛮荒大陆的人族争取到一段宝贵的休憩时间。

　　然而……

　　陆航之不敢告诉他真相。

　　不敢说妖兽妖魔无穷尽；

　　不敢说之前摧残掉蛮荒大陆无数宗门修士和后起之秀的妖兽其实只是青枫大陆最不起眼的杂牌军，即便眼前这些看起来十分强大的血魔和精英血魔，也是以十万之数为一编制。

　　玉鼎真人所承受，已经足够多了！

　　至于剩下的……

　　薪火相传！

　　一念至此，陆航之深深吸气，拱手祝贺玉鼎真人：

　　“恭喜前辈，此法果然有效！”

　　“嗯。”

　　玉鼎真人缓缓下落，开怀大笑道：“看样子，妖魔大军得在苍穹通道里好好厮杀一阵！趁此机会，我会多制作一些符箓交给你们，以备不时之需。”

　　陆航之听出玉鼎真人话里弦外之音，面色一黯：

　　“辛苦真人！”

　　“这有什么辛苦的，只是一点小玩意罢了。”玉鼎真人哈哈大笑道，“正好，我先将禁空大阵的解禁之法传授于你，以后，两界山，就交给你了……陆指挥使！”

　　此言一出，陆航之深受震动。

　　转望苦海大师、酒糟真人，只见二人均面露肃穆郑重之色，认真地望着这边。

　　陆航之顿时明白过来：

　　从今天起，自己算是得到了七大宗门的正式认可。

　　两界山防线总指挥使。

　　没有受宠若惊！

　　也没有感觉到压力山大！

　　陆航之一想到玉鼎真人数百年来兢兢业业，为蛮荒大陆，为人族劳心劳力，死而后已，顿时心情变得平和。

　　“前辈放心。”

　　陆航之点头，庄严许诺：

　　“两界山，有我。”

　　“不够。”

　　玉鼎真人淡淡地吐道，微笑望着他。

　　陆航之一笑，明白过来。

　　“人族，有我。”

　　苦海大师露出笑容，双手合十宣道：

　　“阿弥陀佛，善哉善哉。”

　　酒糟真人拿出酒葫芦，往口里狠狠灌了一口琼酿仙液，鼻头更红，哈哈大笑起来：“我就知道，成天抱着酒葫芦的人必是性情中人，果然，证明我所言不虚呀！来来来，尝尝我特制的‘仙人倒’！”

　　说话间却是两只眼直勾勾地盯着陆航之腰间挂着的葫芦，馋涎欲滴。

　　见状，陆航之哭笑不得，随手解下大葫芦抛过去。

　　酒糟真人如获至宝，打开封口就往嘴里灌，然后一口“呸”了出来，红彤彤的酒糟鼻子眼看着就恢复如常。

　　“你这什么玩意。”

　　“甜的？！”

　　苦海大师再度宣一声佛号，眼中笑意难掩。

　　玉鼎真人哈哈放声大笑。

　　“你们……”

　　酒糟真人一边抹嘴吐唾沫，一边用嫌恶的表情扔回葫芦。

　　“臭小子，口味还真重啊。”

　　“……”

　　陆航之含笑接过葫芦，神念在苍穹通道里扫了一圈，旋即眉头紧蹙。

　　苍穹通道里的混乱还在持续，但是越来越多血魔的残骸、血液正瀑布般朝着蛮荒大陆倾泻下来；

　　尽管苍穹通道里的充斥死亡血腥，但是真正因此死掉的血魔很少很少，大部分血魔还保存着顽强的生命力，并且通过苍穹通道空间裂痕大阵的不在少数。

　　这部分血魔残骸一旦进入两界山，与海量的血液一起，将如鱼得水，重获新生，形成更大的麻烦。

　　“男神，动手。”

　　心念一动，实力解封至玄光后期的神念分身男神二话不说，上百道剑气带着澎湃的火之法则封锁苍穹通道。

　　瀑布般的血水刚刚倾泻出来就被高温蒸发得干干净净；

　　包括侥幸未死的血魔的意识，醉酒状态下一同被彻底扼杀。

　　苍穹通道里，杀戮还在持续！

　　对血液渴望的天性，无论是血魔还是精英血魔都无法克制。

　　只用了几个时辰，仙液带来的骚乱就蔓延到了苍穹通道的另外一端。

　　……

　　五龙十三峰！

　　大地开裂。

　　数以万计的血魔、精英血魔，黑压压地驻守在峡谷一样空间裂痕前，下面就是连同另外一界蛮荒大陆的深邃空间通道。

　　一队队血魔正井然有序地振翅跃入空间通道！

　　但是不知道从什么时候开始……

　　浓烈的血腥味从空间通道里传过来，越来越强烈，疯狂地刺激着空间裂痕四周的血魔大军。

　　不少意志力薄弱的血魔纷纷不受控制地抢先扑进了空间通道。

　　短短几分钟时间，有至少上千头血魔不听调令提前进入空间通道。

　　骚乱在进一步蔓延！

　　血魔大军的骚乱很快因为一道浑身缠绕在黑色火焰之中的身影而逐渐平复……

　　黑色烈焰如烟如柱，缭绕在六米高的六翼妖魔周身。

　　后者目光淡漠，周身黑炎仿佛冰雪一样，让人有置身北极、瑟瑟发抖的感觉。

　　血魔军团长。

　　魔神之下麾下七大军团长之一。

　　尽管受到鲜血渴望的刺激，但是在血魔军团长的震慑下，几乎所有血魔都恢复了理智。

　　大妖王来到空间裂痕附近。

　　凝视空间通道半晌，周围温度骤降！

　　周围血魔噤若寒蝉。

　　它们知道，军团长现在心情极差，随时可能大发雷霆。

　　青蛟的心情的确很差。

　　距离魔神之子规定的时间已经到了。

　　蛮荒大陆不但没有拿下来，反而因为对方的主动出击，让他手底下的血魔军团死伤惨重，十不存三。

　　阵亡整整七万血魔，其中一万是精英血魔，他的实力已经被削得很惨。

　　“青蛟。”

　　魔神之子降临到青蛟身边。

　　后者周身黑炎顿时收敛入体，气势也随之下来：

　　“大人！”

　　魔神之子一脸愠怒：

　　“发生了什么事。”

　　“下界人类发现血魔军团弱点，空间通道里的血魔大军已经全军覆没。”青蛟回答。

　　“你打算怎么做？”

　　“打下蛮荒大陆是魔神大人给我们的任务，属下会亲自下界，肃清蛮荒大陆的小杂鱼。”青蛟语气沉重，“但是下界之后，想重新上界困难重重，属下恐不能再回到青枫大陆为大人效力。”

　　魔神之子看破青蛟的那点小心思，不耐烦道：“你尽管下去，再拖下去，我怎么在父皇众子中脱颖而出？至于青枫大陆的事，有六位军团长负责，不会有问题。”

　　“是！”

　　“等等。”

　　魔神之子叫住青蛟，“下界灵气匮乏，法则之力不受控制，上界之人下界，实力会受到一定程度的封印，我赐你一件‘五行甲胄’，你穿在身上，除了少数几种特殊法则之力，其它法则之力无法对你构成威胁，你大可不用再担心下界那些人类的普通法则之力。”

　　“多谢大人赐宝！”青蛟答谢。

　　“三个时辰后，我会让先锋血魔进入蛮荒大陆，六个时辰后，妖兽军团进驻，你负责将蛮荒大陆变成血魔军团的狩猎修炼场，等时机成熟，我自会请父皇动用破界之力，建立位面传送大阵，给你回来效劳的机会。”

　　魔神之子安慰道。

　　“多谢大人！”

　　青蛟不再多言，穿上五行甲胄，掠入空间通道。

　　……

　　数百里外的苍穹之中。

　　一只白头鹰藏身云层，居高临下将五龙十三峰发生的一切清晰收入眼底。

　　尽管五龙十三峰里里外外笼罩迷阵，但是对于拥有窥真破妄血脉的天赋灵兽而言，看破区区迷阵根本没有问题。

　　白头鹰眼里闪烁了一下人性的智慧，口吐人言：

　　“堂堂血魔军团长竟亲自下界进攻……不好！司徒初韵有危险。”

　　云层中绽放出一团圆形云爆，白头鹰瞬息千米，扑进远处的一山谷。

　　山谷中，数百修士如星辰悬空林立，闪开一条通道，露出一个巨大空间，数万修士剑拔弩张，整装待发。

　　“白头鹰回来了？”

　　“有什么好消息吗？”

　　“魔神之子已令一头大妖王进入空间通道，估计很快就会降临下界。”白头鹰向修士军团团长禀报，后者目如日月，身后虚空有若星河，笼罩数万修士。

　　“哦？大妖王亲自下界，这倒是个好消息。”

　　军团长笑道：

　　“看来，司徒初韵这小家伙还有几分本事，竟然拖住了整整一个血魔军团的力量，还吸引走一头大妖王级别的对手。”

　　“平日让她只是做些侦查前哨的任务，似乎委屈她了。”旁边一人附和着笑起来。

　　“等她回来，我得好好给她论功行赏。”

　　“呵呵。”

　　军团长笑容收敛，语气一转道：“青枫大陆战事胶着，这种时候出现一座下界，妖魔必不肯放过，会想方设法将之变成拿下青枫大陆的兵营，为了青枫大陆，也为了营救司徒初韵，我们都必须出手！”

　　“传我命令！”

　　“大军……开拔！！”


第167章 妖王青蛟

　　玉鼎真人仅剩最后三个月时间可活，自然分秒必争，果断传授了陆航之一段口诀后便迅速离开了两界山，去制作更多的封印血魔尖牙的符箓去了。

　　苦海大师、酒糟真人也随同离去。

　　玉鼎真人的出现让两界山各大门派的修士的信心大振。

　　特别是七大宗门！

　　半个多月来，只看到阎府山邪宗第一高手碧落在两界山战斗，看不到七大宗门的真人，如今玉鼎真人的出现，以及苍穹通道的剧变，让他们清晰感受到七大宗门的实力和底蕴，纷纷士气大振。

　　玉鼎真人离开后，山头顿时变成了另外一番境况。

　　随着苍穹通道里血魔相互之间越发惨烈的厮杀，血液漂浮在苍穹通道，恶性循环下，几乎没有完整的血魔能够冲出空间裂痕大阵，司徒、陆航之均感压力大减。

　　不过……

　　血魔身上的材料十分宝贵，价值不菲！

　　特别是精英血魔，身上还穿戴着青枫大陆打造的各类法宝防具，即便损坏，拿来充作炼器材料也是非常不错的。

　　于是！

　　众人开始想尽一切办法地从“男神”手中保存各种材料。

　　“都是我的，都是我的。”

　　碧落最是肆无忌惮，万魂幡一张，无数恶灵在空中飞舞，来去穿梭快如闪电，在苍穹通道和男神构建的剑网中掠夺着更多的魂体；

　　“航之，我需要大量精英血魔的血液。”

　　“我感觉我的血奴就要突破到玄光啦！”

　　来自罗森的请求让陆航之没办法拒绝——毕竟，能多几个玄光期的战力，对两界山，对人族都是一件好事。

　　这一工作于是交给了另外一具神念分身——女神。

　　后者操控神念摄取着成片成片的血液，脱离剑网后，用寒冰法则封存，一块一块堆在山巅上，保证不给精英血魔可乘之机。

　　“航之啊，那个，也给我弄点精英血魔身上的东西，最好是翅膀，我正用考虑用血魔翅膀取代飞行灵器。”

　　秦槐一本正经地传音道，“如果炼制成功，能大大提升使用者的移动速度和交手的灵活度。”

　　呃。

　　这个就更加没办法拒绝了。

　　“没问题，包在我身上。”

　　陆航之翻开岁月法典。

　　四周时间流速顿时放缓……

　　陆航之满意地看了看四周，又看了看苍穹通道，微微一笑，在岁月法典的帮助下开始加速参悟掌握玉鼎真人留下的口诀。

　　不一会儿工夫，陆航之就掌握了在禁空大阵区域御空飞行的法门，登时喜不自胜。

　　心道：

　　岁月法典真是好宝贝！

　　有了这个，以后修炼起来就更加事半功倍了。

　　唯一遗憾的是，目前他还是没有办法翻开岁月法典第二页，掌握更多岁月法典上的法术，看样子，只有等到成功突破至玄光生死，才能真正获得岁月法典的认可，参悟更高深的岁月法则。

　　饶是如此。

　　岁月法典依旧十分厉害了。

　　外界才过去不到一刻钟，就掌握了一门御空飞行法门。

　　陆航之收敛心神，掐动法诀，顿时感觉到一张无形的大网正慢慢地从身上溶解开来。

　　双脚离地。

　　身子变得轻盈，灵力环绕之下，随心而动。

　　“航之？”

　　“你怎么飞起来了？”

　　不少人发现了这一情况。

　　除了司徒，许多人纷纷传音传讯追问。

　　陆航之以玉鼎真人相授统一打发走后，飘然升空。

　　距离苍穹通道越来越近！

　　很快……到了。

　　陆航之停在苍穹通道的正前方。

　　第一次如此近距离地端详苍穹裂口，陆航之感觉自己突然变得十分渺小，苍穹通道就仿佛天幕被撕开了一个口子，触目惊心且天威赫赫，浩瀚深不可测。

　　此时，血河倾泻，无穷尽的血魔残骸仿佛雨点一样朝着两界山坠来，滚滚浩荡，声势惊人。

　　如果是秦槐、罗森在这里，肯定要幸福死了吧？

　　陆航之摇头一笑，开始做事。

　　神念覆盖！

　　摄物！

　　如同一只只无形大手，伸进血色瀑布，从中精准地将一些保存相对完整的翅膀，以及精英血魔身上的材料、法宝准确地拉过来，扔进储物戒指，避免被男神的火之法则烧烤损毁。

　　尽管所收取的只是来自苍穹通道里极其微小的一部分，但是陆航之收取的全部都是材料里的精品，价值不菲，有极高的炼器价值。

　　“这臭小子！监守自盗！”

　　碧落在下面看得是羡慕嫉妒恨。

　　但是没办法。

　　谁让他不会玉鼎真人独门秘法？

　　只能眼睁睁看着陆航之近水楼台先得月，提前把好的材料全部拦截下来，只留下些糟粕给他挑选。

　　一边收取精英血魔的材料，陆航之一边查看苍穹通道里的情况！

　　因为升空到苍穹通道附近的缘故，神念自然而然延伸到苍穹通道更深处的地方……

　　激战还在继续！

　　无数血魔、精英血魔的尸体残骸在空间通道里漂流，缓缓朝着蛮荒大陆这边移动，寂静而恐怖，一派惨烈修罗人间地狱的场景。

　　尽管早已习惯苍穹通道里杀戮的迹象，但是看到如此数量庞大的玄光期妖魔浩浩荡荡赴死，陆航之还是忍不住地感觉到发自心底的寒意，以及对未知世界的敬畏。

　　青枫大陆！

　　司徒所在的界面，生死玄光多如走狗，只是炮灰级的存在，这样的一个世界，究竟有多辽阔。

　　那边的竞争该又有多激烈？

　　陆航之陷入深思。

　　一个时辰后，储物戒指满满当当。

　　分别满足了罗森和秦槐的要求后，陆航之正欲落回两界山。

　　突然！

　　岁月法典从怀里飞出。

　　一道光芒毫无征兆地射入脑海。

　　陆航之迅速看到一幅画卷在眼前展开！

　　狰狞深邃似峡谷的空间裂痕旁，一面容妖异男子，凌空而立停在黑压压的无数血魔军团上空；

　　一头浑身缭绕黑炎、气势骇人的六翼妖魔突然间率领无数血魔跃入空间裂痕，进入到迟缓的空间通道里面……

　　六翼妖魔在前，无数血魔在后，声势浩荡！很快就出现在一片漂浮着无数血魔残骸、血液的奇异空间。

　　轰！

　　看到这里，陆航之猛然间被弹了出来，额头、后背一身冷汗。

　　这是！

　　宝物示警！

　　“航之？你怎么了？”

　　司徒关切的声音在耳边响起，显然是察觉到了他有些不对劲。

　　陆航之心有余悸地看了一眼光芒渐敛的《岁月法典》，又朝着苍穹通道里面深深地投了一眼，慢慢平复刚才那骇人一幕带来的情绪波动。

　　“司徒！”

　　陆航之扭头传音，“你们青枫大陆，是不是有一种背生六翼，矩阵塔那么高的妖魔？”

　　“有很多！”

　　司徒想了想，点头道：“变异的血魔里就不乏六翼存在，它们移动速度超强，甚至不逊色造化境的修士……等等，你是不是看到了什么？”

　　“刚刚岁月法典示警，我看到一头浑身黑炎的六翼妖魔，带着无数血魔跳进了一条峡谷裂缝，冲进了空间通道，好像是奔我们蛮荒大陆来了！”陆航之语气一凝地道出实情。

　　“大妖王！”

　　司徒倏地倒抽一口冷气，急声道，“你说的六翼妖魔是大妖王，只有造化境妖魔才能达到法则之力收放自如，那是一种集火之属性和暗黑属性为一体的大妖王，我曾在军营的时候听人提起过。”

　　“造化境？！”

　　陆航之闻言心凛不已。

　　“对！”

　　司徒斩钉截铁道，“血魔大军受创惨重，看样子，那位魔神后裔已经不耐烦了，准备以牺牲一头大妖王为代价拿下下界，拿下蛮荒大陆。”

　　“现在该怎么办？”

　　“恐怕无能为力。”司徒苦笑道：“大妖王是血魔军团军团长，举手投足自带法则之力，普通法则之力根本无法对其构成威胁……连大妖王这一级别的妖魔都出动了，说明魔神后裔对蛮荒大陆志在必得，我也没有办法……”

　　“……”

　　闻言，陆航之一颗心顿时下沉到谷底。

　　连司徒都没有办法，可想而知大妖王的实力！

　　“难道……蛮荒大陆就这么结束了？”

　　陆航之环视下方，只见一众修士士气如虹，沉浸在各种血魔材料带来的惊喜之中，完全没有意识到一场巨大的史无前例的劫难正在逼近蛮荒大陆。

　　“其实，也算值了。”

　　就在这时，司徒突然微笑传音：

　　“航之你知道吗，从我们青枫大陆进入到蛮荒大陆，因为时间流速改变，那头大妖王相当于是完了……”

　　陆航之愣了一下。

　　“大妖王进入蛮荒大陆容易，但是想回去，却千难万难，大妖王这次过来，想突破界面之力再回去，几乎不可能！等蛮荒大陆被奴役几百年，大妖王也早就入土，相当于我一个普通的人族军团侦查兵干掉一个血魔军团军团长级别的大人物，是不是很值？”

　　司徒说了个很冷的笑话。

　　陆航之是笑不出来的。

　　“不行！”

　　“不能坐以待毙！”

　　虽然司徒斗志全无，但是陆航之却觉得还有机会。

　　先不说空间裂痕大阵还在，即便大妖王突破空间裂痕大阵降临蛮荒大陆，人族就未见得没有丝毫机会。

　　造化境！

　　又如何？！

　　有《岁月法典》在，即便拼到毫无胜算，也还有最后的致胜绝招——岁月！

　　玉鼎真人能镇守蛮荒大陆上百年；

　　我却有两百岁的寿命可以燃烧……

　　如果是以生死玄光修为燃烧寿命，就算杀不死大妖王，应该也能给予其重创。

　　这一刹，陆航之涌现视死如归的斗志！


第168章 全力备战

　　时间紧迫！

　　陆航之瞬间做出死守迎战的决断。

　　不惜一切代价！

　　守住蛮荒大陆，阻击大妖王和其所率领的血魔军团！

　　司徒怔怔地望着陆航之，不知道该说他是无知者无畏，还是在心底暗暗佩服他的果敢勇武，目光异常复杂。

　　“司徒。”

　　“嗯？”

　　听到陆航之的互换，后者明显迟钝了半秒。

　　陆航之并未在意，目光炯炯道：

　　“我知道你一直都未尽全力，但是接下来的战斗，我希望能得到你的全力支持。”

　　“你想我怎么做？”

　　司徒恢复了几分清明，眸光闪闪道：“最后一战，我会全力以赴！”

　　“好！”

　　陆航之斩钉截铁道：“我希望你帮我护法，我准备立即尝试突破生死境。”

　　“咦？”

　　司徒一愣，旋即双目射出异彩。

　　“这倒是个好办法，你现在修炼到《登神路》第二层，又是感悟期十三品修为，一旦突破生死玄光，实力翻倍，神念修为将直接凌驾到玄光后期之上，到时候，驾驭空间、法则两种特殊法则之力，的确可以对大妖王构成威胁。”

　　“一旦突破生死玄光，我的两具神念分身实力也会随之解封到玄光大圆满境界，再增一成胜算！”

　　“……”

　　司徒眼镜亮了一分，她忘记还有这对神秘夫妇的魂体修为。

　　陆航之道：

　　“事不宜迟，我现在就要准备收取血魔的生命精华。”

　　“好！我为你护法！”

　　司徒恢复了几分信心。

　　点点头，陆航之迅速传音红莲，嘱咐其将大妖王即将降临蛮荒大陆的消息转告玉鼎真人等七大宗门高层；

　　说完，不待深受震撼的红莲传音回话，迅速传音碧落真人。

　　碧落脸色大变，神情凝重！

　　“造化境？真是没完没了……陆宗主你说吧，要我怎么做？”

　　“你的法宝‘万魂幡’已经筹备大成，虽然不能对抗造化境大妖王，但是可以用来纠缠阻击跟随大妖王进入蛮荒大陆的血魔军团，我希望你……”

　　“我明白！你放心好了，两界山是人族的最后一道防线，这里失守就什么都没了，本宗不会临阵脱逃，你小子别小看本宗主！”碧落掷地有声立誓。

　　“……”

　　陆航之不再多言，迅速嘱咐了秦槐、罗森等人提高警惕后，毅然召唤出四十九道蕴含岁月之力的玄光剑气。

　　剑气齐齐射入苍穹通道！

　　空间裂痕大阵对剑气无动于衷，甚至还会主动避让。

　　陆航之全神贯注，收割一头头尚未死去的血魔和精英血魔。

　　……

　　就在陆航之沉浸在收取生命精华，为突破生死玄光争分夺秒的时候，七大宗门高层齐齐得到红莲的传讯示警。

　　苦海大师、酒糟真人再度上山，前者俨然主持大殿，盛装出席——身披金色袈裟，头顶环形佛冠，一手把持禅杖，一手托着一尊四方十面普陀佛像，神情肃穆；

　　酒糟真人更加夸张！腋下夹一个成年人大小的巨型葫芦，引得两界山山头阵阵惊呼：

　　“御酒葫芦！”

　　“这不是御酒宗传承千年的传承宝物么？”

　　“发生什么事了！怎么苦海真人和酒糟真人把压箱底的宝物都拿出来了！”

　　“……”

　　“碧落真人也有点不对劲，你们看到没？从刚才开始，碧落真人就停止收取材料，开始用血魔的血肉喂饲万魂幡……”

　　另外一边。

　　罗森正加紧用血魔、精英血魔的血液喂食他的一群血奴。

　　这些血奴在得到充足的玄光妖魔血液喂食后，体表迅速生成一层瑰丽坚硬的甲胄，仿佛一位位血红将军，威风凛凛，更具气势，纷纷达到玄光层次。

　　饶是如此……

　　罗森不见丝毫欣喜，反而开始尝试用血魔的残骸与妖兽残骸拼成全新的魔兽尸骸，进行召唤。

　　空中！

　　陆航之凌空而立，身前是绽放时间法则的《岁月法典》。

　　在岁月法典的时间法则之下，陆航之能更加细致地查看苍穹通道内每一块血魔残骸内是否存在血魔的意识，没有一块能逃过他的法眼。

　　存在血魔意识的部分残骸蕴含着血魔大部分的生命精华，剑气一掠而过，岁月之力如跗骨之蛆，将这一部分生命精华全部掠夺过来，封印进岁月法典。

　　随着时间推移，岁月法典里封印的生命精华越来越多！

　　陆航之已经记不清斩杀了多少头血魔意识残骸……

　　一千？

　　两千？

　　岁月法典仿佛永远都吃不够一样，疯狂吞噬，却迟迟没有反馈生命精华的意思。

　　陆航之一咬牙：

　　继续！

　　司徒看在眼里，焦急万分。

　　虽然苍穹通道里还没有出现大妖王的身影，但是血色的河流中明显出现了十分异常的涟漪波澜，证明有大规模的血魔军团进入苍穹通道。

　　陆航之到现在还没开始迎来天劫，到时候未必能赶得上。

　　“……”

　　一个时辰后。

　　玉鼎真人携七大宗门十五位玄光期真人进入两界山山巅。

　　两界山顿时轰动！

　　这一刻。

　　就算再愚钝的人也意识到了情况的严重性：

　　在妖魔大军被控制住的情况下，突然激增近二十位玄光真人，而且一个个摆出如临大敌的姿态，接下来的一战绝对史无前例的惨烈。

　　不少修士纷纷提高警惕！

　　一股强烈的山雨欲来风满楼的气氛笼罩两界山。

　　“没想到有生之年还能见到造化境修为的妖魔，正是……”玉鼎真人一脸感慨，无惊无喜，有的只有感慨，和一丝为蛮荒大陆挂怀的担忧。

　　“我也没想到，还有跟七大宗门所有玄光期高手携手战斗的一天。”碧落真人道。

　　“阿弥陀佛！”

　　苦海大师高宣佛号道：

　　“佛曰，我不入地狱，谁入地狱！能与各位一起高歌赴死，老衲幸甚。”

　　“你个臭老和尚，这一战，可未必是我们死，我们这么多人，还有两界山防线做后盾，就不信灭不掉一头大妖王。”酒糟真人很有些不服气。

　　玉鼎真人叹息一声道：

　　“造化通神，两界山的大阵未必能对大妖王有丝毫限制效果。”

　　“这不是还有空间裂痕大阵在嘛。”

　　有人道。

　　玉鼎真人再度苦笑，却没有再说什么，抬首望向天空，凝神苍穹通道附近的黑点，喃喃自语：

　　“《岁月法典》乃是至宝，灵性非凡，突然示警陆宗主，恐怕有其深意，蛮荒大陆……留有一线生机。”

　　“真人觉得，这一丝生机应该在何处？”苦海问。

　　“这我就不得而知了。”

　　玉鼎真人闭口，目光依旧凝视高空。

　　一群人均有所感，纷纷抬头。

　　……

　　苍穹通道，血色长河。

　　六翼黑炎大妖王飞掠前进，终于进入陆航之的神念范围，同时也被司徒侦查到……

　　喵呜！

　　镜像灵猫顿时炸刺，盯着苍穹通道深处，发出浓浓的带有敬畏忌惮情绪的吼叫。

　　来了！

　　司徒神情肃穆，不动声色地握紧三叉，缓缓交合，有一下没一下地摩擦。

　　音波法则！

　　一圈圈无形涟漪潮水般连绵不断地冲击进入苍穹通道。

　　哗！

　　音浪如潮。

　　陆航之顿时察觉到了司徒全力之下的真正实力。

　　音律潮汐！

　　推动着苍穹通道里血色长河快速后退，数以万计的血魔残骸，厚重如山的血液长河，在法则之力的潮汐推动下一波接一波朝着后面涌动，推挤进入神念范围的大妖王和身后无数血魔大军。

　　苍穹通道内，大妖王、血魔不敢调动法则之力，在潮汐音律的推动下，除了大妖王不受影响，其它血魔大军纷纷被推动得停滞不前，甚至朝着后方缓缓后退。

　　这一招显然消耗不小，短短几息工夫，司徒脸色苍白，灵力消耗得厉害。

　　不过效果却十分显著！

　　大妖王与血魔军团本来就保持了一段距离……

　　司徒此举，顿时让血魔军团与大妖王之间的距离拉开了一大截。

　　“哼！”

　　大妖王目光阴冷残酷，充满不屑。

　　被调派下界本来就已经是大材小用，此生注定无法回返青枫大陆，憋了一肚子怒气的它，哪里会管顾血魔军团越离越远？保持速度，继续快速突进，朝着苍穹通道出口奔袭。

　　司徒毅然停手，取了灵蜂蜜，快速恢复法力。

　　一旦法力恢复到巅峰，再度出手，继续阻挡血魔军团来势……

　　大妖王顿时变成深入的孤军。

　　唯一让人担心的是，陆航之这边依旧没有任何动静。

　　《岁月法典》死寂死寂的，完全没有吸取到足够生命精华，反馈主人的意思……

　　陆航之眉心紧蹙！

　　但是这种时候只能死马当活马医。

　　能突破就突破，不能突破，就没有办法，硬着头皮也要上。

　　总之，只要还有一线机会，就一定要把握住。

　　陆航之咬牙坚持。

　　玄光剑气不断在血色长河中收取血魔的生命精华。

　　大妖王不断靠近！

　　人未至，造化境妖魔的气息已是铺天盖地席卷而来。

　　原本通红欲烧的苍穹，此刻乌云笼罩，仿佛瞬间进入到黑夜一样；

　　苍穹彻底失去光彩；

　　无形的压迫和来自大妖王的威慑正如影随形地降临到每一个人的心间！

　　数息之后。

　　轰隆隆隆！

　　伴随着闷雷般的滚滚巨响，一张巨大的鬼脸逐渐在苍穹通道的附近成形；

　　随着鬼脸的成形，苍穹通道内，无数被仙液刺激得失去理智的血魔意识纷纷苏醒；

　　众人纷纷色变。

　　只见，无数血魔兴奋地嚎叫着，在血色长河中一头接一头地重塑身体；

　　在大妖王气息的镇压下，仙液的效果正逐渐消失；

　　无数血魔、精英血魔纷纷重塑身体，再度朝蛮荒大陆发起更加疯狂和悍不畏死的攻势！

　　一时间，鬼哭狼嚎；

　　群魔乱舞！


第169章 法典示警

　　苍穹通道内，无数血魔、精英血魔纷纷身体重塑，再度组织起强大攻势的同时，陆航之不惊反喜。

　　这么长时间过去，自己掠取到不少血魔生命精华，但是岁月法典一直无动于衷，恐怕正是因为血魔残骸中残留的生命精华十分有限，这才迟迟没有达到形成生命精华反馈的条件。

　　如今！

　　血魔、精英血魔的身体在血色长河中重塑，大部分血魔，实力恢复到巅峰状态，生命精华强盛无比……

　　“来得好！”

　　陆航之不退反进，一声长啸，四十九道携带岁月法则之力的玄光剑气疯狂穿梭在苍穹通道之中。

　　刻意规避开那些已经完全苏醒有所防备的血魔，剑气从一头头刚刚完成身体重塑的血魔、精英血魔身上掠过。

　　噗！

　　噗噗！

　　肩膀、脖子、大腿……

　　数十头血魔和精英血魔刚刚完成身体重塑，就被玄光剑气从最后的部位扫过，带出一道深可见骨的伤口。

　　伤口以肉眼可见的速度飞快溃烂！

　　不少血魔发出惊恐至极地哀嚎，眼睁睁看着伤口在血色长河中溃烂，从皮肉到血液，到骨头，疯狂蔓延，疯狂燃烧。

　　也有不少剑气被阻拦下来。

　　精英血魔的反应异常敏锐，嗅到危险气息，往往一个矫健的翻身，就近抓起旁边血魔的身躯做了挡箭牌。

　　对此，陆航之无动于衷，放开这些精英血魔，继续追杀其它血魔；

　　精英血魔纷纷呼啸冲出苍穹通道……

　　但是！

　　没等它们有所作为，就被在旁护法的司徒以音波法则困住，三叉鬼魅般削开一头精英血魔的脑袋，然后瞬间移动到下一头精英血魔身后。

　　陆航之自始至终没有移动方位，保持最高效的屠杀动作，四十九道玄光剑气交织穿梭在血魔大军之中。

　　不消片刻……

　　至少两百头血魔葬身玄光剑气之下。

　　岁月法典依旧没有动静！

　　陆航之眉心紧皱成“川”字。

　　“你到底在等什么？”

　　大妖王越来越近。

　　他几乎已经可以感受到大妖王凝聚出来的巨型鬼脸喷吐出来的森冷气流，那股气吞山河毁天灭地的气势，仿佛移动的活火山，就矗立在自己的眼前，随时可能从苍穹通道里向蛮荒大陆，向两界山喷发出最致命的毒炎。

　　“航之！”

　　“注意保存实力。”

　　“第一战，还是交给我们这些老头子吧。”

　　玉鼎真人的声音从下方响起。

　　后者联同苦海大师、酒糟真人，以及十五位七大宗门享誉已久的玄光真人，齐齐脚踩虚空，登临苍穹之眼，来到苍穹通道的附近，他的身边。

　　“我……”

　　陆航之刚准备开口说话，突然间岁月法典震动了一下，一道光芒射入眉心，让他到嘴边的话不自觉地咽了回去。

　　画面触目惊心：

　　只见，血红色的光芒，覆盖整座两界山。

　　上百座矩阵塔同一时间爆碎。

　　血海瞬间覆盖整个两界山；

　　七尊缠绕黑炎的妖魔，残忍冷酷至极地从滔天血海中走出，背后是数千在滔天血海黑炎中凄厉惨嚎的人族修士。

　　两界山大阵顷刻间被摧毁；

　　禁空大阵被破；

　　不计其数地血魔、精英血魔振翅冲出，直面十八位玄光真人……

　　两界山防线被破。

　　司徒出云在延绵不绝的血魔军团的攻势下发髻横乱，脸色苍白。

　　轰！

　　意识被弹出。

　　陆航之浑身冷汗淋漓，脸色苍白得没有一丝血色。

　　他总算知道，为什么岁月法典迟迟没有帮助自己突破晋级迎来天劫……

　　因为它看到了未来。

　　看到两界山防线在大妖王进攻的刹那就惨遭毁灭性打击，数万修士灰飞烟灭的场景。

　　可怕！

　　太可怕了！

　　造化境大妖王，不光实力惊世骇俗，举手投足翻云覆雨，其智谋也绝不在人类之下。

　　苍穹通道之中，聚焦无数修士视线的鬼脸，其实只是一个幌子……

　　远在苍穹通道深处赶路的大妖王也是一个幌子！

　　其目的就是为了瞒天过海，掩护它的七尊分身降临两界山。

　　正是因为自己和司徒的注意力完全在大妖王本尊身上，玉鼎等人的视线在鬼脸和血魔大军身上，才让大妖王的七尊分身轻而易举在两界山站稳脚跟，一举捣毁了人族最大的屏障——两界山大阵。

　　这时，玉鼎真人已经开始与其他人进攻苍穹通道之中的血魔，各种法则之力交织出五颜六色七彩死亡之网，瞬间埋葬掉数十血魔……

　　司徒在旁掠阵，一双明眸紧紧地盯着苍穹通道里不断凝结变得厚重的巨型鬼脸，目中充满忌惮和凝重。

　　“司徒！”

　　陆航之不动声色传音。

　　后者神念扫了过来：

　　“怎么？”

　　“你在青枫大陆是人族军团的一名侦查兵？”

　　“对，你怎么了？”

　　司徒察觉到陆航之脸色语气异常。

　　陆航之深吸一口气，加重语气追问道，“那你能从苍穹通道的血魔军团里侦查出造化境大妖王分身的位置吗？”

　　“分身？”

　　司徒声音一颤：“这我还真没想到，航之你的意思是……你又看到了什么？”

　　“对。”

　　陆航之把岁月法典反馈的画面简略一说，司徒顿时紧张起来。

　　“你看到的很可能会成为现实，在青枫大陆，大妖王很少会身先士卒，将自己置身险境，从来危险的事情都是让血魔和精英血魔先上，打开局面后，它才动手……所以我们人类的修士军团虽然能斩杀无数血魔，但是击杀的大妖王却屈指可数，这也正是大妖王难缠和厉害的地方。”

　　“既然洞悉了大妖王的意图，我们绝不能让岁月法典看到的一切重演。”

　　陆航之斩钉截铁地道！

　　司徒点了点头：

　　“你打算怎么做？”

　　陆航之扭头看了一眼镜像灵猫。

　　后者似有所觉地缩了缩身子。

　　“吃了这么多血魔晶核，是时候出把力了。”

　　陆航之一把将之拽了下来，道：“这次要是干得好了，我给你弄一箱精英血魔的晶核，让你吃个饱。”

　　镜像灵猫眼珠子一亮，然后很快露出敬畏之色地看了看苍穹通道里那巨型鬼脸，拼命摇头。

　　“不说话就是同意了。”

　　陆航之给镜像灵猫强行盖棺论定，丝毫不顾后者死命摇摆的脑袋。

　　然后扭头对司徒道：

　　“侦查大妖王分身的任务只有你能胜任，蛮荒大陆的人族，就看你了。”

　　“行！”

　　司徒毅然答应下来，喃喃道：

　　“虽然我大妖王是造化境妖魔，但是我掌握的音波法则是青枫大陆最强的侦查类型法则，要是不知道它有分身在侧，说不定会让它漏网，但如果是全力侦查防备的话，它休想从我的眼皮子底下偷偷潜入两界山。”

　　无比自信的宣言，让陆航之顿时安心许多。

　　随后就看到，一圈圈无形的涟漪以司徒为中心，朝着四面八方扩散，一层连着一层，席卷四面八方，越来越淡薄，进入苍穹通道后，已经隐没于无形，没有造成丝毫异象。

　　……

　　“四方十面，佛光初现！”

　　嗡！！！

　　苍穹通道方向，随着血魔军团攻势加剧，司徒离队，玉鼎真人等人压力大增，紧急之下苦海大师依然抛出了手中的法宝佛像。

　　佛像“嗡”地一声暴涨至一座小山体积，数百丈的躯体直接封死苍穹通道出口，四张脸孔“喜怒哀乐”阵列般排布在血魔大军面前，绽放出耀目的金色佛光……

　　轰！

　　数百血魔顿时在血色长河中燃烧起来；

　　精英血魔却不受影响，陆续冲出苍穹通道，攻击络绎不绝地落到佛像之上，轰得四面十八佛像不断后退，金身出现裂纹。

　　“阿弥陀佛！”

　　“佛威天下！”

　　苦海一声怒吼，佛像金身突然齐齐睁目。

　　轰！

　　数十精英血魔齐齐震慑当场，密布金身的裂纹顷刻间弥合如初。

　　神威浩荡，梵音不绝。

　　四方十面普陀神像背后突然间伸展出千只巨大金色手掌，排山倒海般轰向被震慑在虚空之中的精英血魔。

　　轰轰！

　　轰轰轰！

　　一头头精英血魔凌空跄踉喷血不止，气息大为萎靡。

　　“苦海大师金刚法则真是越来越炉火纯青了，玉鼎佩服。”

　　“可惜，连精英血魔都无法击杀，让各位道友见笑！”苦海大师双手合十道：“剩下的就交给各位了。”

　　“金刚法则的强大之处在于能防御，承受数十精英血魔攻击如此之久尚屹立不倒，苦海大师已是我们当中的防御第一人，更何况还修炼出如此强大的攻击之力，已经实属不易。”玉鼎笑道。

　　说完，他用奇怪的眼神看了一眼不远处的司徒……

　　司徒身上不断涌现的法则之力十分明显，但是却没有再加入到攻击序列，有点出乎他的预料。

　　陆航之的举动也非常奇怪。

　　他不但没有开始的休息，反而似乎有别的布置，竟然将两具神念分身安排到两界山山巅左右，与司徒正好形成四方之位。

　　更让他无法理解的是，陆航之的灵宠“镜像灵猫”竟然掌握了御空之术，脚踩虚空漂在空中，看它小脸紧皱蔫蔫不乐的样子，让人啼笑皆非。

　　不过……

　　这灵宠的修为……

　　挺高啊。


第170章 时间猛如毒

　　两界山，依旧被黑暗笼罩。

　　巨大苍穹通道，如果说之前像一个不断渗血的伤口的话，现在更像是中毒濒死的绝症。

　　直到四面十方普陀佛像的金光照耀苍穹！顿时驱散了不少巨型鬼脸带来的阴影和黑暗。

　　陆航之暗暗松了口气，喃喃自语：

　　“玉鼎玄光大圆满，苦海大师玄光后期，酒糟真人玄光中期，另外十五位玄光真人也分别达到了玄光初期和中期的实力，这样的阵容，即便遇到危险也应该能应付一二。”

　　有整整十八位玄光真人镇守苍穹通道，血魔军团短时间内应该不会威胁到两界山。

　　从一群人出手的情况来看，玉鼎真人本身实力就不在司徒之下，超凡脱俗，无可争议的蛮荒第一人！

　　其次就是苦海大师，佛宗高人，其所擅长的《金刚法则》防御超强，并且拥有惊人的群体震慑威能，独自一人就能将苍穹通道守得严严实实，根本不给一头血魔有机会落向两界山，也让不少人在巨型鬼脸和无边的黑暗中看到了一丝曙光。

　　酒糟真人在这三人小队里担任的是后勤辅助一职。

　　入口的仙液以雾气的形态喷吐而出，在虚空中形成浓郁的灵雾，浓度比聚灵法阵还要高数十倍，极大程度的帮助到众修士恢复灵力，功劳也不容小觑。

　　至于其他十五位玄光真人，实力逊色许多，但是用来查缺补漏，还是不错的。

　　陆航之在岁月法典的帮助下，以极快的速度来回巡视两界山苍穹通道，寻找可能被大妖王突破的薄弱点。

　　这时，司徒沉声传音过来：

　　“航之，找到了。”

　　“位置！”

　　陆航之迅速放下收摄心神，朝着司徒所指方向望去。

　　那是一头普通血魔，混杂在血魔大军后面，但是眼神却比普通的血魔少了几分暴戾疯狂，多了一丝冷静智慧。

　　大妖王分身伪装得很好，而且不停地变幻方位，如果不是司徒转述的几个特征，陆航之觉得自己很快就会跟丢。

　　“只找到一个吗？”

　　“还有六尊分身在后面。”

　　司徒凝声回答道：

　　“还有六尊分身也找到了，只不过非常靠后。”

　　“的确这一尊分身最靠前，看样子是准备做点什么，你当心点。”陆航之并未时刻注意那头血魔。

　　越是强者，对视线和神念的探查越是敏感，反正有司徒的音波法则锁定，不怕跟丢。

　　“行。”

　　司徒道，“在青枫大陆，血魔军团团长至少要具备两种天赋异能，现在看来，分身是它的天赋异能之一，就是不知道第二种是什么。”

　　两种天赋异能！

　　陆航之不禁扭头看了一眼空中的镜像灵猫。

　　这厮也有两种天赋异能，一是摄魂，一是分身，看样子很有潜质啊。

　　“喵呜！”

　　似是觉察到陆航之的心念，被强行摊派了任务的镜像灵猫十分不服气地挥舞爪子抗议。

　　“有异动！”

　　“不好！大妖王分身消失了！”

　　司徒突然惊声示警：

　　“在那！他混在那群血魔里准备冲出苍穹通道。”

　　陆航之一惊，迅速注意到，现在正是空间裂痕大阵最是黯淡的时候。

　　糟！

　　大妖王分身选了一个最佳的突破时机。

　　好在有《岁月法典》相助，司徒出声提醒的刹那，陆航之迅速锁定到一头目光冷静得没有丝毫情绪波动的血魔，后者正以惊人的速度穿过苍穹通道，且没有受到苦海大师金刚法则的影响，流星划过般掠向两界山。

　　速度之快，连玉鼎真人都没有来得及进行拦截！

　　“孽畜！”

　　玉鼎真人怒吼一声！

　　劈手甩出一只七层宝塔，宝塔迎风暴涨，顷刻间化为擎天巨峰大小，霎时间雷霆万钧，天雷滚滚，携毁天灭地之威罩向漏网之鱼。

　　大妖王分身冷笑一声，屈指弹出一枚石子。

　　咣！！！

　　擎天巨峰般的七层宝塔当空发出一声震颤两界山的钟鸣，声达万里。

　　玄光期大圆满境界高手辅以法宝的全力一击，竟被大妖王分身随意的一击轻松化解。

　　玉鼎真人本人顿时意识到情况不妙。

　　刚要开口示警，陆航之、司徒一起动了！

　　四十九道玄光剑气在空中划出绚烂的灰白色光带，自下而上拦截急速坠向地面的大妖王。

　　说时迟，那时快。

　　大妖王刚刚屈指弹开玉鼎真人的全力一击，立马剑气剖面，被四十九道剑气封锁掉四面八方所有可以逃遁的方位。

　　哼！

　　大妖王再度发出极其不屑的冷哼。

　　虽然这些人类反应速度超出他的预料，但是出手之人竟是一个连生死境都不到的年轻修士，让它不免生出几分轻慢……

　　然而！

　　下一秒大妖王连肠子都悔青了。

　　听觉！

　　剥夺！

　　司徒悄然出手，音波法则最强术法封锁，瞬间剥夺大妖王的听觉能力，形成一片真空。

　　大妖王不可抑制地原地停顿了一下。

　　这以短暂停顿，顿时让玉鼎真人等人纷纷反应过来。

　　“万魂幡！起！！”

　　碧落面色肃穆，一声暴喝，恶灵大阵轰然开启，万魂封锁空间。

　　万道玄光期恶灵蜂拥而出，顷刻间布满两界山虚空，四面八方包围大妖王，后者神念灵识顿时被封闭。

　　唰！

　　唰唰！

　　有心算无心。

　　大妖王只觉四十九道玄光剑气从体外掠过，身上顿时出了数十道细密的小伤口，立觉骇然……

　　它可是造化境的妖魔，全身受法则之力保护，寻常的术法剑气根本不可能侵蚀得了身体。

　　这年轻修士的剑气上……

　　大妖王心头一凛，还没来得及梳理清楚头绪，迅速察觉到身体各处伤口在飞速溃烂，侵蚀本体，骇得魂飞魄散：

　　“这是什么力量……不！！！”

　　“时间法则！下界怎么会有人掌握时间法则！！不！不可能！！”

　　尽管大妖王疯狂运转法则力量镇压，黑炎疯狂缭绕，但是，全身数十处伤口同时溃烂，根本无济于事，黑炎一走，溃烂继续，惊恐万状下，全身疯狂化脓溃烂，惨不忍睹，浑身冒出滚滚浓烟，躯体渐渐风化。

　　玉鼎真人一群人目睹此情此景，目瞪口呆。

　　如果不是刚才亲身经历了大妖王随意的屈指一弹震飞七层宝塔，他们打死都不敢相信，这头血魔竟就是造化境大妖王，而且被陆航之如此轻而易举地干掉。

　　“这就干掉了？”

　　“难怪玉鼎真人如此看好陆指挥使，陆宗主果然实力不凡！”

　　一群玄光真人纷纷肃然起敬。

　　玉鼎真人哭笑不得：

　　其实他也没想到陆航之已经强到此等程度。

　　从刚才陆航之的反应和处置果决来看，后者似乎早就注意到了大妖王的存在，并且早早地做出布置！

　　“长江后浪推前浪啊！”

　　“这下……我就真的放心了。”

　　苦海大师、酒糟真人默默点头。

　　另外一边。

　　司徒凝视疯狂惨嚎溃烂的大妖王分身，惊喜传音陆航之：

　　“时间法则果然不同凡响。”

　　“大妖王降临下界，本身就要受到位面力量的压制，我观察了一下，它顶多只能发挥出造化境初期的实力，分身就更差了！所以……大妖王并非不能对付，而且，它被你的时间法则强行灭杀掉一头分身，本体也会受到严重创伤！实力大减，从现在起，我们总算有了一丝胜算。”

　　司徒的话无疑给了陆航之一剂强心针，后者士气大振。

　　“另外六尊大妖王分身现在什么情况？”

　　司徒刚准备说话，苍穹通道突生异变！

　　巨型鬼脸突然凝结成实体，毫无阻碍地穿过了空间裂痕大阵，狰狞凶狠地俯瞰下压两界山，展露愤怒冷笑的表情道：

　　“难怪本王手下血魔军团进攻不下区区一座下等界面，原来，不光脱逃的修士实力了得，蛮荒大陆也有能人！看来本王非拿出点实力来不可了。”

　　声如闷雷滚滚，传遍两界山。

　　山下四座坊市内的修士也清晰可闻，抬头就能看到那张巨型脸孔，惊恐情绪迅速蔓延。

　　陆航之目视鬼脸道：

　　“堂堂血魔军团团长，竟打算靠这魑魅魍魉的脸孔转移我们注意力，暗渡陈仓，是不是太不高明了？”

　　他已经觉察到，大妖王利用鬼脸下压两界山给所有人带来前所未有压迫震慑的同时，六尊分身带领无数血魔在鬼脸雷音滚滚的掩护下蜂拥冲向苍穹通道，当下一语道破后者企图。

　　玉鼎真人等人大惊，纷纷出手。

　　“桀桀桀桀……”

　　鬼脸放声大笑：

　　“只要实用就行！刚才不小心着了你的道，这次我倒要看你怎么阻拦本王分身降临！”

　　说话间，六尊分身浑身覆盖黑炎，连同上百血魔同时冲出苍穹通道！

　　一出苍穹通道，六尊大妖王分身直接卷起滔天血浪，缭绕的黑炎轻而易举扑灭玉鼎真人等人的术法剑气，如同倒卷而下的血色天河，轰隆隆地朝着两界山倒灌而下。

　　霎时间，血染苍穹，血气冲天。

　　人人惊骇欲绝。

　　“喵呜！！！”

　　就在这时，血色苍穹之中出现一双眼睛，直勾勾地，正好盯住六头闯入蛮荒大陆的大妖王分身。

　　镜像灵猫凌空而立。

　　小小的身躯，此时此刻却成为了全场的焦点。

　　玄光期灵兽！

　　看似柔弱的小家伙，一双眼睛散发出震慑神魂的诡异力量。

　　摄魂！

　　六尊大妖王的分身同时凝滞在虚空之中；

　　滔天血浪气势为之一消。

　　三叉交击。

　　司徒紧随其后地迅速出手。

　　听觉！

　　剥夺！！

　　万魂发出鬼哭狼嚎之音，疯狂倒卷，玄光期恶灵如同一道道离弦的箭矢，一边发出尖锐刺耳的厉啸，一边齐齐冲天而起！

　　封锁虚空！

　　混乱大妖王分身的神识。


第171章 天下谁人不识君

　　大妖王智谋的确不俗。

　　先是准备瞒天过海，以分身降临两界山制造混乱，被司徒、陆航之联手扼杀后，立即改变作战计划，假借鬼脸的滔天压迫，力压两界山所有修士，六尊分身强行率领血魔军团突破空间裂痕大阵闪电进入蛮荒大陆，降临两界山，打蛮荒大陆修士一个措手不及，可谓抢尽先手。

　　但是大妖王唯独遗漏的一个环节就是《岁月法典》。

　　《岁月法典》时间流速之下，陆航之的敏锐和反应能力被提升到极限，丝毫不在造化境强者之下。

　　就在大妖王六尊分身联袂突入蛮荒大陆的刹那，镜像灵猫展现血脉天赋，震慑苍穹，顿时打断了六尊大妖王分身的后续动作，全部定格在半空，成功阻断大妖王的血浪攻势，并为所有两界山修士争取到宝贵的喘息之机……

　　司徒的音波法则随后赶到！

　　后发制人！

　　碧落真人的万魂幡，全力以赴之下，上万恶灵直接将周围空间封禁，层层叠叠，困死上百头血魔。

　　玉鼎真人等人的攻击接踵而至……

　　然而。

　　这一切都对付不了大妖王分身！

　　各种法则之力落到大妖王分身的身上，迅速被缭绕而出的黑炎吞噬中和，没能构成丝毫实质性伤害。

　　“一群跳梁小丑！”

　　“给本王……死！！”

　　大妖王分身纷纷从震慑状态中解除出来，尽管神念视觉、听觉被封，依旧纷纷爆发出各自手段，无数道黑炎自躯体中飞射而出，周边无数恶灵顿时被点燃，拖拽着黑炎，发出更加恐惧凄厉地惨嚎，躯体越来越小，眼看万魂幡的封锁空间就被轰破一个个口子。

　　万魂幡也出现了轻微开裂的情况。

　　碧落脸色惨白，嘶声吼道：

　　“我快撑不住啦！！”

　　“上啊！！”

　　话音未落，一道惊鸿威严的金色巨剑剑气自下而上升腾而起。

　　陆航之目光炯炯，掷地有声喝道：

　　“让开！”

　　嗖！

　　无数恶灵纷纷四散逃避。

　　混沌的虚空顿时重新恢复清明。

　　金色剑气无缝连接，自恶灵让开的通道长驱直入，势若迅雷，将六头大妖王分身尽数笼罩其中。

　　六头大妖王分身一看只是低级的剑气形态，本能地逸出一丝不屑和轻蔑，但是下一刻，再度露出震骇之色。

　　“空间法则！！！”

　　“血舞长空！”

　　大妖王分身惊得无以复加，骇然之下，滔天血浪四面八方迎向金色剑气……

　　喵呜！！

　　镜像灵猫再度发声。

　　妖异双瞳，趁虚而入。

　　大妖王心神震惊下再度被镜像灵猫入侵，心神失守一瞬的工夫，血浪停滞；

　　金色剑气避开四周血浪，骤然加速，从第一头大妖王喉间扫过！

　　噗！

　　大妖王的头颅直接被空间裂痕吞噬；

　　同时消失的还有大半个躯干。

　　大妖王第二尊分身，陨落！

　　与此同时。

　　四十九道玄光剑气从无数散开的恶灵缝隙中一穿而过，自下而上扫过第二、第三头大妖王的躯体。

　　两头大妖王分身的身体开始溃烂。

　　第三、第四分身，陨落！！

　　不过让陆航之心惊的是。

　　金色剑气摧毁大妖王分身后，剑气明显黯淡变小，威势大减；

　　四十九道玄光剑气也一瞬间抽掉他不少灵力，脸色发白，身体一个趔趄。

　　陆航之眉头紧蹙，连忙闭目，一边催谷输入灵力恢复剑气威能，一边疯狂吞食灵蜂蜜。

　　虚空之中。

　　陆航之一举摧毁三尊大妖王分身的战果振奋了玉鼎真人等人。

　　七尊大妖王分身，仅剩最后三尊大妖王分身。

　　“金刚擒魔！”

　　佛号如晴空炸雷。

　　无数神佛虚影出现在苦海大师身后。

　　梵音生香；

　　驱散掉无数恶灵带来的阴森鬼蜮气息，同时驱散掉滔天血浪带来的刺鼻腥臭味。

　　无数人侧目之下，只见一尊六臂怒目金刚从佛国中探掌下来，似缓实快，分别握住了三尊大妖王分身，用力紧握，张口就是一句退魔真言：

　　临！

　　大妖王浑身一颤，却丝毫不受其影响，黑炎熊熊燃烧，顺着怒目金刚的巨掌迅速蔓延而上。

　　黑炎迅速蔓延到六臂怒目金刚全身；

　　然后是苦海大师身后佛国，黑炎缭绕，气势汹汹，大有一举葬送所有佛国的趋势。

　　佛国浩劫！

　　“大师！快撤！”

　　玉鼎真人大急。

　　酒糟真人也连忙出手相救。

　　可惜……

　　晚了！

　　苦海大师身上也被黑炎点燃。

　　“阿弥陀佛！”

　　“我不入地狱，谁入地狱！”

　　随着苦海大师双手合十，低宣佛号，连人带佛国顷刻间尽数被黑炎淹没，熊熊燃烧，佛光湮灭。

　　佛宗高手苦海大师。

　　陨！

　　“区区生死境秃驴，不自量力！”

　　三尊大妖王分身怒极冷笑。

　　玉鼎真人一众纷纷露出悲戚之色，怒视大妖王之际，异变突生。

　　苦海大师身化灰烬。

　　消失的虚空中，数枚舍利子光滑圆润，悬浮绽放出惊人光辉。

　　“阿弥陀佛。”

　　虚空中，苦海大师自舍利光辉中走出，目含万法：“我不入地狱，谁入地狱。”说话间，目光紧盯其中一尊大妖王分身。

　　被盯住的大妖王分身露出惊骇之色，全身僵立当场：

　　“生灭法则！”

　　话一落音，苦海大师幻影金身直接走入大妖王的躯体。

　　轰！

　　剩下的三尊大妖王分身当场葬身在黑炎之中，化作灰烬。

　　七尊大妖王分身，尽数陨灭。

　　吼！！！

　　苍穹通道深处，大妖王怒极咆哮，雷音滚滚：

　　“可恶！”

　　“无知人类！敢毁我分身！！”

　　“待本王真身降临，必让你人族一脉，生生世世为奴为婢！”

　　为奴为婢……为奴为婢……

　　大妖王的声音在两界山之间来回飘荡，久久不绝。

　　原本看到七尊大妖王分身尽数被摧毁，欣喜若狂的修士，笑容顿时僵在脸上，错愕震撼：

　　如此强大的敌人，竟只是分身，本尊竟还没有出动。

　　分身已经强悍至斯，让两界山所有修士手段尽出……

　　最终苦海大师与妖魔同归于尽；邪宗第一人“碧落”万魂幡严重损毁，碧落本人心脉受损，闭关休息。

　　本尊的实力，可想而知有多恐怖！

　　一时间，沉重的阴云笼罩到每一个人心头。

　　陆航之凌空而立，环视俯瞰下，察觉到两界山士气低迷，微微皱眉。

　　这时司徒传音过来：

　　“别被大妖王骗了。”

　　“嗯？”

　　“七尊分身被灭，对大妖王本尊冲击不小，他的实力至少下跌了三成以上，你没看到，它靠近蛮荒大陆的速度都减缓了？”

　　被司徒这么一提醒，陆航之连忙仔细查看，随即面露喜色。

　　果然！

　　大妖王之前气势汹汹，脱离血魔军团孤军深入，飞驰速度极快，现如今却明显放缓速度，与身后血魔军团的距离也在慢慢缩减。

　　这说明了什么？

　　大妖王信心不足了。

　　在连续折损了七尊分身后，大妖王已经对蛮荒大陆有了一分戒心和忌惮，准备联合血魔军团一起入侵。

　　想到这里，陆航之暗暗松了口气，用低沉凝重的语气传音两界山所有修士：

　　“各位！苦海大师为蛮荒大陆，为人族，重创大妖王，壮烈牺牲，成功逼迫大妖王放缓入侵速度，立下巨大功劳，可歌可泣！我等理当铭记传世。”

　　“但是大妖王本尊入侵在即，航之望各位前辈，道友能振作精神，不辜负苦海大师的良苦用心和奉献，也不要辜负数百年来阵亡在两界山无数道友的牺牲！继续全力以赴，坚守两界山防线！航之以玄心宗宗主身份，愿为蛮荒大陆，为了人族，坚守一线，死战至最后一口气。”

　　“谁愿与我同行！”

　　声音传遍两界山。

　　所有修士纷纷昂首，凝视苍穹通道前的身影。

　　“鄙人玉鼎，率领玉鼎门全体上下，追随陆指挥使！共抗妖魔！！与大妖王死战！！！”

　　玉鼎真人开口，声传两界山。

　　两界山上下震动。

　　玉鼎真人名气在蛮荒大陆尚在陆航之之上，此言一出，顿时大振人心。

　　“酒糟，率御酒宗全体修士，愿追随陆指挥使，共抗妖魔！死战大妖王！”

　　酒糟真人声传两界山。

　　下一秒。

　　碧落强打精神，声传两界山：“本宗碧落，愿率阎府山全体修士，追随陆指挥使，为人族……死战！”

　　邪修之首表态，两界山再度沸腾。

　　紧接着。

　　丹霞宗宗主声传两界山；

　　画宗宗主声传两界山；

　　七大宗门联袂表态，追随陆航之，与大妖王死战。

　　两界宗，四位宗主齐齐声传两界山，表态追随陆航之，死战大妖王！

　　紧接着，一道道略显微弱，但是铿锵有力的洪亮豪迈之言此起彼伏，传遍两界山——各大宗门纷纷表态。

　　两界山沸腾！

　　人族修士沸腾！

　　四大坊市内的修士齐聚两界山。

　　一点星火可燎原。

　　一腔热血卫蛮荒。

　　大妖王带来的死亡阴云和压迫，顿时被此起彼伏的豪迈之言冲散。

　　下一秒。

　　一座座矩阵塔接连绽放出耀目光芒，刺破鬼脸带来的无尽黑暗。

　　如同一座座灯塔。

　　陷入黑暗的两界山迅速被重新点亮。

　　光明，驱散黑暗；

　　光明，驱散阴冷。

　　越来越多的人受到感染，双目泛光。

　　矩阵塔中，人人目光炯炯，斗志昂扬！守望苍穹通道！

　　陆航之、玉鼎真人居高临下，望着下方一片片被光芒照射得有如白昼的两界山，衣袂猎猎。

　　玉鼎真人眺望群山，迎风笑道：

　　“自今日起，天下无人不识君。”


第172章 身份曝光

　　和风轻抚。

　　两界山上少了几分血腥味，减少了几分压迫和凝重，多了几分同仇敌忾的热血斗志和激情澎湃。

　　数百座矩阵塔，光耀两界山；

　　人人斗志昂扬！

　　只因陆航之的一番话，也因陆航之那句“坚守一线，死战至最后一口气”，不论玄光还是凝神修士，尽皆受到感染，立誓坚守两界山，死战大妖王。

　　强烈的斗志和士气，连远在苍穹通道深处的大妖王和数万血魔都为之震动……

　　司徒轻撩耳畔发髻，眼睛一眨不眨地盯着陆航之的背影。

　　那道屹立在苍穹通道血魔军团前的背影，让她想到的另外一个人。

　　光阴变幻。

　　岁月青葱。

　　人族修士军团落足到一处人类城市之外。

　　城内外，处处焦土，断垣残壁，伏尸遍地；

　　无数妖魔遮天蔽日。

　　面对屠城后去而复返的妖魔军团，高大的背影拾级而上，目如日月，绽放星辰碎裂之光，凌空立誓：

　　“司徒在世一日，誓要屠尽万里妖魔。”

　　振臂高呼：

　　“谁愿与吾前往！”

　　数万人类修士一言不发，万剑出鞘，齐聚星海，蓄势待发！

　　当日青枫大陆的盛景，似乎在下界少年身上得以重现。

　　一念至此，司徒不由自主地上前一步，报上番号：

　　“青枫大陆明月座下第七军团前锋侦察营十人队长！司徒初韵，愿追随陆指挥使，死战！”

　　一语出，万人惊！

　　这是司徒处韵第一次当着所有人的面自曝身份；

　　也是第一次，司徒处韵道出了自己的真实名姓。

　　陆航之细细咀嚼这个名字良久，微微一笑：

　　司徒出云；

　　司徒初韵。

　　果然后面一个名字更具少女气息。

　　不过他更在意的是司徒初韵此举背后的涵义。

　　一直高高在上的青枫大陆修士，在这个时候选择公布番号身份，选择在这个时候报出真实名姓。

　　显然！

　　蛮荒大陆的人族修士得到了她的认可。

　　自己……

　　也是如此。

　　陆航之默默凝视，笑道：

　　“欢迎你！司徒！”

　　司徒初韵同样微微一笑，明悟过来。

　　在陆航之心目中，她依旧是那个并肩作战的司徒，没有任何变化。

　　不过司徒的话依旧在两界山数万修士心中扔下了一个重磅炸弹，无数修士激动兴奋不已，议论纷纷：

　　“青枫大陆？”

　　“是从另外一个世界过来的吗？”

　　“难怪这么厉害！”

　　轰隆！！

　　苍穹通道内，鬼脸再度发生变化，雷鸣不断，造化境的气息再度铺天盖地压向下界。

　　很显然……

　　人族两界山士气高昂不是大妖王乐意看到的。

　　后者骤然损失七尊分身，实力大打折扣，所以才千方百计布局，准备以大势相压，逼退人族中的意志薄弱者，让两界山自己暴露出薄弱疏漏。

　　然而。

　　陆航之的一番话，却将它之前的部署摧毁得干干净净不说，还让两界山人族修士士气高昂，数万修士抱成一团，如同铁板一块，让它恼怒不已，不得不故技重施。

　　“雕虫小技！”

　　眼看巨型鬼脸再度遮天蔽地冲出苍穹通道，陆航之心念一动，不远处的女神骤然领命，数十道玄光剑气破空而上，刺入鬼脸……

　　鬼脸下压的势头顿时被止住。

　　不断翻滚涌动的黑雾也在突如其来的寒冰法则之下被冻结。

　　下一秒。

　　鬼脸支离破碎。

　　当着数万人的面，大妖王的鬼脸分身轰然破碎，化为乌有。

　　鬼脸消失；

　　晴空万里！

　　苍穹通道再度恢复往日的敞亮红晕。

　　所有修士均感心头压着的巨石突然间被粉碎，天空海阔，呼吸舒畅。

　　两界山爆发出山呼海啸的欢呼！

　　“陆指挥使威武！”

　　“陆指挥使万岁！”

　　“……”

　　苍穹通道深处，大妖王双目赤红。

　　分身的强袭和计谋接连受挫，特别是在血魔军团的面前被弱小的人族修士如此打脸，饶是它城府深沉，此时也终于动气，浑身黑炎暴涨，再度加速，黑着脸，义无反顾地冲向蛮荒大陆。

　　“大家小心！”

　　“大妖王生气，要跟我们拼命了。”

　　陆航之暗地里传音两界山所有修士，提高警戒。

　　霎时间，所有人严阵以待。

　　“宗主！”

　　“第一阵，交给我吧。”

　　“咦？”

　　“不明？”

　　陆航之扭头惊愕看着从附近一座矩阵塔内走出的不明和尚，然后迅速察觉到后者身上涌动的不正常的气息。

　　后者在玄心宗已经突破到凝神后期修为，但如今，身上的佛宗气息极其浓郁，宝相庄严，给人凛然不可侵犯的神圣感。

　　“这是……”

　　陆航之露出惊疑之色。

　　不明和尚双目炯炯，平淡吐道：

　　“苦海大师，是我师尊。”

　　“……”

　　陆航之心神一颤：“节哀。”

　　“我不伤心。”

　　“师尊是为蛮荒大陆而战，在生命的最后一刻，以无上佛光净化大妖王分身，一同接受业火洗礼，死得其所。”不明道：“师尊临死前将佛法衣钵传授于我，舍利功法灌顶助我晋级玄光，《金刚伏魔印卷》大成，就是希望我能够为蛮荒大陆做些什么……我不入地狱，谁入地狱，望宗主成全。”

　　“我当着两界山的面立誓站在最前面，大妖王第一战，由我接下，你，跟在我后面。”

　　陆航之斩钉截铁。

　　不明语气一滞，最终点头：

　　“……好。”

　　说完，果然来到他身后的位置。

　　人族，又添一玄光！

　　“这老不死的秃驴。”

　　大妖王自是从不明身上感受到了佛宗那让他熟悉和深恶痛绝的气息，周身黑炎沸如滚水，速度再度提升，冲近到距离苍穹通道出口不足两里的位置。

　　阴云再度笼罩两界山！

　　滚滚魔焰将沿途血色长河焚烧一空。

　　但是陆航之在岁月法典的帮助下看得仔细……

　　这些血魔的血液不是被烧毁蒸发，而是被大妖王用一种特殊的手段吸收掉储存了起来。

　　注意到这一点，顿时心头一凛，提高警觉。

　　“航之。”

　　“司徒？”

　　“大妖王生性狡猾，实力深不可测，即便面对青枫大陆一些成名已久的老牌玄光大圆满高手也是手到擒来，你千万当心。”司徒语气有些沉重。

　　“呵呵！我明白。”

　　陆航之微笑回答。

　　他何尝不知道大妖王本尊实力非同凡响？

　　一尊分身就差点将的两界山防线摧毁，更何况是造化境层次的本尊实力。

　　不过……

　　大妖王一旦降临蛮荒大陆，蛮荒大陆就再无乐土可言。

　　到了这个份上，能上得上，不能上，硬着头皮也要上！

　　横竖都是死！

　　不如死得轰轰烈烈。

　　陆航之抱定就算死，也一定要咬下大妖王一条胳膊的念头，屹立苍穹通道之前，身后是数丈长的金色巨剑剑气，以及四十九道玄光剑气，和更多两百多道凝神剑气。

　　玉鼎真人、酒糟真人等十几位玄光真人阵列左右，义无反顾！

　　下方是数百座光耀两界山的矩阵塔；以及以万计的修士！

　　人族精英，尽聚于此。

　　夫复何求。

　　“来吧！”

　　陆航之率先出手。

　　金色巨剑剑气如同母舰一般，缓慢而沉重地靠近苍穹通道……

　　空间裂痕大阵似有所觉，纷纷避让。

　　金色巨剑剑气，携空间法则，沉稳掠入苍穹通道。

　　狭窄的通道内，象征空间法则之力的空间褶皱不断滋生，让气势汹汹的大妖王一时间也露出的凝重忌惮之色。

　　后者取了一件散发七彩夺目光芒的甲胄套到身上，气势更加凝实，气质超凡脱俗，显得强悍不容侵犯。

　　“宝物！”

　　司徒目睹到那件七彩甲胄，脱口惊呼。

　　“大家当心。”

　　“大妖王虽然不得在苍穹通道内施展攻击术法，但是那件宝物防御能力极强，普通的法则之力根本近不得身！即便空间法则和时间法则之力……对其威胁也会减少。”

　　司徒的一番话，让陆航之、玉鼎真人等一行人一颗心直线下沉。

　　不过！

　　大家依旧寸步不退。

　　万众瞩目，盯着在苍穹通道里缓慢推进前行的金色剑气。

　　大妖王穿戴上五行甲胄后，狞然一笑，突然加速撞向金色剑气……

　　见状，陆航之咬牙下令。

　　金色剑气同样加速，催谷到极致，在苍穹通道之中带出一道金色长虹，狠狠撞上大妖王。

　　双方接触的刹那，黑炎暴涨；

　　金色剑气直接被黑炎法则冲刷抵消大半，变得光芒黯淡。

　　再落到五行甲胄上的时候，后者微微一亮，然后大妖王就如同山峰一样直接将金色巨剑剑气直接碾灭。

　　陆航之脸色微微一白。

　　金色剑气重新出现在身前，光芒黯淡全无，只剩一丝丝法则之力维持剑气根本。

　　“哈哈哈哈……”

　　“无知小儿！”

　　“不自量力！”

　　大妖王的狂笑声从苍穹通道里一阵一阵传出，张狂至极，肆无忌惮。

　　然而。

　　就在这时。

　　一直平静悬浮在陆航之身前的《岁月法典》突然间翻动第二页，一道耀目的光芒自书页中腾起，投射笼罩陆航之全身。

　　“咦？”

　　陆航之一愣。

　　身后的不明和尚，玉鼎真人也都齐齐愣住。

　　司徒脸色一变。

　　不是吧？

　　岁月法典居然挑这么关键的时候反馈生命精华？

　　这种时候让陆航之经历天劫？！

　　陆航之恍悟过来，脸色惨白：

　　“坑！尼玛不嫌事大是吧！”

　　不对！

　　岁月法典既然有自动示警的灵性，不可能不知道自己现在不适合经历天劫……

　　或者。

　　岁月法典在这个适合让自己突破，有别的深意？

　　陆航之思绪万千，凝视平和释放生命精华的岁月法典，突然间平静下来，静观其变。


第173章 天地意志

　　陆航之身为两界山所有修士认可的指挥使，屹立苍穹通道前线，一举一动，牵动人心！

　　岁月法典突放毫光，一人一书沉浸在岁月长河之中的景象顿时吸引了所有人的注意。

　　包括大妖王也突然间凝视过来，冷漠狰狞的眼睛充满犹豫和惊疑。

　　《岁月法典》周围环绕着神秘的时间法则之力；

　　毫光笼罩之下，陆航之衣袂猎猎，无风自动，修为气息不断提升……

　　“脱凡境？”

　　大妖王双目圆睁，满脸不可思议之色。

　　亲手斩下他四尊分身，又化解掉他鬼脸分身带给两界山人族修士的大势之人，居然只是一个修为才堪堪达到脱凡境十三层蝼蚁。

　　黑炎沸腾。

　　大妖王双目凶焰滚滚，顿时淡定不起来了，张口咆哮：

　　“人类！”

　　“本王现在改变主意了！”

　　“只要你愿意俯首称臣，本王可以不覆灭人族，还能将蛮荒大陆交给你来统治……”

　　此言一出，两界山数万人类修士齐惊。

　　玉鼎真人等一行也纷纷露出意外和斟酌之色。

　　“休想！”在场人中，唯独司徒面色转冷，一语道破大妖王隐藏祸心，“航之身为人族修士，断不会做你一个妖魔的仆人，帮你奴役人族，你就收起这份鬼心思吧。”

　　“哼！”

　　“不答应的话，本王不介意替主上亲手扼杀一位人类英才。”

　　大妖王口气急转直下，杀气森然一字一吐道：

　　“你，要想清楚。”

　　陆航之听到大妖王与司徒的对话，微微一笑，并未开口，而是继续吸纳《岁月法典》反馈的生命精华。

　　好多！

　　自己猜得果然没错。

　　其实岁月法典早就存储了足够让自己晋级突破的生命精华，但一直压着没有反馈。

　　如今，生命精华源源不绝地反馈过来，修为已达瓶颈，直接充斥到脱凡境十三层大圆满。

　　气息圆润！

　　境界圆满！

　　外溢的灵力和生命精华气息开始外溢。

　　这可是宝物，不能浪费！

　　陆航之无视苍穹通道内继续逼近的大妖王，招手就是一道《活化术》，推动出一座巨大的缓缓转动起来的灵力漩涡……

　　岁月法典外泄的生命精华远比普通灵力更加纯粹和强大，灵力漩涡风暴一经形成，立即扩张至上百米直径规模，金色的灵力漩涡风暴，呈现在众人面前，如同小型太阳，并还在不断扩张。

　　轰隆！

　　金色灵力漩涡风暴疯狂成形的同时，苍穹通道的附近也出现了一个巨大的云层漩涡……

　　云层漩涡出现得非常突然！

　　仿佛亘古以来就存在在这里，散发着神圣不可侵犯的威严气息，并还在不断扩张，云层越来越深厚，仿佛有什么东西在云层的漩涡中心探出来。

　　两界山数万修士纷纷昂首，屏住呼吸。

　　然而。

　　大妖王却似对发生在蛮荒大陆的一切没有任何觉察，视线死死盯在陆航之以及其体外规模惊人的金色灵力漩涡之上。

　　“魔族即将成为万界之主！”

　　“身为万界之主的一员仆人，掌管一界人族，没什么可耻的。”

　　“你如果执意要成为阻碍我魔族执掌万界的绊脚石，我不介意将你剥皮拆骨消化在本王的胃囊里。”大妖王赤裸裸地露出獠牙恐吓。

　　陆航之依旧无动于衷。

　　昂首屹立虚空。

　　左侧是苍穹通道；

　　右侧是散发亘古气息的黑云漩涡。

　　陆航之凝视规模越来越大，气息越来越让人心惊的黑色云层，感受着从里面不断延伸出来的法则之力，口中喃喃：

　　“这就是传说中的天劫？”

　　“果然壮观！”

　　“天劫？”

　　玉鼎真人就在身后，闻言不由得多看了黑云漩涡两眼。

　　“你是说，这是你引来的天劫？”

　　“这东西不是只有在突破玄光，功参造化，破碎虚空的时候才会出现吗？怎么现在就出现了？”

　　玉鼎真人茫然。

　　身后一群真人也都茫然了。

　　陆航之苦涩一笑。

　　他实在不愿在这个时候打击蛮荒大陆的各位修真者。

　　不想在大妖王即将兵临城下的时候告诉他们说蛮荒大陆的修炼出现了极其致命的错误。

　　这时。

　　司徒开口道：

　　“在我们青枫大陆，天资卓绝者，都是突破生死玄光的时候经历天劫，洗髓伐体，参悟法则，扩展灵池，延长天命。”

　　“原来如此。”

　　玉鼎一行顿时释然，相视感慨不已。

　　陆航之却听出来，司徒这话半真半假，也是为了避免这个时候重挫大家士气，心中一阵感激。

　　……

　　轰隆！！

　　黑云漩涡中，开始出现若隐若现的雷光，伴随阵阵轰鸣，给人风雨欲来的凝重气息。

　　这时，大妖王似乎终于注意到了两界山天幕的异常，罕见地露出一丝急怒惊慌之态：

　　“你们居然敢沟通上界天地意志！”

　　“你们这是在找死！”

　　说完，突然间加速冲向苍穹通道，不顾一切地扑向如临大敌的空间裂痕大阵。

　　大妖王的话却提醒到了司徒和玉鼎真人。

　　二人眼睛一亮！

　　飞速瞥了一眼《岁月法典》，似乎突然间明白过来《岁月法典》此举深意。

　　“不惜一切代价，拦住大妖王！”

　　“一定要保住陆指挥使！”

　　“拦住大妖王！！！”

　　十数位玄光真人同时意识到了什么，纷纷毫无保留地释放出全部气势，包围陆航之。

　　“区区蝼蚁！”

　　“都给本王死！！”

　　大妖王急于阻挡上界天地意志的降临，竟是顾不得再等待后面的血魔军团，数百根黑炎构成的箭矢铺天盖地射向空间裂痕大阵，一口气将所有空间裂痕扑灭，闪身进入两界山空中。

　　终于……

　　还是来了！

　　陆航之心中一叹，率先出手。

　　尽管天劫在即，但不代表他不会出手。

　　“喵呜！”

　　镜像灵猫、司徒同时出手。

　　音波法则。

　　摄魂！

　　大妖王轻蔑一笑，一个眼神就将镜像灵猫的虚空摄魂击碎，同时黑炎附体，挡下音波法则。

　　陆航之的金色巨剑剑气和岁月剑气紧随其后。

　　眼看镜像灵猫、司徒的控制同时宣告失败，眉心一蹙，硬着头皮，一往无前。

　　这时。

　　耳旁响起不明的一声怒吼：

　　“金刚伏魔印卷！”

　　“给我着！”

　　话音未落，一卷写满梵文的佛经凭空出现在大妖王头顶上空，倏然展开……

　　与之前的金刚伏魔印卷完全不同。

　　舒展开来的印卷不再是普通梵文字体，而是在突然扩大后，每一个梵文都仿佛是一尊金刚佛像，手捏佛宗法诀，持不同法器，怒目金刚，悲天悯人，络绎不绝，随着佛经的展开，蜂拥出现在大妖王身边。

　　佛经舒展，环绕大妖王；

　　无数怒目金刚的佛像如天兵天将颂念佛经，束缚大妖王。

　　饶是以大妖王造化境的修为，突然被无数怒目金刚笼罩包围，佛经充耳，仿佛置身佛国世界，一时间四肢僵硬，惊怒不已。

　　金色巨剑剑气恰巧降临！

　　轰！！

　　大妖王体外，张狂吞吐的黑炎顿时被轰得七零八落，七彩甲胄猛烈闪烁，光芒黯淡不少。

　　同一时间。

　　四十九道玄光剑气从天而降。

　　避开佛门金刚，专门挑选没有被七彩甲胄覆盖的部位进攻。

　　瞬间将大妖王身上的黑炎切割得干干净净，带出二十多道剑痕。

　　“干得好！！”

　　眼看陆航之、不明配合得当，一干人士气大振，攻击接踵而至：

　　七层宝塔骤然出现；

　　一道十里长河横亘在大妖王上空！

　　玉鼎真人、酒糟真人齐齐出手。

　　镜像灵猫、司徒再度出手！

　　大妖王没想到前不久才消亡牺牲的佛宗高手竟然后继有人，一出手就强行召唤佛国所有的金刚罗汉，猝不及防下登时吃了大亏，以至于黑炎法则被破，七彩甲胄频频受到攻击，光芒不断的黯淡；

　　最要命的是……

　　这些的法则之力虽然伤害不高，但清一色的都是控制为主。

　　玉鼎真人的镇压；

　　酒糟真人的仙河；

　　司徒的音波法则；

　　镜像灵猫的摄魂。

　　术法一道接一道，根本不给他清醒和挣脱的机会。

　　只是短短几个呼吸的工夫，身上就承受了数百道岁月剑气的伤口，同时七彩甲胄也被蕴含空间法则力量的金色巨剑剑气轰得宝光全消，全身上下数百处溃烂伤，疯狂侵蚀其本体。

　　后者狂怒之下的一口精血喷向虚空。

　　金蝉脱壳！

　　生死关头，大妖王易燃施展出第二血脉天赋，强行舍弃掉锤炼数百年的躯体，舍弃掉几乎无救的躯壳，就近凝聚出一尊新的血躯，就跟精英血魔差不多，气息也跌落到了玄光大圆满层次。

　　不过。

　　一瞬间的工夫，足以让它施术飞遁千里，远离两界山。

　　然而……

　　就在这时。

　　黑云漩涡中，一道隐晦的意志落到蛮荒大陆两界山上，无巧不成书地笼罩到大妖王的新生躯体上。

　　轰！！！

　　意志降临！

　　强大的天地意志瞬间封禁住大妖王四肢和法则之力。

　　后者脸色惨白，心中骂娘不止，惊骇欲绝。

　　其实从他喷吐精血施展第二血脉天赋到新躯塑造成形，前后不过就是千分之一秒的工夫，蛮荒大陆一群修士根本不可能反应过来进行拦截。

　　只要给他一些时间恢复实力，即使不恢复实力也没关系，各个击破之下，蛮荒大陆很快就会陷入它的掌握。

　　但是……

　　偏偏碰到天地意志降临。

　　大妖王拼命挣扎！

　　可是下一秒就看到数十道岁月剑气一个转向，直接将这尊新躯斩得血肉模糊，缺少法则之力的保护，躯体直接岁月之力侵蚀，疯狂燃烧。

　　一大一小，一新一旧，大妖王的两尊身份在虚空中猎猎燃烧，越来越小……

　　大妖王。

　　青蛟。

　　陨！


第174章 准备历劫

　　两界山虚空。

　　一大一小两尊大妖王的身体熊熊“燃烧”了不到三个呼吸的时间，就被岁月之力陆续侵蚀干净，异常不甘心地彻底消亡，只留下一枚瑰丽如血钻的晶核，以及那件黯淡无光的七彩甲胄，被陆航之当仁不让地摄入手中，放进储物戒指。

　　战斗结束。

　　但是两界山数万修士还没有从大妖王的阴影中走出来。

　　战斗发生得太快！

　　也结束得太快！！

　　两界山修士几乎根本没来得及明白究竟发生了什么事，战斗就结束了……

　　一些人甚至还沉浸在轰鸣雷音之中的时候，就突然发现天空似乎放晴了一样，空气中少了一些的压迫的味道，茫然地追问身边同伴发生了什么。

　　“结束了？”

　　“就这么……结束了？”

　　这一刻，陆航之自己都有些茫然。

　　本来司徒、镜像灵猫双双失手，他已经做好了拼死恶战的准备，没想到随着不明的插手，战斗竟一面倒地朝着这边倾斜。

　　对了……

　　不明！！

　　陆航之察觉到身后之人的异状，连忙转身。

　　后者双目紧闭，全身泛着不寻常的白光，看上去宝相庄严，却又透着古怪的味道，良久才恢复如常，修为也回落到了凝神后期境界。

　　“航之？”

　　“你怎么了？”

　　不明睁开双眼，仿佛睡梦中惊醒，露出很奇怪的表情。

　　“没什么。”

　　看到不明完全不知道发生什么事情的样子，陆航之微微一笑，仿佛明白过来了什么。

　　之前的不明，不是不明……

　　苦海大师虽死，执念扔在。

　　直到大妖王覆灭……

　　苦海大师才真正坐化。

　　一瞬间，陆航之感触良多。

　　真正击杀大妖王的是苦海大师，是那一缕突如其来介入战场的天地意志，是《岁月法典》，自己，不过是做了很微不足道的事情——挥剑。

　　“……”

　　一念至此，陆航之笑了。

　　不管如何！

　　大妖王已死。

　　最大的危机解除。

　　蛮荒大陆又将获得一段重整旗鼓的时间；

　　而下一次。

　　陆航之挺起胸膛，信心十足自语：

　　“我将以生死境修为迎战。”

　　轰隆！！

　　一声雷鸣。

　　天劫开始。

　　随着大妖王身死道消，天地意志归位，一切回归正常；

　　滚滚雷音开始在黑云漩涡中酝酿，风雨欲来；

　　巨大的雷光如同蛟龙翻身，明亮地在云层中疯狂穿梭，不时吞吐的雷电中蕴含着惊人的法则之力。

　　“大妖王已死！”

　　“所有人退避！”

　　“让陆指挥使历劫。”

　　玉鼎真人洪亮振奋的声音传遍两界山。

　　霎时间，两界山沸腾。

　　玉鼎等人全部落回到地面。

　　陆航之依旧凌空而立，体外的金色灵力漩涡风暴已然茁壮至直径两百多米，仿若小太阳，散发着夺目光芒，万众瞩目。

　　苍穹通道深处。

　　血魔军团因为大妖王的身死早就惶恐不已，但是因为后退无门，在惯性的力量下依旧缓缓靠近蛮荒大陆。

　　陆航之没有将这些血魔放在眼里。

　　玉鼎真人留下封印符箓足以解决掉这支血魔军团！

　　自己现在只要安心渡劫就好。

　　看样子，天劫还有一段时间才会落下……

　　陆航之突然没来由地想跟司徒说话：

　　“司徒。”

　　“谢谢！”

　　“莫名其妙，谢我什么？”

　　司徒一脸奇怪之色。

　　“谢谢你，拯救了蛮荒大陆，拯救人族。”陆航之居高临下，语气诚恳道。

　　司徒初韵莞尔一笑：

　　“把功劳都推给我，不太好吧。”

　　“实话实说，没有你，蛮荒大陆早就被灭了。”

　　“我也是为了自保，而且……杀掉大妖王的，是你。”

　　“好了，功劳大家都有，而且功劳都很大！我们就都别谦虚了。”陆航之笑道，“不过，我听你说过，蛮荒大陆是征战魔神送给其后裔血脉的礼物，蛮荒大陆迟早会迎来更强大的敌人。”

　　“没错。”

　　司徒初韵收敛笑容，认真点头道：

　　“不过，经此一战，魔神之子损失一支血魔军团，一头大妖王，我相信，它不会敢再贸然入侵蛮荒大陆！除非有必胜的把握。”

　　“有没有办法彻底封锁苍穹通道？”

　　陆航之凝视苍穹通道。

　　苍穹通道的问题一天不解决，蛮荒大陆就一天不能安生，的确得想个一劳永逸的法子。

　　“没有。”

　　司徒初韵泼冷水道：

　　“至少在我们青枫大陆，还找不到修复空间裂痕的办法，不过……”说到后面，语气突然变转拉长：

　　“只是想杜绝妖魔入侵蛮荒大陆的话，还是有办法的。”

　　“哦？”

　　陆航之顿时来了兴致。

　　司徒初韵点点头：

　　“其实，办法很简单。”

　　“通往蛮荒大陆的空间裂痕就坐落在青枫大陆五龙十三峰的地界，无法移动，我们只要离开蛮荒大陆，进入青枫大陆，并想办法配合那边的修士军团占领五龙十三峰，就能保住蛮荒大陆。”

　　“……”

　　陆航之深吸一口气。

　　这倒是个办法……

　　但是！

　　短时间内很不现实。

　　算了。

　　还是等天劫过去再说吧。

　　叹了口气，陆航之收摄心神，开始全身心备战天劫。

　　司徒初韵道：

　　“以你现在的实力，通过天劫一点问题都没有，唯一需要注意的是，在历劫期间支撑得越久越好！”

　　“咦？”

　　陆航之一愣：“不是越快通过天劫越好吗？”

　　“对普通修士而言，的确是越快通过天劫越好，但是，以你的实力，通过天劫板上钉钉……而历劫期间带来的洗髓伐体效果十分明显，且能大幅扩张灵力池，时间越长，增幅越大！”司徒初韵一本正经地解释，“且在历劫期间，有机会接触到各种法则之力，能否参悟和掌握，也至关重要。”

　　陆航之顿如醍醐灌顶。

　　原来如此！

　　历劫还有这么多的好处！

　　难怪青枫大陆的玄光修士，比蛮荒大陆的玄光修士厉害许多……

　　接触到的知识完全不在一个层面上。

　　同时他又无比庆幸。

　　在如此关键的时候，身边有司徒初韵毫无保留地指点，让自己少走了许多弯路。

　　“多谢。”

　　陆航之诚恳传音。

　　司徒初韵道：

　　“其实，我忘记告诉你了。”

　　“什么？”

　　“上界天地意志降临，意味着一个中等界面与蛮荒大陆成功连接，只要你历劫成功，就能连通两界，照耀飞升殿，白日飞升，离开蛮荒大陆，前往中等界面……也就是你们下界俗话说的破碎虚空。”司徒的话让陆航之一惊，蹙眉道：

　　“可是，这边的事还没结束，我现在不能离开！”

　　“我就知道你会这么说。”

　　司徒初韵丝毫没有感觉到意外，莞尔笑道：

　　“但是如果我告诉你，连接蛮荒大陆的飞升殿来自青枫大陆，你还要拒绝吗？”

　　“……你确定？”

　　“如果是的别的下界，我无法确定，但是有苍穹通道在，蛮荒大陆必然跟青枫大陆相连，而且，我能那股天地意志中感受到青枫大陆的气息。”说到这里，司徒初韵郑重其事道：“所以，我肯定，接引你的就是青枫大陆人族飞升殿。”

　　“我放心不下两界山。”

　　陆航之心情沉重。

　　现在不是离开蛮荒大陆的时候。

　　大妖王虽死，但魔神之子不会放弃攻打蛮荒大陆。

　　如果连自己都离开两界山，对人族修士本身就是一个沉重的打击……

　　“……”

　　司徒初韵也沉默下来。

　　半晌后才道：

　　“你现在面临一个重要的抉择！留下来，你的确能带领两界山修士继续抵挡一段时间，但是留在蛮荒大陆，你可能终身无望晋升造化境，就算你能抵挡第二、第三头大妖王，但是最终，蛮荒大陆还是会落入‘魔神之子’之手，不用怀疑，你不会理解一头‘征战魔神’的真正实力，一旦它从上古主界面腾出手来，青枫大陆都未必保得住，更何况区区蛮荒大陆。”

　　“……”

　　陆航之面色一沉。

　　司徒初韵继续道出第二选择：“其实以你的实力和资质，以及掌握的两种特殊法则之力，经历过这次天劫，实力突飞猛进，绝对可凌驾于我之上，甚至能比肩普通造化境修士！如果你飞升进入青枫大陆，必然能在短时间内再度大幅提升实力，并在人类修士军团获得看重和飞跃发展，到时候再返回五龙十三峰……才能真正化解蛮荒大陆的危机。”

　　听完司徒初韵的第二个提议，陆航之怦然心动！

　　“可是……”

　　司徒初韵继续道：

　　“我知道你面临的最大的一个担忧，就是这段时间，蛮荒大陆的安危。”

　　这句话说到了陆航之心里。

　　后者点点头。

　　他现在的确最担心的就是两界山的安慰，蛮荒大陆安慰。

　　如果自己一走，又有大妖王进入蛮荒大陆，那后果……

　　不堪设想！

　　见状，司徒初韵郑重其事道：

　　“如果我告诉你，短时间内蛮荒大陆不会有任何危险，并且，魔神之子可能会在一段时间内失去进攻蛮荒大陆的机会，你会如何选择？”

　　“为什么？！”

　　陆航之脱口而出。

　　司徒初韵道：

　　“我跟你说过，我降临蛮荒大陆的时候，所在军团正好就在五龙十三峰的附近。”

　　“但是你也说过，魔神之子手底下有七支血魔军团！”

　　“只剩六支血魔军团了。”

　　司徒初韵笑着纠正。


第175章 法典第二页

　　是去是留，关系重大！

　　但是话说回来，最终抉择还是要等到成功通过天劫以后才能决定。

　　司徒初韵在的留下两个抉择后，又传授了一些相关的天劫信息，这才暂停传音。

　　积压的黑云漩涡几乎笼罩整个两界山山脉，天劫随时可能降临。

　　这时，陆航之已经准备充分。

　　又过去一段时间。

　　酝酿多时的天劫终于降临！

　　毫无征兆地，一道金色雷柱突然从云层深处劈落，迅雷不及掩耳。

　　许多人猝不及防。

　　只觉眼前金光一闪，雷电劈入到直径三百多米的金色灵力漩涡风暴之中。

　　轰隆隆！

　　在《岁月法典》的帮助下，陆航之是在场唯一一个捕捉到金色雷柱轨迹，并作出反应的人。

　　环绕周身的数百剑气同时迎上，冲进雷柱。

　　一瞬间。

　　数百剑气尽数被雷电触及。

　　惊人的力量沿着剑气直接灌注到的灵力池中。

　　轰！

　　陆航之只觉脑海中响起雷音，灵力池猛烈一颤，竟硬生生被轰出一个巨大的凹坑。

　　陆航之错愕震惊万分：

　　这算什么？

　　脑子有坑？

　　还没明白这是怎么回事，接二连三的雷柱疯狂劈落下来，数百道剑气成为最佳的媒介物质，直接将雷柱一道道接引到灵力池中。

　　灵力池中顿时出现了万雷轰顶的壮观景象！

　　灵力池外的荒芜之地，被一遍一遍地狠狠犁过去，一个坑接一个坑，密密麻麻，重叠交错，直接轰成月球表面。

　　与灵力池接壤的一些巨坑直接导致了金色灵液的分流……

　　两界山外，司徒初韵目瞪口呆。

　　这！

　　有点太夸张了。

　　以往她经历过的天劫，以及她观看别人渡劫，似乎没有过这么壮观密集的情况……

　　大多数都是一道雷电一道雷电地落下。

　　根本不存在数百道雷柱争先恐后的盛况。

　　“不会出事吧？”

　　司徒初韵第一次犹豫担心起来。

　　连久经阵仗的司徒初韵都面露忧色，更别提两界山其它修士。

　　玉鼎真人等一群修士，眼看陆航之方圆数里地被雷电法则之力笼罩，一派天诛的景象，也是吓得脸色苍白，一个个屏住呼吸，忧心忡忡。

　　“这就是天劫？”

　　“也太可怕了点！”

　　“不知道航之能不能撑过去。”

　　“……我们完成插不上手。”

　　天劫还在持续。

　　陆航之已经从起初的震撼中挣脱出来，慢慢恢复平静。

　　他算是看出来了。

　　天劫根本就没有在帮自己洗髓伐体，而是在专心致志地发掘灵力池……

　　片刻功夫，灵力池就扩大了三分之一规模；

　　金色灵液蔓延到那些坑坑洼洼的凹坑里，这些荒芜之地就变成了灵力池的一部分。

　　雷柱还在源源不断地犁地，四面八方轰击灵力池附近荒芜之地！

　　随着灵液的不断外流，金色灵力漩涡风暴疯狂涌入体内，不断补足下沉的液面；

　　灵力池很快变得更加辽阔浩瀚！

　　“这是怎么回事？”

　　“居然没有洗髓伐体的过程。”

　　“还有……”

　　“天劫扩展灵力池的幅度效率太强了！这才刚刚开始灵力池就扩张了三分之一的面积。”

　　“还是说，《岁月法典》两次生命精华灌体，我本身已经达到洗髓伐体的极限？所以天劫的部分力量也转而投入到灵力池的扩张上面。”

　　不明所以。

　　面对陌生未知的一切，陆航之只能默默承受，静观其变。

　　司徒初韵远远观望，一颗心渐渐淡定下来。

　　她发现，陆航之的气息正在快速稳健攀升，明明只有在最后关头才会出现的迹象，竟然一开始就出现了。

　　好乱啊！

　　难道……

　　这就是下界修士经历天劫的不一样之处？

　　不过总归是好事。

　　这么一想，司徒初韵也就淡定了。

　　她不知道。

　　就在两界山修士齐齐关注陆航之渡劫的时候，远在另外一个界面的一座大殿内，一群人正忙得热火朝天。

　　大殿上首位置，一手持罗盘的中年修士面泛红潮，在接引飞升台前激动得不停自言自语：

　　“追加！继续追加天雷！！”

　　“哈哈……太好了！没想到这小子，小小年纪，竟然跟雷电法则之力如此契合。”

　　“我还是第一次看到下界修士在脱凡境十三品的时候就将修为推升到生死境中期，并且还掌握有时间法则之力。”

　　“这等人才，必须全力拉拢到我们军团！”

　　“我们青枫大陆虽然不具备开辟天劫的能力，但是伪天劫大阵却能帮助他增加在天劫期间的受益幅度。”

　　“此子一身筋骨淬炼至极限，灵力池开辟到生死境中期规模，再经历天劫的提升和我们的帮助，一举冲入生死境后期，甚至生死境大成都没有问题！”

　　“等他同时掌握了雷电法则和时间法则，冲击造化境指日可待，鄙人也算是为军团争取到一位天之骄子，功劳不小！哈哈哈哈……”

　　最重要的是，还能赢得这样一位天之骄子的好感和人情。

　　何乐而不为？

　　“继续！”

　　“殿首，大阵已经启动完毕。”

　　“这么快？”

　　殿首拿着罗盘飞到大阵前，只见上百块极品灵石全部化为粉糜，法阵已经徐徐停止转动。

　　“这小子居然这么快就将整座法阵的力量全部吸收？”

　　“明明是可以支撑好几个人渡劫的份量。”

　　中年修士一阵肉疼。

　　俯瞰下界。

　　果然看到天雷已经不如之前密集，轰轰烈烈的雷音中，依稀可见，第一阶段天雷正逐步消退。

　　“提升幅度如何？”

　　殿首问。

　　旁边有人回话：

　　“不清楚，我看不透那小子的修为。”

　　“真没用，还好意思说是半步造化的人。”殿首没好气地的鄙视了一句。

　　“……”

　　“算了！”

　　“吸收掉一整座法阵天雷的力量，参悟掌握雷电法则应该问题不大，各就各位，准备启动迎接飞升台，开辟两界通道，引此子进入青枫大陆！”

　　“是！”

　　一群人应诺。

　　之前被称呼为半步造化的修士闻言稍稍迟疑了一下，想说什么，却又露出迷惘的表情。

　　刚才好像打算提醒什么来着……

　　是什么呢？

　　……

　　青枫大陆流速是蛮荒大陆的十分之一。

　　那边说话的工夫，这边已经轰落下来数百上千道天雷！

　　陆航之眉头紧蹙，源源不断地往口里倒入灵蜂蜜，并在灵虫的帮助下全力恢复补足灵力池中的新增液面。

　　缺口好大！

　　短短十分钟不到的时间，灵力池已经被疯狂的天雷轰出两个原来面积大小的灵力池，随着灵力灌入，神念水到渠成地扩张到了方圆二十多里地；

　　还好之前就部署积蓄了直径三百多米的金色灵力漩涡风暴……

　　不过。

　　为了补足这两个原来面积的灵力池，灵力漩涡一瞬间缩水了大半。

　　不过换来的却是修为飞速攀升稳固。

　　“以我现在的修为实力，直接召唤出第六座剑阵，应该问题不大。”

　　“用剑气构建实体化的灵物也可以做到了。”

　　“……”

　　“如果现在自毁《登神路》第二层，我的修为应该能直接晋升到生死境大成，甚至生死境大圆满，距离造化境一步之遥。”

　　陆航之一阵心动。

　　但是很快就将这个疯狂的念头按住。

　　《登神路》第二层能够大幅减少施法的灵力消耗，自毁《登神路》，怎么看都不划算。

　　再说了。

　　有《敛息术》、《登神路》相辅相成，对外，修为始终保持在生死玄光以下，继续走低调路子貌似也不错。

　　何必高调宣扬实力？

　　而且……

　　最重要的是。

　　渡劫期间，随着修为提升，岁月法典自动翻开第二页，两道术法自动映入脑海，直接参悟成功。

　　陆航之参详掌握过来后，露出狂喜之色。

　　其中一则术法竟是……

　　时光回溯！

　　消耗灵力，强行回溯附近空间的时间印记，可随心所欲地观察某一区域曾经发生过的事情——回溯的时间长短与灵力消耗成正比。

　　很强大的能力！

　　虽然不是攻击术法，但是这种能力也堪称逆天了。

　　第二则术法《时间印记》。

　　以时间法则之力临时炼制一枚独属自己的时间印记；可随时激活这一时间印记。

　　激活后，身体将回到炼制时间印记的时空，并引爆时间印记，造成神念范围内时间流速受影响，减缓一秒的效果。

　　时间回溯，施法非常简单……

　　调动时间法则进行翻阅就是了。

　　只不过随着时间的推移，消耗越来越大，成几何形势地疯狂递增。

　　至于《时间印记》，绝对是一个强大的保命术法。

　　在安全的环境下炼制一枚自身的时间印记，相当于游戏过关前的存档，唯一不同的是，不能覆盖已经发生的事情，只是将自己从危险当中抽离出来，返回到炼制时间印记的地方。

　　不过，这一术法绝对不能让敌人知道……

　　否则。

　　提前安排人马在炼制时间法则的地方设伏，简直是自投罗网。

　　更重要的是。

　　陆航之突然想到自己现在的处境……

　　如果在蛮荒大陆炼制一枚时间印记，到青枫大陆后再激活启动，自己会不会直接就拥有了跨越界面的能力？

　　还是说会被界面之间的位面之力直接碾碎？

　　陆航之忍不住地胡思乱想。


第176章 飞升台爆碎

　　“你们准备一下！”

　　“天劫结束，上界即将开启接引飞升台，联通两界，想飞升上界的可以趁此机会一同前往，离开蛮荒大陆，进入青枫大陆。”

　　眼看天劫即将结束，司徒突然当着玉鼎真人等人的面，口吐惊人之语。

　　一群人震住！

　　意识到司徒所言是认真的，众人纷纷面露复杂之色。

　　玉鼎真人露出深深的感触之色，笑道：“上界与我已经太遥远了，风烛残年，时日无多，离开蛮荒大陆不现实，我就不去了。”

　　“我也不去，我留下。”

　　酒糟真人第二个表态道，“蛮荒大陆需要人镇守，玉鼎，不介意我留下来陪你吧？”

　　“有你这老酒鬼在旁陪着，岂不美哉？”

　　玉鼎真人抚须哈哈大笑。

　　七大宗门其它玄光真人纷纷叹息。

　　上界对于他们而言，吸引力巨大！

　　但如果换了其它时期，他们肯定义无反顾，但是现在……

　　非常时期！

　　不适合此时离开蛮荒大陆。

　　一群人全部选择留下。

　　“司徒姑娘。”

　　玉鼎真人满意地点点头，扭头望向司徒，道：“司徒姑娘本就是上界之人，此次离开，我们能够理解，而且，此次蛮荒大陆能够得以保全，司徒姑娘功劳巨大，蛮荒大陆修士不敢忘怀。”

　　“真人客气。”

　　司徒初韵感叹道：

　　“其实，侵犯蛮荒大陆的妖魔，与青枫大陆的妖魔同属一拨，不管司徒身在何处，我们都是并肩作战的同袍关系。”

　　一句话，将即便疏远的关系重新拉近。

　　玉鼎等人纷纷露出笑容：

　　“司徒姑娘此言大善。”

　　“过奖。”

　　“玉鼎有一不情之请。”

　　“真人言重，您请说。”

　　司徒初韵受宠若惊，玉鼎真人为蛮荒大陆鞠躬尽瘁数百年，一腔热血全部奉献在对抗妖魔的路上，这种人即便在青枫大陆也是值得尊重的，所以，对玉鼎真人，她是发自内心地尊敬，果断执晚辈之礼。

　　玉鼎真人深深吸气，道：

　　“航之渡劫成功，必然破碎虚空，飞升上界青枫大陆，那里是司徒姑娘的地盘，航之，我就拜托司徒姑娘你了。”

　　“咦？”

　　司徒初韵哭笑不得。

　　“航之还在考虑要不要在这个时候离开蛮荒大陆，我想……”

　　“大妖王一死，妖魔短时间内必然不敢轻举妄动，蛮荒大陆时间流速是上界十倍，我想，留给蛮荒大陆的时间应该很充足！我会劝航之离开蛮荒大陆，进入青枫大陆闯荡。”

　　玉鼎真人果然是明白人，看得比谁都清楚，三言两语就将司徒、陆航之面临抉择之艰难道破。

　　“这么说，您也支持陆航之这个时候离开蛮荒？”

　　“自然。”

　　玉鼎真人一本正经道：

　　“自从妖兽入侵蛮荒，蛮荒大陆已经很多年没人渡劫飞升，与上届几乎失去联系，几百年了，也是时候结束这种状态了。”

　　“……”

　　“此外，航之如果放弃这次的飞升机会，谁知道下次降临蛮荒的会是什么境界的妖魔？与其故步自封，不如曲线救国……让航之，以及司徒姑娘一起，从青枫大陆进攻妖魔，让它们无暇侵犯蛮荒大陆。”

　　玉鼎真人语气诚恳，极其有说服力，听得周围一群修士频频点头；

　　“不愧是玉鼎真人，您看得长远。”

　　司徒初韵赞道：

　　“不过您得说服陆航之才行。”

　　……

　　天劫进入尾声；

　　陆航之也成功记忆并掌握了《时光回溯》、《时间印记》两门术法。

　　气息逐渐稳固。

　　轰！

　　随着最后一记天雷在耳边炸开，黑云退散，漩涡中雷光尽消，一股玄而又玄地感觉注入全身。

　　陆航之察觉到最后一记惊雷，在灵力池中炸开一团骇浪，修为又突飞猛进般地提高一截，神念覆盖范围达到三十里。

　　凌空而立，神念覆盖之下方圆数十里山河纳入掌握；

　　矩阵塔内，修士的低语；

　　数十里之外，瑟瑟发抖的鸟兽；

　　苍穹通道深处。

　　无数血魔、精英血魔嘶吼着，极力抗拒蛮荒大陆的引力；

　　为了对抗蛮荒大陆引力，所有血魔都在疯狂挣扎，每一个毛孔都在颤抖；

　　不少血魔在感受到蛮荒大陆的天地意志后，甚至发狂地开始进攻阻挡它们后退的同伴。

　　这群失去最高指挥官的血魔，完全失去了正规妖魔军团的气势，变得跟普通妖魔没什么两样……

　　暴戾！

　　无序！

　　每秒！

　　这种一切尽在掌握，一切尽在胸间的感觉，实在是……

　　太美妙了！！

　　“这就是生死境？”

　　陆航之摊开双手，五指紧握成拳。

　　滋滋！

　　心念一动，手中顿时握出一道吞吐不定的金色雷电……

　　陆航之脸上笑容更盛！

　　渡劫期间契合的法则之力是雷电法则。

　　密密麻麻，数以万计的雷电在灵力池上空凝结成一枚闪电印记，悬停在池面上，抽调起来十分方便。

　　雷电印记旁边分别是一枚灰白色书籍印记以及一枚金色小剑的时间法则印记。

　　不错，三门法则之力，全部掌握！

　　不知道雷电法则威力如何。

　　陆航之刚腾起这样的念头，几乎想也不想地，张开五指，虚空一握，掌中雷电顿时凝结出一根金色雷电长矛……

　　随着雷电法则的注入，灵力注入。

　　“去！”

　　陆航之认准了苍穹通道深处的一头精英血魔，奋力一掷。

　　长矛如电闪。

　　金色雷电长矛在脱手之后直接消失在虚空之中……

　　下一秒。

　　精英血魔闷哼一声，被突然出现的雷电长矛直接洞穿心脏；

　　雷电长矛顺势一口气穿透了三头精英血魔和三头血魔，这才余势全消地彻底散去……

　　“威力一般，致命效果不如空间法则，不如时间法则，但是速度惊人，穿透力惊人！”

　　陆航之对这一击的效果十分满意。

　　“如果对付的不是这种生命力极其顽强的妖魔，雷电长矛一击就能放倒生死境后期敌人。”

　　“与空间法则、时间法则相比，雷电法则胜在猝不及防！”

　　就在这时。

　　黑云漩涡中突然毫光大作！

　　一座白玉灵石制成的光滑平台从漩涡中缓缓降临……

　　与此同时，一道神念信心传入脑海：

　　“进入飞升台！”

　　“一个时辰后，飞升台启动两界传送。”

　　陆航之顿时犹豫起来。

　　玉鼎真人与司徒初韵的对话并未对任何人遮掩，以他现在的神念，自然是听得一清二楚。

　　玉鼎真人说得没错。

　　司徒初韵也言之有理。

　　或许……

　　只有进入青枫大陆，才能真正为蛮荒大陆带来永恒的和平。

　　飞升台的出现，两界山数万修士纷纷意识到了什么，齐齐昂首，目中充满殷切期盼。

　　陆航之断然喝道：

　　“秦尊者！何在？”

　　“秦槐在此。”

　　“上前听命！”

　　“是！”秦槐从矩阵塔中飞出。

　　“各位做个见证，自今日起！玄心宗，更名为玄心剑宗！秦槐任玄心剑宗第二代宗主！玄心剑宗门下弟子，全力参悟《登神路》、《七七剑阵》，不到感悟期十三品，不得凝聚神格。”

　　秦槐身体一颤。

　　“遵命！”

　　两界山顿时哗然。

　　不少人纷纷暗暗记在心上。

　　陆航之就是感悟期十三品修为突破，直接超脱生死，成就玄光，未曾凝聚神格……

　　七大宗门也纷纷将之铭记。

　　“玉鼎真人！”

　　“航之有何事交代。”

　　玉鼎真人笑道。

　　陆航之毫不犹豫地掏出自大妖王身上所获战利品五行甲胄，道，“劳烦真人将其修复，这件宝物能抵挡法则之力，放在真人您手里，足以抗衡造化境大妖王。”

　　“好！”

　　玉鼎真人也不客气：

　　“我收下，将来，我会为他择明主，继续镇守两界山，直到你在青枫大陆拿下苍穹通道的另外一头。”

　　“我会的。”

　　陆航之又转向罗森、鹿老等人！

　　“利用好血魔材料，尽力晋升玄光，守护好蛮荒大陆，等我回来。”

　　“你放心！”

　　“有我在。”

　　罗森、鹿老、不明等人纷纷点头。

　　陆航之最后转向七大宗门十六位玄光真人，默默解下手里的大葫芦。

　　“这里面的灵蜂蜜，足够各位用一阵子。”

　　一群人默默点头，然后推举酒糟真人接过大葫芦。

　　后者腰间顿时别了两个葫芦，肩膀上扛一个巨型葫芦，别提有多滑稽。

　　分别安排好了宗门、两界山事宜，陆航之这才与司徒一起，联袂登上飞升台。

　　……

　　飞升殿，一群青枫大陆修士目瞪口呆：

　　“这小子，疯了吗？”

　　“别人飞升，是恨不得多带点宝物傍身，他倒好，连五行甲胄那种灵宝都往外送……”

　　“亏得他天资不俗，要不然，老子非拧掉他的耳朵不成。”殿首看得是咬牙切齿。

　　如果后者将那灵宝带到青枫大陆，一身实力，直接就能跻身比肩生死境大圆满修士，成就造化境的路途更加顺利坦荡，会减少许多不必要的麻烦和危险。

　　“殿首！”

　　“是否立即启动飞升台传送通道？”

　　“启动！”

　　“是！”

　　飞升殿，一群人忙碌操作起来。

　　飞升台绽放毫光，渐渐淹没陆航之、司徒初韵。

　　眼看飞升台渐渐消失，两界山，数万修士均十分失落。

　　然而！

　　就在这时。

　　另外一端的飞升殿突然间警兆狂鸣。

　　大殿一阵摇晃。

　　“怎么回事？！”

　　“禀报殿首，妖魔大军突然出现城外！城防告急！！”

　　“该死！怎么偏偏这个时候……”

　　“不好！殿首，大殿受到攻击！阵法受损，灵力外泄！飞升台传输法阵不稳……”一人脸色惨白地。

　　“这群该死的妖魔！张开结界，全力保住飞升台！飞升台上的人绝对不能出事！”

　　“……修复不了啊！”

　　“改定点传送为紧急抛送，务必将飞升台上的人安全送进青枫大陆！不能让他死在茫茫星界里。”

　　“是！”

　　……

　　进入两界通道的飞升台，突然间一阵摇晃。

　　什么情况？！

　　陆航之、司徒初韵迅速抬头交换了一个莫名其妙的眼神。

　　下一秒。

　　飞升台毫无征兆地碎裂成两半，两人惊呼一声，什么都来不及做，直接就被炸裂的飞升台包裹着朝茫茫星界通道坠去。


第177章 陨石破茧

　　飞升台突然炸裂！

　　陆航之心中一惊，然后就看到司徒初韵同样一脸惊恐地被抛进了茫茫的星界通道里面，直接消失不见。

　　飞升本来是非常安全的事情，飞升台的突然炸裂，肯定与青枫大陆飞升接引大殿有关。

　　陆航之猛然间记起，在飞舟上的时候，司徒初韵曾经跟自己提到过青枫大陆的一些奇闻趣事，里面就曾有点到过，青枫大陆设立有数十座接引飞升殿，是人类各大军团轮流接引下界飞升修士用的。

　　不过！

　　因为与妖魔的战争日趋激烈，人类城市不时遭到妖魔偷袭。

　　飞升接引殿在接引下界修士的时候最忌讳的事情就是空间不稳定，混乱五行，扰乱空间通道。

　　一旦出事。

　　飞升台上的修士很可能被抛进未知界面。

　　一念至此，陆航之一颗心疯狂下沉。

　　如果降临的界面不是青枫大陆，而是别的界面，此生都不可能再回到蛮荒大陆……

　　思忖间，突然间一股强大到无可匹敌的乱流从旁袭来。

　　糟！

　　这一刻，什么防御结界，什么灵器法宝，什么法则之力都没用，来不及使用就被强行拖拽，拉进到一个未知的界面。

　　乱流通道内，狂风呼啸，整个人在里面的翻滚旋转，根本无法控制重心。

　　好在连续经历了两次生命精华强化体质，一身禁锢堪比妖魔，不然早就被混乱无序的乱流拖拽得死去活来。

　　“该死！”

　　“没办法使用术法。”

　　“难怪血魔军团通过苍穹通道的时候只能任由我们宰割……这现在要是有一道玄光剑气过来，我也得交代。”

　　陆航之努力保持思绪清明，疯狂想辙自救。

　　“这样下去不是办法！肯定会被摔死，必须做点什么。”

　　一瞬间，脑子里闪过万般念头，但均被一一否决。

　　突然……

　　陆航之想起，储物戒指里似乎有一样东西轻微地蠕动了一下。

　　神念扫去。

　　是一块巨大的陨石。

　　摧毁妖兽巢穴时，被龙礁大师亲自封印的玄光期妖魔。

　　离开蛮荒大陆进入到茫茫星界，这块石头竟隐隐有自行解封的迹象……

　　怎么回事？

　　还没明白怎么回事，那块石头突然间自己从储物戒指里弹了出来，就要挣脱乱流朝着另外一个方向射去。

　　陆航之眼明手快，一把扣住布满凹坑的陨石，奋力之下，五指狠狠扣进陨石里面，抓出五个数寸深的孔洞，然后，然后感觉陨石本身猛烈一颤，身体突然加速。

　　急速之下，陨石通体滚烫，发红发紫。

　　陆航之迅速意识到……

　　这是进入大气层，与大气急速摩擦的缘故。

　　自己在下坠！

　　对，没错。

　　神念席卷而出。

　　方圆三十里，一览无余。

　　下方是一块辽阔的大陆山地，有山有水，秀美异常。

　　既然不是在茫茫星界，那就能动用术法了。

　　陆航之二话不说地松开双手，掐动法诀，给自己加持了轻身术，随即剑光闪动，剑一自觉射出储物戒指，落到脚下。

　　嗖！

　　脚踩飞剑，陆航之心中大定，总算松了口气。

　　情况总算没有往最坏的方向发展！

　　如果自己渡劫之后飞升失败，死在茫茫星界之中，那才是最悲催的倒霉蛋。

　　虽然没有如愿顺利进入飞升接引殿，跟青枫大陆的人类军团汇合，但好歹命是保住了……

　　“不过，这里究竟是哪？”

　　“还有，那块石头怎么突然自己解封出来？”

　　突然，陆航之想到一个可能性，心念一动，吩咐道：

　　“剑一！追上去！”

　　这块封印了玄光期妖魔的陨石也是来自青枫大陆。

　　在乱流中，突然挣脱出来，自行坠入一个陌生界面，莫非……

　　想到这里，陆航之顿时心头一热，升起无限期盼。

　　飞剑如虹，去势如电，迅速追上急坠到半空，通体暗红的陨石。

　　咦？

　　陆航之迅速察觉到陨石情况不对。

　　暗红色的陨石表面，封印似乎已经完全失效，一股强大的妖兽律动频繁从陨石内部反馈出来。

　　不过……

　　现在的陆航之，早就不是昔日两界山上的无名小卒。

　　渡劫之后，生死玄光！

　　一身修为实力不会逊色于生死境大圆满，自然不会被区区生死境妖魔的律动威压震慑。

　　轰！！！

　　陨石急速坠落在一片山清水秀的小溪附近，溅起如瀑水帘。

　　嗤！！！

　　浸泡在水里，陨石迅速冷却，暗红色的光芒也渐渐消退，恢复如常。

　　陆航之脚踩飞剑，落到河滩上，迅速察觉到的这一界面与蛮荒大陆的不同之处……

　　好浓郁的灵力！

　　草木森林，溪水鸟兽，都非常地有灵性。

　　从空间乱流里带来的疲惫和辛苦瞬间一扫而空。

　　“这里……是中等界面！”

　　这是陆航之的第一印象。

　　呼吸间就能感受到，空气中灵力充沛，仿佛置身在一座天然的聚灵法阵里面，空气沁人心脾，让人神清气爽。

　　陨石只在小溪附近砸出一个直径不超过二十米的浅坑。

　　如果是在蛮荒大陆，被这么一块陨石光林，两界山直接少要被轰掉一个峰顶。

　　古怪！

　　这里的一切都透着古怪的气息。

　　陆航之不自觉地摄起一块鹅卵石。

　　卵石晶莹剔透，而且竟给人十分沉重的感觉。

　　陆航之惊愕地望着手里这块不足巴掌大的卵石，后者竟有几十斤的份量，俨然比钻石的密度还高……

　　难怪了！

　　如此高密度的界面，难怪承受陨石一击竟然没有什么变化。

　　陆航之大开眼界，同时更加确定，这里一定是某个高等界面。

　　“喵呜！”

　　正自沉浸于对这个界面的各种好奇和发现之际，一直蜷缩在怀里的镜像灵猫突然探出小脑瓜，冲着屹然不动仿若死物的陨石发出低低的警告。

　　“我知道的。”

　　陆航之微微一笑，拍了拍它的小脑瓜，道：

　　“既然别人害羞，就让它继续在里面待着，待到它想出来为止。”

　　无需镜像灵猫提醒，他也早就察觉到，被封印在陨石里妖魔早就苏醒过来，只是一直在装死装睡罢了。

　　就凭他现在的神念能力，陨石里的分子结构他都查看得一清二楚，更何况里面藏了尊那么大的活物。

　　“……”

　　一人一猫的对话让陨石里那位顿时坐不住了。

　　轰！！

　　陨石毫无征兆地从里面炸开。

　　嗖！

　　一道黑影闪电般蹿向林中。

　　“喵呜！”

　　镜像灵猫可不能让家伙跑了，直接启动血脉天赋，虚空凝眸，摄魂荡魄！

　　如今，镜像灵猫也是生死境修为，血脉天赋连大妖王分身都不能避免地要中招，更何况一头过气的玄光妖兽？

　　砰！

　　从陨石里蹿射出来的妖兽虚空中身体一僵，直挺挺地摔进溪水里，溅起大片水花。

　　这时，陆航之总算看清楚这家伙的真实相貌。

　　长三米，体型似虎，通体暗红，吊着一双凶目，体表仿佛覆盖了一层薄薄的透明鳞甲，看上去格外结实、威风凛凛、穷凶极恶，只是此刻凶神恶煞盯着溪边小巧玲珑镜像灵猫的模样有些让人忍俊不禁。

　　明明是一副要拼命的架势，偏偏一双肉翼如剑指向苍穹，跃跃欲试，表现出随时振翅逃跑的心虚。

　　不怪妖虎犹豫不决。

　　面前这一人一猫，明明一个只有脱凡境的修为，一个只有生死境初期修为……

　　但是生死境灵兽竟一出手就让它吃鳖，摔得狼狈不堪；

　　另外一个，尽管修为气息很低，但是在陨石里的时候就给它一种全身上下被看了个通透的惊悚感；

　　而且！

　　妖虎一族最强的就是警觉能力。

　　这看上去人畜无害的少年人类，从容淡定的背后，无处不给它一股异常危险的感觉。

　　最让它惊骇欲绝的是，对方身上还残留着一丝造化境妖魔的气息。

　　而且是它熟悉的气息……

　　血魔军团团长——青蛟的气息！

　　绝对没差！

　　往深处一想，妖虎顿时两股颤颤，欲哭无泪。

　　它本来就是奉了青蛟团长之命进入蛮荒大陆，等待时机解除封印，拿下蛮荒大陆……

　　可是没想到龟息几百年，曾经让它敬畏的存在竟然被下界的一个无名小子给干掉了！怎能不让它心惊恍惚？

　　镜像灵猫伸出爪子在清凉的溪水里戳了点水，俏皮地往脸上糊弄了几下，浑然没把眼前这头年轻的“大猫”放在眼里。

　　妖虎看看小巧玲珑的镜像灵猫，更觉满心憋屈：

　　想当年也是率领数百万妖兽的存在，没想到，被一只小猫给鄙视小觑了。

　　真是虎落平阳被猫欺……

　　陆航之一直在打量妖虎。

　　察觉到后者敏感脆弱的神经，以及微弱得可以的杀机，心中迅速有了定计。

　　两枚血魔的晶核分别抛向镜像灵猫和妖虎。

　　察觉到血魔熟悉的气息，妖虎迅速后退两步，任由晶核掉进溪水里面。

　　在看到镜像灵猫熟练将血魔晶核叼住，仿佛吃甜点一样咔嚓咔嚓嚼碎的声音，妖虎怦然心动，警惕地看了一眼陆航之，又看了一眼镜像灵猫，动作矫健地一头扎进溪水，鲸吞一大口溪水，连同血魔晶核一起咬进嘴里，两只眼睛冒出享受、愉悦的光芒。

　　然而……

　　没等妖虎享受太久，就看到对面少年用人畜无害的笑容说道：“这枚晶核算是答谢你帮我摆脱了空间乱流……接下来你有两个选择！”

　　“第一，成为我的契约兽，从此跟着我，吃香喝辣！”

　　“第二……把你拆了，溪边烧烤，让我的契约兽好好滋补滋补。”

　　妖虎欲哭无泪：

　　不带这么欺负老虎的。


第178章 降服妖虎

　　想三言两语就让堂堂生死境大成的妖虎俯首称臣显然不现实。

　　但是……

　　陆航之当着妖虎的面，从储物戒指里掏出一枚拳头大晶核的时候，后者顿时屁滚尿流，四肢一软地趴在了溪水里，望着散发强烈熟悉气息的晶核，顷刻间就被血魔军团团长的气息慑服。

　　哼！

　　陆航之一看妖狐的神情就知道后者已经彻底屈服。

　　造化境的大妖王都干掉了……

　　区区一头生死境妖兽，收服不了就只能干掉。

　　双指代剑，在右手上轻轻一抹。

　　嫣红的血珠弹丸般徐徐射向妖虎。

　　“臣服！”

　　“或死。”

　　妖虎一动不敢动。

　　它是真的吓惨了。

　　统领十万血魔的青蛟居然真的被干掉了，而且晶核就在这个人畜无害的少年修士手里。

　　妖虎哪里还敢再蹦跶？

　　老老实实，乖乖匍匐在溪水里，任由嫣红血珠落在额头，飞速扭曲转化为一个血红色的主仆契约符文。

　　整个过程，妖虎无比配合。

　　身心全部放开，没有出现一丝一毫的挣扎和反抗。

　　契约！

　　顺利完成！

　　陆航之满意一笑。

　　成功收服第二头契约灵兽。

　　妖虎重新睁开双目，眼里的桀骜、野性收敛许多，代之的是依赖、敬畏的眼神，一步三晃，欢快地摇着尾巴从小溪里上来，走近到他脚边，十分温顺地蹭着裤腿，仿佛初生的小狗。

　　“从此以后，你就叫，飞虎。”

　　“是的，主人。”

　　妖虎乖巧点头，口吐惊人之语。

　　陆航之吓了一跳；

　　镜像灵猫也吓了一跳，看怪物一样盯着妖虎。

　　“你会说话？”

　　陆航之露出感兴趣的表情。

　　妖虎点头回答：

　　“是的，我们妖虎一族，有很强的学习能力，飞虎身为妖虎一族少族长，幼生期的时候就已经掌握了人类语言。”

　　“不错。”陆航之大喜：“会说话，交流起来就方便多了。”

　　“……”

　　妖虎大受鼓舞，继续蹭裤腿，看得镜像灵猫一阵不满，索性跃到妖虎头顶示威。

　　陆航之笑了笑，道：

　　“有机会也教教小灰灰。”

　　“是！”

　　“喵呜！”

　　镜像灵猫更加不满，一副不屑一顾的神情。

　　“你们妖虎一族，都有什么本事？”

　　“回禀主人，我们妖虎的战士有两种血脉天赋被大妖王看重，一是战斗天赋，一是追踪天赋……我们身体上覆盖的鳞甲，其实是我们体内分泌出来汗血，是天生的铠甲，起到抵挡削弱所受伤害的作用，所以，我们通常比同级别的魔兽更加耐打，能更容易突进到敌人身边……最重要的是，即便鳞甲被摧毁，休息一夜就能重新长出。”

　　呵！

　　这么厉害！

　　那岂不是自带修复能力的防御法宝？

　　陆航之顿觉大开眼界。

　　当初如果任由妖虎在蛮荒大陆苏醒，即便玉鼎真人等人联袂上山，恐怕也头疼万分。

　　“追踪天赋是什么？”

　　“追踪天赋是融入我们血脉的一种法则之力，只有晋级生死境才能掌握，我们一族称之为‘血液沸腾’。”

　　“血液沸腾？名字很古怪。”

　　陆航之道。

　　飞虎点了点头：

　　“但是我们的能力就跟名字一样，一旦启动血脉之力，就能引发方圆百里范围内所有生物的血液共鸣，无论它们再怎么掩饰，都无法摆脱我们的感应。”

　　“……哦？”

　　陆航之顿时来了兴趣，示意飞虎试试。

　　后者点点头。

　　一秒后。

　　飞虎身上气息变了！

　　双目血红；

　　浑身上下蒸腾出惊人的血气；

　　一圈圈惊人的血色涟漪自飞虎体内激荡出来。

　　吼！！！！！

　　随着飞虎引吭地一声虎吼，山林齐动！

　　肉眼可见的气浪推动血色涟漪，席卷而出。

　　陆航之、小灰首当其冲！

　　血色涟漪扫过身体。

　　陆航之一时间感觉到身体里的血液十分不寻常地翻腾起来，情绪波动，有点浮躁躁动。

　　情况持续了整整半分钟才缓缓消退。

　　镜像灵猫情况更惨……

　　后者直接炸刺，弓起背，龇牙咧嘴地盯着一脸无辜表情的飞虎。

　　“果然奇妙。”

　　陆航之由衷感叹道，“如果不是亲眼看到，我都不会知道自己已经中招……妖虎一族的天赋果然霸道。”

　　“嘿嘿！”

　　飞虎洋洋得意起来，然后马上被镜像灵猫在脑袋一阵狂揉，发型顿时变乱，可怜兮兮望着陆航之，仿佛受气的委屈小媳妇。

　　对于镜像灵猫立威的举动，陆航之无动于衷。

　　“对了，主人，飞虎还有一种天赋。”

　　“咦？”

　　陆航之一愣：“你之前不是说，妖虎一族只有两种血脉天赋？莫非，血脉变异？”

　　“普通妖虎的确只有两种血脉天赋，但是，身为妖虎之王的直系血脉，子嗣体内都会诞生出第三种血脉天赋。”

　　飞虎的话让陆航之眼睛一亮：

　　“原来你还是位殿下。”

　　镜像灵猫动作一顿，然后幅度更加凶猛，碎碎念着，让你殿下，让你殿下！

　　“……是的。”

　　飞虎一边极力躲避镜像灵猫骚扰自己发型的动作，一边回答，“我们妖虎一族诞生于星界，每一头妖虎都有在星界遨游的能力，但是只有直系血脉才有权利选择位面定居，皆因我们的第三血脉天赋——胎息。”

　　“胎息？”

　　“这是一种自我封印的能力，大量进食后，疯狂粉糜汗液，在体外形成牢固的茧，然后吸附厚厚的陨石颗粒附着在身上，隔绝界面之力，自由通行于无论多险恶的空间通道，不会有危险。”

　　“这么厉害！”

　　陆航之觉得自己又长了见识：“难怪妖魔会将你送入蛮荒大陆。”

　　“蛮荒大陆只是一座下界位面，以飞虎的实力，只要成长到成熟体，生死境大圆满，兽血可感应的范围覆盖千里，即使造化境修士也奈何不了我的。”

　　“……”

　　陆航之缓缓点头。

　　妖虎一族的血液沸腾感应达到千里的时候，即便修为达到造化境，也力有未逮的！

　　“对了。”

　　陆航之突然想起一件十分重要的事，“在星界乱流里的时候，你突然苏醒转向，是什么原因？”

　　“回禀主人！”

　　飞虎恭敬答道：“在星界，我的力量收放自如，解除封印十分简单，但是突然回到星界，我就知道在蛮荒大陆的任务已经失败，于是就想回归妖虎一族。”

　　“那你的意思是，这里不是青枫大陆？”

　　“是青枫大陆啊。”

　　飞虎眨了眨拳头大的眼珠子：“当年我就是在青枫大陆被血魔军团大妖王青蛟抓住的。”

　　陆航之五指紧握，狠狠地吐一口浊气：

　　这是飞升台炸裂后他听到的最好的一个消息！

　　“干得好！”

　　“这是赏你的。”

　　陆航之心情大好，直接抛过去一枚精英血魔的晶核。

　　飞虎雀跃不已，昂起身子，精准地将晶核咬在嘴里，咬得清脆作响。

　　在青蛟手底下的时候，飞虎虽然也没有被克扣待遇，但是几乎不可能吃到精英血魔的晶核。

　　这些生死境后期的精英血魔晶核，对它来说依旧是非常大补的好东西！

　　“飞虎，交给你一个任务。”

　　“主人您说。”

　　飞虎仿佛已经看到跟随新主人后吃香喝辣的场景，精神奕奕地抖了抖浑身毛发，声音洪亮。

　　“帮我找到五龙十三峰！”

　　“……”

　　飞虎一听，脸色剧变，浑身瑟瑟发抖！

　　“怎么了？”

　　镜像灵猫趾高气昂，狠狠一爪子拍在飞虎的脑门上，狐假虎威。

　　“回禀主人，五龙十三峰，那里是妖魔大军的老巢，有魔神之子亲自坐镇，还有六位实力堪比青蛟的血魔军团团长，六十万血魔大军……”

　　飞虎显然比司徒初韵更清楚五龙十三峰的兵力配置情况。

　　陆航之尽管早有准备，听到这组庞大的数字，还是狠狠地倒抽了一口冷气。

　　“魔神之子是什么修为？”

　　“这个，飞虎就不清楚了，不过肯定在大妖王之上……”

　　闻言，陆航之顿时神情凝重。

　　如此一来。

　　短时间内自己绝对不宜靠近五龙十三峰。

　　可是！

　　自己原本应该被接引到青枫大陆飞升大殿，得到青枫大陆修士的指引，融入青枫大陆人族修士城市；

　　或者得到司徒初韵的推荐，加入人类修士军团；

　　再不济，自己独行修炼，短时间内提升一个层次，届时带着男神女神两个实力解封到生死境大圆满的分身，在青枫大陆也应该能获得一席之地，届时想办法反攻五龙十三峰……

　　“不知道司徒姑娘现在是什么情况。”

　　陆航之暗暗担心。

　　飞升台炸裂，事出突然，也不在司徒初韵的预料之中。

　　司徒初韵能否在星界乱流中幸存下来，也是未知之数。

　　一想到与自己并肩作战数月的司徒现在生死不明，心情顿时变得万分沉重。

　　“司徒说过。”

　　“五龙十三峰的附近有人类修士军团，是青枫大陆明月座下第七军团……”

　　“如果司徒没事，一定也会想方设法先回归第七军团归队，所以不管如何，一定要先找到这支军团。”

　　陆航之渐渐拨开迷雾，心中有了明确目标计划。

　　“飞虎。”

　　“带我找到最近的人类城市。”

　　目光一定，陆航之毅然翻上飞虎背部，后者四蹄微微下沉，双翼展翅，嗖地一声蹿上云层。


第179章 血魔分队

　　渡劫飞升本来就十分突然，偏偏飞升期间还莫名其妙地遭遇飞升台炸裂这种诡异事情，导致与司徒初韵失散，流落到青枫大陆这片人生地不熟，哦不，连人都看不到一个的陌生环境。

　　陆航之郁闷之余，心想，亏得自己本来就是异界的外来人，要不然肯定抑郁不可。

　　不过眼下最紧要的，还是要赶紧找到人类城市，想办法弄明白去五龙十三峰的途径，然后与司徒初韵的军团汇合。

　　蛮荒大陆随时可能面临魔神之子的下一轮进攻，时间不等人！

　　心念催促下，妖虎一路紧赶慢赶，全程急速飞驰。

　　青枫大陆物质位面的密度比蛮荒大陆高许多，时间流速也慢一些，地界也更辽阔……

　　飞行了几个时辰，横跨万里，途中竟然没有发现一个人类城市，陆航之差点以为上了妖虎的当，流落到某个没人的星球。

　　就在这时。

　　妖虎终于发现目标。

　　吼。

　　低沉吼道：

　　“主人，我感应到前方有一支人类的队伍。”

　　“哦？”

　　陆航之顿时来神：“飞了这么久，总算看到活人了？！”

　　“不过这队伍有点奇怪。”

　　“怎么说？”

　　“这支人类的队伍，气息收敛得很好，飞驰速度也不慢，就是数量有点……庞大！”

　　“你是说军队？”

　　“不像。”

　　妖虎摇晃着脑袋回答：“飞虎以前就曾听族里长辈说起过，青枫大陆的人类修士，跟妖魔交战不休，处于劣势！很多城市都被妖魔摧毁，不少人背井离乡成了难民，我想……我们可能是碰到难民的逃难队伍了。”

　　“……”

　　陆航之闻言愣住。

　　难民队伍？

　　人类与妖魔交战处于劣势？

　　听飞虎这口气，青枫大陆人族的处境，似乎比蛮荒大陆还要糟糕？

　　怎么回事！

　　“你快给我仔细说说。”

　　陆航之当下让妖虎暂时放缓速度，远远地吊在这支人类难民队伍后面低空飞行，然后听它解释青枫大陆的格局。

　　飞虎年幼，对青枫大陆了解也不是很详细！但是根据它在五龙十三峰附近生活的一段经历，大致能判断出来，人族修士被血魔军团消耗得很惨。

　　每一支人类修士的军团，其任务都是保护所辖城市的安全，通常只以小队的形式出动和探查四周，只有在遭遇妖魔军团的时候才会出战。

　　陆航之听得额头青筋一蹦一跳，别提有多烦躁。

　　本来以为到了青枫大陆，能得到上界人类军团的帮助，没想到，结果却是这样的一番景象。

　　青枫大陆自顾不暇，怎么可能有能力帮自己反攻五龙十三峰，结束蛮荒大陆的妖魔入侵危机？

　　陆航之胸膛剧烈起伏！

　　“主人……”

　　飞虎、镜像灵猫齐齐担忧地望过来：

　　“您没事吧。”

　　“……”

　　陆航之摆了摆手，苦涩地深深吸气，道：“没事，就算青枫大陆的人类军团自顾不暇也阻挡不了我去五龙十三峰的决心，这里灵气充裕，是极佳的修炼场所，在这里修炼一天，抵得上蛮荒大陆修炼十天以上，大不了我独自一人杀上五龙十三峰，会一会传说中的魔神之子，看看它到底是不是三头六臂，无可匹敌。”

　　“喵呜！”

　　镜像灵猫用力举爪子，发声彰显存在感。

　　陆航之笑了。

　　“好，算你一个。”

　　飞虎对魔神之子还有很深的惧意，弱弱地没有发声，被镜像灵猫狠狠鄙视了一番。

　　就在这时。

　　前方突然传来血魔特有的嘶吼声。

　　妖虎一惊，双翼往前拍动，戛然止步，同时发出低沉兽吼，毅然启动血脉天赋，侦查方圆百里范围内的情况。

　　陆航之凝声问道：

　　“怎么样？什么情况？”

　　“五十头血魔，十二头精英血魔，标准的狩猎小分队，这附近有血魔军团。”飞虎虽然胆小，但是遇到事情的时候思维十分清晰，言简意赅地把前方情况呈现出来。

　　陆航之眉心紧蹙。

　　血魔的数量有点多！

　　虽然在蛮荒大陆的时候，自己以一敌百丝毫不在话下，但那种状态下的血魔毕竟只能发挥出部分战斗力，天时地利人和全在自己这边……

　　真正陆地上交锋。

　　这些可都是正儿八经的生死境妖魔，手段诡诈，生命力顽强。

　　何况还是数十头血魔、精英血魔同时出现。

　　谁知道后面会不会有更多的血魔赶到？

　　总之一句话，危险度极高！

　　但是一想到飞虎说那支人类队伍里有上万数量的难民，陆航之只犹豫了千分之一秒便下了决定：

　　“走！”

　　“过去看看。”

　　……

　　当陆航之赶到附近的时候，四下扫视，完全看不到飞虎所感应到的那支数量过万的庞大人类难民队伍。

　　只看到数十头血魔、精英血魔，半圆形将一支数量不超过百人的车队包围起来，双方剑拔弩张，战斗一触即发。

　　“飞虎！”

　　看到这一幕，陆航之很是无语地狠狠瞪了契约兽一眼。

　　“你说的万人难民队伍……在哪呢？”

　　“囔。”

　　飞虎丝毫没有认错悔改之心，伸出爪子，远远指向车队里，两头体型巨大的四足角龙。

　　四足角龙只有脱凡境的修为，但是身高两层楼，背上还用不知什么材质制成的绳索固定着一个五米多高的蜗牛壳。

　　什么鬼？

　　“你的意思是……那些难民在那个东西里？”

　　陆航之迅速反应过来。

　　飞虎连忙用力点头，心中泪如雨下：总算清白了。

　　陆航之一阵汗颜：

　　这么点大的东西，居然能装下万人？

　　不愧是中等界面……

　　法宝稀奇古怪。

　　视线再度回到场中，保护四足角龙和蜗牛壳的人类修士已经跟血魔、精英血魔战到一起。

　　随行的人类修士大部分都是生死境初中期修为，只有五个达到生死境后期，一名生死境大圆满，与血魔一方本来也算势均力敌，可是血魔一上来就是悍不畏死的集群冲击，蛮横霸道，完全不讲道理！

　　精英血魔身披甲胄，冲在最前线！

　　“拦住它！”

　　“集火！！”

　　“不能让它靠近角龙！”

　　“快出手……”

　　随行保护角龙的一百多生死境修士迅速组成防线，火力被开道的十二头精英血魔吸引。

　　后面的五十头普通血魔动作整齐划一，从紧握的手中延伸出一把血色强弓，一排排箭矢自动入弦……

　　崩！崩崩……

　　随着血魔气血催动，强弓满月，箭矢在空中划出一道道触目惊心的血色痕迹，从十二头精英血魔的间隙中分别射向车队一干护卫。

　　看到这一幕。

　　陆航之顿时被震撼，一颗心直接跳到嗓子眼：

　　这……

　　这还是他打过交道的血魔军团？

　　还是说……

　　这才是真正的血魔军团！！

　　太可怕了！！

　　精英血魔主动冲阵逼迫人类修士仓促迎战接火，尽管瞬间伤了精锐主力，但却为后面的五十头普通血魔争取到了完美的进攻空间。

　　弓箭配合血之法则，五十头普通血魔顿时变成了最恐怖的远程杀手！

　　数百道血箭破空！

　　肉体被洞穿的声音；

　　术法被破的声音此起彼伏。

　　三轮血箭。

　　车队附近三分之一的人类修士被轰破防御结界，钉死在地上……

　　吼！！

　　十二头精英血魔顺势扑到那些即将身死的人类修士面前，獠牙外露，埋头就咬，鲸吞气血，身上伤势瞬间恢复。

　　“该死！结阵！！”

　　车队里，一男子试图重新组建防线，奋力招呼周边修士靠拢。

　　但是有一部分人眼看精英血魔伤势恢复，已经完全丧失了与血魔军团对抗的勇气，且战且退，离车队越来越远。

　　“我就知道，这些人都是祸害，会引来血魔军团，你们就是不听！看你们干的好事！！”

　　“走！”

　　“这里守不住了，不想被拖累到死的，跟我杀出去！”

　　车队中突然响起一声晴空炸雷，五颗连环雷电陆续爆炸，绽放如小太阳般刺目的强光，神念似乎也一瞬间失去方向，敌我双方同时受到干扰。

　　紧接着，一群人冲出血魔包围圈，迅速远离车队！

　　守护车队的人只剩下最后不到三十人，一群人脸色惨白，愤怒不已：

　　“林须白，你知道你在干什么！！”

　　“当然！”

　　使用雷电法则冲出血魔包围圈的男子头也不回，昂首冷道，“我才不要窝窝囊囊地跟一群废物死在这里，刘枫，想死，你们自己去就好了……走！！”

　　一群人加速离开。

　　血魔并未分出人马去追。

　　它们的目标是角龙背上的蜗牛壳，这是装载和转移数量庞大难民群体的必备之物，比那十几个临阵脱逃的人类来得有吸引力多了。

　　眼看同伴背叛离去，剩下不足三十名修士在精英血魔和五十名血魔弓箭手的威胁下，困兽犹斗，也是爆发出了惊人的战斗力。

　　“结阵！”

　　“死守！”

　　“发求救信号！”

　　怒斥林须白的男子“刘枫”一咬牙，斩钉截铁下令指挥的同时，发狠般双掌排地，全身灵力付诸一炬，一阵歇斯底里地怒吼中，上百尊石碑轰隆隆拔地而起，将四足角龙，一群修士，与血魔隔绝开来……

　　数百血色箭矢纷纷被巨大石碑拦下。


第180章 血魔成军

　　五十头血魔展现出来的实力让人震惊！

　　特别是十二头精英血魔与之配合的战术思想，以及摧枯拉朽地突破能力，对人类车队带来了极其强烈的冲击和死亡窒息。

　　就连陆航之也在这一瞬感受到了血魔小分队联合作战的真正可怕之处。

　　这才是血魔军团！

　　真正的不死军团！！

　　“可怕的狡猾的家伙。”

　　陆航之第一次感受到了血魔的可怕之处。

　　悍不畏死的突进能力，整齐划一的强势进攻，惊人的战术配合，加上顽强到极致的不死之身。

　　摧毁的不单单是这支一百多人的人类修士车队，同时还有陆航之从蛮荒大陆带来的认知。

　　摧毁。

　　之前对血魔建立起来的认知和自信，这一刻被摧毁得干干净净。

　　陆航之毫不怀疑。

　　一旦被这样完整的血魔小分队降临到蛮荒大陆，降临到两界山，人类以之为屏障的两界山防线会在最短的时间内崩溃！

　　思忖间，车队与血魔的战斗已经出现新的变化……

　　车队骤然遭袭。

　　近半人马遇袭身亡；

　　叫林须白的男子带了二十多名人类修士突围逃命；

　　剩下三十多人在刘枫撑起的石碑阵中寻找掩体。

　　但是……

　　血魔的箭矢蕴含强大的洞穿和腐蚀能力，配合血之法则，攻势凌厉凶猛，数十石碑顷刻间被打成蚂蜂窝，体积越来越小，掩护的效果越来越差。

　　“啊！”

　　“……不要！”

　　“救我！”

　　石碑阵很快就被轰掉大半，陆续有修士见状不妙准备逃窜出去，结果无一例外地被血魔箭矢射杀。

　　“该死！”

　　剩下的人见状脸色难看，纷纷放弃逃跑，原地结阵。

　　……

　　四足角龙的须弥壳内响起一阵轻叹。

　　一男一女的对话声响起：

　　“这就到极限了吗？”

　　“本来以为能从这批护卫里找到合适的苗子加入，没想到，一群人要么没脑子，要么没人性。”

　　“这样的人，的确不适合加入我们。”

　　“出手吧。”

　　“剩下的这些小家伙虽然实力不怎么样，但是放到人类修士军团也能有不错的发展，别都玩死了。”

　　“咦！等等！这荒山野岭的居然有人肯英雄救美……”

　　二人刚准备出手，突然间感受到一股强大的雷电法则之力以迅雷不及掩耳之势介入战场，同时收声敛息，屏息静观其变。

　　……

　　总算及时赶到！

　　陆航之目光清澈坚定。

　　尽管血魔小分队展现出惊悚的战术配合与团体作战实力，但是一想到自己的敌人是五龙十三峰的魔神之子，是掌握七支血魔军团的征战魔神的直系血脉，胸膛里的最后一丝冷静熊熊燃烧，七柄法器飞剑闪电堕入下方林中发出巨响。

　　轰！！！

　　青枫大陆果然非同一般。

　　陆航之一施法就感觉到这边灵力充裕带来的好处。

　　施法速度更快。

　　剑阵瞬间落成，四十九道玄光剑气夹杂雷电法则，集结山林。

　　岁月法典悬浮胸前。

　　时间如梭。

　　惊讶了千分之一秒，四十九道雷之剑气轰向数十里外的血魔军团。

　　血魔的箭矢射程远，速度快，但是跟速度致胜的雷电相比还是差了不止一筹的……

　　雷电剑气；

　　翩若惊鸿，交织如涡，摧枯拉朽地轰开一路上遇到的障碍，瞬息间，剑气介入战场。

　　精英血魔反应十分敏锐，迅速察觉到四十九道雷电剑气，周身血气狂涨，纷纷四射蹿向空中，躲避剑气的同时，无数血色触手席卷而出，护住要害。

　　然而……

　　雷电剑气的目标根本就不是它们。

　　陆航之嘴角微微翘起！

　　剑气凌空改变攻击轨迹，纷纷从精英血魔的身边掠过，直扑后面毫无防范之心的五十头血魔。

　　在法则的运用上，自己或许比不上青枫大陆的生死境修士，但是论到对剑气的操控掌握能力，恐怕造化境的修士都未必比得上自己。

　　咫尺之间，剑气变轨，从四十九头血魔的身躯里透体而过。

　　如此极限的变轨；

　　又是在如此短的距离里，面对蕴含雷电法则的剑气，四十九头血魔根本来不及在反应就被轰烂身体。

　　这里面有陆航之一念七动的极限操控能力，也有岁月法典带来的辅助效果；

　　但是……

　　血魔的轻视大意也是一方面。

　　尽管普通血魔看出来雷电法则的强大杀伤，但是这点伤害还不能对它们构成致命伤。

　　所以才会无视之前朝着精英血魔而去的这些剑气！

　　然而！

　　它们万万想不到的是，雷电剑气固然不致命，但是剑气里蕴含的一丝时间法则，却是世界上最毒的毒素。

　　雷电法则破体！

　　时间法则销魂！

　　四十九头普通血魔身体齐齐一颤，然后身体开始溃烂……

　　拳头大的伤口，直接出现崩毁式地溃烂，疯狂蔓延。

　　陆航之见怪不怪。

　　自从成功渡劫，顺利晋升生死境，岁月法典翻开第二页，自己掌握的时间法则也随之增强数倍，如今对付普通血魔，再不需要同时动用多道剑气。

　　一剑足矣！

　　战场格局顿时被颠覆。

　　四十九头血魔嘶声痛嚎惨叫，无论它们怎么调动气血都无法修复和阻挡时间法则的侵蚀，身体顷刻间溃烂大半，失去战斗能力；

　　石碑阵中，刘枫等人迅速察觉到血魔军团小分队的异状，顿时士气大振：“各位！援兵来了！”

　　“上！弄死这些血魔！！”

　　“哈哈……老子命不该绝！”

　　“杀！！”

　　“爱死你啦，远道而来的朋友。”

　　剩下的二十多人遭到同伴背叛，早已绝望，抱定必死信念，如今形势急转，纷纷爆发出惊人战斗力。

　　刘枫嘴唇咬出鲜血，狰狞而惊喜地双手震地，高声喝道：

　　“土之法则！”

　　“石碑重阱！”

　　数十座残存的石碑迅速移动，旋转挪移到两头精英血魔脚下。

　　轰！！

　　两头精英血魔突然间被一股无形的力量拉扯，全身不受控制地往下急坠，双脚狠狠落地，踩出半米深的脚印。

　　同时坠落地面的还有几只白色飞鸟，摔得血肉模糊。

　　杀！！

　　刘枫一出手，迅速引起周围修士的连锁反应。

　　火之法则，群鸦盛宴！

　　一群黑炎构成的乌鸦从一名修士周身飞舞而出，铺天盖地，迅速包围了两只精英血魔，炽烈的高温，尖锐的爪牙，疯狂撕开精英血魔的血肉，往它的各个器官里钻。

　　精英血魔怒吼频频。

　　但是在惊人的重力法则之下，移动受限；又被数百黑炎乌鸦不断炙烧，蒸发血液，实力不断下跌。

　　寒冰法则！

　　湮灭吐息！

　　几头精英血魔试图吸食之前击杀的人类修士的精血修复损伤。

　　突如其来的寒冰法则之力直接将地面一切全部冰冻，绿草枯萎，尸体惨白，鲜血变成死血。

　　一名女性修士直接出手断了精英血魔的后路，同时还将精英血魔的速度拖缓。

　　显然！

　　这些人类修士虽然无法抗衡血魔军团小分队的攻势，但是对血魔的各种能力和弱点十分清楚，各种配合也是直接本着血魔死穴去的，一抓一个准。

　　陆航之顿觉压力大减，剑气回收之际，十二头精英血魔和漏网的普通血魔全军覆没。

　　结束战斗，一群人纷纷束手，齐齐凝望从不远处优哉游哉飞近的妖虎，兴奋感激的眼神里闪过一抹惊异。

　　生死境大成的灵兽妖虎！

　　脱凡境修为修士？

　　什么鬼？

　　青枫大陆修士果然见识就是不一样……

　　虽然奇怪，但他们还是很快确定过来，刚才出手救下他们的就是眼前这个一脸从容微笑、年轻得有点过份的少年。

　　“丰州郡刘枫，多谢道友大义相救！”

　　幸存下来的二十多名修士齐齐拱手。

　　“陆航之。”

　　陆航之微微一笑，心中感慨万千。

　　青枫大陆果然人杰地灵，随便一支车队就能遇到上百个生死境高手，而且这些人大部分年龄不超过三十，难怪能跟妖魔大军杀得难分难解。

　　“原来是陆道友，幸会幸会。”

　　“刚才多亏仗义出手，多谢。”

　　“不客气。”

　　“……刚才，真是来得太及时了！你要是晚那么一点，我们这些兄弟，恐怕就都交代了。”

　　“大恩不言谢，日后必有厚报！”

　　一群人争先恐后道。

　　陆航之只字不提中途突围逃走的那一群人，目光转向一旁瑟瑟发抖的四足角龙，道：“各位，你们这是去哪？”

　　“哦，是这样的。”

　　刘枫在一群人的推举下开口回答：

　　“我们是丰州郡的雇佣兵，接到紧急任务，说七星真人洞府遭到血魔军团的攻击，里面有上万人急待转移，于是一商量，就结伴过来了，结果没想到，击退掉那批血魔军队后，转移途中被血魔小分队追上，差点人没救出去，还落个全军覆没。”

　　说到这里，对方顿了顿：“幸亏遇到陆兄弟你，要不然，我们这些人牺牲事小，一万多人类要是落入血魔军团之手，将永堕黑暗，再无重见光明之日。”

　　“是啊……”

　　身后一群人纷纷点头。

　　陆航之顿时奇怪了：

　　“你们既然能击退血魔军队，为什么反而对付不了血魔的小分队？我刚才看到，你们对付精英血魔的时候，实力也不差啊。”

　　“……”

　　一群人哭笑不得。

　　“陆兄弟你太看得起我们了，当初驰援七星洞府，不但有七星洞府的法阵与我们里应外合，而且血魔对我们没有防备，所以才能打血魔军队一个措手不及，但是在野外遭遇完整的血魔小分队，只有正规的人类修士军队和造化境的高手能够抗衡。”

　　听到这里，陆航之默默点头，稍稍对青枫大陆修士阶层有了些了解。


第181章 神秘世家

　　被一个年少精英相救，刘枫等人死里逃生，感激之余，也是对陆航之的身份十分好奇。

　　“嗨，陆兄弟，问你个事。”刘枫等一群雇佣兵说话夹着一股淡淡的江湖气息，说话之前还拿肩膀碰一下，给人感觉十分古怪，但是又分外的亲昵。

　　“你说。”

　　陆航之微微一笑。

　　他已经明白到四足角龙背上的蜗牛壳其实是一件大型的运输法宝，里面满载了一万名脱凡境男女老少，常年托庇在七星洞府门下做事，失去主人后，现在又沦落为难民身份。

　　所以他对刘枫还是很有好感的。

　　面对不可抵挡的敌人，依旧能坚守本心，临危不惧，不临阵脱逃，足以得到他的尊重。

　　刘枫嘿笑着看了众兄弟一眼，问道：“我们大家伙儿都想知道，陆兄弟你是不是哪个世家豪门的子弟？年纪轻轻的，这么厉害，背景肯定不凡……”

　　“世家豪门？”

　　陆航之满脸错愕之色。

　　青枫大陆难道除了修士军团，就是世家豪门？没有宗门派别之分的么？

　　按捺住内心的疑惑，陆航之回答道：

　　“我其实一直在两界山修行，这次是第一次下山。”

　　“噢！”

　　刘枫等人纷纷露出恍悟之色。

　　“果然，我没猜错，你是哪个大家族、豪门的后裔，我们丰州郡天资最出色的四小金刚能单打独斗干掉一头精英血魔已经不错了，跟他们比起来，你不知道要厉害到哪去了。”

　　“对啊！”

　　“豪门世家弟子出山历练不是小事，陆兄弟，以你的资质实力，到了城里，四大军团肯定哭着喊着来拉拢你！”

　　“啧啧。”

　　一群人议论纷纷，个个表情，羡慕不已。

　　丰州郡？

　　四大军团？

　　陆航之暗暗记在心里。

　　“这里血气太重，恐怕很快就会有新的血魔小分队过来，不如赶紧离开？”

　　“陆兄弟你要走了吗？”

　　刘枫面露黯然之色。

　　陆航之连忙笑道：

　　“其实我这次下山历练，遵循师命，一是为杀妖魔，二位修炼提升，并没有固定的目的地，既然你们是为护送七星洞府的人去丰州郡，我便跟你们一程，沿途你们给我说说外面的事，我给你们当护卫。”

　　一群人喜出望外！

　　有强大助力加入车队，这可真是天大的好事。

　　在刘枫的组织下，众人很快将战死同伴的尸骸收拾妥当，驾驭四足角龙，车队重新启程。

　　一群人上路！

　　沿途。

　　一群年轻人兴致高昂，欢声笑语。

　　“陆兄弟，你是不是打娘胎里就开始修炼了？你多大了？”

　　“快……十六了吧。”

　　“哇啊！”

　　“我去！”

　　“我十六的时候还跟在师父后头打酱油呢。”

　　“啧啧，十六岁不到的生死境，而且掌握两门法则，拥有两头生死境灵兽，真是羡慕死我了！”

　　“咱丰州郡的四小金刚要是知道有你这么号人，非钻地缝里不可。”

　　听到一群人的吹捧，陆航之哭笑不得。

　　“我初次下山，对外面的情况一无所知，不知各位能不能跟我说说，你们所在丰州郡的情况？”

　　“哈哈，那你还真是问对了人。”

　　“我们这些人啊，虽然实力不怎样，但是丰州郡东南西北四城，我们熟得不行。”

　　“不过……”

　　说到这里，刘枫等人语气齐齐转为沉重，道：“不过最近几年，丰州郡的日子是一天不如一天。”

　　“怎么？”

　　陆航之眼皮子微微挑动，扫了他们一眼。

　　“是这样的。”

　　刘枫叹息着解释：“丰州郡昔日四大军团，每一个军团拥有生死境修士过十万，造化境修士数百，妖魔刚刚入侵丰州郡的时候，我们还有攻有守，但是这几年，四大军团陆续受挫，实力折损严重，只够守护四座城池，城池以外的战事基本都交给我们这些雇佣军来负责……”

　　“……”

　　听到这里，陆航之微微吸气。

　　刘枫口中的雇佣军，就是因为接受任务而临时拼凑起来的队伍，在血魔军团后面搞点小动作还行，正面对付正规的血魔军团……

　　“看来。”

　　“丰州郡的情况不容乐观啊。”

　　陆航之心情沉重。

　　但是相比蛮荒大陆生死存亡，丰州郡战事吃紧却还没有到火烧眉毛的时候，目前最紧要的事情依旧是——想办法尽快找到去往五龙十三峰的办法。

　　“可恶！”

　　“林须白那群兔崽子，来的时候我就觉得他不可靠，没想到他真做得出来，碰到危险就把我们给抛弃了。”

　　“今次要不是碰到路兄弟，我们就全折在这了。”

　　“等回到丰州郡，我看林须白那群人怎么办！”

　　这时，刘枫一群人又想起了中途临阵脱逃的林须白等人，纷纷咬牙切齿，唾口痛骂。

　　刘枫似乎想到了什么：

　　“林须白虽然跟我们一样是雇佣军身份，但是他父亲林其正是丰州郡南城巡防营的一个中队长，作为林其正的接班人，他父亲不可能坐视我们给他儿子安上临阵脱逃，抛弃袍泽的罪名。”

　　“事实如此，铁证如山，难道他还想狡辩？”

　　有人没明白刘枫的意思。

　　陆航之却是明白过来：

　　如果是军队的人出面澄清，或倒打一耙的话，刘枫这些无根飘萍一样的普通雇佣兵很难说得清。

　　“对！有我们指正，还有陆兄弟作证，我就不信他父亲还能翻了天去。”

　　“如果陆兄弟能够公布自己的家世出身，林其正和他背后的人都不会敢说什么，但是陆兄弟这次下山历练显然不打算暴露身份，我们就不要拉陆兄弟下水了。”

　　陆航之看出来。

　　刘枫除了心性正直，还是个观察细致，心思细腻的人，难怪身后能聚拢一群修为不低的同龄人。

　　“刘哥说得没错，我这次下山，的确不打算借助长辈的威仪，而且，丰州郡的事，跟我无关，我也不想沾染不必要的麻烦。”

　　“……”

　　一群人略感失望，但是也都表示理解。

　　雇佣兵内部矛盾，的确不该让一个初次下山的少年去承担。

　　陆航之的表现被暗藏在须弥壳内的人看得一清二楚。

　　“青萝，你觉得这小子……如何？”

　　一男一女暗中交流起来。

　　“深不可测！”

　　“……我还是第一次听到你给人这么高评价。”

　　“真的，我看不透这个少年。”

　　“……”

　　“如果不是亲眼看到，我很难相信，一个骨龄不到十六岁的少年竟然拥有如此高深的剑修实力！”暗处，名唤‘青萝’的女子道，“相反，他的法则之力掌握得很粗糙，证明他渡劫时间不长，法则还没有进过系统的修炼，这也更能证明他剑修之路走得很稳很扎实。”

　　“……这么说来的话，好像的确如此。”

　　男子迟疑了一阵后，才重新评价道：“虽然他的法则之力凶猛，但是胜在那神秘法则之力的杀伤效果，真正的实力体现在剑修方面，假以时日，细细雕琢，的确有很宽广的上升空间。”

　　“同时掌握两种法则之力的豪门弟子后裔，即便放到十三家族里也是排得上号的资质，关键是，他手里还有两头生死境修为的灵兽，特别是那头生死境大成的妖虎，相当不简单……它似乎察觉到了我的存在。”

　　“不会吧？”

　　“不过没关系，我修炼的《灵兽诀》能自然而然地与灵兽亲近，虽然会让附近感应能力强大的灵兽察觉到我的存在，但是不至于让它们心生警惕和敌意，何况我还封印了修为气息，外表看起来跟普通脱凡境没什么两样。”

　　“说到境界，这个叫陆航之的少年，收敛气息的术法也很不错，表面看来只有脱凡境的修为，但是实际上，如果不是他渡劫后的气息还未完全稳固，太过于明显，连我都拿不定主意他到底是生死境初期还是生死境中期修为。”

　　“我有个主意。”

　　“让我看看我猜得对不对？”

　　“绝佳的苗子，碰到了不拉进来，不是我的风格。”青萝轻笑起来。

　　……

　　陆航之还浑然不知自己已经被须弥壳内神秘的一男一女盯上。

　　沿途，一边打量四周风景，增长见闻，一边不断从刘枫等人口中了解丰州郡和整个大陆的情况，一副懵懵懂懂对什么都十分好奇的模样，倒十分符合一个走出洞府，走出家门新嫩的形象，没有引起任何人的疑心。

　　赶了小半天路，陆航之从储物戒指拿出两枚血魔晶核，分别扔给镜像灵猫和飞虎，顿时引起刘枫等人的注意。

　　“啧啧！居然用玄光中期的晶核给契约灵兽当食物。”

　　“豪门就是豪门！”

　　“土豪，我们交朋友吧。”

　　“呵呵……”

　　陆航之尴尬一笑：

　　“你们丰州郡的驯兽师，通常都是拿什么喂养灵兽？”

　　“兽灵丹，囔，就是这个。”

　　这时，队伍里一名肩膀上停着头白狐的女修抛过来一枚红彤彤的丹药，陆航之眼明手快地接到手里，然后就看到镜像灵猫、飞虎同时口水横流地盯住了自己手里的兽灵丹。

　　陆航之把丹药凑到鼻间轻嗅，神念刺探，迅速得出丹药成份……

　　里面包括妖兽内丹、各种灵芝草药，以及一些肉类。

　　“总用晶核喂养，太奢侈了，丰州郡一般的驯兽师都是用兽灵丹喂饲灵兽，里面有提升修为的药物，妖兽内丹，还有精华肉质，既满足灵兽的修为需求，也满足它们的口腹之欲。”


第182章 半路遇袭

　　血魔晶核在青枫大陆是比灵石还走俏的硬通货，可以换到一百枚兽灵丹。

　　陆航之用一枚血魔晶核从驯养白狐的女修手里换到一小袋子兽灵丹，然后在女修惊诧的目光下，对半分给了镜像灵猫和飞虎。

　　“呀！”

　　女修顿时急了：

　　“不用一次喂给它们太多……”

　　“兽灵丹药效也不小的。”

　　陆航之微微一笑：

　　“没关系。”

　　然后一群人木然地看到，镜像灵猫、飞虎囫囵吞枣地将一袋子兽灵丹分得干干净净，末了还打了个饱嗝。

　　“味道凑合，药效也还行，但不够纯粹，杂质太多，偶尔解解馋可以，长久的话还不如吃晶核提升得快。”

　　飞虎一开口顿时把刘枫等人吓得够呛，有几个人甚至直接掏出法器，灵力蠢蠢欲动。

　　“说话……它说话了！”

　　飞虎白了那几个人一眼，一丝十分明显：

　　少见多怪！

　　那几个修士顿时尴尬不已，连忙收起法器。

　　驯养白狐的女修则是两眼发亮：“这是妖虎里的王族血脉啊，天呐！陆兄弟你居然连这么珍贵的灵兽都能捕捉到……太厉害了！”

　　身为驯兽师，后者自然清楚捕捉到变异血脉灵兽的难度，更清楚王族血脉在灵兽中的特殊性——更何况，妖虎一族在青枫大陆也是有着赫赫威名的，这样强大的灵兽一族里的王族血脉，前途不可限量。

　　“王族血脉？”

　　“这么厉害？！”

　　“呵呵……都是长辈赐予的，说是在路上能保护我。”陆航之拍了拍飞虎的脑袋，继续维持谦逊姿态，赢得了众人一致好感。

　　须弥壳内神秘男女面露狐疑：

　　“一般隐秘的世家豪门，应该不会给门下弟子这么招蜂引蝶的强大灵兽才对，而且还是这种有极大可能性冲击造化境的王族血脉。”

　　“谁知道呢。”

　　……

　　意识陆航之的灵兽竟是罕见的妖虎一族王族血脉，车队顿时沸腾，一群年轻修士围着妖虎上上下下打量了无数遍，看得妖虎浑身毛发倒竖，差点没当场发飙。

　　眼看一群少见多怪的家伙没完没了骚扰自己兴致依旧不减，飞虎眼珠子一转，突然飞身到附近的山林里，咬了一堆奇异清香的果子放到背上，推到假寐的镜像灵猫身前。

　　镜像灵猫睁开一道眼缝，抓起一枚果子放进嘴里尝了尝，然后很不给面子地扒拉下去，继续闭目养神。

　　两头灵兽的互动顿时引爆车队！

　　“天呐！我看到了什么！”

　　“这头……小猫又是什么灵兽？”

　　白狐女修两眼熠熠生辉。

　　虽然她看出来这是飞虎的计谋，但是灵兽之间有着绝对森严的等阶制度……

　　强大的妖兽不会向比自己弱小的灵兽弱势！

　　更遑论是妖虎一族王族血脉这种极其高贵的血脉后裔……

　　妖虎主动向一头看上去灰不溜丢很不起眼的小猫献殷勤，后者的身份恐怕也很不简单！

　　所有人的注意力顿时被低调的镜像灵猫吸引。

　　“肖敏，这是哪一种灵兽的后裔？”

　　“能被陆兄弟带在身边，肯定非同一般。”

　　“生死境初期修为的小猫居然让生死境大成的妖虎甘居其下，绝对不一般。”

　　“嗯嗯！”

　　一双双眼睛仿佛探照灯一样，将本来就触觉异常敏锐的镜像灵猫刺激得浑身发痒，耳边萦绕不断的议论更让它心烦意乱，频频抖耳。

　　见状，妖虎暗暗露出奸计得逞的狡笑！

　　就在这时。

　　镜像灵猫受不了了！

　　车队安静了……

　　几分钟后。

　　刘枫一群人冷汗淋漓，再不敢朝镜像灵猫投去肆无忌惮的打量的视线。

　　一群人暗地里传音：

　　“好可怕的小猫。”

　　“居然是幻境瞳术！”

　　“我好歹已经生死境大成，它居然一个眼神就把我镇压……呼……这要是无主灵兽得了，我直接就成粮食了。”

　　一群人在见识到镜像灵猫的实力后，纷纷闭口，不敢再打扰和小觑这只看看上去人畜无害的小家伙。

　　只是……

　　陆航之发现，车队众人看自己的眼神更加敬畏和羡慕。

　　都是让这俩小家伙给闹的。

　　“刘哥，我们还有多久到丰州郡？”

　　“噢，其实我们已经进入丰州郡的地界，但是距离都城还有一段距离，以现在的速度，行进到傍晚时分就能进城。”

　　刘枫扭过头来回答。

　　陆航之点点头。

　　看了看旁边有两层楼高的四足角龙。

　　主要还是因为四足角龙的缘故，车队才将速度压着。

　　注意到陆航之的视线落在四足角龙上，刘枫笑道：

　　“这次成功营救出七星洞府的人，任务奖励高达五千块极品灵石，我们刚才商议了一下，决定拿出一半，作为陆兄弟你出手相助车队的报酬，你别忙着推辞，我们知道你不缺这点资源，但这是我们兄弟的一点心意。”

　　“既然如此，我就收下了。”

　　陆航之默默点头。

　　看得出来，刘枫等人在丰州郡过得并不很好，否则也不需要接凶险度如此之高的任务。

　　不过既然刘枫都这么说了，自己再不接受，就真的有点看不起人的味道。

　　这时。

　　飞虎发出一声低吼。

　　车队众人没有任何不妥。

　　陆航之微微皱眉，看了飞虎一眼。

　　后者传音过来：

　　“有人一队人马埋伏在前面。”

　　“哦？”

　　陆航之脑海闪过林须白等一群修士的身影，不动声色问道：“是之前逃跑的那一群人？”

　　“有！”飞虎点点头，道，“除了那十几个人，还有二十个生死境大成的修士，以及一个生死境大圆满。”

　　“……”

　　陆航之顿时明白过来。

　　刘枫说得没错。

　　林须白带人逃离后，应该是察觉到刘枫等人没有被血魔小分队覆灭，意识到他的丑事可能在丰州郡郡城宣扬开来，惊恐之下联系了人埋伏在城外来个杀人灭口，顺便……再把任务给劫了。

　　真是打得好算盘！

　　“嘿。”

　　陆航之扫了一眼车队众人，刘枫，完全不知道他们正朝着第二个凶险的伏击地点靠近，二十多个生死境大成的老手正磨刀霍霍等着他们跳进口袋。

　　须弥壳内。

　　神秘男女也察觉到了埋伏在数十里外的人马。

　　“林须白的父亲来了。”

　　“同行的还有林其正丰州郡正规军心腹，共计十九人。”青萝语气森冷。

　　“大难临头，临阵脱逃，我能忍，但是妖魔横行的世界，人族内斗内耗……绝不能忍。”

　　就在神秘男子准备有所行动的时候，青萝突然开口叫停：“等等！我们的小朋友好像准备做点什么。”

　　……

　　这些人……

　　该杀！

　　陆航之在察觉到前方埋伏人员身上淡淡的杀气后，顿时在心里给他们下了判决书。

　　在蛮荒大陆。

　　自己大部分时间在两界山上，除了九幽手底下的一群罪恶滔天的邪修，几乎就没有斩杀过其他人类修士。

　　没想到……

　　进入青枫大陆后，遭遇的第二战就是人类修士。

　　真是讽刺！

　　论团结，青枫大陆的人类修士还不如下界蛮荒大陆的人族来的团结。

　　想到蛮荒大陆两界山上正邪修士齐心协力共抗妖魔的画面，陆航之目光一寒：

　　“刘枫。”

　　“在！”

　　刘枫也不知道为什么，突然从陆航之身上感受到彻骨的寒意和威严，不自觉地就用上下属对待上级的语气。

　　“车队停止前进，我去……杀几个人。”

　　一群人还没反应过来，飞虎已经“嗖”地一声蹿了个没影。

　　“不好！”

　　“被发现了！”

　　“一队留下，灭了这小子；二队上！别放跑任何一个人！”

　　虚空炸雷。

　　不愧是丰州郡正规军，埋伏在前方的数十人一看陆航之孤身一人杀气腾腾冲出来，迅速意识到事情败露，迅速做出调整安排。

　　刘枫等人终于恍悟过来，纷纷气急败坏地怒吼：

　　“这声音我认得……是林其正！”

　　“林须白这狗日的，居然敢在丰州郡外杀人灭口！”

　　“还有没有王法了！”

　　“草！！”

　　就在这时，前方光线突然黯淡。

　　嗡！！！

　　虚空中出现两轮妖异的竖瞳。

　　镜像灵猫出手。

　　林其正那边的声音突然寂静下来……

　　紧接着。

　　密集破空声不绝于耳！

　　“破妄！”

　　“结阵！”

　　陆航之一惊。

　　镜像灵猫的摄魂天赋连造化境大妖王都曾受困，但是面对一群人类军团修士，第一次无功而返。

　　只见随着林其正的一声怒吼，一群人齐齐从幻术状态中清醒过来；

　　林其正一身道袍突然化为数以百计方方正正的金色甲片；

　　周围十九名生死境大成修士齐齐出现同样情况，数千块金色甲片迎风暴涨，在身前形成一堵金光闪闪的墙壁，将三十多人笼罩其中！

　　衔接得天衣无缝的数十雷电剑气紧随而至，硬生生撞碎在金色墙壁上；

　　数十生死境大成修士联合施法而成的金色墙壁夷然无损；

　　四十九道雷电剑气齐齐崩毁！

　　“哪来的黄毛小子，居然敢多管闲事！”

　　林其正双目如电，不怒自威！

　　“变阵！”

　　一声令下，二十人整齐划一，同时擎出法器……

　　霎时间，飞沙走石，风云变色。

　　二十柄巨型兵刃的虚影出现在空中。

　　一群人目光冷厉，默契无比。

　　二十柄兵刃虚影分化成数以千计小型兵刃，在陆航之眼前组成一头仰天长啸的巨鹰，翼展百米。

　　“丰州郡正规军！”

　　“林其正你个老匹夫！！”

　　“陆兄弟！二十人的甲士可硬撼造化境高手！不能力敌！快跑啊！！”

　　刘枫等人陆续靠近，远远地看到一头栩栩如生的金色巨鹰迎风暴涨，翼展百米，扑向陆航之，纷纷色变示警。


第183章 联合术法

　　轻敌了！

　　陆航之目光凝重。

　　其实在镜像灵猫摄魂天赋启动却不曾撼动林其正的刹那，他就明白到了这一点……

　　但是接下来的一幕，让人越发心惊。

　　围绕在林其正身边的修士对林其正的指示命令几乎已经形成本能；

　　瞬间结阵！

　　四十九道雷电剑气竟丝毫不能撼动二十名生死境大成修士联合施法构成的金色壁垒。

　　“好强！”

　　“这就是青枫大陆的人类修士军团？难怪能与血魔军团抗衡，平分秋色……果然不俗。”

　　陆航之暗暗咬牙。

　　面对被金色壁垒守护的三十多名修士，他很想尝试召唤空间法则之剑，看看这金色壁垒，自己是不是真的完全撼动不了。

　　然而……

　　林其正私心虽重，实力却是强悍得要命。

　　完成联合的守护术法之后，马不停蹄地选择变阵，攻守转换，二十股生死境大成气息当空凝结。

　　“好快！”

　　“太快！太强了。”

　　空中传来惊人的压迫。

　　陆航之瞬间意识到，留在这里跟二十名正规人类修士军团的战士硬撼，绝对比硬撼一个血魔小分队更加凶险！

　　不宜硬刚！

　　撤！

　　心念一动，陆航之手捏法诀。

　　这时，金色巨鹰倏然睁目，张开金刚般坚韧的锋利爪子，引亢长啸，百米长的羽翼一根根张开，数以千计的翎羽凭空出现，暴雨梨花般覆盖过来……

　　“草！”

　　陆航之暗骂一声。

　　没想到在蛮荒大陆时候自己最向往的一种剑修攻击手段，竟然这么快就对上……

　　“陆兄弟！”

　　“小心啊！”

　　“小心！！”

　　身后，刘枫等人远远地看到陆航之跟林其正等人对上，脸色剧变，纷纷示警——他们更清楚正规军联合施术的可怕之处。

　　妖虎化虹，速度提升至极限，躲避翎羽箭雨覆盖；

　　见状，林其正面露不屑冷笑。

　　翎羽虽出自二十人之手，但是掌控之人是他，其余人不过是提供术法灵力罢了，操控起来十分轻松，想这么简单地逃避《鹰击长空》之术，异想天开！

　　翎羽方向一转，直追妖虎，哪怕它不断变换轨迹，翎羽如跗骨之蛆，距离越来越近。

　　眼看数千翎羽爆射覆盖到陆航之头顶上方，刘枫一群人惊骇至极……

　　千钧一发之际。

　　人虎分离，分别朝着不同方向爆射。

　　数千翎羽在空中迟疑了千分之一秒的工夫，被陆航之成功地拉开了一些距离，然后……

　　林其正选择了锁定追击陆航之。

　　不到百米的距离瞬间被缩减为零。

　　陆航之的身体被数千翎羽打穿……

　　残影！

　　身体被洞穿的一瞬，刘枫等人毅然转身，朝着四足角龙的方向狂奔；

　　数千翎羽洞穿空无一物的残影，将下方的一片的山林夷为平地。

　　“狡猾的小子。”

　　林其正面露错愕之色。

　　“居然被他逃脱了？”

　　“他是怎么跑的？”

　　身后一群人也都有些不能理解。

　　“《分身化影》？”

　　“还是《缩地成寸》？”

　　“也有可能是飞遁类型的高等符箓。”

　　“这小子，有点本事……难怪能从血魔小分队手里救出那些必死之人。”

　　但是……

　　陆航之到底去了哪里？

　　一群人神念扩张至极限，依旧一无所获。

　　“父亲！先杀刘枫那群人。”一群人如临大敌四处搜索的当儿，突然身后响起一个年轻人急切紧迫地惊呼。

　　林须白看到，刘枫等人已经返回车队，同时，一道刺目的光亮闪耀苍穹！

　　林其正脸上杀机密布。

　　“此地距离丰州郡不远，刚才的信号肯定会引来人马，必须速度速决！”

　　“老五！带你的一队人追捕刚才的小子，其它人与我追杀车队，务必剪除所有目标……事成之后，我欠你们一个人情。”

　　被称呼为老五的男子是一个满脸阴翳冷峻之色的中年男子，生死境大成，骑在一头脚踩黑炎双目赤红的妖牛的背上。

　　闻言，后者点了点头，一言不发，带人追向妖虎飞离的方向。

　　不愧是驯兽师。

　　一眼洞悉关键！

　　与契约兽分离后，灵兽肯定会一时间跟主人汇合，追上妖虎，就能找到那小子。

　　三十余人分成两队；

　　空中巨鹰也直接剥离成两头六十多米长的巨鹰，高亢啼鸣，分道扬镳。

　　面对林其正的亲自率队追杀，车队一行压力山大，岌岌可危。

　　“我留下阻敌！”

　　刘枫暴喝一声，迅速在车队与追兵之间拉起一座规模宏大的石碑阵：

　　“快！其余人快速向后突围，尽量拖延时间到郡城来人！”

　　“一定要揭破林其正父子的陋行，让真想大白于天下。”

　　“好！你小心！！”

　　“哼！”

　　眼看刘枫结阵做好防守拖延的准备，林其正冷哼一声，上千翎羽破空袭下……

　　每一道金色翎羽，威力远胜血魔的弓箭。

　　石碑阵刚刚成形就被铺天盖地砸下的翎羽彻底轰碎；

　　刘枫护体结界爆碎；

　　嗡！

　　一块灰色的石碑甲片自动飞出，在体外膨胀成石茧，阻挡住络绎落下的领域……

　　石茧看着不起眼，但是表面却覆盖着灰色的法则之力，生生不息地生长，竟挡住了林其正联合的必杀之术。

　　不过刘枫付出的代价也不小，脸色惨白得没有一丝血色，整个人被碾压到大字躺在地面，大口喘息，一副油尽灯枯的景象——显然支撑法宝的法则之力对他而言压力不小。

　　“强弩之末……”

　　“杀！”

　　林须白不愧是林其正之子，一眼看出刘枫处在后继乏力的濒危边缘，毅然出手，一道剑光闪过，轻轻松松将石茧劈开，发出狂笑：“哈哈哈哈……早就知道你手里有好东西，这宝贝是我的啦！”

　　一击破防。

　　刘枫喷出一口心血，神情越发萎靡。

　　林须白再度出手。

　　就在这时……

　　异变突生！

　　刘枫身前，灰色光芒闪耀，一道朦胧的身影从中透射出来。

　　时间流速在这一刻，在这个范围被强行改变！

　　林其正等人虽然察觉到情况不对劲，但是突如其来的变化和时间流速的改变，让他们的所有动作和念头都被强行放缓……

　　时间印记！

　　引爆！

　　只不过让陆航之没有想到的是，引爆时间印记回到之前施法创造时间印记的位置，竟然出现了三秒的延迟。

　　不过……

　　这三秒时间里发生的一切，尽在掌握。

　　从时间长河走出来，陆航之面朝林其正，清楚地看到后者瞳孔之中还没有出现自己完整的身影，只是一团灰蒙蒙的光亮！

　　一群人虽有鹰击长空，身前却没有了金色壁垒的守护。

　　好机会！

　　陆航之二话不说，转动天机伞。

　　七柄飞剑电射而出！

　　没时间布置剑阵，直接动用最原始最粗鲁的攻击手段：

　　一念七动；

　　一剑七杀！

　　飞剑的速度本来不快……

　　但是在强制变缓的时间流速效果之下，林其正等人哪怕已经感受到了压迫到心口的死亡气息，却依然没有办法挣脱时间法则之力，眼睁睁看着灰色光芒中七把飞剑射出，以迅雷不及掩耳之势轰进身体。

　　林其正等人穿在身上的道袍都是军队制式，对抗血魔军团专用，防御性能自然不俗。

　　道袍自动护体！

　　一块金色的铭牌从其胸口位置射出，瞬间白色的浮在体外的甲胄，结实将飞剑攻势拦截下来。

　　锵锵锵锵！

　　一连七剑，全部落在甲胄之上，留下白印，发出清脆刺耳的金铁交鸣。

　　其它飞剑也同样如此，全部无功而返。

　　这一刻。

　　林其正脸上露出狂热得意的狰狞表情！

　　“没用的！”

　　后者嘶声狂吼大笑：

　　“哈哈……绝对的力量面前，你所有的努力都是徒劳……你最终还是会死在我的手里！”时间流速正慢慢恢复。

　　金色巨鹰重新凝结聚拢，威势不断递增，越来越快。

　　“可惜。”

　　再度失利，陆航之依旧面色平静。

　　淡淡地看了林其正一眼，然后，实现越过一群人的肩膀，眺望更远的地方：

　　“我现在确实杀不了你们，但是你们也追不上我……你儿子，还有这些临阵脱逃、攻击袍泽的小人，我随时取他们首级。”

　　“……”

　　此言一出，林其正色变！

　　林须白等一群人脸色变十分难看。

　　尽管陆航之的攻击一直没有奏效，但是那种战斗风格，以及对两度从正规军手里抢回先手的能力，以及攻势速度，林须白等人望尘莫及。

　　此言不虚！

　　“……”

　　感受到陆航之言语里的威胁，林其正神情凝重，目光闪烁，飞速凝聚的金色巨鹰一时间竟没有立即发动攻势。

　　林须白等人神情惶恐。

　　他们从陆航之的话语里感受到了浓浓的死亡威胁！

　　陆航之从容脱离战场的能力，以及突然介入战场的神出鬼没的能力，以及强硬的战斗风格，根本不是普通修士能应付得了的。

　　“不如我们做个交易！”

　　林其正斟酌再三，终于服软，主动散去联合术法，死死盯住陆航之道：

　　“只要你们以本心起誓，不跟任何人提起小二与他们临阵脱逃的事，我就放过你们……否则，我就算拼着跟你们同归于尽，也要将刘枫一干人等全部斩于此地。”

　　刘枫口吐血沫，咬牙道：

　　“我答应你。”

　　“好！”

　　林其正望向陆航之。

　　后者冷笑：“这是你们之间的交易，与我何干。”


第184章 交易保证

　　“这是你们之间的交易，与我何干。”

　　陆航之淡淡地望着林其正，嘴角噙着一丝讽刺冷笑。

　　林其正毫不介意，道：

　　“小友的法则之力修炼得不够细致，正好我手里有一本关于雷电法则修炼手册，你可以拿去参详。”

　　他是老江湖了，自然明白这种时候最关键的人物就是陆航之，只要搞定陆航之，刘枫等人就都不是问题。

　　“随便拿本功法手册就想把我糊弄过去？”

　　陆航之知道自己是拿住了林其正的软肋。

　　对方十分着紧这个独子，否则不会仅仅为了挽回临阵脱逃儿子的名誉，冒天下之大不韪在城外设伏埋杀刘枫一行。

　　“直说吧，要我怎么做，你才肯答应？”

　　林其正问道。

　　陆航之微微一笑：“我可以暂时放过你儿子，但是如果让我再知道你儿子有类似行径，我会再找到你们父子，然后把你们统统杀光。”

　　“就这样？”

　　林其正面露疑惑之色。

　　陆航之收敛笑容，一字一顿认真道：

　　“不用怀疑我能不能做到，我现在还不到十六岁，两年内晋级生死境大圆满，到军中爬上高位对我来说一点都不难！”

　　“……”

　　林其正倒抽一口冷气。

　　这时，一群人总算发现，与他们短暂交手的少年果然是年轻得可怕，骨龄比他儿子还小，纷纷汗如雨下。

　　在青枫大陆，如此可怕的资质，造化境是铁板钉钉的事情！

　　这还不是最可怕的……

　　每一个年轻的造化境，只是浮显出来的冰山一角。

　　背后的力量才真正惊人！

　　一群人吓住了。

　　“记住我说的话。”

　　说完，陆航之抛给刘枫一瓶灵蜂蜜，迎上去而复返的飞虎摊开手掌。

　　后面跟着老五等十个生死境大成的修士，一个个被甩开了至少十里地。

　　飞虎洋洋得意甩动尾巴，好不骄傲地一边开口讥讽，一边将毛茸茸脑袋送到主人掌下磨蹭。

　　“嘿。”

　　“一群残废！跟本虎比速度！”

　　老五一群人脸色十分尴尬，但是显然得到了林其正的传音，汇合到林其正身后，不发一言。

　　“如你所愿，我会好好管教逆子！”

　　“今天的事情，一笔勾销！”

　　林其正、刘枫等人纷纷表态后，陆航之没再说什么，目注一群人悻悻而去。

　　不多时。

　　陆续有修士从丰州郡的方向赶来，其中还有丰州郡的一支巡防营，为首修士修为达到生死境大圆满，实力与林其正不相上下：

　　“出什么事了！”

　　“我们看到求救信号特地赶过来。”

　　那人扫了一眼狼狈不堪的刘枫，默然半晌，视线落到后面的四足角龙之上，顿时神情凝重起来：

　　“须弥壳？你们是从七星洞府过来的车队吧？怎么就这么点人了？”

　　“嗨别提了，路上遇到血魔小分队，差点没回来。”

　　刘枫有气无力地回答。

　　“丰州郡已经很长时间没有新鲜血液加入，你们救下来七星洞府这一万人，功劳不小，我护送你们回城。”

　　“不知大人怎么称呼。”

　　“叫我的顾长春。”

　　“原来是顾队长，幸会。”

　　一群人寒暄上路。

　　顾长春沿途看到了路上的打斗痕迹。

　　虽然林其正有精心掩饰，但是残留的气息短时间内很难消散，而且，顾长春一路看下来，脸色沉重，不时扫视车队里刘枫等人，最后，偶尔有疑惑的地方，视线最终都会落到的跨坐在妖虎背上的陆航之身上。

　　三言两语地了解到是陆航之是初出茅庐的世家子弟，顾长春和他手底下的人顿时变得热情：

　　“小伙子，实力不错，不如进我们朱雀军团历练历练？”

　　“我们朱雀军团是丰州郡四大军团之一，以陆小兄弟你的实力，进来用不了多久就能晋升伍长，甚至什人长也没问题，怎么样？有没有兴趣进朱雀军团，跟我们共抗妖魔？”

　　“对的！只要小兄弟有这意愿，我可以当你的引荐人。”

　　顾长春亲自开口抛出橄榄枝。

　　陆航之口中说考虑考虑，心里直皱眉：

　　朱雀军团？

　　连普通小兵和队长都开始公开地拉人，这军团的情况恐怕不太乐观……

　　看来刘枫说得没错。

　　丰州郡四大军团人手紧缺，恐怕已经到了捉襟见肘的地步。

　　陆航之一边敷衍，一边暗中传音刘枫，询问林其正在丰州郡的哪个军团。

　　后者苦笑回答：

　　“《鹰击长空》是朱雀军团的联合术法，林其正，就是朱雀军团的人。”

　　“这么巧？”

　　陆航之一阵愕然。

　　“谁说不是呢。”

　　刘枫语气一转：“陆兄弟，你这是第二次救了我们兄弟，回头进了城，可得让我们好好谢谢你，要不这样，干脆我给你当一段时间向导，反正这段时间我也没事，给你补习补习外界知识。”

　　“行。”

　　陆航之这次没拒绝刘枫的好意。

　　在顾长春以及其率领的一小队人马的护送下，车队、四足角龙，总算在傍晚前进入丰州郡城地界，地平线上出现了一座雄伟的城池。

　　“陆兄弟。”

　　“前面就是南城！我们朱雀军团的守护城池。”

　　顾长春扭头笑道：

　　“送你们到这里，你们就安全了，有朱雀守护，即使大妖王也不敢靠近城池百里方圆，我们还要接着执行巡防任务，就此告辞。”

　　“多谢顾队长！”

　　“我还是那句话，想加入朱雀军团，我随时当你的引荐人。”

　　短时间的相处，顾长春对自己十分不错，陆航之感觉得出来，颇有点受宠若惊的味道。

　　但是一想到自己还肩负着蛮荒大陆所有人的期待，只能婉拒顾长春的好意。

　　顾长春目光遗憾，落寞离去。

　　车队重新开拔！

　　少了顾长春一群巡防营士兵在旁，刘枫等人顿时变得自在，话语也多起来。

　　“陆兄弟。”

　　“这次，多谢你了。”

　　“说的什么话。”

　　“如果不是因为我们，你完全不需要跟姓林的老匹夫妥协，直接干掉他们父子，多爽！”一群人虽然都已立誓不追究不揭破林须白父子的事，但是仍旧余怒未消。

　　刘枫连忙道：

　　“林氏父子的事，从今以后，大家都不许提起，免得节外生枝。”

　　“嗯。”

　　一群人连续点头。

　　他们很清楚。

　　陆航之之所以选择跟林氏父子妥协，答应替林氏父子保密，完全是为了他们的安全着想，否则，完全没必要跟着淌这浑水。

　　而且……

　　最让他们感动的是。

　　陆航之这个才从家里出来的神秘豪门世家公子，即便遭遇林其正父子这样丑陋恶心的事，居然最后还忍不住地想将二人引导回正途……

　　最后的那一番话，完全就是为了告诫警告林氏父子，以后不得再犯类似的事。

　　在他们看来。

　　陆航之简直心胸似海！

　　一群人心悦诚服。

　　“这次能够死里逃生，多亏了陆兄弟，我刘枫在这里起誓，以后陆兄弟要是有用得上我的地方，赴汤蹈火，在所不辞！”刘枫率先表态。

　　然后，二十多名修士，有一个算一个，纷纷开口：

　　“我也是！”

　　“算我一个！”

　　“对！还有我！”

　　“各位兄弟客气了，航之初来乍到，很多事情不清楚，以后，还需要各位多多帮忙指教。”陆航之有点挡不住众人的热情，连忙拱手感谢。

　　“没事，先住到我那去，有什么事慢慢说。”

　　“那就叨扰了。”

　　“跟我们你还客气！”

　　家里丰州郡南城越来越近。

　　陆航之总算看到，一只巨大彩凤的虚影翩然游弋在城池上空，高傲、威严，在夕阳的照射下如同燃烧起来的凤凰，如梦似幻，一时间，看得呆住了。

　　刘枫连忙介绍：

　　“朱雀军团团长的本命灵宝‘朱雀战旗’里封印了一头成年朱雀，虚空境修为，一啼一鸣，可轻易灭杀造化境妖魔！多年来，镇杀了不知道多少造化境的大妖王，击杀的血魔更是数之不清，是我们丰州郡南城最大保护伞。”

　　闻言，陆航之顿时肃然起敬。

　　“其它三座城池，是不是也有神兽守护？”

　　“没错，青龙白虎，朱雀玄武，齐聚丰州郡。”

　　“最早的时候，我们丰州郡四大军团，就是因此而得名！当年的青龙军团，有一条虚空境大青蛟龙，血脉天赋是空间法则，持掌者青龙军团团长，实力深不可测，手底下有一支青龙卫，清一色的空间法则修士，常年神龙见首不见尾，驰骋沙场，纵横血魔军团，无往不利！”

　　陆航之心潮起伏：

　　没想到青龙团长竟是空间法则修炼者，而且下面还有一堆的青龙卫。

　　这可太好了！

　　自己参悟的三大法则之力，空间法则的攻击是最浩然堂皇一往无前的，威力还在时间法则之上，如果能从青龙军团获悉空间法则的修炼之法，实力必然大幅提升。

　　然而，说到这里，众人神情黯然，刘枫语气一沉：

　　“当年，青龙军团团长健在，青龙镇守丰州郡东城的时候，丰州郡内方圆万里，不曾出现过妖魔大军！可惜青龙军团团长常年征战驰援其它郡府，引起了上界妖魔注意，妖魔军团特地出动了两位老牌妖魔战将，一位达虚空境大圆满，一位是地仙境强者，亲自征战丰州郡，四大军团百万修士出战，血战数十昼夜！虽然最后击退重创妖魔大军，但是丰州郡也付出了惨重代价！”

　　“怎么个惨重法？”

　　陆航之生出不详的预感。

　　“另外三大神兽受伤惨重！青龙军团青龙卫全数阵亡，青龙军团团长陨落，守护神兽青龙也被地仙境的妖魔战将拍成两截……现在的青龙军团，实际上已经名存实亡，只能由三大军团的人马勉强协助守护。”


第185章 神兽朱雀

　　青龙团团长死了！

　　神兽青龙陨落！！

　　青龙卫全军覆没！！！

　　听到刘枫口述出来当年的惨烈结果，陆航之心中腾起的念头如同龙卷漩涡里诞生的泡沫，瞬间被挤碎炸裂，痛心不已。

　　这时，车队来到丰州郡南城城下。

　　陆航之顿时被百米高墙的雄伟壮观深深震撼，心神俱惊，久久缓不过来。

　　刘枫等人露出果然如此的表情。

　　刘枫率先介绍起来：

　　“这就是南城。”

　　“南城有三奇，一为朱雀神兽，二为百米高墙，据说当年建成之时，出动了上千造化境修士，一起用土之法则、金刚法则建模铸造，每一块砖头上都重如山峰，有着防法宝的威能，联合堆砌之下，十里高墙本身硬度就超过灵宝，可以抵挡虚空境强者的攻击而不受损伤。”

　　“……”

　　陆航之听得暗暗心惊。

　　太可怕了！

　　难怪刚到城下就有一种强烈的被压迫感。

　　硬度不下于灵宝的城墙，本身就不逊色神兽朱雀……

　　“百米高墙根本阻挡不了血魔军团。”

　　陆航之语气一转，道：“不过，如果配合上朱雀军团的《金色壁垒》，继续往上堆砌，配合禁空大阵，倒是可以给血魔军团意外之喜……很好地将血魔大军阻挡在外！”

　　此言一出，刘枫等人齐齐扭过头来，用一种深深震撼地目凝视陆航之……

　　“陆兄弟……”

　　“嗯？”

　　陆航之莫名其妙地看了一眼众人，自己刚才……貌似没说错什么。

　　刘枫苦笑道：

　　“只是见过朱雀军团小分队修士施法，听我们三言两语讲的这些，你就能说出朱雀军团的联合秘技？如果不是你真的年纪很小，而且对丰州郡一无所知，我们真要怀疑你是不是故意在逗我们玩。”

　　“三年前，血魔大军入侵，朱雀军团就是用你说战术，百米高墙上再结成两百米的金色壁垒，一举阻挡血魔大军的入侵，然后配合朱雀神兽灭杀了整整五支血魔军团。”

　　“陆兄弟你刚才，丝丝入扣，就跟亲身经历过三年前那场恶战一样。”

　　“太厉害了，陆兄弟！你还是加入军团吧，我觉得，以你的指挥才能和战术思想，参加军队一定能大放异彩！”

　　一群人叽叽喳喳，感慨万分。

　　对于此类提议，陆航之笑而不语。

　　踏……踏……

　　面对神兽朱雀和灵宝城墙的压迫，四足角龙变得更加老实乖巧，半耷拉着脑袋，四肢轻挪轻放，似乎生怕惊扰到巡空的朱雀虚影，跟随在入城的人流里，穿过城门。

　　丰州郡人气还是不错的，至少跟蛮荒大陆比起来，这里生机勃勃，各种生死境修为的男女老少川流不息。

　　陆航材猜测，这可能跟南城不怎么限制外来修士入驻有关。

　　自己一个陌生的面孔出现在南城，丝毫没有引起驻守修士的警惕，一副司空见惯的样子，顺利放行。

　　城内街道十分整洁，无论从哪个角落，抬头就能看到朱雀虚影，莫名地让人心安，也极大地震慑了一些心怀不轨的修士。

　　不错。

　　陆航之一边暗暗观察丰州郡南城的风土人情，同时也留意了一下南城的守备防卫情况。

　　有朱雀高空巡视，城头不需要太多驻守士兵，数百米只有一支十人小队驻防……

　　但是！

　　自从亲身经历了林其正等人的联合术法后，陆航之已经深刻地了解到青枫大陆正规军的强势之处，绝对不会因为这点人手就小觑了南城的防卫力量。

　　“航之，前面就是我家，对，巷子第二进……房子门口有三个小孩玩耍的那间就是，肖敏，你留下，带陆兄弟在附近逛逛，我们去交任务，回头来找你。”

　　刘枫身为队长，必须跟随四足角龙一起出现，于是将接待任务暂时交给驯兽师肖敏，那个带白狐的女修。

　　后者满口答应下来。

　　陆航之也点了点头，然后目送一群人朝着南城中央区域行去。

　　一路上，总有巡逻小队默默为车队开路。

　　沿途不少人跟刘枫打招呼，看样子在南城声誉不错。

　　肖敏一直小心观察陆航之的表情，似乎能读懂他人内心一样：

　　“刘枫是个热心肠，喜欢照顾我们，很多次外出执行任务遇到危险，都是他负责断后，所以差不多算我们这伙人的头儿。”

　　“他很不错。”

　　陆航之笑着赞同道：“你们也很不错。”

　　“多谢夸奖，既然你也是驯兽师，我先带你逛逛我熟悉的灵兽市场吧，那里有很多修士兜售兽灵丹、灵兽幼崽和封印契约，运气好的话，还能碰到炼器驯兽师……”

　　“炼器驯兽师？”

　　陆航之一愣。

　　肖敏笑着得意表情，解释起来：“我们驯兽师里面，有一些人十分爱惜自己的灵兽，为此特地创造了灵兽铠甲，灵兽头盔，灵兽护臂等器具，效果跟我们身上的防御法宝差不多，目的也是为了增强我们灵兽的保命能力。”

　　说到这里，她先是看了一眼陆航之肩膀上的镜像灵猫，眨了眨眼，怎么看都不觉得这小家伙能穿戴一套正常的装备，不得不将视线移到妖虎身上：

　　“妖虎的体型比较标准，应该能穿戴很多部件！要不要去看看？”

　　“也好。”

　　陆航之虽然想说飞虎有自带护甲，不需要装备，但是也想见识一下驯兽炼器师的作品，开开眼界，于是答应下来。

　　青枫大陆的面积是蛮荒大陆的许多倍……

　　这里城市人口也远远超过蛮荒大陆！

　　一座南城，虽然只有区区几万朱雀战士，但是城内有超过三百万人口，比陆航之在蛮荒大陆见过的任何一座城市都要更具规模和人气。

　　“如果刘枫说得不错，这里人气已经开始凋零……那么丰州郡鼎盛的时候，究竟是怎样的一番景象？”

　　陆航之有些不敢想象。

　　在肖敏的带领下，二人穿过几条街道，走进一个小型的广场，这里放着大大小小数百个金属栅栏牢笼，各种各样不同修为境界的灵兽被关押在里面，供来往的修士挑选。

　　从最小的掘地鼠，到体积庞大的猛犸巨象，都老老实实地带着各自牢笼里，等待明主。

　　陆航之甚至从里面看到了两头病歪歪躺在笼子里的妖虎，只有生死境中期修为，身上还有明显的伤痕，翅膀渗血，蔫蔫地闭着眼睛，虚弱得没有一个修士愿意为其驻足。

　　一看之下，飞虎却激动了起来，目光炙热地盯着两个笼子，口中热气习习……

　　陆航之自然能感受到妖虎内心情绪的剧烈波动，拍了拍飞虎的脑袋，后者眼睛一亮，步了过去。

　　“哎！”

　　“这位小友，你这灵兽不错啊，不知可愿出手？”

　　飞虎走进广场后立即引起不少驯兽师的注意，频频有人打量陆航之，传音询价甚至主动报价。

　　陆航之一概不理。

　　这些驯兽师都是精明至极的修士，自然是因为看出来飞虎血脉非同寻常，打算捞一笔。

　　但在看到飞虎靠近两头虚弱妖虎的牢笼后，一群人立即明白过来，妖虎主人不是没脑子的孩子。

　　感应到王族血脉靠近，两头妖虎竟同时睁开眼睛，虚弱的身子猛然挣扎着站起，磁石般落到了飞虎的身上。

　　生死境大成！

　　妖虎一族殿下。

　　两头妖虎同时垂泪，激动不已地频频低吼。

　　这是两头不懂得人言的妖虎。

　　“你要买这两头妖虎？”

　　肖敏有些犹豫：“它们伤得太重了，光治疗就要花费不少……”

　　“没关系。”

　　陆航之扫了一眼两头妖虎牢笼外面的标价，五百上品灵石，也就是五块极品灵石的价格而已。

　　能用钱解决的问题，都不是问题。

　　陆航之记得，这是二十一世纪某位土豪曾说过的一句名言。

　　贩卖灵兽的修士很快露面。

　　陆航之一声不吭地抛出十块极品灵石，卖主乐不可支，这两头妖虎实在伤得太重，每天要花费他不少灵石吊命，还一直卖不出去，如今有人肯当冤大头接手，他自然是一路绿灯，以最快速度完成交易，末了道：“您手里要是没有主仆契约的话，我这里也可以提供，一张契约只要一块极品灵石。”

　　“不用了。”

　　陆航之微微一笑。

　　飞虎是妖虎一族王族血脉，有它在，根本不需要主仆契约就能指挥这两头噗通妖虎。

　　不过。

　　现在最大的问题是要将妖虎身上的伤势治好。

　　跟肖敏一说，后者迅速联系卖主，让他派人将两头妖虎送到刘枫的住所。

　　这时，刘枫等人已经从雇佣兵工会回来。

　　“陆兄弟？”

　　一群人全都在院子里。

　　眼看着几个大力士扛着两头病歪歪的妖虎走进院子，一群人目瞪口呆：

　　“你这是……肖敏！你居然让陆兄弟买了两头快死的灵兽回来？”

　　“你们不要冤死我啊！是陆兄弟，他非要买回两头快死的妖虎，我好说歹说劝不住。”

　　肖敏十分委屈。

　　是吗？

　　一群人连忙过来帮手，七手八脚将妖虎抬进院子，然后刘枫弄来一缸灵泉放到妖虎前面，馒头雾水地问道：

　　“陆兄弟你这，弄两头快死的妖虎，很麻烦的。”

　　“没办法，飞虎一族的，它不忍心不救……横竖我也不差这点灵石。”

　　陆航之轻描淡写地回答，再度让一群人侧目。

　　十块极品灵石可不是小数目，在青枫大陆相当于十枚普通的血魔晶核了。

　　有钱人，就是任性！


第186章 再纳双虎

　　狠狠地炫了把富后，陆航之并没有如自己说的那样，任由两头妖虎自生自灭。

　　从蛮荒大陆带来疗伤丹药不在少数，但是用到生死境中期的妖兽身上，均收效甚微；

　　陆航之又让刘枫帮忙搜罗了一些给灵兽疗伤的丹药，也同样因为两头妖虎伤势过重，没有多大起色。

　　飞虎急得如热锅上的蚂蚁，在两头妖虎附近团团转。

　　“主人。”

　　“要不，我干脆用精血救它们吧。”

　　“不行！”

　　陆航之迅速否决了飞虎的提议。

　　飞虎是妖虎一族的王族血脉，以精血接济的确可能有效，但是付出的代价却是短时间内下降一个等阶修为……

　　陆航之不能接受飞虎实力骤降。

　　“实在不行，我就用那个办法，死马当活马医吧。”

　　刘枫等人齐齐聚焦过来，他们能想的办法都想过了，已经打算放弃，如今听到陆航之似乎还有办法，纷纷露出好奇之色。

　　“张开结界。”

　　“帮我护法！”陆航之吩咐道。

　　“好！”刘枫二话不说，迅速在院子里布下数道放置视线、神念的结界，然后还不放心地布下一个幻阵。

　　其余人等全部离开院子。

　　一切就绪。

　　陆航之扔出一道《活化术》。

　　四周灵力开始疯狂往自己身边聚敛。

　　根本不需要服用灵蜂蜜或别的什么；

　　青枫大陆灵气密度惊人，灵力漩涡出现后，灵力以肉眼可见的光带形式开始疯狂地往体内聚敛；

　　陆航之不动声色地一边吸纳体外的灵力，将之转化为金色性质灵力，一边将之排出体外；

　　不一会儿工夫。

　　一个直径数十米的金色圆球成形！

　　飞虎目瞪口呆！

　　刘枫也被眼前的异状震撼，呐呐地道：

　　“这……”

　　“好充沛的灵力！”

　　躺在身边的两头妖虎就处在金色灵力漩涡风暴的阵眼位置，全身沐浴在金色性质的灵力之中，仿佛置身于高浓度的灵液之中，每一个毛孔呼吸的都是超高品质灵液，新陈代谢的速度极快。

　　两头妖虎身上的每一道伤口都在焕发金色光芒……

　　灵液涌入！

　　灵液包裹！

　　灵液浸泡！

　　两头妖虎惊喜地享受着金色灵力漩涡风暴中的灵液，贪婪地大口大口呼吸，全身每一个毛孔都在拼命地掠夺。

　　但是金色灵液来得十分容易。

　　说白了就跟空气一样廉价，无穷无尽……

　　两头妖虎很快在金色灵力漩涡风暴中发出舒服的鼾声，闭目陷入沉沉的休眠状态。

　　陆航之目瞪口呆。

　　“睡你妹！起来嗨！！”陆航之气急败坏，差点没给两头妖虎抽醒。

　　还好飞虎眼明手快，惊喜传音打断他的下一步动作：

　　“太好了主人！”

　　“它们开始沉眠了。”

　　“沉眠？”

　　陆航之放下“鞭子”。

　　“是的主人。”

　　飞虎解释道，“我们妖虎一族，一旦受伤过重，自动粉糜体液的能力就会丧失，甚至影响到自身修复能力，可如果能够再度陷入沉眠状态，就相当于身体正快速的自我恢复。”

　　真的？

　　陆航之仔细盯着两头妖虎的伤口。

　　果然！

　　不一会儿工夫，两道接近致命的伤痕挤出黑血，新嫩肉芽不断长出，慢慢覆盖充满触目惊心的伤口。

　　刘枫被眼前的一幕深深震撼，望向陆航之的眼神更加敬服。

　　太不可思议了！

　　刚才的治疗居然真的有效。

　　陆航之继续维持《活化术》，同时默默控制灵力漩涡的直径，不至于超过刘枫的住所；

　　时间缓缓流淌。

　　两头妖虎浸泡在金色灵力漩涡之中，鼾声此起彼伏，这是它们被俘虏后第一次睡得如此踏实舒服，就好像回到母体里一样，暖洋洋地浸泡在羊水里，感受不到丝毫威胁和压迫。

　　在身体完全放松的情况下，沉眠中的身体不断粉糜出红色汗液，一边愈合伤口，一边在体外覆盖上一层红色的薄薄的鳞甲。

　　妖虎的伤势已经彻底得到控制！

　　陆航之在长舒一口气的同时，心中雀跃不已。

　　没想到自己还有当白衣天使的潜质！

　　小半天工夫就为自己的小弟捞到两头生死境中期的妖兽下属，这笔买卖还是十分划算的。

　　就在这时……

　　两头妖虎身上同时冒出莹莹血光。心脏用力跳动，雄浑有力的震感冲击耳膜，一次比一次强劲有力。

　　陆航之、刘枫心神一震。

　　二人迅速交换了一个哭笑不得、羡慕的眼神：

　　不会吧？

　　这是要突破的迹象啊。

　　生死境妖兽律动震动整个院子；

　　陆航之眼明手快，又从院子内部拉起一道结界，利用自身修为削弱两头妖虎的律动影响。

　　“陆兄弟……你没事吧？”

　　“没事。”

　　刘枫吃惊地看着陆航之。

　　他很清楚，这一阵比一阵强劲的律动，如此近距离地出现，修为在妖虎之下的都会受到影响和冲击……

　　就连他也感觉到了心潮随着律动起伏而微微澎湃，翻腾不休。

　　但是！

　　明明只有生死境初期实力的陆航之，竟然顶着两头妖虎即将突破的生死律动，面不改色。

　　刘枫差点没被脑海中闪过的念头吓傻！

　　十六岁的生死境大成？！

　　他自然不知道，陆航之修为虽停留在生死境初期，实际上修为稳固如磐石，堪比生死境后期，神念强度甚至在达到生死境大圆满的程度，根本不是他能够测度得了的。

　　刘枫所居住院子，又是金色灵力漩涡，又是妖兽生死律动，动静一波比一波大，终于还是引起了一些有心人的注意！

　　包括城池上空的朱雀虚影，也朝着这边投了一眼。

　　神兽关注！

　　由不得朱雀军团不做出反应。

　　数队人马从附近赶到，进入小巷，包围院子。

　　“怎么回事？”

　　“里面人在做什么？”

　　“立即打开结界！”

　　外面人高声下令。

　　察觉到院外异常，陆航之微微皱眉。

　　“没事，陆兄弟你继续，我出去跟他们解释澄清一下。”

　　刘枫转身步出院子。

　　他从雇佣兵工会回来的时候，因为护送须弥壳内难民回到南城，大功一件，已经被朱雀军团批准加入朱雀军团，成为正规军的一员。

　　刘枫亮出身份铭牌后，外面的人总算收起剑拔弩张的气势，不过依然要求开放神念探测结界，让他们确定里面的情况。

　　“正的，只是在给两头灵兽治伤，没想到两头灵兽因祸得福到了突破的边缘……”

　　“不管怎样，神兽瞩目，事情非同小可，你们必须接受检查！”

　　“……嘶。”

　　刘枫顿时吓了一跳，急匆匆抬头看了一眼朱雀虚影，不敢再阻拦。

　　“……”

　　陆航之在院内将刘枫与朱雀军团修士的对话听在耳里，心中微惊的同时，无奈散去了防止神念探测的结界。

　　下一刻。

　　数十……上百……数千……

　　陆航之脸色一白：

　　无数道神念肆无忌惮地越过院墙伸进了院子，密密麻麻，仿佛一道道镭射从身上碾过去。

　　顷刻间，似乎整个南城的大部分修士神念都聚焦到了自己身上，聚焦到了这个小小的院落里。

　　大部分都是浑水摸鱼过来刺探情况的，陆航之这一刻顿时出离地愤怒了。

　　神兽朱雀关注过来引起朱雀军团的警惕，是正常的，但是那些普通修士一堆堆的神念在自己身上扫来扫去，这就是极其失礼和傲慢的行径了。

　　只有在面对修为低于自己的修士的时候才有的行为。

　　低等级修士用神念扫视修为高于自己的人，那就是冒犯！

　　在蛮荒大陆，这种行为，是找死！

　　陆航之内心如冰。

　　一瞬间。

　　陆航之毫不犹豫地爆发出自己真正实力，金色性质灵力覆盖全身，气息毫无保留地释放出来，如同一轮金色的骄阳，那些较弱的来回巡视的触手顿时仿佛伸进到了煮沸的油锅里，纷纷触电般地缩了回去。

　　丰州郡南城，哀嚎声不断。

　　至少数千修士在刚才的刺探中被灼伤，脑海中仿佛被锋利的兵刃刺了一下。

　　与此同时。

　　飞虎，和它的两个刚刚完成突破，修为飙升到生死境后期的妖虎一同低吼爆发，毅然还击……

　　一堆不自量力的修士纷纷受伤收回神念。

　　“操！”

　　“这小子居然是……”

　　“还不快闭嘴！想死？！”

　　南城内不少修士受到教训，痛怒交加，破口大骂，但是人群里更多的是理智的劝阻和隐忍。

　　他们非常清楚，一个年纪轻轻却拥有堪比生死境大成实力的天才是何等的可怕……

　　更害怕这个陌生少年背后隐藏的庞然大物。

　　包括前来查看刘枫院落异常情况的几支朱雀军团巡逻队，尽管也有人当场吃了小亏，却都的露出了凝重之色，发现院落里没有其它问题，一言不发，火速撤离。

　　“有意思。”

　　“神念达到生死境大圆满境界，修为生死境初期，却有大成的实力，身边有三头生死境大成的灵兽，一头生死境初期灵兽，光是这份实力，已经可以独立挑战一支正规小队。”

　　不少朱雀军团的大人物也纷纷暗地里来了兴趣：

　　“通过刘枫，摸清那小子的底细，尽量拉拢到的我们军团来，必要的时候可以许给他中队长的职务。”

　　“不错！这种人才必须留下，要是被其它军团的人从南城拉过去，那就是个大笑话。”


第187章 震动高层

　　朱雀军团匆匆而来，匆匆而去。

　　来是因为神兽朱雀对刘枫院子的异常关注，去，是因为他们的上司发现了陆航之的真正实力。

　　朱雀军团高层速度极快。

　　前来巡逻查看的队伍刚刚离开不久，就有人登门了！

　　刘枫守在门口，刚刚布下几层结界，就看到，以前远远看到过的一位军官从天而降。

　　肖敏等一群人认出来人，一个个手足无措，直接就震在了的门口。

　　“列兵刘枫。”

　　“属下在！刘枫见过副军团长！”

　　刘枫急走上前，额头汗如雨下：

　　没想到陆航之治疗妖虎的动静竟然相继引起了神兽朱雀和朱雀军团高层实权人物的关注，也不知道是好事还是坏事，硬着头皮上前见礼。

　　“不知副军团长大人大驾光临光临寒舍是为……”

　　“听说你有贵客临门，过来瞧瞧。”

　　副军团长微笑望定刘枫，一派平易近人的亲和姿态，同时又给刘枫一种看穿他心里那点小九九的感觉：

　　“怎么？不欢迎？”

　　“副军团长大人言重！”

　　刘枫苦笑侧过身，摆出请的手势：“只是没想到副军团长大人作为我们南城的父母官，日理万机，居然特地抽空过来接见陆兄弟，他一定会非常高兴……请！”

　　他特地拉长语气拍了一通马屁，给足里面人准备工夫。

　　副军团长目光如炬，洞若观火，岂能看不传刘枫的这点拖延时间的小把戏？微微一笑，见怪不怪地举步踏入院子。

　　还没等他走进院子。

　　陆航之已经主动开门，侧身迎接，语气不亢不卑：

　　“晚辈陆航之，特向大人告罪！”

　　“哦？”

　　副军团长深深看了陆航之一眼，反而收起了来时平易近人的口吻和姿态，满脸考究之色地反问。

　　刘枫在后面纠结得要死要活，生生被站在门口的副军团长大人堵在外面，什么话都插不上。

　　陆航之却早就看明白，自己面对的是一位深不可测，修为可能达到造化境巅峰的强者！不过……

　　曾在脱凡境就抗衡过造化境大妖王的他，曾经率领过一界修士抗衡妖魔大军，他能猜想得到朱雀军团此行目的——如果对方是一个真正为人族着想的指挥官的话。

　　不过……

　　表面文章还是要做一做。

　　陆航之不亢不卑，抱拳，高声道：

　　“晚辈初次下山，不懂外界礼仪，贸然在城内施法引起神兽关注，此为罪一。”

　　“……”

　　副军团长神色一变，忍不住重新打量了陆航之一番。

　　后者的确修为不俗，但是小小年纪，有这等气魄心胸……城府，绝不多见！

　　如果说，来时他给陆航之定下的心理价位是小队长，此刻已经悄然提升到了中队长一职。

　　“那其二呢？”

　　“副军团长大人为丰州郡安防事物操劳，公务繁忙，日理万机，却被陆航之无礼的举动惊扰，亲自上门，航之心中惶恐，甚是不安，此乃罪二！”

　　陆航之歉疚地道，“航之愿意接受惩罚。”

　　一番话，副军团长听得舒坦，忍不住笑起来：

　　“被你这么一说，我要是再跟你弯弯绕绕地兜圈子，就该被你批驳不务正业了，也罢，既然你认错态度良好，愿意悔改，本座就给你个机会，此行，我是来对你宣布一项任命的，你把它当作是对你临时的一项惩处也行。”

　　说到这里，他直接扔过来一本制作精美的手册：

　　“从今天开始，你就是朱雀军团三团三营三大队旗下第十三中队的一名队正，手底下管辖二十人。”

　　咦咦咦！！！

　　我什么时候答应的？

　　陆航之表情一僵，看到副军团长一本正经坏笑的表情，暗地里咬了咬腮帮子，很有一种把拳头塞到对方嘴巴里的冲动。

　　见过无耻的，没见过这么无耻！

　　“航之实力低微，恐怕难堪大任，请大人……”

　　副军团长把手一抬，一股无形的压力封住了陆航之到嘴边的话，很顺口成章地道：

　　“只有生死境的修为，的确不会被军团委以重任，不过你放心，等你到了造化境，或者……有了单独面对大妖王实力的时候，自然会派给你更高的职务。”

　　“你妹……”

　　陆航之心中一百个不愿意。

　　但是副军团长摆明了是抢人，根本不给自己反抗的机会，挑眉道：

　　“你的本名是叫陆航之对吧？”

　　得到答复后，龙飞凤舞地在一块牌子上飞速落款……

　　朱雀军团的铭牌就这样随随便便地刻画好扔了过来。

　　陆航之接到手里一看：

　　反面是栩栩如生的朱雀图案，代表隶属朱雀军团；正面则是自己所属军团营级大队和身份职务信息。

　　算了。

　　好歹是个中队长，跟林其正那老匹夫同级，不算太差。

　　陆航之迅速接受了朱雀军团对自己的强行摊派，接受了眼下的职务身份。

　　毕竟！

　　以他现在的实力，收集丰州郡以往的信息并不容易；

　　有了朱雀军团中队长的身份，接触面和接触的层次都会不同，能更轻松了解到五龙十三峰的信息。

　　既来之，则安之！

　　“就利用这个身份，先在丰州郡了解青枫大陆的一切，收集五龙十三峰和司徒初韵所在军团的信息号了，等时机成熟了再想办法离开，前往五龙十三峰。”陆航之迅速做出决定。

　　察觉到陆航之情绪变化，副军团长知道他已经接受眼前的一切，眼底闪过一抹淡淡的激赏，道：

　　“把你手里的铭牌贴在额头上，就能得到朱雀军团各种联合术法的修炼口诀！”

　　这个不错！

　　陆航之满意地点了点头。

　　青枫大陆人类修士军团，对抗妖魔军团的最大倚仗就是联合术法！

　　一旦掌握该术，就有了对抗妖魔军团的基础。

　　“如果能传给蛮荒大陆，那就最好了。”

　　陆航之忍不住地开始YY。

　　“中队长职衔允许你招揽二十名新兵，打上你队伍的印记，然后你就能通过身份铭牌转授修炼口诀。”

　　“等等！”

　　陆航之一愣，连忙追问道，“允许我招揽二十名新兵，大人的意思是，朱雀军团不会拨给我任何有经验的老兵？”

　　“这个嘛……”

　　副军团长第一次露出窘迫之态。

　　朱雀军团缺人严重，将多兵寡，这是丰州郡四城公开的秘密。

　　“我知道，现在人手不好招，但是，你不是有这么多的朋友吗？他们都是经验丰富的雇佣兵，比一般生死境初期修士厉害许多，现成的资源在这，你还要调什么老兵？还是说，你不打算给他们这个机会？”

　　副军团长这番话再度印证了那句古话——姜，还是老的辣！

　　陆航之被一句话堵得死死的，最终目送无耻的副军团长从容不迫地全身而退。

　　末了，一句传音飘入耳中：

　　“对了！”

　　“我只给你一个月的时间，招揽新兵，训练联合术法，一个月后立即正式编入军团的轮值防卫计划，时间紧迫，抓紧时间。”

　　陆航之独自矗立院中，一阵凌乱。

　　……

　　计划被完全打乱。

　　副军团长离开后，刘枫等人一拥而入挤进院子！

　　“没事吧？”

　　“副军团长跟你都说了什么？”

　　刘枫一群人上下打量，发现陆航之身上没有缺零少件，面色如常，这才纷纷送了口气，继续追问。

　　陆航之苦笑答拿出副军团长给的身份铭牌，在众人面前一晃，道：

　　“给了我个中队长的职务头衔，让我给他卖命，刘哥你说得没错，朱雀军团的确人手紧缺得很……”

　　“……”

　　刘枫满脸通红，盯着他手里的牌子，激动不已：

　　“中队长？”

　　“太好啦！陆兄弟你才进朱雀军团就跟林其正那老匹夫平起平坐啦。”

　　“不提他。”

　　陆航之提醒。

　　刘枫连忙点头，话锋一转道：“虽然朱雀军团人手奇缺，但是加入军团还是有很多好处的。”

　　“哦？”

　　陆航之来了兴趣：他对职务虚衔没什么兴趣，目前除了联合术法，他甚至连朱雀军团的待遇都不清楚。

　　碰到这么个办事粗枝大叶的副军团长也是一件无奈的事。

　　刘枫刚加入朱雀军团，已经是朱雀军团的正规军新兵，自然懂得会多一些当仁不让地担任起解说员：

　　“我听说，朱雀军团的正规兵，除了能随意修炼朱雀军团的联合术法外，还能跟军械后勤处申请一套法衣，就是林其正他们身上的那种！这种东西可不是外面人随随便便能买到的。”

　　陆航之眼睛一亮：

　　这可是实实在在的好东西！

　　“除了法衣，我们朱雀军团的人，还能从军械后勤处购买一些军团的制式装备，法宝！另外，军衔越高，开放的物资就越多！我听说，林其正就曾花费了几年的军功和积蓄买了一件守护心神的法宝，能抵挡造化境的神念、精神压迫，随后在好几次雇佣任务里，与大妖王的交锋中进退自如，身家水涨船高……所以，中队长这个身份，待遇还是很好的。”

　　原来如此！

　　陆航之露出若有所思的表情：

　　难怪面对镜像灵猫的血脉天赋摄魂之术，他一点影响都没有，原来是佩戴了专门克制此类术法的宝贝。

　　心念一动：

　　这个军械后勤处，值得一去！


第188章 刘枫渡劫

　　青枫大陆与蛮荒大陆一样。

　　白昼黑夜，时间长短相差无几。

　　夜幕降临，星夜当空！

　　这是陆航之来到青枫大陆的迎来的第一个夜晚。

　　盘坐院中，陆航之仰望夜空。

　　丰州郡南城，朱雀尽忠职守，夜空中越发明亮，拖拽身后的羽翼散发着莹莹的绚烂光芒，仿佛一幅唯美的星空动态映像，让人在享受着丰州郡南城安全静怡环境的同时体会到一抹异样的心醉。

　　“不知道司徒初韵有没有安全抵达青枫大陆。”

　　陆航之保持三十度仰望夜空的动作，刘枫等人各自离开休息后，一颗心安静下来，白日来不及体会的忧心全部涌上心头。

　　除了司徒初韵的生死未卜，陆航之最担心的就是蛮荒大陆现在的情况。

　　青枫大陆一天，相当于蛮荒大陆十日！

　　也就是说。

　　在蛮荒大陆那边已经过去好几天。

　　他们还在等着自己的好消息……

　　等着自己跟司徒初韵联合五龙十三峰外面的人类修士军团。

　　“……”

　　星空之下，陆航之满脸忧色，无法入眠！

　　“短时间内，肯定没办法联系上司徒初韵，这段时间，只能靠自己……”

　　“白天见过的副军团长是朱雀军团大人物，但是想借助他的力量，帮助到蛮荒大陆，希望渺茫！目前朱雀军团人手紧缺，自顾不暇，根本没有办法派出多余力量，所以我，才不对他道出真实身份……”

　　“在青枫大陆，生死境只是一般修为，想获得更大的影响力，聚集更强大的力量，必须提升到造化境，才有可能勉强影响五龙十三峰的血魔军团。”

　　“加入朱雀军团虽打破原来的计划，但是，朱雀军团中队长身份铭牌里记载的几门联合术法却很不错，算是意外收获，此外，中队长的二十个新兵名额，也可以作作文章。”

　　陆航之视线投注到手中把玩的身份铭牌上。

　　这块身份铭牌他早就研究过，里面有朱雀军团封印在里面的五门联合术法。

　　第一种是《金色壁垒》，这是一种配合制式法衣施展的防御术法，无论是施展还是灵力消耗都相当轻松，就仿佛是启动程序的一种超快捷方式，一个意念就能召唤出数百金色砖墙覆盖保护全身。

　　联合施术，有身份职衔的修士能直接掌控麾下人马的金色壁垒，构建更加凝厚强大的金色壁垒……

　　譬如！

　　十人长能操控手底下十人数量的金色壁垒；

　　中队长操控手底下二十人数量的金色壁垒；

　　往上就是大队长，副营长，营长，副团长，团长，以及副军团长和军团长！

　　朱雀军团军团长，一声令下，能强行凝聚下辖军团所有战士的法衣，直接构成数万人规模的《金色壁垒》。

　　量变到质变！

　　军团长级别的金色壁垒，能轻易当下虚空境强者的攻击，甚至削弱地仙境强者的术法攻击；

　　相较于《金色壁垒》，攻击型联合术法《鹰击长空》在操控上就略显难度。

　　因为有施法前置时间，所以对联合施法的修士默契要求度不低；另外，这是一门持续性的攻击术法，施法者的修为不能太低，否则很容易出现灵力不济的情况。

　　正因为这些限制，丰州郡正规修士军团，面向所有修士的起征点是生死境中期以上，一些要求相对较高的成名战队甚至公开将门槛提高到生死境后期，大成……

　　“人手的话，刘枫这批人就能填满，默契度也好说，找时间集中训练一段时间就能磨合过来，但是……修为方面，这批人就会显得差强人意，一半的生死境初期，一半生死境中期，只有刘枫一个达到生死境大成，总的来说就是良莠不齐，想凝聚出战力需要一段时间。”

　　陆航之微微皱眉：

　　这也是他今天没有立即跟刘枫等人提出招募的原因。

　　如果单就朱雀军团的要求而言，培养这批人问题不大，但是……

　　他不打算在丰州郡浪费太多时间！

　　而且！

　　他准备收一批部属。

　　一批放心的下属，将他们带往五龙十三峰。

　　所以。

　　在这之前，他必须了解刘枫等人的意愿，看他们是否愿意跟随自己离开丰州郡。

　　不愿意离开丰州郡的，无论如何他都不会勉强，也不会给予对方新兵资格。

　　不是因为冷漠，而是……

　　他现在必须尽全力将所有可以利用的资源投入到让自己变强的过程当中。

　　一番思忖。

　　陆航之叫出了在屋子里同样没有休息的刘枫。

　　刘枫一天下来经历了从死到生，再到被朱雀军团招募，起伏波动很大，生死间也有一些体悟，正在消化整天的收获，不过在听到陆航之召唤，还是一时间放下一切走到院子里。

　　“陆队长。”

　　“……”

　　陆航之摆手道：

　　“这称呼听着别扭，我们还是按原来的叫法，你叫我陆兄弟，或者航之，我叫你刘哥。”

　　“好！航之。”

　　刘枫笑着改口。

　　“这么晚了，还没休息，是不是还在想白天副军团长的到访？”

　　“那倒没有，既来之则安之，这个中队长我可以当，但是，要做就做到最好，我只是在琢磨，明天应该干什么。”

　　陆航之洒脱地道，“琢磨了一下，现在总算是有了一些初步的规划，就想跟你说说，你帮我参详参详，看看有没有不妥的地方。”

　　“哦？”

　　刘枫先是一愣，旋即露出释然表情，点头道，“不愧是世家子弟，你肯定见过更多比我们何副军团长修为还高深的强者，但是对我来说，我们朱雀军团何副军团长已经是相当厉害的传奇人物，两年前，他就有过独自一人毙杀三头大妖王的经历，啧啧……”

　　原来那人姓何，陆航之暗暗记在心里，笑道：

　　“我不是觉得何副军团长不厉害，你知道吗？”顿了顿，继续道“我只是觉得，妖魔横行，想改善人族眼下的境况，不应该只局限于虚空境。”

　　一句话，刘枫顿时露出肃穆震撼之色，久久不语。

　　好半晌过去，刘枫身上腾起一股淡淡的气息。

　　这次轮到陆航之面露错愕震撼之色。

　　居然……

　　居然因为自己的一句话，他直接顿悟突破了一个小境界，直接从生死境大成晋级生死境大圆满。

　　这……

　　有点厉害啊。

　　惊讶归惊讶，陆航之很快明白过来。

　　经过今天白天的死里逃生和两次死战，对刘枫肯定触动极大，突破只是早晚的问题。

　　自己刚才的话，可能是对刘枫起到了催化和别的什么效果，将突破提前了。

　　果然！

　　刘枫突破到生死境大圆满境界后，浑身气息明显变得更加凝厚，呼吸混元一体，灵气遍走全身，双目炯炯闪耀光辉，整个人变得精神奕奕。

　　“祝贺你，刘哥。”

　　“没想到，一天之中，我不但两次被你救下，还被你一席话点拨，拨开心中迷雾，晋级生死境大圆满……”刘枫深深吸一口气后面露激动之色：“多谢！你的话，让我看到了我今后的大道。”

　　“恭喜！”

　　陆航之由衷祝贺。

　　刘枫还沉浸在他刚才的那一番话之中，忍不住地回味念道，“长久以来，我一直将自己定位在一个普通小人物的高度，丰州郡出事的时候，总会跟其他人一样，将希望寄托在军团长、副军团长这些实力超绝的强者身上……航之才不过十六岁，却站在跟副军团长……哦不，应该是站在比副军团长更高高度看问题，你说得没错，虚空境解决不了青枫大陆的问题！我就更不应该为达到突破生死境大圆满整日忧心忡忡。”

　　陆航之哭笑不得，没想到，刘枫竟真的因为自己的一番话直接突破。

　　刘枫肯定不知道，自己之所以习惯性地站在那种高度上，是因为自己前一天还站在蛮荒大陆的最顶峰，统帅一界修士抗击妖魔大军。

　　即便来到青枫大陆，自己也不可能落回到普通修士的视角和高度看问题！

　　不过……

　　也好！

　　刘枫突破到生死境大圆满毕竟是一件值得庆贺的好事。

　　因为。

　　刘枫是这一批人里面第一个得到他认可的人。

　　一念至此，陆航之笑道：

　　“那就更值得恭喜了，这一认识，比你突破到生死境大圆满更值得庆贺。”

　　陆航之从储物戒指拿出一瓶琼酿，倒进两个杯子。

　　“这酒香！”

　　“两界山的东西，祝贺你。”

　　“好！”

　　刘枫惊喜地举杯，仰脖一饮而尽。

　　“好酒！！”

　　“再尝尝这个？”

　　陆航之又拿出一瓶仙液，一瓶灵蜂蜜。

　　看不出来，刘枫竟是好酒之人，连饮三种蛮荒大陆御酒宗盛产的丹酒，竟是越喝越起劲，脸膛看着就红润了起来。

　　见状，陆航之不动声色化了一碗蜂蜜水递过去……

　　酒意散发！

　　药力发作！

　　灵蜂蜜解除了酒意，却一股脑地将药力全部挥发出来。

　　刘枫喝下蜂蜜水后不久，突然露出异常凝重和错愕的表情，缓缓望向陆航之。

　　陆航之也慢慢察觉到情况不对，慢慢仰头。

　　丰州郡南城。

　　原本繁星弥补的夜空，此时竟涌现出一大片深厚的云层，遮蔽星辰，煌煌天威，积蓄城池上空。

　　“又他娘的是哪个白痴，居然在城内突破渡劫……咦……”

　　何副军团长洪亮的声音在城池上空炸响，紧接着，话锋一转，吼道：“刘枫？白天不是才生死境大成？搞什么！快滚出城去，难道要朱雀帮你把天劫力量挡下来？快滚出去！”

　　话音一落，南城立即响起刘枫惊慌失措的赔罪声：

　　“是是是！副军团长大人！属下这就出城！”


第189章 喝酒惹麻烦

　　一夜之间，刘枫出名！

　　不是因为刘枫让丰州郡南城增添一位造化境高手，而是因为何副军团长的那一番话。

　　白天还是生死境大成的普通修士，一夜之间一步登天，直接从最底层的普通朱雀军团士兵渡劫成功，顺利晋升造化境。

　　何副军团长惊愕之下吐露出来的信息，一时间广为传播，成为整个丰州郡的热门话题！

　　谁都知道。

　　正常的修炼，从生死境大圆满，到满足晋升造化，运气好的也需要一两年苦修才行。

　　刘枫一夜横跨两个小境界，引起的不单单是朱雀军团副军团长的震动，同时也让无数修士连夜打探刘枫消息，包括肖敏等人，连夜被无数人辗转刺探。

　　折腾了大半夜后，肖敏第二天一大清早等人陆续聚集到刘枫的院子里。

　　他们与刘枫相熟至今，自然明白刘枫的修为真实情况……如此不同寻常的突破，肯定有外力干扰。

　　这个外力……

　　很有可能就是初来乍到身份神秘陆航之！

　　然而，让他们意外的是，刘枫所居住的院子提前一步被朱雀军团军士围得水泄不通，街道、巷子更是被无数闻讯而来的修士堵得满满当当。

　　肖敏等人。

　　一问之下。

　　何副军团长再次大驾光临，正在院子里跟刘枫、陆航之问话。

　　屋内被强力结界封闭；

　　院外人声鼎沸！

　　所有人都在议论刘枫，探讨对方是不是掌握了相关快速晋级的方法。

　　人群里，林其正父子相顾苦笑。

　　他们是一大早地就打算过来负荆请罪的，没先到副军团长来得更早，大半夜的就在外面守候。

　　……

　　院内。

　　何副军团长与两位同样身为朱雀军团高层强者，神情凝重，认真严肃地审视着陆航之摆在石桌上的三种琼酿仙液。

　　为了弄明白刘枫为何能在一夜之间从生死境突破到造化境，三名副军团长联袂前来，磨了几个时辰总算从陆航之、刘枫口里盘问出了蹊跷的真实来源……

　　灵酒！

　　竟是三种截然不同的琼酿仙液，让刘枫节省了一两年的苦修？

　　三人有些不敢置信。

　　就算是天才地宝，也未必有这功效。

　　更何况是可以量产的琼酿仙液！

　　不过……

　　当三人品尝过三种琼酿仙液后，三人迅速感应到琼酿仙液中蕴含的各种丹药药草的确对修士修为有明显的促进效果。

　　陆航之默默观察着三位副军团长的表情反应，强抑内心震撼。

　　本以为御酒宗的琼酿仙液效果只能对修为低微的修士第一次起到极大促进效果，没想到……对虚空境修士也有不小的帮助。

　　“早知道就从御酒宗搞份配方过来了。”

　　陆航之心中懊悔不已。

　　“你手里有多少这样的琼酿仙液？”

　　“不多。”

　　“琼酿仙液，对我们这等境界修为的人也有明显帮助，抵得上数年苦修，如果能大批量进购，整个丰州郡，四大军团的实力都能得到小幅提升……注意！是整个军团的实力得到提升！你们要明白这其中的重要性？如果能扩散出去，销售给其它郡府，对整个人族的帮助都是极大的。”一位副军团长语气热切地盯住陆航之。

　　“……”

　　陆航之心中苦笑。

　　他自然知道。

　　可是……

　　自己根本没有办法回到蛮荒大陆，自然也就没有办法把御酒宗琼酿仙液的配方带来青枫大陆。

　　刘枫目光热烈地望着陆航之。

　　“航之，你不是说，这是你们两界山酿造的么？能不能请你……”

　　“琼酿仙液的确可以量产，但是，我不知道它有这么大的作用，否则，我一定会多带些下山。”

　　陆航之这句话的说得十分诚恳。

　　三位副军团长却是相视一笑：

　　“这么说，你们掌握配方。”

　　“对，配方有，但是，想拿到却很难。”

　　“说你的条件！”

　　三人以为陆航之是想趁机谈判，毫不犹豫地道。

　　陆航之摇了摇头：

　　“配方我不会给你们，但是我可以让琼酿仙液以成本价销往青枫大陆的所有郡府，只要是能为人族尽力的地方，我绝不吝啬。”

　　三位副军团长深受震动，有些不敢相信自己的耳朵。

　　刘枫则一脸果然如此的表情，脸上表情越发崇敬坚定。

　　“那你的意思是……”

　　三人语气一转。

　　陆航之回答道：

　　“配方在两界山，我师尊手里，我下山的时候，师尊闭关，少则半年，多则两三年，我都不可能联系到师尊，所以，三位大人的计划只能推迟到我师尊出关才能执行！”

　　“两三年？太晚了！能不能想办法提前……”

　　“不行！”

　　陆航之打断道：

　　“我师尊闭关，任何人都不能骚扰，而且，两界山布置了无数法阵，你们想进也是不可能的，除非……”

　　“除非什么？”

　　三人急忙追问。

　　“除非我提前晋级造化境，掌握师尊传授的功法，进入两界山。”

　　陆航之心中狡黠，信口胡诌。

　　三人面露难色。

　　陆航之身上还残留着渡劫后的气息，显然才刚刚晋级生死境不久，想突破到造化境那也该是许多年后的事情。

　　他们更等不起！

　　眼看三位副军团长面色犯难，陆航之不急不缓地吐道：

　　“其实，我从修炼到现在，只用了不到两年时间，虽然修为越高进展越缓慢，但是我有信心在一年内晋级造化！”

　　“你说的是真的？！”

　　“你修炼至今还不到两年？”

　　“千真万确。”

　　副军团长二话不说扔过偶来一道《测谎术》，然后惊奇地发现，测谎术竟然通过了。

　　陆航之神色如常。

　　生死境初期到造化境，看似遥远，但是自己有《岁月宝典》相助，修炼速度相当于普通修士的十倍，如果用十年的苦修都达不到造化境，自己真的可以去一头撞死了。

　　但是对于三位副军团长而言，这话着实有些骇人听闻了：

　　一年晋级造化？

　　不可思议！

　　不过……

　　能将时间从两三年缩短到一年内。

　　对他们来说是一个机会。

　　对朱雀军团，对丰州郡都是一个机会！

　　“当然，我手里还有一批琼酿仙液，大概一千瓶的样子，这些东西，可以交给三位大人处置。”

　　陆航之适时开口，一句话将三位副军团长的注意力吸引过来，三人一听竟有上千瓶琼酿仙液，顿时个个目光炙热，纷纷开口：

　　“我们代表朱雀军团，感谢你为军团做出的贡献！”

　　“但是我有一个条件。”

　　陆航之道。

　　“你说！”

　　三人异口同声。

　　琼酿仙液的功效既然已经得到证实，其中的价值自是不用说的，上千瓶琼酿仙液，足以让朱雀军团的一批军官级修士得到小幅提升，意义重大！

　　“我师尊对我的期望，是在战斗中快速成长，所以我希望以后有更多机会直面血魔军团，获得更多锻炼机会，而不是在城内混吃等死。”

　　这是什么条件？

　　三位副军团长明显愣住。

　　“这个当然没有问题。”

　　这一次，何副军团长反应最快，毫不犹豫，满口答应下来：“只要给你一条特别权利，以后的城内轮值任务你可以不用参加，而且，但凡遇到战斗任务，你可以选择接受或不接受，这样就行了？”

　　“多谢大人！第二个条件！”

　　陆航之点点头，继续道：

　　“我才渡劫不久，需要有人传授雷电法则的掌控方法，以及空间法则的掌控方法，我希望……”

　　“没问题！雷电法则的话完全没有问题！南城一抓一大把，有的是！但是，你居然还兼修了空间法则，这就比较罕见了，不过也没关系，我可以从丰州郡东城的青龙军团调一个人过来对你进行指导。”

　　三人大感意外的同时还是答应了陆航之的要求。

　　陆航之神色不变：

　　“我希望指导我法则之力的人是丰州郡能力最强的一个。”

　　闻言，三位副军团长大人相视大笑起来：

　　“放心！就冲你的一千瓶琼酿仙液我们也不敢马虎啊。”

　　“就是，哈哈哈哈……”

　　“把心放肚子里。”

　　说完，陆航之直接将储物戒指里的琼酿仙液取出来大半，交到三人手中。

　　三人顿时变得眉飞色舞！

　　虽然没有得到配方，但是能先一步将他们各自手底下的军官修士实力提升一小截，也是不小的收获了。

　　三人临走之际，何副军团长特地落后两步，扭头望向刘枫：

　　“你现在已经是造化境修为，按理说，完全可以在军中担任大队长一职，有没有兴趣到我手底下来？”

　　“多谢大人美意！这次能够突破造化境，多亏了航之兄弟，我想留在他的队伍里效力。”

　　何副军团长微微一笑，点头道：“受人之恩，理当报之，不错，我答应你了。”

　　“等等！”

　　陆航之叫住准备离去的何副军团长：“不是说了职务越高，到军械后勤处就能买到更多更好的东西吗？大队长的职务不能不要，大不了我到你大队里挂号，把特权转到你的大队名下，就这么定了！”

　　“……”

　　何副军团长指着陆航之，哭笑不得：

　　这种办法都能想得出来……

　　真是一点便宜都不放过啊。


第190章 大扫货

　　三位副军团长光天化日下离开刘枫的院子，再度引起丰州郡南城修士的轰动。

　　所有人更加确定，刘枫得到了快速跨入造化境的秘密！也更加确信，这一方法已经落到朱雀军团高层手里。

　　刘枫这边承受的压力大减。

　　肖敏等人也稍稍松了口气。

　　“航之。”

　　一群人快速冲进院子。

　　“刘哥！恭喜恭喜！”

　　“一夜不见，你现在都是造化境强者了，啧啧……”

　　一群人围着二人打趣，羡慕不已。

　　刘枫还是老样子，没有因为境界修为的提升而疏远众人，反而有些不好意思地挠着后脑勺，抛出一个震撼性的决定：

　　“我决定，从今以后追随陆兄弟！”

　　“……”

　　一群人目瞪口呆。

　　好突然。

　　而且……

　　如果刘枫是在晋级造化境之前作出这一决定，他们毫不奇怪，但是现在，一个刚刚渡劫成功的造化境修士决定追随一个才渡劫没多久的生死境就有点……太那个什么了。

　　一群人有种世界观被颠覆的强烈冲击感。

　　陆航之适时开口，笑着道：

　　“我跟三位副军团长说过，以后我的中队，就挂在刘枫名下，他现在是大队长，我是他麾下的第一个中队长。”

　　什么跟什么啊？

　　这到底怎么回事？

　　刘枫选择追随陆航之；

　　陆航之决定归属到刘枫麾下。

　　一群人感觉好乱！

　　陆航之、刘枫相视一笑，没有多做解释。

　　“你们自己慢慢捋，我们答应了副军团长，马上到军械后勤处领取物资，就不陪你们了。”

　　刘枫虽然也想跟往日的兄弟们一起共事，但是他心里更加清楚，每一个人未来要走的路都必须自己亲自做决定，于是也就没有跟肖敏等人说别的，点点头，跟在陆航之身后出了门，留下一群兄弟在院子里凌乱，深思。

　　出门后，刘枫又有些后悔。

　　忍不住地传音道：

　　“航之。”

　　“嗯？”

　　“我们真的不能把他们全部拉进来吗？”

　　“我跟副军团长说的话你听到了，往后的日子，我们跟血魔小分队，甚至血魔军团交手的机会会很多，其中凶险你也是清楚的，要不要拉他们进来，我不反对，但是必须他们自己决定。”

　　陆航之目不斜视，一本正经地回答道。

　　“哦。”

　　刘枫沉默了。

　　离开院子，二人很快进入朱雀军团严密把守的军械后勤处。

　　一名军衔不低的造化境修士板着扑克脸在门口负责接待。

　　“新上任的大队长刘枫，中队长陆航之？”

　　“是的，长官！”

　　“后台很硬嘛，居然惊动副军团长亲自打招呼，给你们提前发放一个大队的法衣。”扑克脸修士用死鱼眼睛扫了二人一眼，没好气地刺了一句。

　　刘枫微微皱眉。

　　扭头见陆航之一脸微笑，完全没将对方的讽刺放在心上，顿时也就松了口气。

　　“哼！”

　　扑克脸修士大感没趣，转身走进库房，将事先准备的储物戒指扔了过来，语速极快道：

　　“一百一十六套法衣！一百一十六把朱雀剑！”

　　“另外还有一百一十四块朱雀军团的身份铭牌，使用方法很简单，滴血默念名字就行……”

　　“想使用法衣和朱雀剑，必须要有滴血认主的身份铭牌辅助！并且需要掌握军团的联合术法，否则这些东西就是一些死物。”

　　扑克脸虽然没给人好脸色，但是东西备得十分充足，而且使用方法也讲解到位，难怪这么一个尖酸刻薄的家伙守在这里也能让朱雀军团高层放心。

　　陆航之顿时释然了：

　　“多谢长官！”

　　“好了，没什么事的话就走吧。”

　　“长官，我们想从库房买点东西！”陆航之提出申请。

　　扑克脸停止转身，扭过头来问：

　　“你们有军功在身？”

　　“没有。”

　　陆航之老老实实摇头。

　　扑克脸一双死鱼眼睛突然大放光芒，仿佛嗅到鱼腥味的野猫，罕见地露出精明笑容：“没有军功就不能享受优惠，你们是想用灵石全资购买咯。”

　　这笑脸看得陆航之心中发毛。

　　一旁的刘枫双臂暴起鸡皮疙瘩。

　　“对……对的。”

　　“很好。”

　　扑克脸修士越发和颜悦色：“既然你们是一起的，我也不为难你们，你们享有大队长开放权限，可以购买的物资一共有三十七种，东西都在这上面，里面有详细参数资料和使用方法以及价格，你们慢慢挑。”

　　不为难……

　　开放权限……

　　慢慢挑。

　　这些话听起来完全不像尖酸刻薄的人能说得出来的话。

　　陆航之用力吞咽一口唾沫，越发觉得对方的扑克脸是故意装出来的——这厮分明就一奸商！

　　低头一看军械后勤处的清单手册，越发肯定了心中猜疑。

　　上面对每一样物品形容描述得天花乱坠，普通的法宝愣是被夸得上天入地，青枫大陆只此一家，价格却被用细幼体书写在十分不起眼的小角落里，用神念观察都不容易发现。

　　真是一本花费了心思的手册！

　　陆航之心中暗骂。

　　军械后勤处的物资购买，除了军功购买，还有一种通用货币就是血魔的晶核，这玩意比极品灵石还走俏，从最少两枚一把的朱雀剑，到一百血魔晶核的须弥壳，几乎每一样法宝都是用的血魔晶核进行标价。

　　偏偏！

　　陆航之现在最不缺的就是血魔晶核。

　　在蛮荒大陆的时候，两界山上洒落了整整一个军团数量的血魔晶核，以及接近两万的精英血魔晶核，其中大部分都落到了他的手里。

　　血魔晶核，根本不用担心。

　　将大队长可购买物资仔细地看了一遍后，陆航之心头大定。

　　这些东西对于普通朱雀军团修士来说十分昂贵，但是对他来说，完全没有压力。

　　军械后勤处的东西分为五大类：

　　一种为防具，一种为法器，一种为丹药，一种为消耗型宝物，最后是辅助类型的杂物，譬如须弥壳。

　　其中，最走俏的应该是法衣和朱雀剑。

　　因为这两种东西虽然都是免费的，但消耗量极大，损毁的情况时有发生，扑克脸介绍说，许多军团修士都会留上一套备用。

　　另外一种就是在野外行走必备的陆地五行旗。

　　行走到野外，布下五行旗就能安营扎寨，收敛气息，遮蔽行藏，同时还能催生出天雷、毒瘴等术阵阻敌，能扛造化境修士多次攻击，能防止队伍被血魔小分队偷袭。

　　都是非常实用的东西！

　　“朱雀剑，法衣，给我各来一百套，五行旗给我来六套。”

　　陆航之毫不犹豫地开始扫货。

　　扑克脸顿时从之前的和颜悦色转变成堆起灿烂笑脸：

　　“朱雀剑、法衣单价都是两枚血魔晶核，五行旗单价十五枚血魔晶核，一共是四百九十枚血魔晶核。”

　　“这里是八百枚血魔晶核，再拿一百一十六套破甲臂弩，剩下的全部换成中空破甲箭。”

　　陆航之指的臂弩是可连续多功能击发“破甲箭”的臂弩！

　　这种小型的弓弩袖珍小巧，轻薄安装在小臂上，满负荷填装十二支袖珍如针的破甲箭！

　　“嘶！”

　　刘枫在旁听得眼珠子都快凸出来。

　　法衣和朱雀剑就算了……

　　五行旗也是必不可少的东西。

　　但是破甲臂弩是个什么东西？这玩意对血魔杀伤力很小的好吗？

　　破甲臂弩价格很低，两枚血魔晶核就能买一套，而且附赠二十四根“破甲箭”……

　　扑克脸却根本不给刘枫阻拦的机会，一边吩咐手底下人迅速去搬货，一边翘起大拇指点赞：

　　“难怪能得副军团长青睐，果然豪气，这破甲臂弩可是好东西！瞬发，连发，分射皆可，击发全由神念操控，瞬间毙敌，杀敌于无形！而且破甲箭的制作大师是一位专攻金刚破甲法则的大师亲制！破甲箭蕴含极致破甲法则，能轻易洞穿造化境大妖王的护甲，威力不同凡响！另外，破甲箭箭头中空，可淬毒……配合猛烈剧毒，运气好的话，一箭就能撂倒一头大妖王，啧啧！一百多套破甲臂弩，完全可以抗衡一支强大的血魔军团。”

　　越说越过！

　　“……行了行了，别净瞎吹了！”

　　刘枫实在是听不下去，忍不住打断道：“要真那么厉害，朱雀军团还不得人手一套？”

　　“嘿嘿……”

　　扑克脸似乎也察觉到吹过了头，讪笑打住，转身从下属手里接过储物戒指，塞到陆航之手里：

　　“一共一百一十六套破甲神弩，里面有附赠的五千根破甲箭！货已出手，概不退换！”

　　“……奸商！”

　　刘枫这才惊觉对方拖延时间的目的已经达到，顿时气急败坏：八百枚血魔晶核就这样肉包子打狗，换了一堆没什么用玩意。

　　陆航之面不改色，收起两枚储物戒指，转身就走。

　　扑克脸说的其实不错！

　　破甲臂弩用好了是可以对抗数量庞大的血魔军团的。

　　更何况……

　　在蛮荒大陆的时候，玉鼎真人发现了血魔致命的软肋弱点。

　　用琼酿仙液混合鲜血封印到破甲箭中，完全可以起到更惊人的杀伤效果，用得好了，说不定会是奠定战局的战略性武器。

　　只花了区区三百一十枚血魔晶核……

　　值！


第191章 初见青萝

　　购物归来，陆航之回到刘枫居所的时候，只见肖敏一群人还在这里等候着，只不过院子里多了三个人。

　　陆航之举步走进院子。

　　只见院子里三人各自做着不同的事。

　　一名浓眉大眼的中年修士坐在石桌前饮茶；

　　一名看上去十分冷酷的年轻修士背负双手立在灵井旁；

　　唯一的女修，却蹲在院子角落，跟三头妖虎聊得火热，唯一相同的是，三人修为都在造化境。

　　“陆兄弟，你可算回来了！”

　　肖敏代替刘枫接待三位造化境修士，压力山大，眼看正主儿回来，连忙三步并作两步迎上来，压低声音提醒：“这些人说是奉了副军团长之命来这里找你的……”

　　原来如此，来的不是朱雀军团的副军团长，而是奉命前来传授雷电法则和空间法则修炼法门的老师。

　　不过！

　　“不应该是两个么？怎么来了三个？”

　　陆航之有些纳闷。

　　三人心有所感，齐齐扭头望了过来，视线在他身上上下打量。

　　“你就是陆航之。”

　　“不错。”

　　“还未请教三位……”

　　左边修士长得浓眉大眼，发如银针，不怒自威，往院子里一站，微弱的细电流激蹿，所有细微灰尘自动避让，显然雷电法则已经修到极其高深的境界。

　　果然！

　　后者起身，自我介绍道：

　　“鄙人吴国峰，修炼雷电法则多年，奉何军长的命令，来这里传授你雷电法则。”

　　“吴老师好。”

　　“嗯。”

　　吴国峰满意地点点头。

　　众人又望向右侧灵井旁边的修士。

　　对方冷冷酷酷，惜字如金道：“青龙军团，昔日军团长弃徒，李然，修炼空间法则。”

　　说话间，视线始终不曾在陆航之以往的人身上停留。

　　眼睛一亮！

　　陆航之本能地过滤掉“弃徒”二字，喜笑颜开地迎上前：

　　“久仰青龙军团军团长、青龙卫大名，航之荣幸之至！”没想到来的是昔日青龙军团长的徒弟，尽管只是弃徒，但也肯定身手不凡。

　　只见，李然点点头，对陆航之的热情无动于衷，依旧是面无表情，一脸冷酷，不知道寒冰法则修炼到了什么境界。

　　目光一转。

　　陆航之的视线落到了唯一的女修身上。

　　后者笑容甜美，站在两名修士之间，却给人异常平和温柔的气质，让人不自觉地就多看她两眼，不由自主地想与之亲近说话。

　　“我叫青萝，丰州郡青龙军团的人，来这里，是因为知道南城出现了一位修炼空间法则的少年奇才，所以特地跟李然过来看看，见识见识真人……果然名不虚传，比我想象的还要年轻，前途无量！”

　　青萝声音清脆甜美，同时带着一股认真诚挚的味道，让人顿生好感。

　　不光陆航之，刘枫、肖敏等人也都在青萝说话的时候露出会心笑容。

　　好强！

　　“这位姐姐，莫非就是青龙军团的兽语者？天生拥有与灵兽交流能力的营长青萝？”

　　肖敏两眼放光，又惊又喜。

　　青萝微微一笑：

　　“没想到南城也有人听过我的名字，不过我不是姐姐哦，我今年才十九。”

　　“十九岁的营长！”

　　“我的老天爷！你们东城的小金刚十八岁生死境大圆满，你跟他比起来，不遑多让啊。”

　　刘枫等人也炸锅了。

　　陆航之却没有去搀和这些人的少见多怪，礼貌地冲青萝点点头，然后向吴国峰、李然发出邀请：

　　“二位如果不介意的话，我想，咱们现在就可以开始。”

　　“我先来吧，空间法则我掌握得也不够彻底，但是在丰州郡，空间法则上的造诣，应该没人比我更高，我只把师傅跟我说过的重复一遍，能够理解多少，看你的造化。”

　　李然完全是一副很不愿意来这里浪费时间的态度，说完，竟不等吴国峰、陆航之回答，就自顾自地开始传音教学。

　　吴国峰似乎是知道李然的性情和为人，见怪不怪，耸了耸肩膀，回到石桌前坐下，继续饮茶。

　　陆航之投以抱歉的眼神，然后就沉浸在了李然口述的空间法则修炼法门和口诀当中。

　　……

　　“青龙军团，空间法则修炼者，首先需要知道什么是空间，空间法则，又是什么！”

　　李然虽然面冷，但是口述修炼法门十分认真，一字一顿，说得慢条斯理，并不是随便敷衍。

　　“不了解空间，不明白空间法则的力量，就算机缘巧合获得了掌握空间法则的力量，还不如一条修炼普通法则的狗。”

　　寒！

　　这小子得是有多骄傲？

　　陆航之哭笑不得。

　　但看李然，后者一派理所当然的表情，继续道：

　　“空间，运用上法则之力，可攻可守！”

　　“用我师尊的话说，其实就是为自己争取生存空间，和毁灭敌人的生存空间。”

　　说到这里，李然挥手卷出一道深邃的黑色漩涡。

　　陆航之目光一凛。

　　“湮灭盾。”

　　“空间力量自成体系的时候，循环不熄，可湮灭一切物质，随心念自由变幻大小，因我们空间法则的特殊性，同境界的一切的法则之力都不可能穿越这层湮灭盾；即便是超过我一个小境界的法则之力，也能被湮灭盾挡下，除非短时间内承受太多数量的攻击，才会造成内部循环崩溃，防御被破。”

　　“……”

　　陆航之缓缓点头：

　　“以您现在的实力，最高能抵挡什么层次强者的全力一击？”

　　“不错，你领悟很快。”李然罕见地赞了一句，回答道：“我现在修为是造化境大成，勉强能抵挡虚空境初期修士的全力一击而湮灭盾不破，譬如何副军团这样的强者，一击碎不了我的湮灭盾！但如果是虚空境中期强者，轻易就能摧毁湮灭盾。”

　　厉害！

　　陆航之心头暗凛。

　　李然又道：

　　“《湮灭盾》是很不错的实用型防御术法，实力足够强大的时候，可以一口气召唤多面《湮灭盾》，用来提升防御覆盖面或防御强度。”

　　他的话让陆航之惊喜不已：

　　“可以召唤多面湮灭盾，那岂不是说，您有机会抵挡虚空境中期强者的进攻？”

　　“哪有你说的那么简单。”

　　李然摇头道，“达到虚空境修为的强者，攻击面覆盖所有方位，即便我召唤再多的湮灭盾也百密一疏，会有遗漏，这种时候还不如动用的空间法则脱离战场。”

　　“瞬间移动？”陆航之眼睛一亮，脱口而出。

　　李然再度露出激赏之色，点头道：

　　“正确学名叫《穿梭空间》，当年丰州郡青龙军团的空间法则一脉，最让敌人头疼的就是神龙见首不见尾的瞬移能力，那年，若非妖魔军团出动了地仙境的妖魔战将禁锢空间，一举埋葬青龙卫最引以为傲的能力，丰州郡现在也不至于沦落到这等境地。”

　　李然面色黯然。

　　一想到当年青龙卫无数空间法则强者在偌大的战场上神出鬼没，无有匹敌，陆航之不胜唏嘘。

　　“今天，我就传授你《湮灭盾》、《穿梭空间》的修炼法门，能领悟多少，就看你自己的造化了。”

　　“等等！”

　　陆航之道：“你教了我防御手段和穿梭空间的手段，还有攻击法则呢？空间法则的攻击能力世间无双……”

　　“等你掌握来了《湮灭盾》和《穿梭空间》，自然会明白空间法则的攻击手段是什么。”

　　李然语气平淡。

　　陆航之闻言愕然，没想到会得到这样的回答。

　　半个时辰后。

　　李然传授过两门术法的口诀，毫不犹豫地离开了刘枫的院子，留下陆航之一个人，在院内冥思。

　　吴国峰、青萝依旧待在院子里。

　　“这李然也真是的，哪有传授一遍后连指点都不指点，直接拍屁股走掉的？太不厚道了……万一记不住怎么办？”

　　“唉，他就是这么一个人……”青萝叹息道，“自从三年前那一战，青龙军团他的师尊陨落，整个青龙卫覆灭，他就一刻都不曾松懈地处于苦修状态，这次能够出关，也是因为吃了何副军团长的激将法，说陆航之是比他还有天赋的空间法则奇才，否则，他绝不可能在血魔军团没有出现的时候踏出院子一步。”

　　吴国峰默然；

　　刘枫一群人叹息不已。

　　没想到这个看上去冷酷得不行的年轻修士竟然还有这么悲惨励志的一面！

　　“不过……”

　　话说回来，一群人还是为陆航之担忧不已。

　　只传授一遍口诀和修炼法门，就算陆航之资质极佳，也很难在短时间内有所进展。

　　眼看刘枫一群人把担忧都写到了脸上，吴国峰嘿嘿一笑，安慰众人道：

　　“没事！大不了跟我修炼雷电法则，雷电法则一共有三个修炼方向，分别是天威雷霆，闪电之速，灭世雷电，修炼好了，绝不比空间法则逊色，到时候空间法则为辅，雷电法则为主，同样能把同境界修为的人拉出去吊打。”

　　“……”

　　青萝闻言，突然用奇异的眼神扫了一眼立在原地一步都没挪过的陆航之。

　　后者突然抬起头来：“吴老师，我已经准备好，麻烦你了。”


第192章 青萝有求

　　半个时辰后，吴国峰满脸错愕，异常恼怒地离开了刘枫的院子，临走还气急败坏地不断咒骂：

　　“臭小子，自大！无礼！”

　　“亏老子准备好好指导他几天雷电法则的奥义，居然不领情！”

　　“我倒要看看，副军团长说的天才少年到底有多逆天，还能在一个时辰里领悟掌握两种法则，四门法则术法！”

　　吴国峰气冲冲离去！

　　院子里，刘枫等人目注吴国峰等人气急败坏离去的背影，忍不住地头疼万分，但是又不知道该怎么劝说。

　　这时，反倒是院子里的另外一人开口了。

　　两位老师一走，青萝摸着飞虎的脑袋，站直身子。

　　“陆队长。”

　　“听说你在治疗灵兽方面很有本事，青萝有个不情之请。”

　　“青萝姑娘请说。”

　　“前次出任务，我驯养的四臂灵猿为了保护我守了伤，到现在都还没痊愈，我想请你出手帮忙。”

　　闻言，刘枫等人一惊：

　　“四臂灵猿？”

　　“造化境灵兽！”

　　陆航之心中一动，旋即回答道：“造化境灵兽的话，航之恐怕帮不上多大忙，不过，可以试试。”

　　“那就太好了。”

　　青萝大喜。

　　下一秒，一股雄浑至极的强大的凶兽气息毫无征兆地挤入院子。

　　众人定睛望去，一头半虚弱雪白毛发的灵猿横陈院子地面，双目紧闭，四条足有成年人腰身粗细的手臂蔫蔫地套拉张开，摊在地上，露出胸腹位置一道足有半米长的乌黑伤口；

　　此时伤口正被薄薄的寒冰封锁镇压，乌黑的血丝渗透到了胸腹脏器之中，看上去情况堪忧。

　　“毒？”

　　陆航之一看之下，眉心紧蹙。

　　有点麻烦！

　　他还从没尝试过为灵兽解毒。

　　“雪球从小就跟着我，保护我，救过我多次性命，这次遭遇的是一头造化境巅峰大妖王，对方修炼的是瘟疫法则！如果不是雪球替我挡下一击，我恐怕也回不来丰州郡。”

　　陆航之心头一颤。

　　青枫大陆果然不凡，各种法则之力层出不穷，居然还有专修瘟疫法则的妖魔。

　　“瘟疫法则？莫不是袭击七星洞府的那头大妖王？”

　　刘枫脱口惊呼道，“青萝姑娘，当时你也在？”

　　“嗯。”

　　青萝微微一笑：“当日为了引开瘟疫妖王，我跟我的同伴一起出手将瘟疫妖王击退，然后悄悄躲进了你们负责保护的四足角龙须弥壳里，暗中护送你们一路回到的丰州郡。”

　　“原来如此！”

　　一群人惊诧莫名。

　　“可惜，当时我们二人都深受重伤，而且身上有瘟疫妖王留下的印记，为了避免被妖王追踪，一直不曾露面，当日幸亏有陆小友及时援手，否则，能不能安然抵达丰州郡，还得两说。”

　　“……”

　　刘枫这才释然。

　　陆航之也渐渐明白过来。

　　青萝其实也参与了当日拯救七星洞府的任务，只不过她负责对付的是高端妖魔！

　　至于青萝目睹车队遭到血魔小分队的袭击……

　　按照她的说法，的确不方便出手。

　　否则，血魔军团大妖王一旦找到足够鲜血恢复到鼎盛巅峰状态，追踪到青萝等人，刘枫等人才是真的十死无生。

　　“这么说来，灵猿雪球也是在那一战受的伤？”

　　陆航之将话题引回到奄奄一息的四臂灵猿身上。

　　“没错！”

　　青萝点了点头：“我在丰州郡找了很多医师，均没有办法，只能暂时保命，控制瘟疫蔓延全身，直到昨天，你一夜之间医好了濒死的两头妖虎的消息传到我这里……我才知道，原来陆小友原来还有这一本事。”

　　“灵猿护主，衷心可嘉。”

　　陆航之由衷感叹道，“雪球伤病垂危，病情拖不得，早知道，我就该给灵猿先看看的……算了，事不宜迟，你们先出去下，我好好看看。”

　　“好！”

　　“劳烦。”

　　青萝眼底闪过一丝感激之色，迅速与刘枫等人一同退出院子，为陆航之腾出空间。

　　还是老办法。

　　金色灵力漩涡风暴！

　　将强大的金色性质灵力灌注到灵猿体内，为其提供源源不绝的生命力，抗击病毒。

　　一瞬间，金色灵力漩涡风暴成型。

　　不过……

　　毕竟这次医治的是造化境修为灵兽，深不可测，后者如一口没有底限的无底洞，源源不绝地吸纳着周围灵力。

　　金色灵力漩涡风暴刚刚成形就被灵猿迅速吸收掉一半的灵力。

　　陆航之眉心紧蹙，不动声色地取出一枚血魔晶核，含入口中。

　　荒狂暴戾的魔核之力灌入体内，毛细血管瞬间爆裂……

　　陆航之屏息凝神！

　　不慌不忙地掏出一瓶灵蜂蜜，倒入口中，平和血魔晶核带来的恐怖蛮横的灵力。

　　轰！

　　金色灵力漩涡风暴暴涨数十米。

　　尽管一瞬间又被灵猿吸去了大半，但是随着血魔晶核源源不断提供的灵力被灵蜂蜜化解涌入体内，又迅速地满溢出来……结合青枫大陆本来就十分充裕的灵力，金色灵力漩涡风暴艰难地一点一点增加着，慢慢将灵猿完全浸泡在金色的灵力之中。

　　那一瞬。

　　灵猿紧闭的双目缓缓松动，似乎在瘟疫毒素带来的痛苦中寻找到了一丝慰藉和轻松。

　　院外！

　　青萝心神剧震：

　　有效！

　　竟然真的有效！

　　而且效果来得如此之快……

　　感受到与自己绑定灵魂契约的灵猿竟有了一丝好转的趋势，青萝欣喜若狂，内心升起强烈期待。

　　院内。

　　陆航之仔细观察着灵猿伤口的变化，眼睛一眨不眨。

　　胸腹间的伤痕太过可怖。

　　如此惊人的伤势，落到人体身上绝对又死无生……

　　就冲灵猿衷心护主这一点，他也会尽心尽力将它治好。

　　不过……

　　瘟疫毒素很不简单！

　　造化境巅峰的大妖王专修的特殊法则之力疯狂破坏着灵猿的五脏六腑和全身血脉，瘟疫之力几乎渗透到了全身的每一个角落。

　　情况十分严重！

　　瘟疫本身就是十分难以拔除的毒素……经由法则之力影响，强化了瘟疫的生存能力，以吞噬载体的生命力作为动力，源源不绝地壮大，直到目标彻底死亡……

　　难怪丰州郡的各大医师都束手无策。

　　这种时候，任何丹药，都会变成瘟疫的养分，治标不治本。

　　金色性质灵力滋养的是灵猿的意志力和抵抗力，所以反而出现了明显的效果。

　　不过……

　　这还不足以帮助灵猿彻底恢复。

　　精神好转，肉体却还在不断地崩坏，同样治标不治本，总有坚持不下去的一天。

　　不一会儿。

　　灵猿竟缓缓地睁开了眼睛。

　　一双人性化的眼睛忽闪了两下，十分聪慧地递过来一个感激的眼神，目中充斥的善意和温柔，让陆航之感觉心里仿佛堵着一块巨石。

　　也正是在这一刻。

　　陆航之突然明白了，为什么二十一世纪的一些医生会得到白衣天使的称号……

　　“好好休息。”

　　“我会治好你的。”

　　陆航之也弄不明白这是对灵猿说的，还是对自己说的。

　　伸手，轻轻在灵猿额头上抚弄了一下。

　　后者安静至极，虚弱得仿佛小孩一样，点着头，缓缓闭上眼睛……

　　院外，青萝眼神越发温柔如水，闭目，双手合十。

　　她能感受到契约灵兽彷徨无措的心神似乎一下子变得安静祥和，甚至充满着某种依赖。

　　或许……

　　这也是为什么陆航之能以生死境初期修为获得三头生死境大成境界妖虎效忠的原因吧。

　　院内，灵力风暴越来越壮大。

　　陆航之眉头紧蹙。

　　尽管灵猿全身浸泡在灵力漩涡风暴之中，不断汲取灵力，但是伤口败坏依旧，丝毫没有好转的迹象。

　　如果不是那奇妙的寒冰法则之力镇压着灵猿体内的瘟疫之力，恐怕还会继续破坏身体机能，造成毁灭性的崩坏。

　　“看俩，普通的法则之力和治疗手段驱逐不了瘟疫之力。”

　　“只能动用时间法则和岁月宝典了。”

　　陆航之心中叹息：

　　但愿能够有效！

　　否则……

　　就太遗憾了。

　　一念至此，陆航之再不犹疑，召唤出岁月宝典，宝典附带的时间流速效果迅速笼罩周身，思维变得敏锐。

　　周围一切变得迟缓……

　　手捧宝典！

　　陆航之宝相庄严，神情肃穆，一指点在灵猿乌黑的伤口位置，掷地有声，一字一吐：

　　岁！月！

　　哗！

　　岁月法典无风自动。

　　储存在岁月法典之中生命精华迅速腾空而起，汇聚到陆航之指间，强大的岁月之力带着让万物敬畏的光辉，凝聚成点，从灵猿受伤的胸腹，缓缓渗入……

　　岁月之力！

　　可正可反！

　　它可以让瘟疫法则迅速壮大，也可以让灵猿的生命力迅速壮大，一切尽随吾心。

　　陆航之从灵猿身上察觉到了三种力量！

　　一种是代表瘟疫的法则之力，黑色，趋向于死亡；

　　一种是代表本身生命力的绿色，微弱如烛光，十分黯然；

　　一种是强大的冰封之力，湛蓝，与代表瘟疫之色的黑色光芒不断纠缠……

　　催生毁灭万物的岁月之力涌入体内，黑色的瘟疫法则之力如同遇到沸水的虫子一样，疯狂躲避，顷刻间就从灵猿胸腹脏腑之中退散开来。

　　咚！

　　灵猿胸膛骤然起伏，心脏极其有力地澎湃了一下，代表生命力的绿色光芒疯狂燃烧。


第193章 兽语者青萝

　　半个时辰后，陆航之撤销结界。

　　青萝迫不及待地飞奔进院子，一眼就看到站在陆航之身边精神抖擞的四臂灵猿，后者咧着大嘴，正自笑着低头抚摸已经愈合成一条可怖疤痕的胸腹，一副不可思议的猴脸，很有点傻萌呆的味道。

　　陆航之一脸疲惫地跌坐在一边，身上还浸染着毛细血管破裂后的血衣，脸色苍白。

　　“航之！”

　　“你没事吧？”

　　刘枫差点没急坏。

　　之前给两头濒死的妖虎疗伤都没这么虚弱严重过。

　　青萝的视线在灵猿身上转了一圈，情绪稳定下来，也察觉到了陆航之气息略显微弱，目露感激之色。

　　“多谢！”

　　灵猿突然伏倒，面朝陆航之，四臂撑地，恭恭敬敬地磕了个头，尔后直起身子，四臂捶胸，支支吾吾一阵叫唤。

　　青萝笑道：

　　“雪球跟你说，多谢你的救命之恩，还有，它说，它感觉现在身体比以前更加强壮了，以后要有谁敢欺负你，它帮你出头。”

　　“呵。”

　　陆航之虚弱一笑，冲灵猿点头道：“你自己要好好养伤，以后更好地保护你主人。”

　　灵猿似乎听懂了，非常郑重其事地的点了点头。

　　陆航之又转向青萝：

　　“青萝姑娘，瘟疫法则十分麻烦，不过还好，总算不辱使命，不但拔除雪球体内的瘟疫之力，而且通过药力，雪球现在的筋骨变得比以前更强，稍加休息就能彻底复原。”

　　“你是雪球的救命恩人，就等若是我青萝的救命恩人，以后有什么需要，尽管跟我联系，我们青龙军团在丰州郡的实力虽然是最弱的，但也是一支不容忽视的力量。”

　　青萝当即许下承诺：“另外，如果你还需要李然的帮助，我可以请他对你进行特别指导，这方面，我的面子应该比何副军团长管用。”

　　“……”

　　陆航之心中凛然。

　　青萝看上去文文静静的，似乎比李然、吴国峰更加稳重慎言，如今却敢跟何副军团长媲美，顿时让陆航之大感震动。

　　刘枫等人似乎对青萝此言一点都不意外，反而齐齐意动地流露惊喜之色。

　　陆航之顿时默然。

　　青萝看上去比表面的修为境界和职衔地位更高。

　　青龙军团，兽语者。

　　有点意思！

　　“既然如此，航之正好有点事情想请青萝姑娘帮忙。”

　　“如果你指的是找个安静的修炼场所熟悉雷电法则和空间法则，其实朱雀军团内部有专门供你们修炼的空间。”

　　青萝的回答让陆航之一惊。

　　对方比他想象的还要聪慧细心。

　　沉吟数秒，陆航之道：

　　“但是我想到青龙军团的修炼空间看看。”

　　“咦？”

　　青萝面露不解之色。

　　“为什么？”

　　“朱雀军团跟青龙军团的修炼空间是一样的。”

　　“其实，我想到以前青龙卫的修炼空间看看，我想从当初留下的痕迹中感受一下当时青龙卫的实力，以及他们修炼的氛围。”

　　“……”

　　闻言，青萝很认真的考虑了一段时间，最终点了点头：

　　“你是朱雀军团的人，带你过去其实问题不大，但是……青龙卫毕竟已经覆灭几个年头，你可能不会找到当年任何的蛛丝马迹。”

　　“那就多谢青萝姑娘了。”

　　“好吧。”

　　见陆航之执意如此，青萝没有再说什么。

　　二人定了下午出发，青萝带着恋恋不舍的雪球告辞离去。

　　陆航之闭目，继续休息。

　　尽管施展《岁月》消耗的是岁月宝典里收集的生命精华，但是依旧对身体造成了一定的负荷。

　　特别是以生死境修为治疗造化境灵兽，消耗负担更重。

　　而且！

　　岁月宝典内的生命精华几乎被抽取一空，短时间内都不可能再动用《岁月》和《一岁一枯荣》……

　　用了整整一个时辰时间，总算把消耗的精力恢复过来，陆航之找了刘枫询问青萝的详细背景。

　　区区一个造化境女修，竟自比朱雀军团副军团长，尽管她年岁不大，只比自己大了三四岁的样子，天赋不凡，但是与虚空境的强者媲美，还是让他觉得很不可思议。

　　一提到青萝，肖敏等人也都围了过来：

　　“你问青萝啊。”

　　“她可厉害了！整个丰州郡可能没人不知道青龙军团的‘兽语者’！”

　　“你问肖敏，她最清楚，最崇拜的人就是青萝。”

　　“哦？”

　　陆航之更加好奇。

　　只见肖敏激动得两颊绯红：

　　“没错没错，你们可能不知道，在我们驯兽师界，最羡慕的就是青萝，她是天生的驯兽师血脉，天生的兽语者，不但有着的惊人的亲近灵兽能力，而且精通灵兽语言，无论是普通野兽还是低等阶灵兽，在她面前就跟她的孩子一样，跟她交流完全没问题。”

　　“……”

　　陆航之突然扫了飞虎和另外两头妖虎一眼，真担心这三家伙是不是已经把自己给卖了。

　　直到飞虎传音再三表示自己没有泄露任何蛮荒大陆的信息，他这才松了口气。

　　“还有呢？”

　　“兽语者青萝，是丰州郡唯一一个拥有称号的造化境修士！你刚才救活的造化境四臂灵猿，其实不是她手底下最强的灵兽，据说，这几年来，青萝收服的造化境灵兽多达上百头……”

　　靠！这么厉害！

　　陆航之彻底傻眼。

　　一百多头造化境灵兽！

　　这哪里还是驯兽师？

　　分明是妖兽军团好吗？！

　　组织起来，完全可以独自抗衡虚空境妖魔……

　　难怪她自比何副军团长！

　　的确有这资格。

　　然而……

　　肖敏又抛出一颗重磅炸弹：

　　“青萝最传奇的事迹，是有一次她收服了一头造化境大圆满的龙龟，现在那头龙龟已经被她安排到玄武军团，跟随在神兽玄武身边，等待渡劫，随时可能突破虚空境！”

　　霎时间，陆航之整个人石化。

　　难怪……

　　难怪青萝轻描淡写地说带自己去青龙军团没一点问题，而且还说他的面子比何副军团长管用。

　　有一支造化境的灵兽军团和一头半步虚空的龙龟撑腰，说话自然很有底气。

　　丰州郡四大军团都必须卖这个面子！

　　而且……

　　现在回过头来看。

　　自己手里才掌握了三头妖虎、一只镜像灵猫的阵容，跟青萝比起来简直小巫见大巫，弱得可以。

　　“可惜，青萝手里的灵兽几乎都放在丰州郡东城里，当外围巡防队用的，否则上次根本就不会牺牲那么多兄弟。”

　　“看来这次靠上一棵大树了。”

　　陆航之心中暗道。

　　不过。

　　之所以跟青萝提出去青龙军团修炼空间的要求，还有一个别的原因。

　　时光回溯！

　　这个能力自从解封以后就还没有施展过。

　　李然教导是一回事，但是如果能够得到青龙军团军团长“亲自指点”，那就太完美了。

　　这一目的，谁都不知道。

　　……

　　丰州郡四座城池相距不过十里，互为犄角，不但四大神兽可以轻松驰援其它三城，四大军团也能做到时刻策应。

　　这也是为什么四大军团实力锐减后依旧能顶住妖魔军团，在丰州郡这片大地上屹立不倒的重要原因。

　　妖魔军团想攻陷任何一座城市，相当于同时抗衡四大军团，三大神兽，除非再度出动地仙境的妖魔战将，否则很难有所斩获。

　　下午。

　　陆航之联系上青萝，跟随其离开南城，一路向东。

　　途中，青萝跟陆航之叮嘱了一番使用青龙军团修炼空间的注意事项：

　　“青龙军团的修炼空间有很多，但是昔日青龙卫的修炼空间，到目前为止，只有李然一人使用过，其它修炼空间闲着也是闲着，我已经跟现任的军团长提过你，他答应了让你使用三天。”

　　“三天足够了。”

　　陆航之十分满意。

　　其实。

　　上午李然传授的《湮灭盾》、《穿梭空间》他已经基本消化，如今欠缺的就是实际操作和施法。

　　跟随青萝进城后，在后者的带领下，陆航之一路默默跟随，很快走进一座守卫十分严密的校场……

　　校场外围有一排排普通的平房建筑，门口标有号牌。

　　“这里就是青龙军团的修炼场所，青龙卫以前使用的修炼空间在最前面一排，除了前任军团长的1号修炼空间你不能进入，其它修炼空间你都可以进……挑一个吧。”

　　青萝示意陆航之抓紧时间。

　　陆航之点点头，却没有急着进去，扫了一圈后，问道：

　　“李然用的是哪一个修炼密室？”

　　“最后一个。”

　　青萝回答。

　　200号修炼密室。

　　号码牌被翻了过来，房门紧闭，里面有人。

　　既然如此……

　　陆航之毫不客气地走向199号修炼密室，就选在李然的隔壁。

　　青萝并未在意。

　　在她看来，青龙卫的修炼密室并没有什么特别，里面摆设功能都是一样的，跟朱雀军团的修炼密室差不多。

　　陆航之想从修炼密室中残留的痕迹找出点什么蛛丝马迹，希望相当渺茫。

　　但是不知道为什么。

　　青萝觉得陆航之的目的应该不会那么单纯……

　　或者说。

　　陆航之十分神秘，不会简简单单浪费她的一个承诺。

　　而且。

　　根据灵猿向她透露的治疗过程，似乎陆航之除了空间法则和雷电法则外，还掌握了一门更加神奇强大的法则力量！


第194章 时光回溯

　　199号修炼密室。

　　从外面看，每一座修炼密室都是一座不超过十二平米的蜗居，非常紧窄，但事实上走进到密室里面陆航之才发现，里面别有洞天，大得出奇，如同一座巨型足球场，容纳万人丝毫没有问题。

　　真是神奇！

　　陆航之一边感叹青枫大陆将空间法则运用得如此奇妙，一边迅速用神念查看了一遍密室内的每一个角落。

　　没有痕迹……

　　强大的修复法阵让密室内的每一寸土壤都具备了强大的记忆复原能力。

　　“那就没有办法了。”

　　“时间不多，直接进入正题！”

　　陆航之平静地掠到密室最中央位置站定，收起来之前的从容不迫，掏出《岁月宝典》，毫不犹豫地翻开第一页……第二页……

　　时光回溯！

　　轰！！！

　　一道道缥缈的绿光从宝典中飞掠而出，夹杂着强大的时光法则之力，瞬间充斥了整个修炼密室。

　　陆航之感觉一页页的画面在眼前不断翻动，眼睛随之狂眨；

　　修炼密室内的一切也仿佛随之轻微地变幻着。

　　“每七天会有人进来视察一次。”

　　“除此外，再没有人进来过。”

　　陆航之一眼扫过七天，随即心念一动……

　　快进！

　　时光飞速重塑……

　　过往的一切。

　　修炼密室内曾经发生过的一切，在眼前，在周围不断上演。

　　七天一次的打扫。

　　以更快速度不断上演！

　　陆航之感觉自己就像一个漂浮在时间长河里的过客，观看着修炼密室内的一切……

　　再快！

　　再快！！

　　陆航之没打算把时间浪费在周而复始的打扫、沉寂上，继续催促，加速时间回溯。

　　一年的光阴迅速过去……

　　又是一年！

　　两年半过去！

　　三年！！

　　终于……

　　修炼密室内出现了不一样的东西。

　　一名看上去年近三十的修士从修炼密室中闪过。

　　有人！

　　出现了！！

　　陆航之心头一热：

　　总算回溯到三年前，青龙卫尚存的时代。

　　时光回溯速度放缓！

　　几天的光阴一滑而过……

　　陆航之并不在意。

　　只见，画面上开始出现在修炼密室内施法的修士。

　　依旧是那个看上去年近三十的修士。

　　后者背负一把飞剑。

　　走进修炼密室，举步一踩，面前出现一道灰色的裂缝，然后就出现在了的修炼密室的另外一端。

　　穿梭空间。

　　炉火纯青。

　　陆航之看得心头狂颤，心凛不已。

　　瞬发的《穿梭空间》！

　　这……

　　震撼性的一幕还没结束。

　　看上去寻常普通的修士从另外一端现身的刹那，手里竟攥着两条凶险无比的空间裂痕。

　　漆黑深邃的空间裂痕如同两条择人而噬的毒蛇，不断蔓延出更多枝枝蔓蔓细节。

　　修士完成穿梭空间的一刻，两道空间裂痕迅速成长为两棵大树……

　　没错！

　　大树！

　　两条空间裂痕茁壮成半米粗细的树干，细小的枝蔓不计其数，层叠交错，一左一右，却几乎将四面八方全部笼罩进去。

　　整个人完全遮盖在密密麻麻细小的空间裂痕后面！

　　陆航之心惊不已。

　　这种……

　　攻击术法还是防御术法？

　　或者……

　　攻守兼并？！

　　对！

　　攻守兼并！

　　陆航之眼睛一亮。

　　然后就看到，修士拖拽着两棵大树，飞速地移动起来……

　　速度极快！

　　才冲了数十米，突然间前方出现一道空间裂痕，修士马不停蹄地一头撞了进去，然后从数百米开外的另外一个方向出来，身体周围是密密麻麻的空间裂缝，整个人被包裹得严严实实，就仿佛处在一颗巨大的黑洞之中。

　　好家伙！

　　“果然厉害！”

　　“难怪李然说，一旦我掌握了《湮灭盾》和《穿梭空间》就知道空间法则的攻击术法是什么了……”

　　陆航之惊喜莫名地看着在自己身周不断翻滚跳跃冲刺疾行，不断变换方位，仿佛鬼魅般神出鬼没的黑球，震撼得五体投体。

　　尽管从头到尾没有出手过一次。

　　但是黑洞所到之处，那股子毁灭一切的张扬和死寂已经说明一切……

　　空间法则的杀伤力根本不需要多说。

　　就这实力。

　　难怪三年前，丰州郡的青龙卫能将丰州郡的威名广播到其它郡府……

　　区区一名普通青龙卫的战士就有这等实力，一群青龙卫战士，完全可以在短时间内覆灭掉一整支血魔军团——连同血魔军团大妖王在内，都不可能有逃生的机会。

　　“放慢速度！”

　　陆航之看了一阵后，口干舌燥，迅速放缓时光回溯的速度。

　　同时就在这无名的修士的影像下开始分析他的慢动作构成。

　　时间法则！

　　就是这么霸道！

　　看不懂，没关系……

　　减速！

　　还看不懂？

　　再减速！

　　减到你时间按照千分之一秒的流速进行总可以了！

　　反正，在时光回溯的长河中，我就是时间的主宰！

　　终于。

　　时间放缓一百倍后，陆航之总算看清楚了这位造化境青龙卫战士的施法动作，将之串联起来。

　　穿梭空间！

　　湮灭盾！

　　变幻形态！

　　疯狂生长！

　　一边仔细紧盯修士的每一个施法动作，陆航之一边念念有词地分析起来：

　　“穿梭空间的熟练度，对我来说不是问题，勤练就能达到。”

　　“同时构成两面湮灭盾，首先做到熟练释放，然后做到一念两动就可以……也不是问题。”

　　“变幻形态还是比较粗糙的，大树千奇百怪，没有固定形态，枝枝蔓蔓生长得十分随意，关键是数量多，建立纵深，覆盖所有方位，这个实在是太简单了。”

　　“至于疯狂生长，需要消耗大量灵力……嘿……小菜一碟。”

　　“好像也不是很难……”

　　陆航之一路分析下来，发现想要做到眼前这位修士的程度似乎也不是特别困难！唯一比较棘手的就是时间和苦修。

　　不过！

　　说归说。

　　还是要具体做一做才知道究竟有没有问题。

　　陆航之毅然将时间回溯的影像定格当场。

　　首先是《穿梭空间》。

　　走你！

　　……

　　“构建临时的空间通道进行穿梭居然如此消耗灵力？”

　　陆航之气喘吁吁地从数百米外出现，脸色难看，自语道：

　　“消耗灵力也就算了，为什么我用了足足两秒才穿过去……这要是被机敏一点的敌人发现落脚点，直接提前埋伏，死都不知道怎么死的。”

　　“肯定有什么地方不对。”

　　“再来！”

　　……

　　“果然！穿梭空间位移的距离跟灵力消耗成正比，也跟出现的时间成正比，穿梭的距离越小，消耗越小，施法过程越短，出现的延迟也越短……”

　　“再来！”

　　……

　　“差不多检测出来了。”

　　“以我现在的境界修为，最好是进行百米以内的空间移动，这样就几乎不存在延迟，灵力负担也是最小的，不过，一百米的距离还是有些短了，如果是面对大妖王这一级别的妖魔，够戗！”

　　“穿梭空间目前还很勉强，想同时构建湮灭盾，几乎不可能……”

　　“看来，我还得勤加练习才是，同时，必须尽快提升修为，这样才能逐渐达到青龙卫战士标准。”

　　陆航之重新审视自己才发现自己与青龙卫之间存在着一条巨大的鸿沟，不是之前简单分析得出结论那么轻而易举。

　　……

　　看看时间。

　　进来才两个时辰。

　　时间十分充裕！

　　陆航之并没有不急着离开，索性抓紧时间，继续施展《时光回溯》，室内观影，观看其它进入这间修炼密室的青龙卫如何修炼。

　　青龙卫战士的战斗风格绝对不可能一样……

　　人的思维天马行空，战斗风格也千奇百怪，或许有比此人更高效的术法和战术。

　　而且！

　　自己未必需要完全模仿其中一个的战斗风格。

　　正确的方法应该是把自己的优势展现出来，形成一套独属自己的最高效强大的战术。

　　在青龙军团的修炼密室，陆航之一呆就是三天。

　　整整三天！

　　陆航之看了足足五十年过往里数以百计青龙卫战士的各种空间法则和战术思想。

　　五花八门！！

　　每一个青龙卫战士都有其鲜明特点。

　　唯一的共通点就是，他们《穿梭空间》的技巧均达到了炉火纯青的程度。

　　穿梭空间，贯穿始终！

　　剩下的时间，陆航之全身心投入到穿梭空间的修炼当中，一遍一遍，反正有灵虫反哺灵力；

　　镜像灵猫用蜂巢法器捣鼓出海量的灵蜂蜜；

　　根本不需要担心灵力消耗问题。

　　修炼密室内。

　　陆航之不断施展《穿梭空间》。

　　刚刚从空间裂痕中出来，立马又撕开一道空间裂缝钻进去，从另外一端出来，如此循环。

　　苦修一日！

　　在岁月宝典的时间流速下，却有一种整整修炼了十数天的感觉，如今施展《穿梭空间》已经可以将距离扩大到直径两百米左右，而且手撕空间裂痕的动作越发熟练快速。

　　如果此时有人出现在修炼密室里，一定会发现，陆航之每次从空间裂痕中现身的时间其实非常短暂，不仔细观察的话，或者神念实力低于生死境的修士，可能根本无法察觉到密室内有人存在。

　　尽管陆航之觉得自己距离造化境青龙卫战士的水准相差甚远，但他不知道，在《岁月宝典》的时间流速作用下，自己动作其实比普通流速下迅捷许多倍，施法已经渐渐跟上了青龙卫，隐隐展现出一丝青龙卫战士的战斗风范。


第195章 星空鲲鹏

　　五龙十三峰。

　　连绵千里的群峰山脉，此时此刻已经被轰得满目疮痍……

　　狼烟遍地！

　　数十条火龙在苍穹之上来回游弋，蒸腾的高温，如同一团团萦绕在天际的火云，目光炯炯紧盯群峰之中，数十万血魔中可能出现的血池。

　　群峰之外。

　　数万修士，星罗密布般凌空而立，无声无息，却给五龙十三峰六大血魔军团带去山呼海啸泰山灭顶的压迫；

　　苍穹之上。

　　万剑星河！璀璨生辉！犹如银河倒挂，势若悬河。

　　数十万血魔龟缩在群峰之中，惊骇欲绝地看着横贯在头顶上空数以百万计的剑气，惊恐万状。

　　遮蔽五龙十三峰的大阵已经被人族修士军团强势攻破！

　　魔神之子脸色铁青，连同六位大妖王悬空而立，目光却不在百万剑气星河之上……

　　越过杀气腾腾的星河，魔神之子一双魔瞳落到军团最前方衣袂猎猎卓然而立的中年修士身上。

　　“阁下是明月座下军团？”

　　“明月座下，第七军团军团长……司徒。”

　　“几日前，你手底下的修士频繁刺探五龙十三峰，本座没有主动出击剿灭尔等，看来是个错误。”魔神之子赤着上身，一身与人类无异的身躯异常白皙，充满了邪异魅力，语气不急不缓，竟是丝毫没有将悬挂在头顶前方星河放在眼里的姿态。

　　“青枫大陆，不容妖魔横行。”

　　司徒军团长任凭六大妖王目光恶毒，风霜扑面，却不疾不徐，没有立即进攻血魔军团的意思。

　　幻阵已破！

　　血魔大阵已破！

　　魔神之子掌中几十万血魔大军虽然保存得比较完好，但也已是穷弩之末。

　　此次出手，他酝酿已久！

　　不但探明五龙十三峰中最强的大妖王青蛟进入下界，而且己方迎来了附近军团的支援，两位造化境巅峰副军团长各自带了五千修士驰援。

　　此时。

　　聚云火龙阵已经形成。

　　随时喷吐天火的数十条火龙能对血魔军团构成极大的威胁；

　　地底下的熔岩地火大阵也已经布置到尾声。

　　大阵一旦展开，天罗地网，群星坠落，五龙十三峰将彻底化作焦土，数十万血魔不存余子。

　　“看来本座闭关的这一段时间，没有对你们出手，实在是一种罪恶的仁慈，区区一个虚空境修士，就敢在本座面前大放厥词。”

　　魔神之子面露嘲讽之色，视线不动声色地扫过群峰之上的数十条气浪滚滚的火龙，然后一转落到脚下，歪着脑袋笑起来：

　　“……千米深处，灵鼠布阵，你们人族军团参谋的脑瓜的确奸诈，这种办法都能想到，但是你凭什么觉得，本座会让你轻而易举地把口袋包住？”

　　“启动大阵！”

　　司徒脸色微微一变，斩钉截铁，单臂下挥：“杀！”

　　被发现了！

　　不愧是第七军团军团长，意识到情况不妙，悍然下令群峰之上的数十条火龙喷吐龙息封锁牵制血魔军团……

　　与此同时！

　　横贯百里苍穹的星河猛然下沉。

　　呼！

　　剧烈的气压下，五龙十三峰齐齐战栗；

　　天地变色，山河崩毁。

　　星河砸地，势不可挡！

　　下方数十万血魔在近乎灭世的威势下绝望不易！

　　就在这时。

　　魔神之子却露出了一丝渗人至极地嘲讽冷笑，森白的牙齿上下摩擦，冷冽至极道：

　　“你们真以为，区区六头妖王就能保护一位魔神之子？”

　　“你们以为少了一头妖王，本座就是你们这群蝼蚁能够拿捏得了的？”

　　“愚蠢！！！”

　　一声怒吼，魔神之子身形骤然出现在星河的正下方。

　　面对百万剑气，傲然背负双手。

　　司徒军团长双目圆睁。

　　从魔神之子的身上，他突然感受到了一股深入骨髓的危机感。

　　这种感觉来得十分突然！

　　魔神之子的有恃无恐；

　　荒诞的寻思行为。

　　太反常！

　　对方有底牌。

　　司徒军团长反应极快……

　　百万星河突然间以魔神之子为中心，左右分开。

　　一条百里长的星河突然断开成两截，试图避开魔神之子攻击下方的血魔军团！

　　只是这一瞬间的闪念和应变，人类修士军团总算没有落入到完败的境地。

　　嗖！

　　魔神之子身后突然张开一双羽翼……

　　上古洪荒凶兽睁目！

　　翼展十里！

　　司徒军团长面露骇色。

　　就在羽翼展现的刹那，一股强大的洪荒凶兽气息骤然出现，强至虚空境的他，也出现了一刹那的失神和震慑。

　　更遑论身后人类修士军团！

　　洪荒凶兽的气息让在场所有人类修士陷入到深深的震骇和失神状态，惊恐欲绝地看到，一对延绵十里厚重如山的翅膀拦截掉大半星河剑气……

　　可以轻易毁灭掉五龙十三峰的星河剑气，落到那仿佛陨石坑一样的巨型翅膀上，竟只是砸出一个个小小的浅坑，丝毫没有伤害到魔神之子，也未曾撼动他身后的翅膀。

　　只有被他临时断开改变轨迹的两截星河避开凶兽翅膀，落入到群峰之中，血魔军团里面，爆起无数团血花。

　　斩杀超过四分之一的血魔。

　　“这……”

　　“地仙？”

　　“不对！即便地仙境的妖魔，也绝不敢硬撼数万生死、造化境修士的联合术法。”

　　司徒军团长强抑内心震撼，急声吼道：

　　“金色壁垒！”

　　嗡！

　　众修士齐齐清醒过来，纷纷捏动法诀，体外法衣金光浮动，不计其数的金色甲片遍布全身。

　　司徒军团长亲自主导联合术法。

　　亿万金色甲片迅速汇聚到阵前。

　　瞬间凝结成高耸入云，延绵十里的金色柱墙！

　　“找死！”

　　魔神之子眼看自己拿出杀手锏，竟还是没能完全拦下司徒的联合术法，导致十数万血魔葬身星河剑雨之下，顿时出离地愤怒起来，白皙妖异的脸孔杀气腾腾。

　　可恶！

　　诸事不顺！

　　大妖王青蛟随同其麾下一整支血魔军团在下界全军覆没；

　　如今又遇到人类修士军团攻破五龙十三峰，顷刻间损失两支多血魔军团，手底下的力量折损一半。

　　这要是被父亲其它子嗣知道了，说不得会笑话几百年。

　　魔神之子双翼一展，两块不知道什么境界的洪荒凶兽的翅膀狠狠撞上司徒军团长凝聚的金色壁垒之上。

　　翅膀发红！

　　如同两块巨大的穿过大气层的陨石，异常暴力，直接撞击在平滑坚硬的金色壁垒城墙上。

　　轰隆！！！

　　金色壁垒城墙直接被轰出两个巨大的凹坑，一左一右，无数金色甲片当空碎裂成粉；

　　余威浩荡！

　　透过碎裂开来的壁垒，横扫人类修士军团。

　　气浪说过之处，无数修士纷纷展开各自的防御手段，但是依旧没用，各种结界防御崩溃爆碎，数千生死境修士直接被轰得身形俱灭；

　　金色壁垒瞬间崩毁三分之一。

　　一击之力，硬破数万修士防御。

　　“这是什么力量？！”

　　司徒目露骇色，手心紧捏至青白。

　　“哈哈哈哈……”

　　魔神之子恣意狂笑道：

　　“无知蝼蚁，这是本座父亲数百年前在星空之中猎杀的天仙境‘星空鲲鹏巨兽’，用其爪牙炼制的宝物，堪比你们人类的仙灵法宝，本座可轻松发挥出地仙巅峰全力一击的实力，横扫青枫大陆无敌手！”

　　“……”

　　司徒脸色剧变。

　　仙灵法宝！

　　那是人类能炼制的最顶级法宝，青枫大陆只有一件。

　　司徒张口喷出一口精血，身形颤抖。

　　“怎么？终于知道害怕啦？”

　　“你说你一介区区虚空境蝼蚁，竟敢主动找上本座，不是寻死是什么？”魔神之子狂笑道：“不过本座可以给你一个机会，臣服于本座，我能保你和你手下一命！如何？”

　　“……”

　　司徒低垂着脸孔，没有说话。

　　身后的人类修士军团却是咒骂不断：

　　“呸！”

　　“就你这丑八怪，还想要我们臣服……我呸！”

　　“日你仙人！”

　　“也不撒泡尿照照自己……”

　　“怎么？”

　　魔神之子笑容收敛，杀机隐现地道：

　　“你们人类不是一向遵循弱肉强食，信奉强者么？为什么面对我们妖魔一族就改变？真是虚伪！”

　　说话间。

　　单手一挥。

　　刚才大声咒骂的数十名修士齐齐胸腹上出现触目惊心的爪痕，一个个不敢置信地睁着眼睛，跌落到附近袍泽的怀里……

　　这时，司徒总算昂起头，幽幽地吐出一句让魔神之子脸色剧变的话。

　　“消息，总算传出去了。”

　　“魔神之子，征战魔神血脉，虚空境初期修为，却掌握了青枫大陆的第二件仙灵法宝！不知道，这个消息散播出去后，你还能持有它多久，你还能活……多久。”

　　“你……”

　　魔神之子气得浑身发抖！

　　第一次，他害怕了。

　　司徒的确击中了他的软肋！

　　虽然他手握仙灵法宝，但是青枫大陆不比蛮荒大陆，这里光是地仙境的强者就有许多，曾经还出现过天仙境的恐怖存在，别说手里有仙灵法宝，就算没有仙灵法宝也能灭他如屠狗。

　　他的本念原本是利用蛮荒大陆资源组建一支规模庞大的妖魔军团，待修为突破到地仙再一举征服青枫大陆，获得妖魔战将封号，却没想到，司徒这一手，直接将他暴露，将来可能成为整个青枫大陆强者诛杀的目标。

　　“死！”

　　魔神之子目中凶焰暴涨。

　　司徒却在这时挺直身子，斩钉截铁、掷地有声下令：“所有人听令，从现在开始，以大队为战斗单元，分散作战！尽可能诛杀更多魔神之子部署！！剪其羽翼！”

　　“死战！！”

　　群雄应诺，苍穹变色！


第196章 蛮荒曝光

　　丰州郡东城，青龙军团修炼校场。

　　“朱雀军团高层钦点引入天赋少年陆航之竟是空间法则继承者！”

　　“丰州郡出现第二个空间法则传承者，花落朱雀军团。”

　　“青龙军团兽语者青萝看好陆航之，并亲自带其入青龙军团青龙卫修炼密室秘密修炼！”

　　短短三天时间，这些消息就在东城疯传开来。

　　越来越多青龙军团修士看到青萝守在修炼密室外面，一坐就是三天，纷纷印证了外界的流言。

　　一连三天，来修炼校场的战士前所未有地多。

　　不少修士都是慕名而来，想一见传说中让兽语者如此郑重其事的天赋少年。

　　最后一天。

　　许多修士甚至就在修炼校场坐了下来，静候陆航之出关。

　　修士三五成群地聚在一起，议论纷纷：

　　“青萝营长做得有点过了吧？青龙卫虽然不复存在，但毕竟是我们青龙军团曾经的骄傲和精神支柱，几年来，我们青龙军团高层都不曾涉足……她居然让一个朱雀军团的新人随随便便一呆就是三天。”

　　“这是青萝亲自跟军团长申请的结果，没有军团长的首肯，谁敢进青龙卫的修炼密室？”

　　“可是……”

　　“别可是可是的，青萝是谁？她是我们青龙军团侦察营辎重营一把手，掌握两营兵力，上百头造化境灵兽战力，手里还有一头即将渡劫到虚空境的未来神兽，话语权是整个军团仅次于军团长的人物。”有明眼人侃侃而谈梳理道：“青萝营长灵猿受伤，整个丰州郡的医师束手无策，结果被一个生死境的少年救起，以青萝对灵兽的感情，这份恩情肯定是要还的。”

　　“我看不光是还恩情……青萝恐怕是看上了陆航之强大的医治能力，以后碰到疑难杂症，灵兽也有保障。”

　　“嗯嗯。”

　　“说得不错。”

　　嘎吱！

　　这时，一间修炼密室突然被从里面推开，人群顿时哗然。

　　“李然！”

　　“青龙卫弃徒，他也出来了，看来是收到了陆航之即将出来的消息，忍不住出来照个面。”

　　“放屁！”

　　“李然是见过陆航之的，听我在朱雀军团的兄弟说，李然三天前去了南城一趟，就是给陆航之传授空间法则术法的，这次出关，恐怕有检验陆航之成果的意思……”

　　“啧啧！青龙卫修炼密室，以前只有李然一人被批准进入，李然本人也是坚持不允许外人涉足修炼密室的人……这下有好戏看了。”

　　“不错不错！很久没有看到李然出手，不知道他实力如何了，有没有达到青龙卫的标准。”

　　不少人面露兴奋之色。

　　对于修炼校场上数百修士各种意味不明的目光，李然视若无睹，步履沉稳缓慢，径直来到青萝面前。

　　青萝缓缓睁眼。

　　“李然。”

　　“为什么？”

　　李然语气冰冷，面无表情地盯住青萝，眸中藏着一丝罕见的愠怒。

　　“如果你指的是，我推荐陆航之进入青龙卫修炼密室修炼，我似乎不需要跟你解释。”

　　“你……”

　　李然目中怒色更浓。

　　见状，青萝罕见地露出强硬姿态，道：

　　“记住，你只是身具空间法则之力，你不算真正青龙卫的人，你之所以能够进入青龙卫修炼密室，是因为军团长感念你曾经的身份……仅此而已！而在军衔方面，我是营长，你只是副营长，你没有资格质问长官做出的决定，而且，我也不需要向你解释什么。”

　　“……”

　　“如果你再将青龙卫修炼密室当做自己一个人的东西，我将考虑向军团长提议，取消你今后进入青龙卫修炼密室的资格，让你跟其它人一样，只能在普通修炼密室种修炼。”

　　后面的一番警告，如冰水劈头浇下，将李然满目怒火浇得干干净净，后者终于清醒过来，冷哼一声，愤然拂袖，坐在了青萝身边。

　　“我倒要看看，你们如此看重的天才少年，是不是真的有那么厉害！三天苦修，能修炼到何等程度。”

　　李然恢复之前的冷酷，只是语气依旧有些咬牙切齿。

　　“你好歹已经是造化境中期修为，跟一个生死境初期修士较真，有意思吗？”

　　“有意思！”

　　李然咬牙切齿，一字一顿回答。

　　“但是我觉得很没有意思。”

　　青萝摇摇头，扭头望定李然，道：

　　“传音叫你出来，不是为了让你在陆航之身上斗气，组织有任务交给你……”

　　“没空。”

　　“不是青龙军团的任务。”

　　此言一出，李然身形一颤，眼里的愤怒瞬间消散，传音问道：

　　“出什么事了？”

　　“与我们丰州郡相邻的明月郡，曾经在我们危难的时候派遣了一支军团过来驰援，还记得吗？”

　　“我知道，三年前那一战，如果不是明月郡最后关头及时驰援，与我们合力镇杀掉那头虚空境巅峰的妖魔战将，丰州郡早已不复存在。”李然露出夹杂痛苦的回忆之色，语气一转道：“明月郡出事了？”

　　青萝点了点头，语气沉重：

　　“明月座下第七军团，全军覆没！”

　　“怎么可能！”

　　李然冷酷的面容上闪过一抹阴翳之色，道：“明月郡是大郡，实力甩开我们丰州郡好几个倍，光军团就有十七个之多，而且每一个军团都保存了数万正规战力，不像我们缺兵少将，四支军团的力量才堪堪比得上他们一个军团。”

　　“究竟发生什么事了！”

　　“难道又有妖魔战将出现？”

　　“发现的不是妖魔战将，但是也相去不远。”青萝凝声道：“根据第七军团军团长最后发来的消息，他们在五龙十三发现的血魔军团不属于任何妖魔战将，而是归属于一头魔神之子。”

　　“魔神之子？”

　　李然瞳孔骤然紧缩。

　　“虚空境初期的魔神之子，手握七个血魔军团。”青萝道。

　　“不应该啊。”

　　李然皱眉道：“明月郡每一个军团的实力都不弱，单凭一头魔神之子，七个大妖王，不可能覆灭得了一个人类修士军团，除非这个魔神之子手握重宝。”

　　不愧是前青龙军团军团长弃徒，李然一语道破关键。

　　青萝点头道出一个骇人听闻的消息：

　　“魔神之子手里有一件仙灵级的宝物，据说可以爆发出地仙境巅峰全力一击的战力。”

　　“难怪……”

　　李然叹了口气。

　　一个手握仙灵法宝的虚空境妖魔，覆灭普通人类军团轻而易举。

　　当年，青龙卫就是毁在那地仙境妖魔战将手里。

　　地仙境，根本不是生死境、造化境修士能够抗衡的存在。

　　“这件事情，是什么时候发生的？”

　　李然追问道。

　　青萝回答：

　　“昨天。”

　　“明月郡怎么应变的？”

　　“根据第七军团军团长司徒狂风的战术，第七军团全员以灭杀魔神之子身边血魔为任务，化整为零，灭杀了魔神之子手下的两个血魔军团，如今魔神之子的身边只剩下半只军团可以调用。”

　　“司徒狂风传递出消息，然后剪除魔神之子羽翼，这一战术看上去不错，但是，也让魔神之子的目标变小，似乎有些不妥。”

　　“这一点我也曾怀疑过，但是根据明月郡反馈过来的信息，似乎五龙十三峰藏着一条空间通道，贯穿一个陌生下等界面，魔神之子隐藏其中，应该是为了扩张妖魔军团！这一目的被司徒军团长发现后，才不惜牺牲整个军团的力量，剪除魔神之子可以利用的力量。”

　　“这么说来的话，这个下等界面肯定还没被攻破……只不过，牺牲一个军团的力量，挽救一个的下等界面，从长远的角度来看的确不错，但是就短期而言，明月郡会很伤。”

　　“的确如此。”

　　青萝话锋一转，道：“明月郡出现了手握仙灵法宝的魔神之子，情况严峻，明月郡势必要抽调大部分高层战力应付！我们丰州郡也不能坐视，所以，上面希望我们能尽快派出一支队伍进入明月郡，查看五龙十三峰的具体情况。”

　　“我明白了，上面想派我进五龙十三峰，穿过空间通道，进入下界。”

　　“不错。”

　　青萝点了点头：

　　“你精通空间法则，可以自由穿梭稳定的空间通道，所以，我第一时间想到的人就是你。”

　　“魔神之子呢？谁对付？”

　　“魔神之子已经逃离五龙十三峰，不过，我们猜测他不会放弃这个界面，离开只是暂时的，这段时间魔神之子应该是去召集附近的血魔军团，但是，主力军团不用我们管顾，明月郡不会让魔神之子轻易聚拢部署的。”

　　两人说到这里的时候，“吱呀”一声，199号修炼密室大门打开……

　　二人同时打住。

　　李然双目精光爆射，刚扫向199号修炼秘史，突然眉头一挑，身体毫无征兆地打横掠开数米。

　　修炼校场，数百修士看到一道空间裂痕出现李然头顶上方，惊疑之际，数十道剑气开闸泄洪自空间裂痕中倾泻而出，携迅雷不及掩耳之速狠狠扎落到李然原来盘坐的地方；

　　还不算完！

　　剑气连绵！

　　陆续从空间裂痕中穿梭过来的更多剑气浩浩荡荡，追着急速飞掠的李然的身影，轰隆隆……

　　地面不断被轰出深浅不一的剑痕。

　　李然这时已经认出出手偷袭之人的身份，丝毫没有出手反击的意思，面不改色，凌空飞掠暴退的同时，湮灭盾顺势而生，恰巧挡下速度越来越快，声势越来越惊人的雷电剑气。湮灭盾滋生出的空间裂痕轻而易举将数量惊人的雷电剑气悉数拦截。

　　说时迟那时快。

　　瞬息之间，数百剑气爆射完毕，陆航之翩然落定在青萝身边，一手抱着合上的岁月宝典，一手举着天机伞，闲庭信步地笑道：

　　“请老师检验航之三日所学成果！”


第197章 打听明月郡

　　青龙军团修炼校场，数百修士目光震撼地看着尘土喧嚣落下后崭露出来的身形，神色各异，十分精彩。

　　陆航之、李然，相隔百米，四目对射。

　　一个笑容和煦，犹如清晨阳光，青春年少，生机勃勃；

　　一个面容冷峻，眉心紧蹙，眉宇间似乎凝固着积年的疑惑和惊讶，剑眉飞扬，错愕地盯着青萝身边的少年。

　　两人之间的地面密密麻麻留下数百道深浅不一的剑痕，提醒着众人，刚才的一瞬间究竟爆发了怎样强大的术法攻势。

　　“是他？”

　　“刚才他用的是《穿梭空间》？”

　　“只三天时间，他就已经熟练掌握了空间移动的诀窍？太不可思议了！”

　　“刚才的攻击是怎么回事，穿过空间裂痕，直抵目标，这要是换成生死境修士……我就不可能避得开。”

　　“好厉害！”

　　“我感觉，从他身上，好像看到了曾经的青龙卫……”

　　“嗯嗯。”

　　周围修士七嘴八舌，众说纷纭。

　　他们却不知道，校场里最了解青龙卫实力的人就是李然，后者作为前任青龙军团军团长的徒弟，曾经与无数青龙卫的师兄切磋过。

　　陆航之的空间法则是他传授的没错。

　　能在短短三天时间内掌握到《穿梭空间》的诀窍，这份天资，的确比他更高，让人咂舌。

　　但是真正让李然震撼的是陆航之骤然发起进攻的思路清晰，突然，精准的定位，配合连绵不断地攻势，如影随形，若非他仗着一个大境界的优势迅速察觉到并作出反应，恐怕也会不小心地中招，被迫开启法衣和防御结界。

　　也正是陆航之突如其来的攻势，让李然仿佛看到了青龙卫战士的一些影子！

　　生死境初期。

　　陆航之还只是生死境初期境界，修炼仅仅三天，就已经拥有如此手段，将青龙卫的实力发挥出一点雏形……

　　假以时日！

　　李然往深处一想，兴奋地浑身战栗，冷酷的面容上第一次闪过激动的红晕，罕见地给出极高评价：

　　“不错。”

　　“三天就能有此成就，即便放到青龙卫，也是拔尖的存在，我可以向军团长提议，给你自由进入青龙卫修炼密室的权限！前提是，你退出朱雀军团，加入青龙军团。”

　　李然一言，校场所有青龙军团修士顿时沸腾。

　　陆航之也没想到自己动用了半生不熟的青龙卫战术思想，居然引起李然这么大反应，有些哭笑不得。

　　青萝同样哭笑不得：

　　“李然，航之的事情先放一放，朱雀军团不会轻易放人，除非他真的达到青龙卫标准，才能请军团长跟朱雀军团求情，现在为时尚早。”

　　得！

　　总算还有个明白人在这。

　　陆航之松了口气。

　　“行。”

　　李然的热情来得快，收得也快：“反正我马上就要启程前往明月郡，这段时间你加紧修炼，等我回来的时候，希望你已经达到青龙卫最低标准。”

　　“明月郡？”

　　“李然！”

　　陆航之、青萝同时开口惊呼。

　　前者是因为听到明月郡的名字，突然联想起了司徒初韵提到过她隶属明月座下第七军团……

　　后者则是因为明月郡发生的事情属于机密，不宜过早公之于众，提醒李然打住。

　　陆航之心思细腻，一眼看出李然收声与青萝的警告有关，话锋一转道：

　　“青萝营长，送我回南城吧。”

　　“好。”

　　青萝诧异地看了他一眼，应声起身。

　　陆航之跟在后面，离开校场。

　　李然远远传音：

　　“加紧修炼。”

　　“我会的。”

　　陆航之语气平静地传音回复，心中实则已是波涛汹涌。

　　明月郡！

　　是否跟司徒初韵口中的明月座下军团有联系？

　　必须问清楚！

　　……

　　回到南城，陆航之一时间在院子里布下神念结界。

　　青萝错愕地看着陆航之将刘枫等人赶出院子，忍不住提议道：“其实以你现在的军衔地位，为什么不在城内置办一处居所，总跟这些人挤在一起，很多时候也不方便。”

　　陆航之没有回话，沉吟道：

　　“青萝姑娘，其实我想跟你打听有关明月郡的消息。”

　　“怎么？你有认识的人在明月郡？”

　　青萝露出好奇之心。

　　她一直对陆航之的身份和神秘背景感到好奇，如今听到陆航之打探明月郡的事情，自然也是来了兴趣。

　　陆航之停顿半晌后道：

　　“有一个人，名叫司徒初韵，她隶属于明月座下第七军团，是前锋侦察营的一个十人长。”

　　“……”

　　青萝心神一颤。

　　“第七军团？！你确定是第七军团？”

　　联想到刚刚获悉的消息，她脸色微微一变：“你跟她是什么关系？”

　　“在两界山的时候，我们曾经一起战斗过。”

　　陆航之半真半假地回答，“她，也算救过我的命……前不久我还跟她有过联系，她说她所属的第七军团正在五龙十三峰附近，青萝姑娘知道那个地方吗？”

　　“……”

　　青萝面色复杂。

　　明月座下第七军团！

　　五龙十三峰。

　　对了。

　　青萝叹了口气，良久之后，才用同情地目光望定陆航之，一字一顿道：

　　“第七军团，出事了。”

　　“什么！”

　　陆航之一愣，没反应过来。

　　青萝再度叹息，没打算瞒着他，直言道：

　　“就在昨天，我收到明月郡传来的消息，明月座下第七军团主动出击，攻破五龙十三峰妖魔军团大阵，尽管灭杀大部分妖魔，但还是被魔神之子覆灭，第七军团，如今已经不复存在……抱歉！”

　　陆航之心神俱震：

　　第七军团主动进攻五龙十三峰？

　　第七军团全军覆没？

　　魔神之子手底下妖魔大军折损严重！

　　没想到这才短短几天，五龙十三峰就发生今天剧变。

　　陆航之震撼之余迅速冷静下来。

　　等等！

　　或许……

　　对蛮荒大陆来说，这是一件好事。

　　魔神之子麾下所剩无几，那么肯定不会派遣残余力量进攻蛮荒大陆。

　　也就是说！

　　“往后的一段时间里，蛮荒大陆是安全的。”

　　陆航之心中稍稍松了口气。

　　但是一想到第七军团数万人马全军覆没，又深感遗憾……

　　同时。

　　不由得对魔神之子的力量有了更恐怖的认知。

　　见陆航之久久不语，青萝忍不住地安慰道：

　　“你没事吧？那位司徒姑娘……”

　　“我会为她报仇。”

　　陆航之自然知道司徒初韵肯定不会死在五龙十三峰——后者还不知道有没有顺利进入青枫大陆呢。

　　“嗯，会有那一天的！”

　　青萝为陆航之打气道：

　　“而且，第七军团的牺牲，可能拯救到了一个界面的生灵和人类。”

　　“……”

　　陆航之心中再度狂震。

　　不用说，通往蛮荒大陆的空间通道，肯定是被发现了！

　　这一刹，他差点没忍住把自己就是来自下界蛮荒大陆的消息告知青萝。

　　但是一想到丰州郡眼下的境况，根本无力帮助自己，帮助到蛮荒大陆，于是又硬生生将这个冲动打消。

　　心念一转。

　　青萝没有注意到他脸色异常，自顾自地继续安慰道：“根据明月郡反馈的信息，五龙十三峰有一条空间裂痕，通往下界，魔神之子驻扎五龙十三峰的目的就是为了掩人耳目，悄悄攻占这一界面，将之发展成独属它所有的血魔兵营，第七军团摧毁了魔神之子手下的六个军团，魔神之子短时间肯定没办法顾及下界……”

　　“所以，你们准备派李然进入明月郡，想办法通过空间裂痕进入下界？”陆航之一语中的。

　　“不错。”

　　青萝没有再否认，坦然道：

　　“这是丰州郡四位军团长大人共同商议决定的，届时我也会成为小队的一员，跟李然一同进入明月郡，争取将下界发展成青枫大陆的一支有生力量。”

　　“算我一个。”

　　“你？”

　　青萝被陆航之突然蹦出来的请求吓了一跳，毫不犹豫地否决道：“这不可能，这次进入明月郡，要求的最低修为是造化境，绝对不能带生死境修为的人，那会影响到队伍的安全隐蔽性。”

　　“可是……”

　　陆航之还准备说什么，结果刚一开口就被青萝决然打断，后者斩钉截铁道：

　　“不用多说！你现在修为还太低，而且！明月郡的情况比我们丰州郡更加危险，如今魔神之子正在召集附近的血魔军团，我们这一路很有可能遭遇各种血魔军团甚至是大妖王，我可以伪装成灵兽，李然有远距离穿梭空间的能力，你跟着就是队伍里的累赘。”

　　“……”

　　“我知道你想为司徒姑娘报仇，但是，明月郡一行，凶险重重，就连我也没有十足的把握能够全身而退，你天赋极佳，又出身强大的豪门世家，只要好好修炼，假以时日，成就不可限量，没必要现在跟过去冒险。”

　　青萝彻底打消他的念头，道：

　　“再说了，你身上还系有朱雀军团，乃至整个丰州郡的希望，我们还指望你在一年内成就造化，给我们带来的琼酿仙液的酿造配方！所以，无论如何，朱雀军团，四大军团长，都不会容许你离开丰州郡，涉足险境的。”

　　好吧，你赢了！

　　陆航之彻底无言。


第198章 整军练兵

　　与青萝一番交谈过后，陆航之感觉大有收获。

　　不光得知了五龙十三峰的具体位置，而且明白到明月郡的实力，以及，蛮荒大陆短时间内都不会受到妖魔军团侵扰的危险。

　　诚然。

　　第七军团的覆灭，让他为司徒初韵很是担忧了一把，但是……与妖魔战斗，牺牲不可避免。

　　活着的人就是要将死者牺牲的意义扩大，变得值得。

　　另外，被青萝拒绝加入赴明月郡五龙十三峰小队虽然遗憾，但是陆航之也明白，自己目前的修为还是低了些，去到那边，面对普通的血魔小分队自然没问题，但是，一旦遭遇大妖王，或者数量庞大的血魔军团，自己根本无能为力，能否保命都是问题。

　　况且。

　　既然知道蛮荒大陆短时间内没有危险，他决定，目前阶段还是以提升实力为主！

　　给刘枫传了个讯息，后者带了一群人走进院子。

　　“咦？”

　　陆航之这才察觉到，肖敏一群人已经更换上了朱雀军团的制式法衣。

　　“航之，我正想跟你说的。”

　　刘枫有些不好意思，支支吾吾道：“都是兄弟……”

　　“没关系，发上也好，正好我准备外出一趟，积累实战经验，你们跟我一起。”陆航之一眼看出，刘枫肯定是好人症发作，没能拒绝这群兄弟的央求，所以将这二十一人全部收成麾下。

　　不过这样也好。

　　自从得知五龙十三峰的变故，他越发紧迫地感受到，自己需要尽快强大起来——连第七军团这样的编制都整个地毁在魔神之子手里，想最终保住蛮荒大陆，单靠一个人的力量终究薄弱了些。

　　这二十二人，就当是自己在青枫大陆培植的第一支班底好了。

　　没有意料中的责备，刘枫顿时松了口气。

　　肖敏等人喜出望外，兴奋地相互击掌庆贺：

　　“哈哈，我就知道航之肯定不是嫌弃我们。”

　　“航之太好了！”

　　“从此，我们就是朱雀军团的一员战士了。”

　　“我早就想试试咱这几天掌握的《金色壁垒》和《鹰击长空》术，航之你说，咱去哪？”

　　“不能叫航之了，要叫队长！”

　　“对对对。”

　　一群人整齐列队，高声喊道：“陆队长！”

　　“……”

　　陆航之十分无语，青枫大陆的年轻人疯起来，跟自己原来那个世界差不多，都是神经。

　　不过话说回来。

　　“刘枫，接任务的事还是要交给你，我对你们的实力毕竟不是很清楚，对于丰州郡雇佣兵工会任务的难度也不是很了解，接一些不是特别危险，又能磨砺他们的任务，可以多接。”

　　“行，交给我。”

　　刘枫满口答应后迅速离去。

　　“其他人各自补给好，回到这里集合。”

　　“是！”

　　一群人声音洪亮，更加兴致昂扬。

　　半个时辰后，所有人准备妥当，整齐的制式法衣，手持朱雀剑，小臂上固定破甲神弩，出现在南城的城南门口。

　　一行二十三人，外加三头气质不俗的妖虎，引得城门附近修士纷纷侧目。

　　陆航之与城门口负责执勤的长官道了出城缘由，后者迅速放行，只在临走的时候郑重其事交代道：

　　“何副军团长托我嘱咐陆队长，不要走太远，有任何意外状况，立即发信号。”

　　“多谢长官指教，航之记住了。”

　　陆航之敬礼后转身。

　　出了丰州郡南城，刘枫等人迅速进入战斗状态。

　　有造化境修为的刘枫神念监控四周，又有三头妖虎轮流感应方圆百里范围内的生物，一行人行进速度极快，很快靠近之前林其正父子设伏的位置。

　　“对了航之，你去东城的这几天，林其正找了你两次。”

　　“他说什么了？”

　　“没说什么，就是把他那件保命的精神屏障项链交给了我，当做赔罪，你拿着吧。”

　　陆航之接过刘枫抛来的项链。

　　项链本身没什么特别，就是吊坠宝石的材质比较蹊跷——深邃的黑色水晶里蕴藏了一缕诡异的紫意，不仔细看根本分辨不出来，吊坠宝石的表面铭刻有几个玄奥的精神力场法阵，有增幅效果。

　　陆航之没有客气。

　　把玩一阵，确定没有问题，反手将之套在颈上，吊坠宝石贴在前胸。

　　一股清凉之意从胸口位置一直蔓延到脑海，神念竟然迅速扩张了许多，从原来的方圆三十里左右，直接暴涨到五十里……

　　“竟然有提升神念强度的效果。”

　　“果然好宝贝！”

　　陆航之惊喜地发现，自己的神念广度竟然隐隐接近造化境初期修士的水准，看来林其正为了化解这场恩怨，也是付出了不小的代价。

　　“这老小子，算他识相。”

　　“其实也是教子无方，如果不是有林须白这个逆子，林其正晋级造化境是早晚的事……完全是被儿子拖累了。”

　　“但愿林须白懂得他父亲的良苦用心，不要再自误！”

　　……

　　飞驰期间，刘枫沿途跟陆航之商讨任务的详细情况：

　　“航之，这次接到的三个任务里，驰援碎石峡谷车队的任务排在最优先级！”

　　“碎石峡谷车队是个什么情况？”

　　“每半个月，我们丰州郡的商队就会一路经过上百个造化境修士设立在郡内各地的秘密洞府，这些修士多居住在靠近灵脉、灵产、或有着灵兽族群的地方，也有一些人会在适合培育药圃的灵峰秘密栽种灵药仙草……然后每隔一段时间向过往的车队兜售，或交换他们日常修炼所需。”

　　“……”

　　陆航之默默点头。

　　青枫大陆的情况比蛮荒大陆更严峻。

　　妖魔丛生！

　　每一个地方都不太平，不少高等阶修士都以这种方式在妖魔游弋的空白地带苟延残喘。

　　虽然他们实力不强，但是狡兔三窟，又有法阵相助，抵挡小股的血魔没有问题，碰到大部队的时候能够快速脱身，十分方便。

　　至于上次刘枫他们负责驰援的七星洞府，则是因为规模比较庞大，转移不便，才落得覆灭的结局。

　　总的来说，独立在城池以外的洞府修士，存在风险大，但是收益同样很大的特点。

　　于是催生出了专门为这些洞府修士提供服务和贸易往来的车队。

　　行走在妖魔横行的危险地点，车队往往需要面对各种各样的危险，只有极其强大的修士队伍才能做到安全往返，不过收益也是巨大的！

　　当然！

　　常在河边走，偶尔出事也不可避免。

　　眼下，陆航之所属队伍驰援的就是一支不小心被妖魔伏击的车队。

　　根据他们反馈的情报，他们是在碎石峡谷扎营的时候，夜间遭遇五支小分队规模的妖魔伏击。

　　两百多头普通血魔，六十头精英血魔，在一头修为达造化境的精英血魔头领的指挥下，车队被团团围困在峡谷里面，进退不能，车队伤亡惨重，眼下只能靠陆地五行旗和残存人员构建金色壁垒苟延残喘。

　　“车队一共有多少造化境修士？”

　　“本来有三个造化境坐镇车队，夜袭当晚二死一伤；车队还有十二名生死境大圆满，三十六名生死境大成修士，全部精通联合术法。”

　　听到这里，陆航之暗暗皱眉。

　　三个造化境修士竟在车队里被一头造化境的精英血魔头领击杀两个，重伤一个……

　　这哪里是普通精英血魔头领的实力？大妖王也不过如此了吧？

　　陆航之眼底闪过一抹异样的光芒：

　　“你确定五支小分队是妖魔的全部力量？高端战力只有一头造化境精英血魔头领？”

　　他有些怀疑情报的准确性。

　　刘枫迅速察觉到陆航之的疑虑，深深吸气后也不是很肯定，道：“目前收集到的情报的确只有这些，上面只重点标注，造化境精英血魔头领可能是变异血脉，掌握某种深层次隐匿能力！剩下的……因为事情发生得突然，我接到任务的时候也才过去不到一个时辰，就不清楚了……”

　　“既然妖魔懂得在碎石峡谷设伏，又是趁夜袭营，肯定不止这点战力！我们恐怕要做到面对更多高端战力，更多血魔小分队的准备。”

　　陆航之语气凝重地提醒众人。

　　一群人面面相觑。

　　本来以为只是一次比较简单轻松的驰援任务。

　　如今听了陆航之的分析，一群人，包括刘枫在内，突然感觉到这次任务充满了未知的凶险和妖魔军团饱含的浓浓恶意。

　　“如果有超过两头的造化境妖魔，我们要怎么办？”

　　众人心惊不已。

　　“简单！强行冲进峡谷，汇合车队，固守待援。”

　　陆航之斩钉截铁的一句话，顿时打消所有人心中刚刚升起的疑虑和不安，队伍全员目光纷纷重新坚定起来。

　　很快，队伍距离任务地点——碎石峡谷越来越近。

　　从峡谷方向刮来的微风里甚至能嗅到一股子淡淡的血腥。

　　就在这时。

　　飞虎突然止步，凝视左前方的丛林，龇牙露出凶狠警惕之色，一副如临大敌的表情；

　　另外两头妖虎纷纷停在左右，凝视右前方和正前方向，口里发出低沉紧迫的咆哮吼声。

　　陆航之、刘枫同时色变：

　　糟！

　　“被包围了！！”


第199章 围点打援

　　丛林深处。

　　随着呢喃般的低啸声突然转为尖锐，倒挂在丛林泥沼大树之下的一只只血魔陆续睁目，血红色的魔瞳充斥的尽是毁灭、暴戾的气息。

　　呼！

　　呼呼！

　　血红色肉翼从血魔背后展开，以脱离物理定律的方式直接从倒挂状态冲天而起，数十、上百头普通血魔振翅冲出丛林，暴露在阳光之下，同时也闯入到陆航之一行二十三人视界。

　　“该死！”

　　“居然在这里埋伏了两支血魔小分队！”

　　“真是小看了这帮魔崽子！”

　　众人纷纷咒骂着启动法衣，金光灿灿的甲片迅速从体内浮现出来。

　　刘枫早有准备，抬手抛出一捆阵旗。

　　嗖嗖嗖……

　　七十二根阵旗抛到空中，迅速按照方位自动罗列，闪电般落向地面，插进地里，纷纷隐没。

　　陆地五行旗！

　　“开！”

　　刘枫一声大喝，五行大阵嗡然启动，浓密的云雾凭空出现，四面八方蜂拥而来，迅速将这支二十三人的队伍笼罩进去，从突袭而来的上百头血魔眼前消失。

　　布下法阵，刘枫马不停蹄地接收了所有人的法衣防御，数万金色甲片凝聚成墙，将二十三人环绕进去。

　　不等血魔们靠近，队伍已经就地完成布阵、联合防御术法。

　　凝实的金色壁垒环绕周身，陆地五行阵大范围遮蔽行藏收敛气息，一群人心头大定，甚至开起玩笑：

　　“果然还是加入朱雀军团更好！”

　　“要是寻常时候遭遇两支血魔小分队，我们直接等死就好了，哪能跟现在这样，应付手段一个接一个。”

　　“可不是么……我现在都忍不住地想亲身感受一下咱们这几天修炼的联合术法实战效果。”

　　刘枫大声喝道：

　　“血魔的第一波攻击超远距离血雨滴箭覆盖，都集中精神！”

　　“是！”

　　众人收声。

　　陆航之没在其中。

　　从血魔现身曝光的那一刻，神念覆盖方圆五十里地，仔细审视着闯入神念范围内的每一头血魔，对这支伏兵有了大概的了解。

　　“一百头普通血魔，二十四头精英血魔，标准的两个血魔小分队。”

　　但是……

　　飞虎反馈回来的情报却与自己有些差异。

　　一百头生死境中期普通血魔，二十三头生死境大成精英血魔，另外还有一头精英血魔，表面上看是生死境大成，实际上却拥有着造化境初期的气息。

　　造化境！

　　该死的！！

　　陆航之脸色骤变。

　　仔细锁定那头隐匿气息的精英血魔，陆航之很快察觉到，后者很狡猾地隐藏在一堆精英血魔当中，无论肉翼、外形都跟普通精英血魔一模一样，但是速度却明显快过普通精英血魔，时不时地会故意滞空，与其它精英血魔保持一致。

　　精英血魔头领混在普通精英血魔里，率先向云遮雾罩的五行大阵发起攻势。

　　与此同时，刘枫这边也已经准备完毕。

　　形同朱雀翎羽的飞剑被抛到空中，骤然绽放分解，化为数百密密麻麻小型剑气……

　　二十二人联合施法。

　　数以千计的金色剑气当空汇聚成鹰。

　　戾！！

　　金色巨鹰振翅长啸，当空拍击，无数金色翎羽爆射向二十四头精英血魔后方的一百普通血魔。

　　联合术法，中规中矩。

　　但是在造化境修为刘枫的操控下，金色巨鹰的攻击范围远比林其正要远一些，也更犀利。

　　这一情况让飞驰而来的精英血魔猝不及防！

　　他们显然没想到，这支看上去普普通通的二十人小队，竟然有造化境修士坐镇。

　　普通血魔哪能料到它们被提前锁定，等到它们察觉到的时候，金色翎羽形成的箭雨浦头盖帘落进队伍！

　　噗！

　　噗噗！

　　血花四溅！

　　三十多头普通血魔当场被翎羽轰得支离破碎，惨嚎连天。

　　“吼！！”

　　隐藏在精英血魔当中的精英血魔头领勃然大怒。

　　本想敛息打人类修士队伍一个措手不及，没想到人类修士队伍里也有造化境修士，惊怒之下一声厉啸，二十四头精英血魔骤然加速，交叉飞舞，不顾一切地扑向五行大阵。

　　“不用管它！”

　　“目标普通血魔！”

　　陆航之从容不迫地坐镇指挥道：“继续攻击！”

　　刘枫虽然有些疑惑，但是眼看三头妖虎通体覆盖上瑰丽的血红色甲胄，队伍又有五行大阵和金色壁垒守护，支撑精英血魔头领一轮攻击应该是没有问题，于是咬牙继续。

　　无视加速突进到五行大阵附近的二十四头精英血魔，空中金色巨鹰再度拍击翅膀，又是一阵箭雨朝着剩下的普通血魔落去。

　　“找死！”

　　精英血魔头领不怒反喜，狞笑着突然加速，从二十四头精英血魔众脱颖而出，造化境气息在这一刻毫无保留地当空释放，数百血色触手从背后疯狂暴涨，挣脱本体，化为一条条狰狞血蛇，以更快速度弹向五行大阵。

　　嗤！嗤嗤……

　　五行大阵的防御结界顿时被血蛇熔出数百个孔洞，血蛇贪婪地闻着新鲜血液的气味继续深入。

　　妖魔军团与人类修士军团厮杀多年，一些常见的宝物早就想到了破解之法。

　　见状！

　　陆航之微微皱眉，迅速从储物戒指里取出天机伞……

　　同时。

　　岁月宝典从胸口浮现出来，徐徐翻动，落入手中。

　　陆航之立在人群中，一手持伞，一手捧书，毫无杀伐气息的两件宝物，配合一脸清纯烂漫少年郎和煦明朗的五官，在凶险万分的战场给人带来格格不入的怪异感觉。

　　包括刘枫一群人在内，都觉得陆航之这装束完全不像是在战斗，更像是在后院散步的感觉。

　　然而……

　　下一秒！

　　天机伞轻轻转动。

　　数十柄飞剑爆射而出，让人目不暇接。

　　一股强过一股惊人的气息落入阵中。

　　在岁月法典的帮助下，陆航之一口气布下五座剑阵，双指紧并，虚空划了一下，一脚踩入虚空。

　　在五行大阵的掩护下，精英血魔头领并未立即察觉到陆航之的举动，直到身后突然出现了异样的法术波动。

　　精英血魔头领倏然扭头，只见手底下的精英血魔后面，一名少年撑着伞，拿着书，从空间裂缝中一掠而出。

　　精英血魔头领一惊！

　　喵呜！

　　镜像灵猫适时出手。

　　天空光线一暗，双瞳摄魂！

　　精英血魔头领连忙收摄心神抵御；

　　但是一群精英血魔却根本无力阻挡，纷纷中招，当空凝滞……

　　嗖嗖嗖嗖！

　　抓住机会！

　　数百剑气自陆航之身后的空间裂缝中倾泻而出。

　　猛虎出栏！

　　最近的四头精英血魔眼里只有虚空中镜像灵猫的瞳孔，毫无防备，直接被剑气分尸；

　　数百剑气马不停蹄。

　　又收割掉四头精英血魔！

　　吼！

　　三头妖虎怒吼扑出五行大阵，趁着镜像灵猫的摄魂效果还没消失，下手“快”“很”“准”，各自扑倒一头精英血魔，将它们目标的脖子咬碎！

　　与此同时！

　　男神、女神第一次现身人前。

　　修为解封到生死境大成的神念分身，毫不客气地包揽了剩下的十二头精英血魔。

　　寒冰法则，冰封大地！

　　火之法则，一念七动，一剑七杀！

　　剩下的十二头精英血魔，刚从摄魂状态中挣脱出来就被寒冰法则察觉到身体周围空气被寒冰法则之力冻结，然后眼睁睁看着致命的火之法则裹挟飞剑透体而出，伤口如同熔岩一样喷着火光，哀嚎阵阵，迅速化为一团团火球。

　　二十三头精英血魔，全军覆没。

　　更远的地方。

　　刘枫操控的《鹰击长空》一举扑杀掉剩下的七十头普通血魔！

　　众人气势大振！

　　前后夹击，包围精英血魔头领。

　　“可恶！”

　　“狡猾的人类！”

　　精英血魔头领气急败坏，恼怒不已！

　　也难怪。

　　它从一开始就被鹰击长空术吸引，注意力完全集中在五行大阵之中，哪里能够想到人类修士队伍里竟然还有精通空间法则《穿梭空间》的修士，竟趁它进攻五行大阵的时候穿梭空间到身后，狙击精英血魔小队。

　　一瞬间爆发出来的战斗力异常惊人！

　　剑阵！

　　摄魂！

　　三头生死境大成的妖虎主动出击！

　　两道神念分身具备远胜一般生死境大成修士的实力！而且其中一个还掌握了血魔最忌惮的火之法则。

　　一瞬间。

　　麾下部署全部死光！

　　精英血魔头领慌了。

　　第一次意识到，这支被它埋伏的人类修士小队，完全不是前面两支驰援小队能够比拟的。

　　“一头造化境的血魔，居然还懂得围点打援战术。”

　　陆航之一击得手，语速极快地吩咐道，“刘枫！绝对不能让它跟碎石峡谷的血魔部队汇合！速战速决！！”

　　“是！”

　　刘枫一行此时此刻同样激动兴奋不已。

　　陆航之爆发出来的战力远远超出他们预料。

　　出手之果决！

　　切入之狠辣！

　　完全不像一个初出茅庐的新嫩，更不像一个才上战场的菜鸟，作战计划极其缜密，攻势一展开，如雷霆万钧，将所有血魔笼罩进去，秋风扫落叶般迅速结束战斗取得成果，震得他们一愣一愣。

　　听到陆航之的吩咐，一群人纷纷催谷灵力。

　　金色巨鹰光芒万丈！锁定精英血魔头领，蓄势，做好扑击准备！


第200章 战士天职

　　碎石峡谷。

　　峡谷两侧，峰峦耸立，百里开外，一处云遮雾罩的密林深处，鸟兽不鸣不啼，死气沉沉，纵横交错的藤蔓筑出一口漆黑深邃的高大洞穴，在洞穴外不远的地方，一张十多米长宽的兽皮风干在树梢上，迎风飘舞，斑驳的点点阳光射落在不知名巨兽的皮毛上，阴森而苍凉。

　　相邻的另外一棵大树上，同样挂着一张巨大的灵兽皮毛，脑袋半干地垂落向下，鲜红的血珠连接成串，悄无声息地坠入草丛。

　　嫣红凝结的沟壑从兽皮下方，蜿蜒出血河，一直延伸向那口漆黑深邃的高大洞穴！

　　伏！

　　一头精英血魔从天而降，落到附近，抓在手里的锯齿犀牛被它毫不费力地挂到了一棵闲着的树梢上。

　　身后闪电般弹出一道血红色触手，从地面蜿蜒出一条崭新的沟壑，蹿进巢穴，锯齿犀牛脖子上伤口顿时血如泉涌，咕噜噜地往外冒着，哗啦啦顺着沟壑流淌向巢穴深处。

　　精英血魔进而连三地落下，完成上述动作后迅速离开。

　　一小会儿工夫，巢穴周围已是密密麻麻铺出数百条输血管。

　　巢穴内，疯狂吞噬着数以百计灵兽的气血，却没有走漏分毫血腥味，沉寂而神秘。

　　就在这时。

　　突然间一头的气息更加雄厚、脸上带血的精英血魔从天而降，落足到巢穴附近，伏地就拜：

　　“尊敬的妖王阁下。”

　　“怎么受的伤。”

　　巢穴里反馈出一层淡淡的血红色涟漪，声音神秘幽远。

　　这头精英血魔正是被陆航之重挫覆灭掉所有下属的光杆司令，那头造化境精英血魔头领。

　　后者愤然抬头禀报：

　　“属下率领两支队伍把守南面通道，覆灭三支人类修士的援兵队伍后遇到了一个造化境修士带队的朱雀军团正规军，麾下不敌，全数战死！”

　　“正规军？”

　　巢穴里反馈的血红色涟漪微微震荡，声音中透着一股淡淡的异样语气，“自从三年前那一战，丰州郡四大军团龟缩不出，很少派出正规军出来送死，大部分任务都由民间雇佣兵工会自行解决，这次……莫非车队里有什么重要人物？”

　　“有可能！”

　　精英血魔头领继续禀报道：“这支中队规模的人类修士队伍十分古怪，除了造化境修士亲自带队，而且，队伍里还有一个精通空间法则的修士。”

　　“空间法则？！”

　　血红色涟漪徒然剧烈震荡，显然盘踞在巢穴里面的神秘妖魔情绪波动不小。

　　“你是说，丰州郡四大军团为了驰援一支商队，从青龙军团派了人来……这可不是一个好消息，青龙军团居然又培养出新的青龙卫战士？”

　　“不过，此人只有生死境初期修为。”

　　“果真？”

　　“是的。”

　　“昔日青龙卫，最低修为都是生死境大成，一人可匹敌十支血魔小队，生死境初期，不是青龙卫的人，不足为惧，估计只是某个意外掌握空间法则的修士……”

　　巢穴里的神秘妖魔渐渐平复冷静，声浪滚滚：

　　“此次围困人类修士商队，是为逼出‘那个家伙’，没想到竟引出了丰州郡的正规军队伍，有意思，看来围点打援可以换个目标了。”

　　“妖王阁下的意思是？”

　　“‘那个家伙’就算不肯普通的商队冒险，但是如果换成被围困的是丰州郡正规军小队呢？”巢穴中传出得意的冷笑：

　　“把另外三个方向的队伍调过去。”

　　“是！”

　　精英血魔头领狞笑起身：

　　每一个方向都有一头实力跟它不相上下的造化境精英血魔坐镇，四方汇合后，四个造化境，加上整整六支血魔队伍，铁定一举拿下。

　　伏！

　　精英血魔头领振翅升空离开。

　　……

　　“真可惜！”

　　“竟然让领头的跑了！”

　　刘枫望着精英血魔头领飞遁而去的背影，大感遗憾。

　　陆航之蹙眉凌空，收回视线，道：

　　“普通血魔和精英血魔只是妖魔大军的炮灰，这点损失对它们而言根本无足轻重，必须马上离开这里，否则很快会有更多血魔军队过来。”

　　说到这里，斩钉截铁吩咐刘枫：

　　“撤阵！”

　　“马上奔赴碎石峡谷！”

　　“是！”

　　刘枫也觉得精英血魔头领跑得有点太干脆果断了点——对方逃遁的方向也不是碎石峡谷，十分奇怪。

　　当机立断，收起陆地五行旗，一群人原地整装，清点了下损失。

　　法衣没有任何损失，陆地五行旗虽然受到攻击光芒黯淡，但还可以使用，只是防御效果会大打折扣。

　　陆航之心头却萦绕着一丝强烈的不安。

　　按理说。

　　两头精英血魔头领，外加近十个血魔小分队，足以消灭困死在的碎石峡谷里的车队。

　　妖魔这是典型的围点打援，目的很不单纯！

　　不管如何！

　　必须尽快离开，跟碎石峡谷的车队汇合。

　　然而……

　　一群人才走出没多少里地，肖敏的白狐就嗅到了一股浓郁的血腥味，然后循着破损法衣碎片的痕迹，从一处被掩埋的崭新巨坑里找到了一支被冰封的雇佣兵队伍。

　　二十来人的队伍。

　　全部被吸干身上血液，只剩下皮囊和干涸的血迹，被冰封镇住血腥味，用巨石掩盖神念，很拙劣的掩盖物，但也正好说明了，妖魔对他们的到来早有预料，并且是处心积虑地等候在这里。

　　陆航之神情越发凝重：

　　这支队伍应该出发在自己一行人的前面。

　　“启程！”

　　“继续发往碎石峡谷！”

　　随着对妖魔掩藏围点打援痕迹的了解加深，心中不安感越发强烈。

　　总觉得这里面有巨大阴谋！

　　“这里也有一处！”

　　“里面有几个我认识，我以前跟他们合作过。”刘枫咬牙切齿地出现在第二座巨坑前。

　　“别停，继续走！”

　　陆航之凝声催促道。

　　“航之！我们不能再走了！”

　　“没错。”

　　“这些妖魔，把商队当诱饵，引诱丰州郡的雇佣兵一拨一拨往里面跳！碎石峡谷分明就是一个陷阱！！”

　　“我们撤吧！”

　　队伍第一次出现了不同的声音，包括肖敏在内，都有一种一步步走向死亡陷阱的恐惧和不安。

　　“说什么呢！”

　　“刘哥，任务情报有误，已经害死几波援兵，这是事实！而且我们已经干掉一批血魔，现在最正确最安全的方法是撤，让工会派更强的人过来……”

　　说话的是平日里跟刘枫关系比较铁的赵坤，人脉关系不错，这次说服刘枫给大家正规军身份的人也正是他。

　　锵！！

　　飞剑清鸣。

　　众人惊愕扭头。

　　一汪冷冽寒光架在赵坤脖子上，剑气吞吐，划出一道极细的血痕。

　　“航之！”

　　“陆兄弟！”

　　赵坤梗着脖子，不敢置信地盯着陆航之，不相信他竟然一言不发地就要下狠手。

　　“你……你这是什么意思。”

　　陆航之面无表情，冷道：

　　“航之，陆兄弟，就是没有一个人叫我陆队长，你们当自己还是雇佣工会那群游兵散勇，啊？一个两个的，想怎么做就怎么做？！”

　　“……”

　　一群人愣住。

　　“在你们求刘枫让你们成为朱雀军团正规军的那一刻开始，你们就应该抛弃过往的一切，将自己当做丰州郡的脊梁，而不是那种一遇到危险撒腿就跑，像林须白那样的东西！”

　　赵坤张了张嘴，似乎想说什么，却被陆航之一记眼神和怒吼吼了回去：“知道什么叫军令？”

　　“只要你们身上还穿着法衣，拿着朱雀剑，身份铭牌上的名字没有被抹去，你们就是朱雀军团的一名战士，你们要做的事情只有一件，那就是……服从命令！！”

　　听到这里，在场所有人都低下了头，包括刘枫，满脸尴尬之色。

　　“从现在开始，任何人，任务期间除了传音提议，不允许做任何阻碍军务，搅乱军心，阻碍军令的事，包括放屁，否则，一律以战场抗命，贻误战机，通敌叛国论处，杀无赦！”

　　陆航之一字一顿，杀气腾腾地立下规矩，最终目注赵坤道：

　　“你，还要撤吗？”

　　“属下知错！”赵坤冷汗淋漓，第一次从这个比他还小几岁的少年身上感受到了莫大的压迫和威严，还有一丝丝彻骨的寒意。

　　“入列！”

　　陆航之毅然转身，目光坚定望着远处峰峦，斩钉截铁道：“目标碎石峡谷，全速前进。”

　　“是！！”

　　二十三人齐齐应诺！

　　包括赵坤和刘枫。

　　二十三人，这一刻是真的服了。

　　也是从这一刻开始，他们从陆航之身上真正感受到了上位者的威严气息。

　　如果说之前对陆航之只是抱着感恩、好奇、敬佩的态度，更多的是将他当成朋友、恩人看待，那么此时此刻，所有人都被骂醒，开始以朱雀军团士兵的身份自居，并打从心底对他产生了由衷的敬畏，真正将他当长官对待。

　　队伍迅速经过第三个巨坑……

　　这一次。

　　再没有人中途离开队伍。

　　二十四人，目不斜视，风驰电掣地掠过最后一个被血魔伏击的战场。

　　一行人抵近碎石峡谷。

　　左侧后方，上百头血魔振翅冲入妖虎侦查范围，一路狂追；

　　右侧后方也同样出现了两支血魔分队；

　　队伍里各有一头精英血魔头领。

　　下一秒，峡谷方向也出现了血魔队伍。

　　看到这里，一群人登时汗如雨下。

　　陆航之不慌不忙：

　　“丰州郡朱雀军团三团三营十三大队，奉命驰援，下过车队，准备接应！”

　　话音刚落，峡谷中突然金光大作，一头展翅数百米的巨鹰直击苍穹，音浪滚滚：“兄弟们！接应朱雀军团的兄弟入阵！！”


第201章 深渊污血魔瘴

　　碎石峡谷，形势凶险恶劣。

　　面对造化境精英血魔头领带领的血魔队伍，数十人的商队早就濒临崩溃边缘，如果不是靠着商队运送货物里充足的丹药、阵旗、法宝，即便有一位造化境、一群生死境大圆满修士镇守，恐怕也早就成为血魔的爪下亡魂。

　　其实。

　　造化境修士在察觉到，数波援兵先后在碎石峡谷外的不同方向遇袭，就已经意识到商队生机渺茫。

　　也清晰地明白到，妖魔的真正目的不是商队，否则以四方妖魔队伍的实力，轻易就能将商队残存人马碾灭。

　　商队士气越发低迷。

　　人人绝望不已！

　　更让他们恐惧的是，自从发送出第一道讯息后，他们手里的传音符就失去了效用，任何消息都传不出去——仿佛有一股强大的力量封禁商队四周的一切传讯手段。

　　围点打援！

　　几个时辰下来，一群人绝望而无奈，眼睁睁看着一波波援兵陆续出现在碎石峡谷附近，然后被隐匿的精英血魔头领率队伏击。

　　好几次。

　　一群人人试图冲出碎石峡谷，结束一切。

　　但是……

　　所有攻势均被打退。

　　就在这时。

　　转机出现。

　　一把年轻清朗的声音声传百里：“丰州郡朱雀军团三团三营十三大队，奉命驰援，峡谷车队，准备接应！”

　　商队队长，造化境修为的修士双目金光爆射，激动无比，毫不犹豫地长身而起，“兄弟们！接应朱雀军团的兄弟入阵！！”

　　“吼！”

　　幸存人员不约而同，联袂出手。

　　金色巨鹰自峡谷中腾空而起，在数十修士如虹的气势下，恶狠狠地扑出法阵，升高到空中。

　　一声厉啸，鹰视八方！

　　“哼！”

　　峡谷两侧响起沉闷如雷的冷哼，负责镇守围困车队的精英血魔头领振翅出现在峡谷之外：

　　“朱雀军团？”

　　“只知道龟缩的人类修士军队，居然舍得离开你们的龟壳……正好本座看看，躲在城墙后面这么多年的蝼蚁，到底有没有多少长进。”

　　说到这里，血魔头领朝着峡谷两侧打了个手势。

　　下一刻。

　　峡谷两侧突然喷涌出大量的血色迷雾……

　　血色迷雾极其浓厚，一出现，迅速弥漫看来很快充斥整个碎石峡谷，不过却又很理智地避开了商队的结界大阵，将商队团团包围。

　　“什么鬼东西！”

　　“不好！这血色迷雾有阻隔神念的效果，我的神念完全被阻挡住了。”

　　“我也是。”

　　“队长！”

　　商队一群修士纷纷望向重伤的造化境修士。

　　后者满脸黯色，缓缓摇头：

　　“这是深渊污血魔瘴，血气中蕴含深渊法则，只有光之法则和火之法则能与之抗衡。不过，如此大范围的深渊污血魔瘴，即便造化境巅修士也要花费一段时间才能消除。”

　　“那可怎么办？神念受阻，我们就看不到外面发生了什么，怎么接应援兵？”

　　“这就是妖魔的目的。”

　　受伤造化境修士苦涩叹息：“深渊污血魔瘴阻隔神念，就连我也没办法施展联合术法，妖魔成功阻挡我们汇合接应，下一刻，肯定是打算一口气灭掉援兵，继续围点打援，可恶！如果不是我们之前太过轻敌大意，两名道友陨落，我也落得重伤之躯……完全可以冲出法阵搏命。”

　　“那……这么说的话……”

　　一群人感觉才看到的曙光，又迅速地湮灭下去。

　　受伤造化境修士艰难地道：

　　“只能靠他们自己了。”

　　……

　　金色巨鹰出现后不久，就被大面积的深渊污血彻底淹没；

　　整个碎石峡谷也被淹没在了无尽的红色血雾当中，浓烈的血腥味，恶臭难当的气息连神念结界都无法阻挡。

　　陆航之一群人初次遭遇深渊污血魔瘴，感觉脑袋晕晕沉沉，差点没熏晕过去。

　　“什么鬼！”

　　“深渊污血魔瘴！这东西里面蕴含慢性毒素，不过，最大的功效是阻隔神念。”刘枫咬牙切齿，语速极快地解释：“这下糟了，没想到妖魔连深渊污血魔瘴都搬了出来，以前只有在攻城的时候才能见到。”

　　陆航之眉心紧蹙。

　　他其实早就知道，碎石峡谷不是那么好进的。

　　既然妖魔处心积虑布下这么精妙的陷阱，峡谷周围肯定布下重兵，不会轻易让援兵与峡谷里的商队汇合。

　　但是没想到连“深渊污血魔瘴”这种东西都出现了。

　　难度又有提升！

　　队伍飞速靠近深渊污血魔瘴。

　　就在这时，肖敏传音汇报另一个坏消息：“……陆队长！传音符没用，消息没法送出去。”

　　“我知道了。”

　　陆航之暗暗头疼。

　　早就料到过青枫大陆的妖魔军团极难对付，但是没想到，区区一个围点打援的陷阱就如此棘手，后手层出不穷。

　　而且……

　　他能感觉到，这些计谋不像是那些造化境初期精英血魔头领能折腾出来的。

　　昔日。

　　大妖王青蛟都没这么难缠过。

　　这些只有造化境初期的精英血魔头领似乎智慧程度还在大妖王青蛟之下……

　　也就是说。

　　设计一切的，至少也是一位大妖王级别的妖魔。

　　“如果幕后还有一位大妖王实力的妖魔，情况更糟！事不宜迟，必须迅速突进到碎石峡谷里与车队汇合，只有这样，才能做到自保。”

　　陆航之斩钉截铁，低声下令道：

　　“全速前进！”

　　“冲进去！”

　　“是！！”

　　如果是在之前，这些人肯定不愿意，但是自从被陆航之骂醒，明白到作为一名正规军士兵的觉悟，一群人只犹豫了半秒不到，二十四人骤然提速，冲进深渊污血魔瘴。

　　深渊污血魔瘴中，神念被压缩到极致，只能凭肉眼视物！

　　口鼻充斥着让人直欲呕吐的腥臭，感觉十分难受。

　　“刘枫！”

　　陆航之强忍眼前血红色魔瘴带来的不适，低声道：

　　“启动金色壁垒，保护队伍前进。”

　　“好！”

　　话音一落。

　　二十四人身上的法衣全部启动，迅速形成圆柱形的金色壁垒，阻挡可能从暗处袭来的攻击。

　　“飞虎！”

　　陆航之拍了拍飞虎的脑袋，后者点点头，开始跟另外两头妖虎频繁怒吼，靠气血沸腾侦查周围血魔的数量和动向。

　　在深渊污血魔瘴中，修士神念受到限制，却不能限制妖虎一族的血脉天赋！

　　三虎的实力在这里完全不受影响，迅速将周围情况一一汇报。

　　在陆航之的安排下，二十四人分成三组：

　　一组陆航之亲自带领；

　　二组刘枫带领；

　　三组交给擅长与灵兽打交道的肖敏。

　　二十四人在金色壁垒的掩护下快速移动，索性放弃神念，专心跟随在妖虎身后，轻抬右臂，举着破甲神弩，冲进碎石峡谷。

　　深渊污血魔瘴中，受到影响到的不单单是人类修士，血魔同样也受到影响，不过它们能闻到血污中新鲜活人的气血，迅速从峡谷连个的峰峦中翻越而下，悄然逼近。

　　血魔们不知道妖虎早就锁定了它们的方位。

　　“注意！”

　　“左前方出现二十四头普通血魔，三头精英血魔，距离，五里……”

　　“右前方，二十六普通血魔，精英血魔有八头，距离，不到四里……”

　　“都别慌！放近了再打！”

　　陆航之传音告诫众人。

　　破甲神弩的射程虽然很远，但是在没有神念帮忙锁定的情况下，在深渊污血魔瘴中很容易落空，打草惊蛇。

　　刘枫等人屏息凝神，汗水打湿手心。

　　血红色的迷雾中，能够感受到地面微微震动，仿佛有许多凶猛的巨兽在朝这边靠近；

　　空气中夹杂着翅膀振动的声响，风声越来越响。

　　下一秒！

　　血雾中出现了一团团朦胧的巨大黑色身影；

　　一头头血魔破开血雾呼啸冲到队伍百米以内，张牙舞爪，接二连三地轰到金色壁垒上。

　　轰！

　　轰轰！！

　　金色壁垒不断震颤。

　　每一次攻击，金色壁垒就黯淡一分。

　　但是在造化境修为刘枫的支撑下，金色壁垒牢牢捍卫了队伍的安全，挡下所有突袭。

　　“射！”

　　陆航之不再犹豫！

　　话音落地，二十多人整齐划一，举臂指向不同目标。

　　嗤，嗤嗤……

　　袖珍的破甲神弩，弩箭极其细小如针，击发的声音也是动静微弱。

　　近距离下，破甲神弩例无虚发，全部没入到来不及转身遁进迷雾的血魔体内。

　　伤害不高。

　　但是封印在破甲神弩针管里的仙液却很快爆发出惊人效果。

　　二十四头血魔很快变得醉醺醺的，浑身上下散发出让周围血魔、精英血魔馋涎欲滴的气息。

　　下一秒。

　　不知是哪一头血魔率先失去理智将附近毫无防备反抗之力的同伴扑倒，数十头血魔顿时乱作一团；

　　清脆的喉管被咬碎的声音此起彼伏，期间夹杂着大口大口吞咽鲜血的蠕动声。

　　刘枫等人被眼前惊人意外的一幕深深震撼。

　　“这是……”

　　“破甲神弩这么厉害？”

　　陆航之是唯一知道内情并且处之泰然的人，七柄飞剑一掠而出，瞬间收走四十九头血魔的性命，卷走所有生命精华；

　　三头妖虎分别扑倒三头精英血魔；

　　神念分身干掉剩下的精英血魔，结束暴戾血腥的同室操戈战。

　　“全速前进！”


第202章 破甲神弩显威

　　“我的天！”

　　“这还是破甲神弩吗？”

　　刘枫等人虽然震撼，但也只能将对破甲神弩的疑惑强压心底，随队而行，不敢落后半分。

　　覆灭掉血雾中的整支血魔小队，血雾不但没有变成限制众人与商队汇合的阻碍，反而成为队伍的最佳掩体！

　　神念受阻，血魔根本无法察觉到里面战局。

　　陆航之吩咐妖虎持续侦查，一马当先冲在队伍前面，领着众人全速推进，一口气，冲进碎石峡谷，抵达到商队的法阵外围。

　　血雾到了陆地五行旗的范围就被吹散开来，神念、视界重新恢复，一群人大有拨云见日的感觉。

　　“这……”

　　“快快撤去法阵！”

　　“你们居然成功突围冲进来了！”

　　一群人率先被商队里身受重伤的造化境修士发现，后者极其果断，一时间撤销陆地五行旗，将陆航之一行迎入阵中，然后两套陆地五行旗布置在峡谷的前后两端，再度将血雾驱散。

　　与数十人的生力军汇合，商队士气大振，纷纷从绝望中挣脱，笑逐颜开，询问他们怎么这么快就成功摆脱掉血魔部队。

　　面前的这些年轻修士虽然都身着朱雀军团制式法衣，但明显修为不算很高，难以相信，仅凭一个造化境和区区二十几个生死境初中期，就能摆脱血魔部队的阻击，顺利突进峡谷。

　　话音一落，刘枫一群人不约而同地将目光聚焦到队伍实际指挥官陆航之的身上。

　　其实这也正是他们急于想知道的。

　　他们印象里的破甲神弩……绝对不可能那么厉害！

　　“现在不是说这些的时候。”

　　陆航之神情凝重，随后的一句话，将众人的注意力从破甲神弩上转移开来：

　　“碎石峡谷一共出现了五头造化境的精英血魔头领，我怀疑背后策划者至少是大妖王！深渊污血魔瘴虽然封锁神念，阻碍视线，但是，对我们来说也是一次千载难逢的机会，我们必须趁着深渊污血魔瘴尚未消散，立即突围，否则，一旦合围，我们再无机会。”

　　众人齐齐凛然！

　　“大妖王？”

　　脸色苍白的修士排众而出，有些虚弱地追问：“小伙子，你确定？”

　　这位，想必就是商队里仅存却深受重伤的造化境修士，车队的实际负责人。

　　“八九不离十。”

　　陆航之斩钉截铁：“妖魔力量强大，明显能轻易碾灭你们整支商队，之所以没有动手，一直围点打援，消磨丰州郡的有生力量，我们不能再坐以待毙，坐视更多人过来送死。”

　　“……”

　　商队众人脸色尴尬。

　　这一刻，他们也纷纷看出来，这个看上去很嫩的少年，说话一针见血，雷厉风行，在驰援朱雀小队里显然有着极高的话语权。

　　“不知小友有何高见？”

　　商队队长道。

　　“我手里有一批特制的破甲神弩，专克普通血魔和精英血魔，对造化境血魔无用，你们人手一把，跟在后面，你们需要用最快速度穿过碎石峡谷，到外面与我汇合。”

　　“咦？”

　　一群人迅速察觉到，陆航之用的是“你们”，而非“我们”……

　　刘枫一愣：

　　“航之你呢？”

　　“我先突围出现吸引血魔的注意力，打乱他们的包围圈，并在外面用陆地五行旗建立接应点，你们趁机，用最快速度离开峡谷。”

　　“可是你……”

　　刘枫还打算说什么。

　　陆航之一句话将他到嘴边的担忧堵了回去：“你没发现我的灵猫没在身边？所以，不用管我，我已经有全盘安排，你需要做的就是将大家安全带出峡谷，跟我汇合……”

　　“……”

　　刘枫等人才发现，一直盘踞在陆航之肩膀上的镜像灵猫，此时已经悄然消失，不知去了哪里。

　　一群人精神大振。

　　“明白了！”

　　“你自己小心。”众人叮嘱。

　　“嗯，事不宜迟，立即给他们发放破甲神弩，我先走了。”

　　点点头，陆航之转身，在一群人惊诧震撼的目光下，单手撕开一条空间裂痕，矮身钻了进去。

　　商队队长目露狂喜之色：

　　“青龙卫？！”

　　穿梭空间是青龙卫的标志之一，每一个都实力惊世骇俗，能轻易越级挑战更高等级妖魔。

　　对久居丰州郡的修士来说，青龙卫有着截然不同于其它军团战士的意义！

　　一群人信心大振！

　　“……”

　　刘枫没说什么，迅速掏出三十多把破甲神弩，然后道：

　　“后面的行动，由我指挥，有没有问题？”

　　“没问题！”

　　商队上下，齐声回答。

　　……

　　碎石峡谷外，三头精英血魔头领汇合到一起，在深渊污血魔瘴的笼罩范围外，凌空而立。

　　原本打算用深渊污血魔瘴配合血魔小队困住来自丰州郡的朱雀小队，但是里面迟迟没有交手的动静！

　　血魔头领面露疑惑之色。

　　“有点不对劲。”

　　“这么久了，血魔不可能还没找到那群人类修士。”

　　“的确……太安静了！”

　　左侧血魔头领凝声皱眉猜测：“难道这些人类修士在里面布下了幻阵？深渊污血魔虽然有限制神念的能力，但是人类修士狡诈，说不定早就找到破解深渊污血魔瘴的办法。”

　　“有可能！”

　　“实在不行，就把深渊污血魔瘴收了。”

　　“不行！”

　　中间的那头血魔头领打断前者提议，道：“释放深渊污血魔瘴，是妖王阁下的意思，旨在对付‘那个家伙’。”

　　“妖王阁下确定那个家伙一定会出来？”

　　“妖王阁下向来算无遗漏。”

　　“既然如此，我叫一头精英血魔出来问问里面的情况。”一支没怎么吭声的血魔头领目光闪烁，眼看深渊污血魔瘴掩盖整座碎石峡谷却安安静静没有传出丝毫动静，目中充满不安。

　　“也好。”

　　三位血魔头领同时发出低沉的吼叫。

　　一层层血色涟漪震荡出去，联系着各自麾下人马。

　　数息之后，左侧血魔头领突然脸色一变！

　　“怎么了？”

　　另外两头血魔头领迅速察觉到同伴情绪异常。

　　左侧血魔头领浑身腾起浓浓的红色血雾，一副濒临爆发边缘的迹象：“我手下的那支队伍，全军覆没。”

　　“什么！”

　　“怎么会这样？”

　　“就算没有深渊污血魔瘴，这支人类军队也不可能在这么短的时间做到这么干脆利落。”

　　“你们的队伍呢？”

　　左侧血魔头领问道。

　　“我的队伍还在……咦？”

　　说到这里的时候，深渊污血魔瘴中突然涌现出强烈的灵力波动，以及血魔暴戾的咆哮。

　　持续了没一会儿，战斗区域恢复平静。

　　“居然全死了……”

　　右侧血魔头领怒吼一声：“这不可能！！”

　　……

　　根据妖虎探查到的情报！

　　弥漫深渊污血魔瘴的碎石峡谷四周，附近就埋伏了四支血魔分队；前后两个方向分别有两支和四支血魔分队朝峡谷方向汇合。

　　也就是说，包围碎石峡谷商队的血魔分队一共有十支！

　　尽管商队三十余人在与刘枫等人汇合后实力大增，但是想在数百血魔的窥伺下安然突围，难如登天。

　　不过……

　　深渊污血魔瘴弥漫整个峡谷，血魔的神念同样受到极大限制。

　　现在是最好的各个击破的时机。

　　撕裂空间从法阵之中出来，陆航之不动声色，就地放下五座剑阵，两百多道剑气出现……

　　灵力波动。

　　剧烈的灵力波动和七七剑阵落成后引发的动静，迅速引起附近血魔分队的注意。

　　一头血魔倏然扭头，马不停蹄地加速，扑向灵力波动剧烈的方位。

　　附近越来越多血魔争先恐后地追过来。

　　随着距离拉近，灵力波动越来越清晰！

　　一头头血魔，双目因激动变得血红，速度不断提升，仿佛一道道红色血线，直扑剑阵。

　　然而……

　　剑阵在望的刹那。

　　数百剑气爆发出让人窒息的气势！

　　一个照面。

　　数十头血魔被蕴含雷电法则之力，速度堪比闪电的剑气轰中……

　　雷电法则，速度无双。

　　肉体被洞穿；

　　血光迸现！

　　剑气破体，蕴含其中的岁月之力如同嗅到血腥味的鲨鱼，疯狂吞噬生命力，顷刻间，数十头普通血魔的生命精华被吞噬一空。

　　第一支血魔分队……

　　覆灭！

　　与此同时。

　　另外一边的战斗爆发。

　　镜像灵猫在得到命令的刹那，毅然启动天赋血脉。

　　深渊污血魔瘴中骤然睁开一双诡异冰冷的瞳孔，深邃如海，默然凝视下方一群错愕意外的血魔。

　　摄魂！！

　　嗖嗖……

　　十四把飞剑破空而至！

　　男神、女神杀到……

　　一念七动，一剑七杀！

　　数十头凝滞不动的血魔，顷刻间被陆航之的神念分身摧毁，烧毁的烧毁，冻结粉碎的粉碎。

　　第二支血魔分队……

　　覆灭。

　　不过镜像灵猫附近还有两支血魔分队，上百头血魔察觉到这边突然出现的法则之力，一轮箭雨迅速覆盖过来。

　　然并卵。

　　男神、女神都是灵体分身，身上没有丝毫血气，并不容易锁定；

　　至于镜像灵猫……

　　这厮目标体积小得可怜，别说上百头血魔的箭雨，就算再多十倍数量，恐怕也难以命中。

　　后者灵活地穿梭在箭雨的缝隙之中，轻松惬意。

　　收到镜像灵猫的反馈，陆航之迅速扭头，凝视深渊污血魔瘴的某个位置。

　　这里……

　　是炼制“时间印记”的区域。

　　镜像灵猫十分聪明，利用自身气血作诱饵，带着两支血魔分队朝这片区域移动……

　　到了！

　　陆航之毫不犹豫地捏碎时间印记。

　　身体倏然消失！


第203章 幕后黑手现身

　　一秒的时间，能做什么？

　　一秒，足够男神、女神这样的修士操控七把飞剑进行四十九次攻击！

　　但是。

　　引爆时间印记后造成的区域大范围时间流速变缓，将范围内的所有目标强行拉入反应迟钝的状态。

　　吞咽一口唾沫的功夫，决定了的上百头普通血魔和精英血魔的结局。

　　没有任何防备，上百头血魔、精英血魔就被陆航之连同男神、女神灭杀。

　　十支血魔分队，覆灭其四。

　　深渊污血魔瘴中发生的剧变，迅速引起四位督战精英血魔头领的警觉和不安……

　　从峡谷后方追到峡谷中的精英血魔头领在与三位同伴汇合后，马不停蹄地吼道：“该死的！他们不受深渊污血魔瘴的影响！这群狡猾的人类在魔瘴里干掉我两支部队！”

　　三头精英血魔头领脸色剧变：

　　“快！立刻散去深渊污血魔瘴！”

　　“把剩下的部队全部召集出来！”

　　可惜。

　　晚了！

　　三头精英血魔头领纷纷召集各自残余部队的时候，陆航之马不停蹄地迅速绞杀掉两支血魔分队，并通知刘枫全力突围。

　　刘枫率领五十多名修士撤去法阵，一涌而出，配合在峡谷外接应的陆航之两面夹击镇守在峡谷里的四支血魔分队。

　　“该死！”

　　尽管这四支血魔部队有精英血魔头领亲自坐镇指挥，但是面对三十多位生死境大成、大圆满修士加入后的联合术法，金色巨鹰茁壮闪耀峡谷，在妖虎的提点下，翎羽精准覆盖到血魔数量最多的区域，第一轮攻击就干掉数十头血魔，接近覆灭一支血魔分队；

　　精英血魔头领忙得焦头烂额，眼睁睁看着一轮轮箭雨从天而降，同时后院起火，数以百计的连绵剑气疯狂收割身后的血魔，麾下人马还没发现敌人就被剪除大半，士气崩溃。

　　“我不会放过你们的！”

　　精英血魔头领甚至不到自己面对的究竟是怎样的敌人，抛下剩下的残部，迅速升空逃遁，脱离深渊污血魔瘴范围。

　　“航之！”

　　“刘枫。”

　　“哈哈……太爽了！刚才杀的真是尽兴！”一群人激动兴奋不已。

　　与二十四人合力施展的鹰击长空相比，五十九人的联合术法，无论数量还是质量都更强，连造化境的精英血魔头领都不敢轻撼其锋。

　　“现在还高兴得太早。”

　　陆航之提醒道：

　　“根据飞虎的侦查，碎石峡谷附近一共还有五个修为达到造化境初期的精英血魔头领。”

　　“……”

　　一群人面露惊容。

　　五位造化境的消息顿时如大山一样压在了每一个人的心头。

　　陆航之继续道：“现在要做的是趁深渊污血魔瘴还未消散……糟！已经开始消退……”周围深渊污血魔瘴明显开始变淡，神念不断扩张，视界也在渐渐恢复正常。

　　不敢迟疑，六十人聚集在金色壁垒的守护之下，集群移动，声势浩荡。

　　冲出碎石峡谷。

　　前面突然出现六头凌空而立在血魔，每一头血魔身上散发着造化境独有的强大浓郁血气，特别是居中的血魔，额头长角，三队血色肉翼骨架隐隐有趋于白银化的趋势，给陆航之异乎寻常的熟悉的感觉。

　　“大妖王！”

　　一群人戛然止步！

　　刘枫等人、包括商队众人，一眼认出居中妖魔身份，脸色变得极其难看。

　　“果然！”

　　陆航之倒抽一口冷气。

　　六翼大妖王！

　　仅仅是往前面一站，就给人山峦般耸立的感觉，不可摧毁，不可抵敌！

　　好强！！

　　当初……

　　在两界山的时候，大妖王青蛟的气势跟它不相上下，造化境巅峰妖魔，在实力被大幅度封印的情况下，几乎将两界山摧毁——如果不是岁月宝典主动示警的话……

　　可是这次，为什么岁月宝典没有示警？

　　陆航之暗暗皱眉。

　　难道……

　　岁月宝典认为，情况没有恶劣到那种程度？还是认为自己一群人有资格抗衡大妖王？

　　就在陆航之忍不住地胡思乱想的时候，头上长角的六翼大妖王视线在一行六十人身上扫了一遍，给人无穷的压迫感。

　　刘枫反应迅速。

　　劈手扔出陆地五行旗，就地展开五行大阵……

　　虽然五行大阵在大妖王面前几乎形同虚设，但是，五行大阵好歹能抵挡一轮攻击。

　　“抱歉！”

　　商队队长叹息着走出来，目视陆航之、刘枫诸人，道，“没想到背后设计一切的竟然是堂堂大妖王，是我连累各位了！”

　　一群人心情黯然。

　　在大妖王面前，他们看不到丝毫求存的机会。

　　“这种时候，说什么连累不连累的。”

　　陆航之出声转移众人的注意力：“你们难道不觉得奇怪吗？造化境巅峰大妖王，跑来碎石峡谷为难一支不起眼的商队，而且还出动了五头精英血魔头领……”

　　“航之你之前不是说，他们的目的是为了围点打援，用这种方法消耗我们丰州郡的有生力量？”

　　“之前我的确是这么猜的，但是加上一头大妖王的话，情况就完全不同了。”陆航之眉心紧蹙。

　　“这位小友说得没错。”

　　商队队长咳嗽道：

　　“大妖王在青枫大陆算是妖魔里的高端战力，放到丰州郡，一小股一小股地打援，太过大材小用！”

　　“那你们的意思是……”

　　“你们商队里，有没有非常特别的人？”

　　陆航之问道。

　　一群人面面相觑，商队队长摇头道：

　　“我们常年在外行走，脑袋别在裤腰带上，没什么特别的。”

　　“那就奇怪了，大妖王在碎石峡谷设伏，目标既不是商队，又不是为了消耗丰州郡的有生力量，还会是谁？”

　　陆航之百思不得其解。

　　刘枫凝声道：

　　“不管大妖王的目的是什么，航之，这里有我们，你绝对不能有事，你身负家族之命，又是军团长器重的人，待会一找到机会，务必马上突围离开。”

　　“有大妖王亲自镇守，你觉得我有机会独自离开？”

　　陆航之摆了摆手。

　　这时，外面响起大妖王的洪亮威压感十足的声音：

　　“该来的没来，不该来的，倒是自投罗网。”

　　“本来我的目标是盘踞在这一带的‘三窟居士’，没想到，区区朱雀军团的一支中队里面竟然有位能人。”

　　“……”

　　五行大阵内，所有人视线聚焦到陆航之的脸上。

　　此刻，他们都已经知道，大妖王所说的能人必是陆航之无疑。

　　在他们突围之前，一个个早就不抱生存希望，如今却摧毁掉五大精英血魔头领麾下十二支血魔分队，成功冲出峡谷。

　　陆航之以生死境初期实力，单枪匹马干掉至少一半的血魔分队，自然受得起大妖王一句“能人”的称赞。

　　但是……

　　对陆航之而言，他倒宁愿自己不被大妖王称赞。

　　因为从大妖王瞩目过来的时候，他分明察觉到，后者视线在自己身上的时候停顿了一下，显然是推测出了自己就是那个在深渊污血魔瘴里搅局的人。

　　不过。

　　三窟居士是谁？

　　面对陆航之疑问的眼神，刘枫等人齐齐摇头，倒是商队的人纷纷露出恍悟之色。

　　商队队长苦笑道：

　　“三窟居士，可以说得上是我们丰州郡一位十分出色的有着传奇色彩的人物！他曾经是丰州郡东城青龙卫的一位小队长，造化境初期修为，在一次战斗中失去双腿，实力锐减，不得已从青龙卫退出，后面在青龙军团待了不久就脱离青龙军团的编制，独自外出创建洞府……后来，据说找了一头灵兔当骑乘灵兽，在群山峰峦间打了许多地道，专门用来伏击妖魔，神出鬼没，名气大得很！三窟居士的称号，就是因为他与众不同的灵兽和他拥有无数真真假假的洞府。”

　　“原来如此……”

　　众人明白过来了。

　　难怪出动了一头大妖王！

　　也只有这样的人物才配得上大妖王的身份。

　　陆航之眼睛一亮！

　　他突然有点明白了，为什么直到现在，岁月宝典都不曾示警。

　　这时，大妖王的声音继续传来：

　　“本座的这次布置虽然虽然被你们彻底破坏，但是能抓到一个天赋潜力丝毫不逊色三窟居士的年轻人，也不算毫无收获。”

　　“阁下出手之前都是这么啰嗦的吗？”

　　陆航之忍不住高声讽刺：

　　“还是说想用我们这些人继续逼出三窟居士，来个一石二鸟……算盘倒是打得挺溜。”

　　“哈哈哈哈……”

　　大妖王仰天狂笑：

　　“果然聪明！哈哈……说得不错！你们在本座眼里就是案板上的肉，但是如果能用朱雀军团的一个中队，三十多个陪绑，外加一个天赋资质惊人，拥有空间法则之力的年轻人当诱饵，说不定三窟居士真的脑门一热就出来了，也说不定。”

　　“如果我是三窟居士的话，现在就先联系丰州郡的人，透露大妖王和我陆航之在此的消息，到时候我们可以看看，以丰州郡几位虚空境副军团长的实力，赶到这里需要多久。”

　　闭嘴！！

　　大妖王毫无征兆地勃怒！

　　雷音滚滚，直接将陆航之高声传播出去音浪冲散，强行遏止在数里范围以内。


第204章 血色长河

　　糟！

　　大妖王勃怒的一刹，陆航之知道，刺激过了。

　　他猜测，三窟居士应该就在附近，所以岁月宝典才一直没有主动示警，所以就生出了让三窟居士帮忙联系朱雀军团何副军团长的念头。

　　但大妖王太警觉了。

　　声音一出口，对方就识破了他的企图，及时将音浪震成无意义的碎片。

　　大妖王双目杀机盎然：

　　“本来还想让你们多活一段时间的，既然你自作聪明地要找死，本座现在就成全你！杀！！”

　　最后的“杀”字一落音，五位精英血魔头领脸上同时闪过一抹暴戾狰狞的激动之色，不约而同，振翅从原地消失。

　　“全力防御！”

　　刘枫二话不说，金色壁垒再度凝聚，光芒大作。

　　五行大阵虽然能阻挡一轮攻击，但是，仅仅只能撑过一轮攻击而已。

　　陆航之没有去管顾五头精英血魔头领。

　　它们自有刘枫去照管。

　　眼下，最大的威胁依旧是造化境巅峰的大妖王。

　　他记得，每一头大妖王都至少有两种血脉天赋！

　　当初，青蛟大妖王的血脉天赋分别是分身和金蝉脱壳，前者能化出七道分身，光是这一项能力就能将五头造化境精英血魔头领抛开一大截，更别说大妖王本尊的实力。

　　陆航之死死盯住大妖王，只见五头大妖王同时出手，不计其数血色触角迅速覆盖到五行大阵的防御结界上，直接将结界侵蚀，露出里面的金色壁垒，以及金色巨鹰……

　　刘枫怒吼一声。

　　金色巨鹰当空鼓动翅膀，密密麻麻的翎羽铺天盖地爆射而去，笼罩五头精英血魔头领。

　　五头精英血魔头领纷纷中止攻击动作，身形暴退。

　　商队队长再度抛出陆地五行旗，一层全新的结界重新将众人笼罩其中。

　　第一轮接触，双方互有损伤。

　　刘枫这边损失一套陆地五行旗；

　　五头精英血魔头领没能完全避开《鹰击长空》术，身上带伤，气血略有亏损。

　　“可恶！”

　　“我倒要看看，你还有多少套阵旗法宝！”

　　“上！！”

　　五头精英血魔在大妖王阁下面前吃瘪，恼羞成怒，再度扭身而上。

　　大妖王依旧双手负在背后，居高临下地凌空而立，没有立即出手的意思。

　　五头精英血魔头领这次又故技重施，同时出手，用血蛇瞬间侵蚀掉陆地五行旗的防御结界，攻破大阵。

　　但是这一次，它们更加小心，一击之后马上撤退，不打算给刘枫出手反击的机会。

　　不料！它们刚一转身就被十四把蕴含火之法则、寒冰法则的飞剑拦住去路。

　　剑气纵横！

　　寒冰法则强行降温减速；

　　火之法则让精英血魔头领不得不打起精神应付。

　　这一停，顿时被鹰击长空追上，大面积的金色翎羽劈头盖脸地落到五头精英血魔头领头顶。

　　这一次，大妖王终于坐不住了。

　　每一个军团，精英血魔头领数量都是稀罕的，培养起来非常艰难，人类修士的这次配合已经严重威胁到麾下性命，自然不能坐视不理。

　　不过！

　　刘枫施展的联合术法极其数十人之力，即便达到造化境巅峰境界，也不可能轻描淡写地应付过去。

　　大妖王张口吐息。

　　一条浑浊的血色长河倏然横空，抢先一步将五头精英血魔头领笼罩进去……

　　无数金色翎羽落到血色长河之中，激起狂澜骇浪，却不曾伤到五位精英血魔头领。

　　“哈哈哈哈……”

　　“妖王阁下的血脉天赋用百万灵兽修士之血炼成，对血魔一族滋补无比，只要是在长河之中战斗，你们永远没机会伤到我们！”

　　刘枫等人闻言脸色骤变。

　　所有人这一刻都能清晰感受到，血色长河中滚滚的气血之力覆盖笼罩五位精英血魔头领，五头精英血魔头领身上的伤口飞速愈合，亏损的血气也正以惊人速度快速恢复，很快就达到未开战前的巅峰状态。

　　“大妖王血脉天赋，果然非同寻常！”

　　“居然用百万生灵培养血脉天赋！畜生！该杀！！”

　　“……现在可怎么办才好，仅仅一条气血长河，就能把我们生生耗死！”越来越多人士气低落，人心惶惶。

　　“航之？现在该怎么办？”

　　刘枫知道，这种时候只有看陆航之能不能想到好的办法。

　　在他心中，任何过不去坎，陆航之说不定能有解决之道。

　　“大家不用慌。”

　　“区区一头大妖王而已，又不是没杀过。”

　　陆航之一语出，全场震惊。

　　商队队长，以及他手下一干人全部用看外星人的眼神盯着他瞧，就差没说他是在吹牛。

　　然而……

　　刘枫等全员笃定不疑的表情却让他们变得将信将疑起来。

　　银翼大妖王微微一滞：

　　“小子……你说什么。”

　　一群精英血魔头领哈哈大笑：“妖王阁下！这小子吹牛说他杀过妖王阁下……哈哈哈哈……真是笑死我了！”

　　“区区一个生死境初期修士，还没断奶呢，就在这里大放厥词！”

　　“待会我会把你的舌头拔出来好好收藏的，我的朋友们肯定会很高兴听到这个故事。”

　　“哈哈哈哈……”

　　精英血魔头领狂笑不止。

　　陆航之面无表情，扭头道：

　　“前辈，防守的任务交给你，你继续布置陆地五行旗，一定不能让大妖王有直接攻击到金色壁垒的机会。”

　　“可是……”

　　商队队长面露尴尬之色：

　　“这次出来，我只带了五套陆地五行旗，刚才的已经是最后一套，也损坏了。”

　　“没关系，我这里还有一些。”

　　陆航之从储物戒指里掏出陆地七捆五行旗，连同一大瓶灵蜂蜜交到商队队长手里。

　　后者错愕惊喜不已，显然没想到眼前的这个少年竟然有如此充裕的准备。

　　“好！防守的任务，尽管交给我。”

　　商队队长满口答应下来，马不停蹄地布下五行大阵，再度将大妖王、精英血魔头领的神念阻隔在外。

　　陆航之又转向刘枫，语速极快：

　　“不用管精英血魔头领，全力攻击血色长河，帮我废掉大妖王的这一血脉天赋！”

　　“还有各位！”

　　陆航之对其它人道：

　　“破甲神弩准备好，一旦刘枫发动联合术法，你们轮流击发，目标血色长河……”

　　肖敏等人迅速想到之前破甲神弩产生的奇妙功效，纷纷眼睛一亮地连连点头遵命。

　　商队众人将信将疑地跟着点头。

　　陆航之就地布下七七剑阵，一口气落成五座剑阵，几乎将全身灵力抽取一空。

　　环绕五行大阵中的两百多道剑气，气势恢宏，让人又平添了几分安全感。

　　这时。

　　五头精英血魔头领已经充能完毕，眼看五行大阵再度布下，也是头疼不已，觉得这些人类简直就是狗皮膏药，手段层出不穷。

　　但是……

　　有血色长河做后盾，五头精英血魔信心倍增，再度飞掠而出，展开第三轮强攻。

　　这一次。

　　五行大阵还是毫无悬念地被轰破。

　　但是……

　　意料中的前后夹击却未出现。

　　金色巨鹰鼓动翅膀，密密麻麻的金色翎羽竟是浩浩荡荡地拍向血色长河……

　　嗖嗖……

　　破空之声不绝于耳。

　　其中夹杂有两道神念分身的诸多剑气。

　　随后是两百多道快若闪电的剑阵剑气。

　　以及！

　　数十根破甲弩箭。

　　一瞬间，攻势滔天！

　　五头精英血魔头领看得有点慌。

　　面对铺天盖地的各式攻击，大妖王也罕见地露出一丝惊诧之色，尔后露出轻蔑之色：

　　“想破本座的血脉天赋，想法不错，但是放弃防守，以攻对攻的话，你们又能坚持多久？真是愚蠢！”

　　话音一落。

　　单掌一竖，一只血红的爪子当空撕向下面守护着众修的金色壁垒。

　　血红色的爪子匍一出现，锋芒毕露，金色壁垒迅速出现微微溃散的迹象，强烈的心悸感涌上所有人心头。

　　好强！

　　大妖王第二血脉天赋——破界爪。

　　任何防御结界在它面前，视若无物！

　　五头精英血魔头领眼睛一亮，不退反进，气势汹汹地扑向金色壁垒。

　　千钧一发之际。

　　一座矩阵塔“嗡”地被猛然抛到空中，迎着破界爪，疯狂暴涨，带着山岳般沉重的气势，挡下破界爪的锋芒气势，如同一块巨大的盾牌，狠狠砸在破界爪上。

　　轰！

　　矩阵塔凌空爆碎。

　　血脉天赋同时崩溃。

　　大妖王志在必得的一击，被陆航之以极其微小的代价破解。

　　付出一座矩阵塔，挡下大妖王一击，救下金色壁垒。

　　就在这时。

　　无数金色翎羽轰入血色长河……

　　血色长河泛起密密麻麻的涟漪，看似受到震荡，实际上影响甚微。

　　百万生灵强化过的血脉天赋，可不是这么轻松就能摧毁的。

　　然而……

　　当破甲神弩的弩箭没入到血色长河里，大妖王微微色变，它迅速感觉到，血色长河里似乎多了些莫名的东西，散发着淡淡的醉人香味，连它也忍不住地一阵意动。

　　“什么东西！”

　　几乎同一时间，数百岁月剑气轰入血色长河。

　　只一刹的工夫。

　　浩浩荡荡横贯长空十余力里的血色长河，顷刻间缩小了一里多，宽度也收紧不少，而且还在疯狂燃烧缩小。

　　大妖王登时吓得魂飞魄散。

　　还没来得及明白怎么回事，就看到，随着人类修士这边再度展开五行大阵，五头精英血魔头领乳燕投林般卷身而回，带着贪婪、急切的心情钻进血色长河。


第205章 再斩妖王

　　糟！

　　要出事！

　　大妖王第一次出现刹那的慌乱之色。

　　尽管优势明显，但是血色长河出现非常惊人的消耗和紧缩情况，让它心疼肉痛不已。

　　而且……

　　血色长河中逸散出来的香味，连它都忍不住地泛起强烈地想要扑进去的原始本能，同样让它心中警兆狂鸣。

　　刹那的恍惚，五头精英血魔头领已是回到了血色长河之中。

　　血色长河是大妖王的血脉天赋……

　　突然里面增加了无穷的诱惑，就好比大妖王的亲自召唤，让五头造化境血魔精英头领瞬间失去理智，一头扎进血色长河，贪婪地开始吸吮吸收饱含仙液的鲜血。

　　下一刻。

　　五头血魔精英头领不可抑制地出现微醉的迹象。

　　状况接二连三。

　　察觉到麾下情况有异，大妖王终于不再背负双手作壁上观，面色凝重，收起血色长河。

　　血色长河一消失，数百道徜徉其中疯狂吸取生命精华的岁月剑气彻底曝光在大妖王眼皮子底下，只微微一顿，剑气猛然加速，分别射向五头同样失去遮掩的精英血魔头领。

　　哼！

　　大妖王冷哼一声，扬手拍出一道血色罩子，将微醉不醒的五个属下笼罩进去。

　　“刘枫！全力出手！”

　　陆航之反应极快，急声吼道。

　　心念一动，数百道剑气在半道上兵分两路，一半继续攻击血魔精英头领，一半转换目标——大妖王。

　　“得嘞！！”

　　刘枫等人眼看刚才的集火不但重创了大妖王的血脉天赋，而且狠狠地摆了五头血魔精英头领一道，惊喜交加，仿佛看到了突围的曙光，不用吩咐，金色巨鹰再度鼓动翅膀，发起第二轮强势攻击。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　金色翎羽铺天盖地。

　　刘枫有样学样。

　　一半金色翎羽罩向血魔精英头领；

　　另外一半朝着大妖王招呼过去，逼得大妖王不得不用接连施展防御手段自保。

　　后者狼狈不堪！

　　本以为陆航之手段仅止于此，没想到两道神念分身同时出手，连同一半的岁月剑气——堪比上百名生死境修士轮番进攻，直接将他守护血魔精英头领的罩子轰破，逼得他手忙脚乱，双手虚空连拍，数十条血蛟怒吼而出，以攻对攻，挡下男神、女神的法则剑气，以及大面积的金色翎羽。

　　与此同时，大妖王浑身血意盎然，迅速结成茧子，抵挡着金色翎羽和岁月剑气的攻击。

　　没有血脉天赋，造化境巅峰大妖王强悍的实力展现得淋漓尽致。

　　“再来！！”

　　陆航之知道，必须趁着五头血魔精英头领还没从宿醉的状态中清醒，大妖王势单力孤的时候扩大战果，争取干掉五头血魔精英头领，否则一旦这五个造化境妖魔苏醒，就真的完了！

　　是时候用那招试试了……

　　“刘枫！”

　　陆航之大喊。

　　“在！”

　　“全力出手，目标大妖王！那五头血魔精英头领交给我。”

　　“好！！”

　　刘枫斩钉截铁回答。

　　敌我相差悬殊的情况下，陆航之简单几句话布置的战术就将局势改变，不但刘枫对陆航之是越发佩服，其他人也同样如此，纷纷自觉贡献灵力的同时，一边时不时地用术法、破甲神弩骚扰大妖王，增加大妖王的压力。

　　大妖王十分敏锐，察觉到人类修士对他的重点关注，冷笑的同时，不自觉间，将更多的气力和注意力都收回到他自己身上，全力防御……

　　它能够察觉到，五个部署正在慢慢化解异常状态。

　　“一群蝼蚁！”

　　“都给本座等着！”

　　“等本座空出手来，本座要让你们求生不得！求死不能！！”

　　大妖王还是第一次被这么弱的对手逼得如此狼狈，心里阴影面积略大，已经开始暗自盘算秋后算账的计划。

　　然而……

　　它不知道。

　　在陆地五行旗的掩护下，陆航之掏出岁月宝典，目注笼罩血魔精英头领的血色罩子，施法动作、思绪明显加快。

　　空间法则之力涌动。

　　穿梭空间！

　　陆航之怒吼一声，双手前戳，涌动的空间法则之力轻松撕开一条空间裂缝……

　　与此同时。

　　血罩之中，五头血魔精英头领的身后出现了一道极其细微的空间裂缝！

　　成功了！

　　陆航之心中一喜，徘徊身后蓄势多时的数百道玄光剑气如同过江之鲫，争先恐后、络绎不绝地涌入空间裂缝。

　　大妖王神念一直有关注部署的情况。

　　空间裂缝出现的刹那，迅速察觉并作出部署，血色的破界爪凭空出现在血罩之中，狠狠撕向刚刚成型的空间裂缝。

　　然而……

　　就在这时。

　　喵呜！！！

　　大妖王分心它顾的刹那，蓄势在旁窥伺良久的镜像灵猫终于逮到最佳出手机会，虚空竖瞳凝聚成缝，强行摄魂，大妖王动作一滞，眼里闪过一抹恼怒的骇色和迷惘……

　　紧接着！

　　金色翎羽疾风骤雨般落到身上；

　　数十道术法。

　　密密麻麻数以百计的破甲弩箭！

　　男神、女神上百道法则剑气！

　　以及！

　　突然从大妖王身后出现一道空间裂缝……

　　无数岁月剑气携雷电法则，闪电般轰入大妖王体内。

　　雷电交加。

　　剑气纵横！

　　一刹那的疏忽失神，大妖王堕入万劫不复！

　　后者万万没想到……

　　出现在血罩之中的空间裂缝其实只是一个幌子。

　　一个吸引他注意力的幌子。

　　从头到尾，陆航追的目标都只有一个——就是它！大妖王！

　　借助陆地五行旗的神念阻隔效果，陆航之用空间裂缝误导大妖王，让它以为自己准备从血罩内部强行狙杀大妖王……

　　大妖王果然上当！

　　堂堂造化境巅峰大妖王，将眼前的一小搓人类修士看作蝼蚁，自信心无与伦比。

　　它是真的不知道，面前这个叫陆航之的生死境初期修士，手里染着造化境巅峰大妖王的鲜血。

　　盲目的自信，以及对敌人的轻视，让它彻底失去了翻盘的机会。

　　镜像灵猫摄魂奏功的一刹，大妖王因施展破界手，注意力转移，根本就来不及回防……

　　被刘枫的联合术法轰破体外防御结界的一瞬，数百道岁月剑气直接将大妖王的后背切割得血肉模糊。

　　大妖王痛嚎回身的一刻，陆航之气定神闲地收回视线，数百道剑气重新出现在身边，高声喝道：

　　“目标精英血魔头领！”

　　“杀！！”

　　刘枫等人不自觉地犹豫了半秒。

　　这种时候……

　　不是应该把大妖王干掉么？

　　然而……

　　半秒后。

　　当空惨嚎的大妖王，竟在空中无端端地燃烧起来，口中发出凄厉至极地嚎叫，身体疯狂扭曲抽搐，却丝毫不能阻止燃烧的速度……

　　岁月法则！

　　其毒至烈！

　　身中数百道岁月剑气，就算它是虚空境强者，也无法抵挡数百岁月剑气对它全身血肉生命精华的吞噬。

　　大妖王……

　　陨！！

　　刘枫等人心头一凛，忙不迭地再度贡献灵力，金色巨鹰鼓动翅膀，无数金色翎羽狠狠轰破血罩……

　　还没从宿醉状态中醒转过来的血魔精英头领，被岁月剑气一碾而过，迅速燃烧。

　　五枚晶核入手。

　　战斗结束了？

　　刘枫一群人眼睁睁看着最后五头血魔精英头领的尸体化作灰烬，还有些云里雾里。

　　不敢相信……

　　就凭他们这么点人，竟然干掉了一头凶威赫赫的大妖王？！而且还顺带消灭了五头造化境血魔精英头领？？

　　别说刘枫等人还狂吞着口水没有回过神来，商队一群人更加不济，不断四下张望，以往大妖王死的只有分身。

　　“这……”

　　“结束了？”

　　“大妖王真的死了？”

　　“我们居然干掉了一个血魔军团的军团长……太不可思议了！”

　　“陆兄弟！请受吴良振一拜！”商队队长大步走来，脸上的激动之色溢于言表。

　　谁曾想到。

　　在绝望中辗转多次的商队不单获救，而且还有了浓墨重彩的辉煌战绩——击杀大妖王。

　　以后商队外出行走，越发声明远播。

　　陆航之手里捏着六枚价值不菲的晶核，有点小爽，闻言，含笑回了一礼，道：“这都是大家的功劳，航之不敢居功。”

　　话虽如此，吴良振一群人却都清楚，如果不是陆航之三番两次神来之笔的战术布置，怎么可能战胜不可一世的大妖王？

　　“对了。”

　　吴良振忍不住地道：

　　“陆兄弟，你方才似乎有说，你已经也击杀过大妖王？”

　　“对，不过也不是我一个人的功劳，都是多亏了许多修士鼎力相助。”陆航之笑着回答。

　　这一次。

　　所有人肃然起敬！

　　他们不敢再怀疑陆航之吹牛。

　　这一战，已经说明一切！

　　而且……

　　区区生死境初期修为，小小年纪就有如此辉煌显赫战绩，让无数人汗颜。

　　“航之！”

　　“我们，回城吧。”

　　刘枫等人回过神来后，提议启程返回丰州郡。

　　一群人纷纷点头。

　　被大妖王设伏坑了这么一回，所有人都心有余悸，如今死里逃生，自然归心似箭。

　　陆航之点点头：

　　“我要先去见一个人。”

　　“谁啊？”

　　陆航之笑而不语。

　　独自回到碎石峡谷，陆航之朝着一旁的山壁高声道：

　　“晚辈陆航之，多谢三窟居士前辈前来襄助。”

　　碎石峡谷，只有回声频频。

　　半晌后，陆航之再度开口：

　　“既然前辈不愿现身，航之也不多叨扰，希望以后还有机会相见，后会有期。”

　　说完，放下一物，转身离开。

　　商队启程！

　　良久过去……

　　一只兔子驮着位满头白发沧桑不已的半身老人出现在峡谷之中，老人无腿，额头满布皱眉，看了一眼地上填装了弩箭的袖珍臂弩，摄到手中，转身钻进旁边一个不大的洞穴。


第206章 主仆仪式

　　回城途中，一行六十人全速赶路的同时，人人精神抖擞，就仿佛出征后凯旋的军队，只时不时地朝着队伍前列稳坐在的妖虎背上的少年投去敬畏敬佩的一瞥。

　　一头大妖王，五头血魔精英头领的晶核陆航之毫不客气地独占了——自己奉命驰援，期间收获自是归属队伍所有，在丰州郡是一项铁则。

　　除了一枚高品质的晶核和五枚普通晶核，一路上，陆航之命人从四个巨坑中收捡了那些战死雇佣兵的身家，以及一干血魔、精英血魔的材料，这些东西上缴到丰州郡都是可以折算成军功的。

　　斩杀一头普通血魔积1点军功；

　　斩杀一头精英血魔积5点军功；

　　斩杀一头血魔精英头领可积100点军功；

　　斩杀一头大妖王，军功5000点！

　　修为越高的妖魔，收获的积分就越多。

　　因为商队不参与军功分配，所以陆航之粗算了一下，这一战，刘枫名下大队至少积下了7260点积分，这可是一笔不小的财富。

　　除了物质收益，陆航之最满意的是手底下这批新兵的战场适应能力。

　　虽然最初的表现让人失望，但是由于一群人知根知底，相互信任，战场磨合速度惊人，联合术法配合得十分默契，一战过去就已经有了百战之师的气势，配合密切无间，所以才让刘枫有一种如臂指挥、轻松自如的顺畅。

　　假以时日，还能有更好的提升。

　　所以……

　　从这一战的战果来看，陆航之觉得已经达到自己最初的练兵目的，这也是最让他感到欣慰的地方。

　　“航之，你之前说要去见个人，莫非，就是大妖王要围剿的三窟居士？”刘枫传音过来，打断陆航之的思绪。

　　陆航之点了点头：

　　“不错，在跟大妖王动手之前就出现了，埋伏在侧，带着一头灵兔，身上有空间法则的气息，应该就是你们口中提到的三窟居士。”

　　“没想到他真的出现了。”

　　刘枫忍不住地感叹：“大妖王计谋的确了得，只可惜，他碰到了你……你说，如果我们没有斩杀大妖王的话，他会不会冒险现身？”

　　“会的。”

　　陆航之斩钉截铁肯定道：

　　“在大妖王出手的时候，他身上有明显的法则之力的波动。”

　　“我就知道！”

　　得到肯定的答案，刘枫大受鼓舞，欣喜传音道：“青龙卫没有孬种，不管是曾经还是现在……可惜青龙卫已经不在，否则，我一定要成为像青龙卫一样的战士。”

　　“……”

　　陆航之微微一笑。

　　他对三窟居士的感官是一样的。

　　一个失去下肢的前青龙卫，在发现不融于青龙军团后能毅然辞职，并离开丰州郡，在没有安全保障的荒野之地主动狙击妖魔，这是真正青龙卫的精神！

　　三窟居士，无愧青龙卫的名声。

　　而且！

　　从三窟居士的事迹和感官中，陆航之不自觉地就想到了默默用剩余岁月守护蛮荒大陆、守护两界山的玉鼎真人。

　　想到玉鼎真人，陆航之没来由地心情变得低落。

　　自己离开蛮荒大陆的时候，玉鼎真人只剩下最后三个月的时间可活……

　　如今青枫大陆的时间已经过去五天，也意味着蛮荒大陆过去快两个月。

　　玉鼎真人，只有最后一个月可活。

　　“……”

　　刘枫丝毫没有注意到陆航之情绪变化，反而因为三窟居士果真出现在碎石峡谷越发地来了兴奋，继续传音追问：“航之，那你究竟目睹他的真容没有？他是不是跟传闻中一样，威武霸气？”

　　“对，很威武，相当霸气。”

　　陆航之不忍心破坏三窟居士在他心目中的光辉形象，只能顺着他的语气回答。

　　刘枫话锋一转道：

　　“航之，你知道吗？这次任务对我触动很大。”

　　“哦？”

　　陆航之一愣，很是认真地扭过头来，望定刘枫。

　　后者这次没有传音，一本正经地当着众人面说了出来：

　　“遇到你之前，我一直在雇佣兵工会混，跟这班兄弟姐妹们，靠接一些简单的任务获取资源，积累经验，慢慢的，朝着比较有难度的任务靠近……在完成七星真人洞府任务的时候，我一直以为……我们已经变得很强，已经可以胜任成为一名正式军士。”

　　“……”

　　刘枫声音浑厚低沉，语气真挚，很快就引起队伍里一群小伙伴的共鸣。

　　“但是在真正面对血魔小分队的时候，我们才发现我们有多脆弱，我甚至怀疑，当时我们是怎么把七星真人洞府里的人救出来的。”

　　听到这里，一个个面露若有所思之色。

　　陆航之面含笑容。

　　刘枫懂得反思了。

　　不错！

　　不过……

　　他并不打算把真正实情告诉刘枫和这些新兵蛋子们，如果告诉他们，一切都是两位造化境高手在暗中布置，让他们凑巧碰到装满难民的四足角龙，而且一路有青萝暗中护送。

　　刘枫继续道：

　　“直到遇到你，我们才知道，原来，不是因为我们境界修为太低，而是，我们没有完全发挥出自己的实力。”

　　“就好比这一战！”

　　“五头造化境血魔精英头领，一头造化境巅峰大妖王，即便是一支满编的百人队伍在这里，恐怕都没办法活着离开，但是，在你的指挥下，我们不但都活了下来，而且还斩获巨量军功。”

　　说到这里，刘枫目光炙热；

　　肖敏一群人也纷纷换上敬佩感激的神色。

　　商队吴良振等人也纷纷面含微笑，再度聚焦这个创造了神迹的少年身上。

　　“航之你修为不高，实力也并不比我们强很多，甚至还比不上曾经的青龙卫……但是就算昔日的青龙卫战士在此，也未必能带我们干掉大妖王。”

　　刘枫有感而发地说到这里，突然很是认真地一字一顿道：

　　“在我看来，航之，你是真正的强者！我觉得，以后无论碰到怎样强大的敌人，你都不会畏惧，你都会带我们跨过去！”

　　陆航之面露错愕之色。

　　没想到自己竟然在刘枫心目中被塑造得如此崇高！

　　好羞射。

　　陆航之毕竟只是个年轻人，突然被一个比自己老气的家伙如此开诚布公地“告白”，也忍不住地洋洋得意和沾沾自喜。

　　就在这时，刘枫再度做出惊人之举！

　　只见，刘枫突然从妖虎背上一跃而起，当空旋转三百六十度，恭恭敬敬地单膝跪在陆航之坐骑之前，五指成拳举在胸口，面相庄严：

　　“我，刘枫！”

　　“在此郑重宣誓！”

　　“从这一刻开始，奉陆航之为主，成为陆航之部属，我愿为主人披荆斩棘，屠杀世间妖魔，扫除一切敌人，如违此誓，天人共弃！”

　　仪式！

　　主仆仪式！

　　没有任何压迫性质的主仆仪式。

　　一道金色光辉自刘枫额头飞射而出，落入陆航之平摊开的掌心上。

　　陆航之为刘枫此举愣住。

　　其他人齐齐震住，不敢置信地看着眼前的一幕，屏息凝神，大气不敢喘一下。

　　“我！陆航之，必不负你！”

　　陆航之很快就明白到掌心金色光芒是一种灵魂印记，属于刘枫的灵魂印记，只要掌握这一印记，相当于把持了刘枫的命脉。

　　在青枫大陆，很多强者都会用这种方式控制和发展部属，但是自愿奉献灵魂印记的少之又少！

　　况且！

　　刘枫是一名造化境修士。

　　主动向一名生死境修士释放灵魂印记，估计整个青枫大陆都不会有这种情况发生。

　　收下金色印记的一瞬，陆航之感觉，自己跟刘枫之间的关系似乎一下子变得亲密，少了一分隔阂，多了一分生死无间的信任。

　　陆航之甚至能察觉到刘枫的一些心念……

　　其中一个念头最清晰。

　　第一次相救是在遭遇林须白等人背叛的时候，愈合了他受挫的心灵；

　　第二相救是在遭遇林须白与其父伏击的时候，不离不弃，挽救队伍的同时，义正言辞喝退林须白父子，让他再次明白到，有很多其它方法比直接复仇更让人折服；

　　第三次恩情是那次夜间渡劫，神秘仙液，助其从生死境大成直接突破到造化境初期，陆航之的坦诚以待和无私让他感激涕零。

　　第四次……也就是这次任务。

　　陆航之领军能力，以及绝境下绝不妥协的意志，对血魔弱点的把握，以及出神入化的战术布置，彻底折服刘枫。

　　综合起来。

　　陆航之发现，在刘枫比较单纯正直孩子的心里，自己竟然已经是一个大公无私、待人以城、热心正直、而且能力极强的这么一个光辉形象，无限接近圣人。

　　汗！

　　陆航之内心汗颜不已。

　　对于刘枫的认可和崇拜，他第一反应就是传音把自己的真实情况向刘枫开放。

　　神念开放。

　　过往的不少事迹冲入刘枫心灵。

　　后者顿时震撼当场！

　　刘枫看到了许多惊悚震撼的画面……

　　撕裂的苍穹，被无数鲜血染红的两界山，密密麻麻充斥苍穹通道的血魔大军，以及遮天蔽日的大妖王鬼脸。

　　苍穹之中，刘枫同样看到了林立在两界山上的无数矩阵塔，以及万千脱凡境修士……

　　惨烈如末日的战场上，陆航之单薄的身影凌空而立在最前线，昂首挺胸，面对数万妖魔大军。


第207章 星火燎原

　　回返丰州郡的一路风平浪静。

　　南城朱雀军团已经提前得知商队被大妖王设计陷阱的消息，陆航之一行半道遇到前来接应的队伍，浩浩荡荡返回南城。

　　何副军团长亲自接待。

　　在确定这支才成立的新人小队初次出任务就斩杀掉一头大妖王，获得惊人军功，也着实吓了一跳，后怕不已。

　　不过……

　　在得知大妖王只是针对三窟居士的一次阴谋后，也就释然了，对着一群人感叹道：

　　“之前你跟我说，要在实战中积累经验修炼成长，本座没有当一回事，没想到你这么快就回过头来打本座的脸了……哈哈，不错！这一记耳光打得响亮，不过，本座已经很久没有这么痛快过了！打得好！”

　　何副军团长当着众人的面，放声狂笑，豪迈不羁道，“自从三年前那一战，丰州郡四大军团兵力损失惨重，仅能自保，我们在妖魔手里折了太多太多普通修士和雇佣兵，早就没有了三年前的声势和自信，这次斩掉一头大妖王，应该能让活跃在我们丰州郡地头的妖魔军团狠狠肉痛一把，不错，你们都很不错！”

　　被何副军团长亲自嘉奖，一群年轻人激动兴奋得面色泛红，倍感荣耀，唯有陆航之冷静处之。

　　“长官过奖！”

　　何副军团长道：

　　“丰州郡向来赏功罚过，你的军功，军团会仔细记录……你们能识破大妖王的阴谋诡计，并力挫大妖王甚至将其斩杀，拯救商队，还避免了更多的雇佣兵遇难，这份功劳，我会亲自给你请功！”

　　“……”

　　“不过……”

　　说到这里，何副军团长拉长了声线，目光在陆航之、刘枫之间扫了一眼：

　　“我该以你们谁的名义请功比较好呢？”

　　一群人面面相觑，不明就里。

　　何副军团长笑着解释：

　　“如果以刘枫大队长为指挥官请功，光是一头大妖王的军功就非同凡响，不出意外，刘枫能直接晋级为朱雀军团营级军衔，统领十五个大队的兵力……”

　　“如果以陆航之为指挥官请功，最多提升为副营级，统领五个大队的兵力。”

　　原来差别在这里。

　　陆航之明白过来，一群人也都恍然。

　　“这个简单，麻烦副军团长以刘枫的名义请功。”

　　陆航之做出决定。

　　这一次，刘枫没有表露任何意见。

　　自从明白了陆航之的过往，刘枫对陆航之有了新的认识。

　　下界蛮荒大陆第一人！

　　两界山巡查使。

　　即便蛮荒大陆只是下等界面……

　　但是陆航之看人待事的高度绝对不是他能够企及的。

　　刘枫越发钦佩，并对陆航之的决定无所不从。

　　“……”

　　何副军团长迅速察觉到刘枫的表现有些反常，但是并没有往深处想，点点头，道：“那好，我就按你的意思请功，不过，我听商队的人说，你手里有一些专门克制血魔的手段？”

　　“如果贡献给朱雀军团，不知道这份功劳是大是小。”

　　陆航之狡狯道。

　　后者顿时哭笑不得。

　　“臭小子！凭你们的修为，能到营长就已经很不错了，再往上就是副军团长，没有造化境巅峰修为，你们拿得下来？”

　　陆航之摸了摸鼻子，讪笑不已：

　　丰州郡南城兵力本来就很紧缺，刘枫一个大队长的编制兵力还没有招满，现在又增加一千四百人的空额编制，军衔升得再高又有什么用？手底下没人，照样光杆司令。

　　对付血魔的法门算不得高深法门。

　　而且……

　　陆航之也没打算隐瞒，当下将仙液的另外一个特点用处告诉了何副军团长。

　　后者顿时露出一副见了鬼的表情！

　　“你不早说！”

　　“也不知道那些仙液被那群混蛋败完了没有！”说完，火急火燎地从原地消失。

　　陆航之估摸着，他应该是去抢救那些被瓜分的琼酿仙液去了。

　　回转过头。

　　商队队长吴良振走过来，抱拳道：

　　“航之兄弟，这次，我们能够死里逃生，多亏了各位……以后，若是有鄙人和这帮兄弟帮得上忙的地方，尽管开口，我们的商队就在南城，刘枫知道地方……”

　　还别说。

　　陆航之现在正有需要他的地方。

　　“吴队长，你常年在外行走，对丰州郡的地界想必很熟……”

　　“不错。”

　　“我想要一份丰州郡的详细地图，上面需要标注，哪个地方有谁的洞府，哪个区域有妖魔盘踞，总之越详细越好。”陆航之的请求让吴良振微微犯难。

　　说实话。

　　这已经牵涉到他商队的机密。

　　但是最终，吴良振还是忍痛用精神力拓印了一份信息交到陆航之手中。

　　陆航之粗略扫了一眼后，迅速发现，这份地图比自己预期的还要精细，顿时喜不自胜：

　　吴良振提供的地图，由特殊魔兽的皮革制造，韧性不错，稍稍用力，就能显示出许多备注，里面不但标注了数百个大大小小洞府的具体位置，而且还备注了不同洞府主人的名号、修为、境界，以及其功法特点和洞府特产、需求，详细得超过二十一世纪户籍档案。

　　除此外！

　　地图上用描红的印记圈出了一些特别危险区域。

　　这些区域大部分都已经沦陷在妖魔手中，颜色相对暗红的区域属于妖魔军团的驻扎地，极度危险，可能存在虚空境的妖魔战将；

　　相对较小的区域是妖魔军团狩猎活动范围，深红色，对商队而言也是一块死亡地带——因为这些地方通常都有造化境妖魔和上规模的血魔军队存在；

　　至于零散的妖魔就多了，整个丰州郡，周边大大小小的路径几乎遍布了浅红色小股血魔分队活动的痕迹，由此可见，丰州郡的情况已经恶劣到什么程度。

　　陆航之看完之后暗暗惊心！

　　难怪丰州郡四大军团不敢轻易出动……

　　仅丰州郡境内，存在虚空境妖魔驻守的军团驻地就有五处，隐隐对丰州郡形成合围之势；

　　此外！

　　深红色的血魔军团驻地至少有三十多个。

　　妖魔不计其数！

　　这种情况下，丰州郡城内的四大军团只要稍微一有异动就会成为爬出城墙的一块肥肉。

　　“谢了，吴队长，这份地图，对我帮助很大。”

　　陆航之收好皮革地图。

　　“航之兄弟，不知你拿这份东西……要做什么用？”

　　“你放心，总之不会是跟你抢生意。”

　　陆航之自然明白吴良振的担忧，笑着解释道，“这次任务完成得太凶险，我觉得，以后不能再通过雇佣兵工会来接取任务，万一弄得不好再撞进别的陷阱，能不能出来就很难说了……特别是看过你这份地图上的信息后，我更加强烈地感受到，不能让妖魔牵着鼻子走。”

　　“那你的意思是……”

　　吴良振隐隐觉察到陆航之艺高人胆大后的决定，但又有些不敢肯定。

　　“主动出击！”

　　陆航之语气坚决，斩钉截铁。

　　……

　　丰州郡南城的一座圆形建筑内，五位气息浩瀚面目威严的修士围坐在一张巨大的桌子前。

　　其中一人，赫然正是才离开陆航之身边的何副军团长。

　　仔细看就能发现，这五位修士，除了何副军团长，其它四位的气息分明更加强大，身影仿佛笼罩在另外一个维度的空间里，不沾尘埃，不附光线，但是目光又实实在在地能落到何副军团长的身上。

　　“老何，突然把我们叫来，究竟发生什么事了？”

　　“何冲，见过四位大人！”

　　何副军团长在这四人面前竟要执下属之礼，四人身份呼之欲出。

　　四大军团，军团长大人！

　　丰州郡真正的四位龙头！！

　　“跟我们就别多礼了，这几年，你总揽四城大小事务，没有纰漏，已经是大功一件。”左侧之人微微倾身说道，缓缓自深邃浩瀚的黑暗之中露出半边面容，竟是一张枯槁沧桑的老脸，看不出男女，似乎已油尽灯枯，随时撒手人间的样子。

　　“能为四位大人效劳，何冲倍感荣幸！”

　　何冲早已见怪不怪，道，“这次之所以惊扰四位大人，是因为事关重大，可能影响到接下来一段时间丰州郡地界的平和……”

　　“怎么！莫非那几头妖魔战将又蠢蠢欲动，不安生了？”半边枯槁面容的老者突然间目光冷冽，释放出让整个建筑呻吟的寒意。

　　“还是让老何先说清楚吧。”

　　一把柔和的女音响起，冲散屋内的寒意。

　　何冲一点头，进入正题：

　　“就在今日，丰州郡，有一商队遭大妖王设计，雇佣兵工会前后出动了十余支队伍前往营救，全部覆没，最后是在我们朱雀军团一位刚刚突破造化境修为的年轻修士带领下，召集麾下一支二十三人的中队前往，粉碎大妖王诡计，灭杀五头血魔精英头领，斩杀大妖王，灭除数百血魔。”

　　“臭小子，我当什么大事，原来是跑这炫耀来了……哼，不过你们朱雀军团还真是招到了一个不错的苗子，区区造化就能斩杀造化境巅峰大妖王，已经堪比当年青龙卫精锐护卫。”

　　“朱雀，恭喜啊。”

　　另外三位一同祝贺。

　　柔和的女音轻轻笑着，算是应答过去。

　　“还是说正事吧。”

　　“嗯，是这样的。”何冲面容一肃，凝声道：“通过这一战，这支队伍发现了大妖王的真正目标并非丰州郡修士，而是针对四位军团长大人三年前制定的星火燎原计划！我推测，妖魔军团有可能短期内再度对我们丰州郡动武！”

　　轰！

　　此言一出，密室气温骤降。


第208章 朱雀之舞

　　陆航之一行人各自回家休整消化此战心得，第二天齐聚军械后勤处，负责招待的依旧是上次的扑克脸。

　　有几支队伍排在前面挑选物资。

　　扑克脸一副全天下人都欠他钱的表情，冷冰冰，苛刻地在每个人的单子上来回扫视，稍微有一点小毛病都要挑出来，最后心不甘情不愿地让人把物资扛出来……

　　当队伍排到陆航之、刘枫这里的时候，扑克脸的表情顿时变得十分精彩。

　　“是你们啊……不是，你们前天才从这里挑走一个大队的物资，这么快就回来啦？”

　　陆航之含笑不语。

　　刘枫懒得跟他废话，递上身份铭牌，然后递上一张长长的单子。

　　扑克脸讨了个没趣，不爽地接到手里扫了一眼。

　　“……”

　　表情凝滞。

　　因为前天才跟刘枫打过交道，第一眼没有去瞅身份铭牌，而是被单子上罗列的一个数字狠狠吓了一跳。

　　法衣，一千五百套！

　　扑克脸有一种被幸福狠狠砸到脸上，然后被幸福牌鞋底狠狠碾压的感觉，眼睛倏地跟灯泡一样放出夺目光芒，继续往下：

　　朱雀剑，一千五百柄！

　　不行了不行了。

　　扑克脸脸色变得红润，狠狠吞咽了一口唾沫，视线下滑，眼皮一次次狂跳，彰显他内心的震撼。

　　破甲神弩一千五百套；

　　破甲箭三千捆；

　　陆地五行旗五十套；

　　真是要死了……

　　这已经超过一个营级人员的标准装备配置。

　　“你们真要这么多？”

　　扑克脸颤巍巍地这才想起来，刘枫根本就没有这个权限一次性购买这么多物资，扭头去看刘枫的身份铭牌。

　　刘枫，军衔营长，军功，10000点。

　　昨天晚上，何副军团长亲自通知，刘枫军衔从大队长提升到营长，开放相应权限。

　　扑克脸脸色顿变。

　　要知道……

　　他虽然也是造化境修为，但是以他的实力，能不能得到一个副营长的实权都难说，更别提统管一千五百人的营长。

　　要知道，在丰州郡，营长已经是正儿八经的实权阶级。

　　“许大昭见过营长！”

　　扑克脸连忙行礼。

　　刘枫微微一惊，迅速看了陆航之一眼，点头道：

　　“把物资搬出来。”

　　“是！！”

　　扑克脸许大昭强忍心中好奇，迅速将单子上的一应物资凑齐拉了出来，语速极快地汇报：

　　“长官！”

　　“所有物资一共需6750枚普通血魔晶核，营长军衔可领七折优惠，也就是4725枚普通血魔晶核，当然，您也可以用军功抵扣。”

　　“用军功抵扣。”

　　刘枫回答。

　　许大昭二话不说，拿起身份铭牌记录起来。

　　10000点军功是贡献克制血魔的琼酿仙液方法被何副军团长亲自补足的，抵扣一应物资后还剩下5275点军功。

　　“看看营长权限下的物资清单。”

　　陆航之看着刘枫将储物戒指收下，并没有准备积存军功的意思。

　　“是！”

　　许大昭第一次的时候就从二人身上察觉到，刘枫、陆航之之间，陆航之更像话事人，当下不敢怠慢，连忙抽出一列清单，恭恭敬敬递到陆航之的手里。

　　陆航之一眼将清单上的东西扫入脑中，嘴角微微翘起。

　　果然！

　　不愧是营长级待遇。

　　里面放开供应了许多东西。

　　其中最吸引他注意力的是一柄名为“噬血剑”的飞剑，同样适用于《鹰击长空》，但是联合术法中会增加一种噬血效果，加深对血魔一系妖魔的术法杀伤力。

　　噬血剑单价高达一百枚普通血魔晶核，肯定无法装备全营，但是现在手底下满打满算只有二十四人，陆航之毫不犹豫地补充了二十四把噬血剑。

　　另外一种是战争迷雾卷轴。

　　这是一种有时限的阵盘，能在一段时间里将范围内气血动静完全掩盖的可移动法阵，价格昂贵，单价一千普通血魔晶核，时限只能维持一个时辰，但是效果卓著——防止气血外泄，能骗过所有造化境以下血魔的耳鼻眼睛。

　　强大的战略性物资。

　　陆航之一咬牙！

　　怒砸两套！

　　刘枫铭牌上的军功顿时缩水到只有1995点。

　　剩下的军功陆航之也不打算留着，直接瞄上了营长能购买的最昂贵的伪灵宝——朱雀之舞。

　　这是从虚空境神兽朱雀身上得到的一根翎羽，以朱雀精血封印了一丝朱雀神兽的血脉天赋，可召唤朱雀神兽的虚空投影为其作战，实力大概能发挥到朱雀神兽的半成。

　　尽管只有半成神兽朱雀的实力，但是神兽朱雀的实力达到虚空境大成，半成实力也足以碾压造化境大妖王，所以价格也高得吓人，需要一万点军功。

　　营长七折后也需要足足七千点军功。

　　陆航之没有犹豫。

　　虽然自己购买了大批物资军备，但是小队人数是致命弱点，同时队伍也缺乏高端战力，对付普通的造化境血魔精英头领或许没问题，但是想留下，几乎不可能……

　　更别提与大妖王对阵。

　　但是“朱雀之舞”的出现，弥补了队伍的最大短板——再次遇到大妖王，就不用绞尽脑汁与死神共舞了。

　　当下，陆航之不客气地拿出了五千枚普通血魔晶核，亲自将朱雀之舞拿到手里保管。

　　……

　　何冲与一名面容朦胧蒙纱的女子屹立城头，默默暗中俯瞰全城，关注着军械后勤处的一幕。“你推荐的这小家伙，不简单。”

　　此人，正是朱雀军团军团长，神兽朱雀的主人。

　　“的确！”

　　何冲苦笑回答道，“原本给他补足一万点军功，我就是希望他能拿下‘朱雀之舞’这件保命的伪灵宝，没想到他心比我想象的还大，不但拿下伪灵宝，还扫走一个营的军备配置，执行起来，更加安全妥帖……”

　　“他手底下真的只有二十几人？”

　　“不光是他，整个朱雀军团，除了几个老牌营长，其它人手底下基本都不满编，光杆司令比比皆是。”何冲叹道。

　　“……我们当年制定的‘星火燎原’计划虽然成功拖延了妖魔大军的进展，但是也将丰州郡的有生力量消耗掉太多，导致丰州郡四大军团现在都没恢复过来，如今，妖魔已经意识到丰州郡的布置，才派遣了大妖王设计对付城外的各大洞府造化境修士。”

　　“……”

　　“事已至此，你说得没错，必须要做出改变……可惜我们几个不能离开四城，否则那几头妖魔战将直接就会降临丰州郡，如今，就看你推荐的这位小友能不能帮我们再拖延一段时间。”

　　军团长道：

　　“再过一些时日，丰州郡选出三大军团的继任者，契约神兽，就是我们三个老家伙出手为青龙复仇的时候。”

　　“……”听到这里，何冲不但没有露出振奋之色，反而面色黯然，眼神流露出几分悲戚之色。

　　“大人。”

　　“我知道你想说什么。”

　　“朱雀城的下任继承者，不出意外会由你继承，你现在已是虚空境初期，调集朱雀军团举团之力，足以抗衡妖魔战将，再辅以神兽朱雀，妖魔不敢来犯……即便九泉之下见到青龙，我也可坦然地对他有所交代。”

　　堂堂朱雀军团军团长，竟在这城头之上，对何冲道出近乎遗言的话语。

　　何冲一时双目通红，言语哽咽。

　　军团长再未言语。

　　二人屹立朱雀城头，俯瞰全城。

　　……

　　从军械后勤处归来，陆航之一时间将的噬血剑和一枚精英血魔晶核下发到每一个人手里，神情凝重地交代，要求每一个人尽可能在接下来的时间里提升修为。

　　全员无不应诺。

　　与大妖王一战，对队员们的触动很大！

　　不但对血魔部队有了更清晰的认知，眼界也变得开阔，心志坚定，人也变得自信。

　　回城后的第二天，不少人就突破桎梏，从生死境初期跻身到生死境中期；

　　肖敏等几个人从生死境中期突破到生死境大成。

　　小队全员实力都有小幅提升。

　　深刻认识到生死之间对修为的帮助，一群人越发信服，甚至期待起下一次的外派任务。

　　不过……

　　就在这时，刘枫给每个人发下一个瓶子。

　　“这是什么？”

　　“嗯！好香，是酒吗？”

　　刘枫的这群兄弟里面不乏酒鬼，但是在揭开盖子后，所有人都没敢有进一步举动，视线全部聚集在陆航之的身上。

　　之前对他们的约束和说教，看来是有些成效的。

　　陆航之满意地点点头。

　　“你们手里拿着的，是一种药酒，配合灵蜂蜜使用，能增进修为，当初，刘枫就是因为这么一小瓶，直接跨过了生死境大圆满，直接渡劫，顺利通达造化。”

　　“嘶……原来如此！”

　　“药酒这么厉害！”

　　“这下爽了，哈哈……”

　　“队长，这是给我们的？”

　　一群人迫不及待，七嘴八舌地嚷嚷开来，热切不已。

　　陆航之笑着点了点头。

　　“我手里的仙液本来都被副军团长拿了去，手里就留了这么点……为了提升你们外出任务期间的生存能力，你们现在就可以使用，今天回去消化巩固一下，明天再次启程。”

　　闻言，一群人顿时沸腾。

　　总算找到刘枫大幅精进的原因，自然对手里的仙液眼热至极，一个个的，二话不说，迅速将手里的仙液倒进肚子，然后灌了灵蜂蜜，盘坐消化药酒。

　　不一会儿！

　　接二连三地突破。

　　肖敏等五个人直接晋级生死境大圆满。

　　剩下的人清一色抵达生死境大成，正式达到朱雀军团正规军的进入门槛。

　　全队上下，实力猛增！

　　眼下修为最低的，反而是陆航之。


第209章 时光回溯

　　时隔数日。

　　陆航之带着队伍一行人，又回到了曾经激战大妖王的地方——碎石峡谷。

　　“队长，带我们回这里做什么？”

　　“这里……怪阴森的。”

　　回首当日，一群人还心有余悸，盯着走在前面的陆航之，你一言我一语的议论：

　　“嗯，一想到大妖王曾在这里设伏干掉几百个雇佣兵，我心里就一阵发毛，听说吴良振他们也开始绕开这里，不再经过这片区域。”

　　“都少说两句。”

　　别人不知道陆航之在做什么，上缴了灵魂印记的刘枫却一清二楚。

　　如今，他与陆航之交心也换得了陆航之百分百的信任，一些原本隐秘不外露的事情也会向她坦诚。

　　刘枫用警惕的目光审视四周，不敢放过一丝一毫的异常痕迹。

　　半晌过去……

　　刘枫道：

　　“这里跟我们当时离开的时候有点不一样，应该有人来过。”

　　“堂堂大妖王陨落碎石峡谷，妖魔军团派人查看，并不奇怪。”陆航之语气平淡，直到大妖王陨落的位置才停步。

　　“就是这里了。”

　　陆航之微微一笑。

　　附近有不少妖魔的脚印，看上去杂乱而暴躁。

　　站在妖魔驻足的地方，陆航之抬头就看到，数十里外的一座小山峰凭空矮下去一截，仿佛被剪刀裁剪过一样，显得格外平整。

　　刘枫循着陆航之的视线，也注意到了这座山峰，目光一滞，忍不住开口道：“看来我们离开之后，又有别的妖魔到这里探查情况，如果我判断没错的话，来的是另外一头造化境巅峰修为大妖王。”

　　此言一出，众人俱凛。

　　虽然大家已经有过斩杀大妖王的经历，但是，究竟怎么一回事大家都清楚……

　　当时有商队三十多名高手全力相助，牵制了大妖王的一部分注意力，五头宿醉的血魔精英头领也分散了大妖王的注意力和警惕之心。

　　如今人数不如之前，实力不如之前，又没有绝佳的时机，仅凭二十四人，别说对付大妖王，能不能逃得掉都是问题。

　　霎时间，一群人如临大敌，纷纷提高警惕地审视四周，不敢再如之前那般肆无忌惮。

　　陆航之微笑拍了拍手：

　　“运气不错。”

　　然后就地施展时光回溯，浏览起过往这几天发生在附近的画面。

　　“……嗯？？？”

　　所有人纷纷注目。

　　在他们心中，陆航之是真正可以杀大妖王的变态，才是队伍真正的指挥官，自然一举一动牵动人心。

　　可惜。

　　时光回溯术法只有施法者本人才能窥见时间长河。

　　只见陆航之抱着岁月宝典凝视虚空，全身无风自动，众人不明所以。

　　一群人很识趣地没有打扰。

　　时光飞逝……

　　光怪陆离的时间长河之中，陆航之开启上帝视角，开始一幕幕地翻阅碎石峡谷附近这方圆数十里的影像。

　　方圆百里地荒无人烟的地方，除了树木摇晃，没有其它明显生物移动的痕迹。

　　陆航之目光平静，催动时间法则，加速翻动。

　　最终，影像定格在三天前。

　　一头六翼大妖王，没有任何征兆地出现在他眼前。

　　就在他停步站立位置不足三米远的地方，一人一妖，面面相对……

　　唯一不同的是，大妖王专注的是此地残留的大妖王临死前的气息；

　　陆航之却是真真正正地在端详这位突然出现在面前的大妖王。

　　造化境巅峰！

　　血魔军团的一位军团长！

　　陆航之第一次跟大妖王如此近距离接触，可以说是近在咫尺，尽管知道对方只是时间长河里的一道缩影，依旧为对方浩瀚惊人的气势震撼，不动声色地深深呼吸数次才慢慢适应缓和过来。

　　六扇肉翼是大妖王区别于不同造化境妖魔的标志；

　　高大的身材则是所有妖魔的共性！

　　陆航之仔细打量着大妖王的身材体型，从肉翼到肌肉，到身材流线，再到骨骼，骨刺，看得十分认真。

　　大妖王神情震怒！

　　扫了一眼地面上的残迹，大致清楚了同僚的下场后，眉心紧蹙，似是奇怪，粗心的同僚怎么会在距离丰州郡如此之远的地方被杀……

　　大妖王开始左右打量，扫视四周一切。

　　大妖王在四下寻找线索和蛛丝马迹的时候，陆航之已经用神念将大妖王上上下下左左右右完全扫了一遍。

　　大妖王的身材体型非常匀称，肌肉结实，骨骼比例接近完美，体表覆盖着鬼斧神工的气血甲胄，三对翅膀更是赋予了远胜人类的飞行本能，如同二十一世纪里的机甲战士，根本是天生的战斗种族……

　　“航之？”

　　眼看陆航之原地一动不动，肖敏面露疑惑之色，试着轻唤了一声，道：“是不是飞虎有什么发现？”

　　话才出口就被陆航之抬手打断。

　　大妖王动了！

　　后者似是从碎石峡谷察觉到了什么，仰天发出一声低吼，然后一圈无形的涟漪迅速席卷出去……

　　下一秒。

　　大妖王从原地消失。

　　好快！

　　瞬间移动？！

　　陆航之心中一寒。

　　大妖王移动的时候，全身没有丝毫气血涌动的迹象，毫无征兆地从原地消失，速度骇人听闻。

　　目光扫视……

　　方圆数十里地范围内没有大妖王的踪迹。

　　对方居然一个瞬间移动就飞出几十里的，这术法简直比穿梭空间还要牛逼。

　　陆航之是真的吓到了。

　　如果这是大妖王的血脉天赋的话，绝对是自己遇到的三头大妖王里最强大棘手的一个。

　　如此远距离的瞬间移动，用来突袭的话，虚空境以下修士很难防备，更别提只有生死境修为的自己。

　　一念至此，陆航之冷汗淋漓。

　　不过……

　　他从来不是知难而退的人。

　　既然这头大妖王已经来到碎石峡谷，将来很有可能会跟自己产生交集。

　　陆航之心道：

　　能在遭遇大妖王之前提前捕捉到对方的痕迹，反而是千载难逢的机会。

　　如果能追踪到大妖王的痕迹，掌握大妖王的一些基本能力，并制定出相应防备法门，将来真正遭遇上，未必不能拼个鱼死网破。

　　“对！”

　　想做就做！

　　陆航之毫不犹豫地将时光回溯到大妖王动身的前一刹，然后将时间流速放慢一百倍……

　　大妖王的动作立即被放到了显微镜下面。

　　还是看不清楚？

　　没关系！

　　两百倍减速……三百倍减速……五百倍……一千倍……

　　终于。

　　在速度放缓了两千倍的时候，陆航之总算看清楚大妖王启动“瞬间移动”的全过程。

　　大妖王的身体迅速从头部开始消失……

　　头部，躯干……四肢。

　　全身隐没。

　　陆航之差点没当场翻白眼。

　　秘密揭晓。

　　大妖王根本不是超远距离的瞬间移动，而是一种隐身的血脉天赋。

　　生死境修为的自己当然不可能看破造化境巅峰大妖王的隐匿术法，所以才会产生出一种大妖王速度超快的错觉。

　　“原来如此……”

　　“飞虎！”

　　大妖王这一隐匿，自然是消失得无影无踪。

　　但是。

　　陆航之可不是这么轻易就会放弃的主。

　　目光一转，视线最后落到数十里外那座被削掉峰头的山峰之上，嘴角一翘，弯出意味深长的笑容。

　　……

　　一刻钟后，陆航之骑乘飞虎从天而降，落到被摧毁掉峰头的山峰之上。

　　刘枫等人陆续落到身边。

　　一群人眉头紧蹙，环视四周：

　　“好浓的血腥味！”

　　“这里，曾经肯定是某个厉害妖魔的栖身之所。”

　　“可是这里为什么会被摧毁？”

　　“是谁做的？”

　　一切的一切，刘枫等人不清楚，陆航之却能很轻松地获悉答案。

　　时光回溯！

　　陆航之毫不犹豫地施展术法，时间回溯到三天之前，大妖王现身碎石峡谷的一刻。

　　果然！

　　大妖王再次突兀地出现在这座完好无损的山峰前。

　　与眼前的情况不同。

　　山峰健在；

　　古木密林。

　　大妖王缓缓拍打翅膀，凌空飞行在丛林之中，最终停在一个深黑的山洞外面……

　　“血池祭坛！”

　　“看来这里应该就是那蠢货炼制血色长河的地方。”

　　陆航之目光震撼。

　　山洞四周，树上布满了各种各样灵兽的皮毛，地上血色沟壑纵横交错，密密麻麻延伸进山洞深处，整座山峰犹如森罗地狱，处处透着浓浓的死亡气息。

　　大妖王欺身进入山洞。

　　山洞内内部被掏空，地面是一个深邃的巨坑，琉璃化的岩石巨坑里，填满了浑浊的红色血液。

　　血池！

　　“本座果然没猜错，那蠢货还没来得及彻底炼化血池贡品，就急匆匆地出去……被人类修士干掉，哼！正好便宜本座。”

　　大妖王狞笑着缓缓降落，一边将身躯浸入血池之中，一边发出舒服愉悦的低吼：

　　“本座的‘血甲’每日需蒸发大量血液，有了这座血池祭坛，足够支撑好几个月时间的。”

　　说话间，覆盖在大妖王体表的甲胄突然间仿佛活过来一样，疯狂吞噬血池里的鲜血，不时发出大口吞咽“咕噜咕噜”的声音。

　　血池极大！

　　但是在血甲的疯狂吞噬下，液面下降明显，不一会儿工夫，血甲就呈现出暗红的琉璃质地，光泽鲜艳欲滴，表面如同烈日火焰，熊熊燃烧，气势强盛！


第210章 萝莉洞主

　　越是身居高位的妖魔似乎智商就越高。

　　陆航之发现自己遇到的大妖王都很聪明：

　　第一头大妖王青蛟，从青枫大陆降临蛮荒大陆，狮子搏兔，血脉天赋之力全力展开，将上位妖魔的魔性和怕死展现得淋漓尽致；

　　第二头大妖王不知名姓，三窟居士不现身，它就一直在百里外的地方静修，让属下捕杀附近灵兽建筑血池祭坛，强化提升血脉天赋，直到几个属下无法控制局面才现身出手；

　　第三头大妖王……

　　陆航之亲眼目睹了这家伙的狡诈谨慎和智慧，后者不但短时间内就找到了陨落大妖王的血池祭坛，吞噬掉整座血池，而且似乎还在吸收同僚的前车之鉴，即便周围荒凉无人，依旧用血脉天赋赶路，小心翼翼，不留丝毫痕迹……临走还摧毁掉了整座血池祭坛毁尸灭迹。

　　棘手的家伙！

　　这是比前面两个更加可怕的对手。

　　陆航之深深吸气。

　　不过……

　　此行收获也是不小的。

　　自己不但找到了这位“未来的对手”，而且还准确了解到对方的两项血脉天赋！

　　将来，如果真有一天与这头大妖王遭遇了，不说稳操胜券，至少有了几分准备。

　　这一切，除了陆航之、刘枫，其它人谁也不知道。

　　“大妖王摧毁血池祭坛后，从它隐匿后移动的气流纹路来看，应该是往北去了，返回了妖魔大军驻扎地。”

　　“妖魔之中果然强者如云，以小队目前的实力，对付这种刺客类型的妖魔根本无能为力，何况这头大妖王的第二血脉天赋竟然是防御类型的血甲，更加不好对付。”

　　陆航之一番思忖后再度施展时光回溯，继续往前翻页，寻找第二头身死大妖王的来路。

　　吴良振贡献的地图上有三十多处血魔军团驻扎地。

　　一头大妖王就是一个土皇帝。

　　如今大妖王死了，这头消失的刺客型大妖王铁定会前往同僚的血魔军团收拢势力。

　　既然捕捉不到刺客类型大妖王的行藏，从身死大妖王的蛛丝马迹上下手肯定能找到源头……

　　就算大妖王移动速度再快，身边不是还有五头血魔精英头领，和十几支血魔分队吗？

　　这么多的血魔，想彻底隐藏形迹……

　　不可能！

　　很快。

　　找到了。

　　陆航之微微一笑，时间定位到六天前。

　　大妖王初临此峰；

　　数十头精英血魔负责猎手附近灵兽……

　　时间再度前推！

　　五头造化境血魔精英头领聚集在大妖王的身边，对话让人心惊：

　　“妖王阁下！三位魔将大人不是约定好了，用温水煮青蛙的方式，慢慢消磨丰州郡有生力量，以最小的损失拿下丰州郡四城？为什么突然之间改变主意，提前对丰州郡下手？”

　　“不错。”

　　几位血魔精英头领在大妖王面前说得上话，纷纷道出心中所惑。

　　陆航之眉头紧蹙，顿时将时间流速放缓到正常状态，默默聆听。

　　大妖王沉默数秒，道：

　　“你们说得没错，三年前那一战，两位魔将大人身陨，三位魔将大人身负重伤，最近才好转过来……可是丰州郡还有三头神兽，数位虚空境强者坐镇！按照魔将大人三年前制定的策略，十年内方有可能拿下丰州郡。”

　　“那这次是何故……”

　　“魔将大人命令来得突兀，本座也不是很清楚其中缘由。”大妖王目中同样透着迷惑，缓缓道，“唯一打听到的消息，是前段时间，明月郡出了一件大事，据闻，魔神之子曝光，麾下人马被打散，现在面临明月郡和周围人类修士强者追捕，魔神之子已经命令附近素有妖魔战将、大妖王前往驰援。”

　　“魔神之子？”

　　五头血魔精英头领相顾骇然。

　　能当得起魔神之子称号的只有妖魔一组的顶级强者——征战魔神的血脉后裔才有资格。

　　“魔神大人的后裔吗？”

　　“他怎么会出现在明月郡？青枫大陆，人类修士力量最强的郡府之一，据说驻扎了十几个人类军团，虚空境强者如云，地仙境都有好几个。”

　　“嘶……”

　　“魔神之子相召，我们却在这种时候准备进攻丰州郡，似乎有点……不合乎常理。”

　　“这些就不是你们能揣测得了的，三位魔将大自有考量。”大妖王目露警告之意。

　　五头血魔精英头领立时闭口收声。

　　见状，大妖王满意地道：

　　“我们的任务很简单，大军开赴丰州郡，这一路，其它修士洞府不足为惧，三窟居士才是最大麻烦，此人毕竟出自青龙卫，我们军团想通过碎石峡谷，此人是大患！只有干掉三窟居士，我们才能悄无声息地抵达到丰州郡附近。”

　　五头血魔精英头领深以为然，纷纷领命散去。

　　听到这里，陆航之神情已经无比凝重：

　　本以为几日前大妖王设计三窟居士只是一次偶然的行动，没想到……

　　竟然牵涉出妖魔军团对丰州郡的战略意图。

　　陆航之心念急转：

　　不行！

　　不管是因为魔神之子的曝光影响到了丰州郡的局势，还是别的原因，必须调查清楚，是否真有其事。

　　“刘枫，跟上！”

　　陆航之低喝一声，妖虎振翅蹿入林中。

　　刘枫等人连忙跟上。

　　他们不知道发生了什么事，但是对陆航之一举一动都万分信服，毫不犹豫。

　　一群人风驰电掣！

　　循着血魔来时的路径在林中飞速穿行。

　　陆航之一边前进，一边对比地图各种标注环境。

　　血魔对丰州郡的情况同样了若指掌，一路避开了不少人类修士的洞府，尽往荒凉没有人烟的地方走。

　　几个时辰过去……

　　距离丰州郡南城越来越远！

　　四周环境越发险峻荒凉。

　　刘枫等人依旧不发一言，只是神色间多了一些警惕，巡梭四周越发频繁。

　　就在这时。

　　飞虎突然间止步，伏地一声落入灌木丛中，屏息凝神。

　　陆航之果断抬手示意停止前进。

　　刘枫反应极快，陆地五行旗倏地展开，将一行人的气息收敛进去——只要来者不是造化境巅峰的大妖王，应该不会察觉到这么远地方布阵的术法波动。

　　密林之中，云遮雾罩，鸟兽不啼；

　　空气中凭空增添了几分诡秘、危险的气息。

　　三头妖虎睁着冰冷的虎目，如临大敌，凝视正前方。

　　陆航之额头汗珠滚滚。

　　没想到……

　　居然在这种地方碰到一支数量过千的血魔部队，而且根据妖虎血脉天赋侦查到的情报，这还只是刚刚侦查到的一个角落。

　　若非带着妖虎，二十四人直接就撞上去了。

　　好在对面的血魔部队没有发现。

　　陆航之暗暗松了口气，传音问道：

　　“有多少造化境？”

　　“三十……目前就发现这么多。”

　　妖虎在地上轻轻扒拉着爪子，传音回答。

　　两头妖虎属下很快领命，左右蹿了出去；

　　没多久，两声低低的虎啸微风般吹拂而出……

　　反馈回来的情报让陆航之心惊不已：

　　血魔部队的数量上升到超过五千，估计具体数字应该上万。

　　造化境血魔数量超过五十……

　　陆航之眉心更紧，连忙将两头妖虎唤了回来，生怕它们打草惊蛇。

　　刘枫等人同样紧张不已。

　　“该死。”

　　“这里怎么会盘踞有血魔军团的大部队？”

　　“是不是出什么事了？”

　　陆航之略感紧张地低头查看地图。

　　仔细甄别一圈，再三确定，附近的确没有其它修士的洞府，距离最近的妖魔驻地相差千里之遥。

　　而且这里又离丰州郡城池很远。

　　妖魔大部队跑到这里来是个什么意思？

　　“可惜，不清楚附近是否有大妖王存在，否则，用时光回溯好好侦查一番的话，说不定能弄清楚这支血魔军队的来由和目标。”

　　最终。

　　陆航之决定，暂时撤离此地。

　　明知不可敌而前往，不是勇者的行为，而是愚者的行径。

　　一路绕行百余里，陆航之一行在一片灵气浓郁的五指峰前停下脚步。

　　弯身捡起一枚石子，朝着不远的地方仍去……

　　石子半道触碰到一层无形的结界。

　　下一秒。

　　结界打开。

　　一只两米长的穿山甲从里面慢腾腾出来，憨憨的，豆大眼珠子流露出人性化的疑惑和敬畏：

　　“投石问路是我家主人跟丰州郡商队吴队长约定的暗号，还请各位报上名号。”

　　“这是我的身份铭牌，交给你主人，我们想入内一叙。”

　　这次出面的是刘枫。

　　后者毕竟是队伍里唯一的造化境修士，与盘踞此地的造化境修士打交道正合适。

　　穿山甲灵兽十分聪慧，扫了一眼铭牌上的军衔，连忙将结界打开，引一群人入内。

　　陆航之点点头，跟进里面。

　　这里是距离突然出现的妖魔军团最近的一处人类修士洞府，跟这里的主人打听打听，或许能有所收获。

　　进入五指峰，里面豁然开朗。

　　巨型山谷，犹如传说故事里的桃花源，到处是药圃灵草，鸟语花香，数百年轻男女专注劳作，灵兽遍地嬉戏追逐，一派祥和欢乐气氛，让人神清气爽。

　　陆航之等人均被山谷里的一切震撼；

　　三头妖虎不可思议地看着在四周满地追逐打闹的幼兽，目光也是柔和下来；

　　镜像灵猫十分好奇地昂起脑袋看了一圈，然后无聊地往嘴里扔了颗精英血魔的晶核，继续趴下休憩。

　　穿山甲走到人群里一个看上去很不起眼的萝莉小姑娘面前。

　　后者拿手拍了拍穿山甲的脑袋，一双圆乎乎的眼睛落到刘枫一行人身上。

　　“刘营长带人光临寒舍洞府，不知所为何事。”

　　众人愕然，大受震动：

　　洞府主人竟是这样一个小姑娘？

　　看上去还不满十八！没成年吧？


第211章 恐怖萝莉

　　“刘营长带人光临寒舍洞府，不知所为何事。”

　　萝莉小姑娘人长得娇俏可爱，说话却有着一股独特的气场，整个山谷瞬间安静下来，只有她一个人的声音在山谷里回荡。

　　造化境巅峰！

　　竟是堪比大妖王修为的一位天之骄子。

　　陆航之隐隐地感到头皮发麻。

　　胸口一凉，陆航之迅速恢复如常，并察觉到，林其正赔罪赠送的法宝坠链正源源不断地滋生清凉之意，将一股无形的精神震慑抗拒在外，力保自己不受影响……

　　但是刘枫等人却明显着了道！

　　好在对方似乎并无恶意，否则后果不堪设想。

　　陆航之暗中松了口气：

　　根据吴良振提供的地图标注，这座洞府的主人应该只造化境中期修士才对，但是眼下展现出来的气势却连刘枫都稳稳地镇压，丝毫不迅速几次遭遇的大妖王，情报出入很大。

　　究竟怎么回事？

　　思忖之际，刘枫已经失态，震慑于萝莉小姑娘强大的气场，恍惚了好几秒还没作答；

　　其他人更加不堪，有一种下位者碰到上位者的敬畏，大气不敢喘一下地震慑原地。

　　场面顿僵。

　　叹了口气，陆航之主动驱动飞虎前行，排众而出，来到萝莉小姑娘面前，高声道：

　　“丰州郡，陆航之，与兄弟们冒昧前来，多有得罪，还望姑娘见谅。”

　　一番话，总算打破神秘萝莉小姑娘的气场，为刘枫等人寻到一丝间隙，挣脱出精神牢笼。

　　“好说。”

　　萝莉小姑娘语气平淡，视线从刘枫身上转移到陆航之的身上，目中多出一丝淡淡的诧异意外。

　　朱雀军团的人上门，她没兴趣招待，但是在丰州郡境内，不宜得罪朱雀军团，只是因为对方突然掌握了她的特殊暗号，恼怒之下，忍不住想给对方一个下马威。

　　不料……

　　来的营长似乎有些名不副实，轻易中招，一点反抗能力都没有；

　　反而是队伍里修为看上去最弱的少年，竟然不受她的法则气场影响。

　　下一秒。

　　刘枫等人主动后退一步的举动，凸显陆航之的地位，更是让神秘萝莉小姑娘恍然大悟和费解：

　　这小子才是队伍首领？

　　十六岁……

　　竟让堂堂造化境境修士，营级军衔甘愿屈居。

　　神秘萝莉小姑娘顿时有了几分兴致和好奇。

　　意识到洞府主人身份实力超然，陆航之在心惊之余，也是多了一分踏实的安全感，果断道明来意。

　　神秘萝莉小姑娘从头到尾，脸色平静。

　　半晌才道：

　　“这么说，你们是为那支血魔军团而来？”

　　“不错。”

　　陆航之点头回答道：“近日，妖魔动作频繁，在下担心妖魔对丰州郡有大动作，所以冒昧登门，想从道友此处了解一下情况，还请道友能够不吝赐教。”

　　“你们是为那支血魔军团而来？”

　　神秘萝莉小姑娘又重复了一遍之前的话。

　　陆航之一愣。

　　不明所以。

　　随后就听到神秘萝莉小姑娘语气轻巧地道：

　　“……区区一支血魔军团，你们留在这里，我去灭了它们，然后你们离开，我在此地清修，不喜欢太多人上门打扰，你们以后也别来了。”

　　“……”

　　一番话，诸人遍体生寒。

　　刘枫等人满脸不敢置信的表情，以为自己听错。

　　然而……

　　下一秒，神秘萝莉小姑娘就已从众人面前消失，自山谷里消失。

　　“……”

　　队伍顿时炸窝，大家东张西望，七嘴八舌地议论开来：

　　“她，是认真的？”

　　“那可是血魔军团，光造化境血魔头领就超过五十……”

　　“开什么玩笑。”

　　刘枫一言不发，暗中向陆航之传音：

　　“航之，你怎么看？”

　　“……”

　　陆航之面色凝重地盯着神秘萝莉小姑娘消失的方向，缓缓摇头。

　　这个女人，他完全看不透。

　　年龄不比自己大多少，但是修为境界高得离谱……

　　为人处世拒人于千里之外。

　　这一点单从她那句“干掉血魔军团后别再来打扰我”就能感受得到那股子霸道的冷酷。

　　环视整个山谷……

　　山谷里修为高的没几个，基本都是脱凡境修为的普通修士，看不到一个生死境。

　　偌大的洞府，只有神秘萝莉小姑娘一个战力。

　　奇怪！

　　陆航之本能地在山谷里施展时光回溯……

　　……

　　瞬息之后，陆航之满脸震撼之色！

　　急匆匆地对刘枫交代道：

　　“你们留在这里，我出去看看。”

　　说罢捏碎留在妖魔军团附近的一枚时间印记，人从山谷内消失。

　　留下刘枫一群人再度露出不可思议之色。

　　造化境巅峰的神秘萝莉瞬间消失，他们一点不奇怪；但是修为只在生死境初期的陆航之竟然也能不着痕迹地消失，而且是在神秘萝莉的洞府中出入自如，一群人对陆航之的实力顿时有了新的认识。

　　……

　　时间印记，虽然可以帮助施法者瞬间遨游到之前创建印记的地点，但是这一术法的代价跟距离成正比。

　　越是短距离的遨游，灵力消耗越小；但是一旦超过神念范围，时间印记就会渐渐变得模糊，除非不断消耗灵力进行铭记和强化，否则就会随着距离变远而出现施术的失败几率。

　　而且！

　　灵力消耗也会随着距离变远而逐渐递增。

　　百里范围以内的灵力消耗不足挂齿；

　　但是一旦超过百里范围，就会源源不断地消耗灵力；

　　一旦超过五百里地，灵力的消耗就十分可观了！

　　不过！

　　从妖魔军团附近到神秘萝莉的洞府，直线距离不超过二百里，对陆航之说来是完全可以承受的。

　　密林之中，空气中突然被挤入一道身影；

　　空中飘落的树叶突然凝滞，轻微不可察地放缓了下坠速度……

　　“咦？”

　　就在这时，一声熟悉的轻咦从头顶传来。

　　下一秒。

　　时间流速恢复如常。

　　陆航之只觉眼前一晃，神秘萝莉小姑娘骤然现身，近距离出现于眼前，一双大眼睛布满惊疑不解之色。

　　“你居然跑到我前头来了……是空间法则吗？”

　　看到神秘萝莉小姑娘突然出现，陆航之也是吃了一惊，心中震撼不已，没想到，瞬息之间，对方就赶了百多里路，简直是比自己还变态的怪物，口中却道：

　　“一点小伎俩而已。”

　　“你来这里做什么？”

　　“道友打算孤身灭绝妖魔军团，航之佩服，特地跟来，想看看有什么能帮忙的。”

　　“你？”

　　神秘萝莉小姑娘眼底闪过一抹轻视和不屑，道：

　　“赶路用了不少灵力吧？一边待着，别打草惊蛇，就是对我最大的帮助。”

　　袖袍一卷，绕过陆航之就欲掠向妖魔军团。

　　陆航之一阵尴尬：

　　被鄙视了！

　　而且还是如此明目张胆不留丝毫情面的鄙夷。

　　真桑心。

　　不过，一想到对方可能是自己要找的那个人，当下还是耐着性子，半迟疑地道：“道友，是否来自主界面的上古洪荒之地？”

　　“你，究竟是谁？”

　　神秘萝莉姑娘飘然而去的身影如烟雾般消失，再度出现在陆航之眼前，一双眼睛寒气四溢，不带丝毫感情地盯住他。

　　“你怎么知道我来自上古洪荒之地！”

　　陆航之对萝莉姑娘森冷的眼神视若无睹，惊喜追问：

　　“那，你可是叫冉芊芊？”

　　冉芊芊！

　　神秘萝莉姑娘身形一颤。

　　前一秒，她还以为陆航之来自上古洪荒之地，是父母师门里那些冥顽不灵老东西派下来阻挠自己寻找父母的弟子。

　　但是……

　　这些人只知道她叫狐九，并不知道乳名“芊芊”。

　　这个名字，只有父母才知道，并且是逃难时候才这么叫的。

　　自从被父母师门的人擒住带上了山，她就更名“狐九”，再没有人称她“冉芊芊”。

　　一瞬间，冉芊芊寒霜顿消，眼眶湿润，急不可待地抓住陆航之肩膀，欣喜若狂：

　　“你怎么知道我乳名，你知道我父母的消息对不对！”

　　“太好了！师尊跟我说的果然不假……在青枫大陆能找到我父母的线索，我果然找到了！快告诉我，我的父母在哪？”

　　陆航之笑了。

　　没想到在青枫大陆就碰到了神秘夫妇的女儿冉芊芊，本来以为要去到上古洪荒之地才能见面，又或者这辈子都碰不到。

　　功夫不负有心人啊。

　　陆航之没有说话，直接将已经化作神念分身的神秘夫妇召唤出来……

　　男神、女神含笑走出。

　　冉芊芊双目含泪，哽咽不语。

　　陆航之能够体会冉芊芊得而复失的心情，叹息道：

　　“这些年，你父母一直被流放在下界，我也是前不久才遇到他们，当时蛮荒大陆遭妖魔入侵，危亡关头，你父母挺身而出，传授我魂道，并成为我的第一、第二神念分身，并嘱咐我到上古洪荒之地找你。”

　　“那你是怎么知道我身份的？”

　　冉芊芊语气冰冷。

　　跨越界面找寻父母，用情至深；

　　刚才还以为已经寻到父母线索，没想到，看到的却是父母被人炼成神念分身……

　　如果不是想得到陆航之的解释，依照她在上古洪荒之地的性格，早就将陆航之挫骨扬灰。

　　陆航之答道：

　　“进洞府的时候，我并不知道你的身份，直到你离开的时候，我用时光回溯查看了一下，才发现，你有的时候在山谷里自语，提到过你的乳名就叫‘芊芊’，来自上古界面。”

　　“你懂时间法则？”

　　冉芊芊眉头一挑：“那就将我父母当时的画面展现给我看。”

　　“没问题。”

　　陆航之满口答应下来，道：

　　“不过，要等到我晋级造化境才行，以我现在的修为，只能将固定环境的时间进行回溯，没有办法看到一个人的全部过去。”

　　冉芊芊凝视陆航之，久久不语。

　　陆航之被看得有些郁闷，思忖再三后指向妖魔军团方向道：“如果急于知道真想，眼下倒是有一个办法能让我快速晋级造化！”


第212章 疯狂大胆

　　“什么办法？”

　　冉芊芊年不过十八就有造化境巅峰修为，证明眼界智慧非凡，但还是被陆航之提到的快速晋级造化方法勾起好奇之心。

　　陆航之指着妖军团，道：“我想收了这支血魔军团，你保护我的安全，我来解决这批血魔。”

　　“哦……”

　　冉芊芊微微眯起双眼，盯住陆航之，似乎在判断他话里有几分可信度，又似乎在嘲讽他的不自量力。

　　“我不会拿自己的生命开玩笑，所以，最重要的是你能不能保证我的安全。”陆航之道。

　　冉芊芊淡漠一笑：

　　“我凭什么答应你？”

　　“你父母的神魂现在是我的神念分身，就算你不感念在下千辛万苦帮助你们重逢的恩情，我也会将你父母的神念归还；我能答应你的，无非就是在晋级造化以后让你亲耳听到你父母对我的嘱托。”

　　“……”

　　冉芊芊双目微红。

　　过了半晌，她冷哼一声道：“我可以让你出手，也可以保护你，但是，如果你没有让我看到你有切实明显的进步，哼！我最讨厌骗我的人。”

　　她最终还是同意了陆航之的条件。

　　成功了！

　　陆航之深深吸气：

　　有造化境巅峰的天之骄子亲自掠阵，即便大妖王亲临，自己也会有安全保障。

　　最重要的是……

　　在蛮荒大陆被自己错过的机遇，却在青枫大陆重新握住。

　　“带我进去到血魔军团最里面。”陆航之郑重其事。

　　冉芊芊皱了皱眉，居高临下盯着陆航之，很怀疑自己带他进到血魔军团里面会不会把他吓尿。

　　“你确定已经准备好了？”

　　“是。”

　　“那是一支完整的血魔军团，十万血魔，至少一百头造化境初期血魔头领……”

　　冉芊芊罕见地主动透露血魔军团详细情报。

　　直到这一刻，她依旧不认为一个生死境初修士能在如此庞大的血魔军团里生存超过半个呼吸的时间。

　　陆航之反应十分平静。

　　“再好不过。”

　　“……”

　　冉芊芊有些愤怒。

　　她讨厌这种感觉。

　　尽管在上古洪荒之地有许多生死境修士同样拥有跨境界斩杀造化境强敌的实力，但那毕竟是上古界面，际遇无穷！

　　陆航之只是来自下等界面的一个穷小子，身上连一件灵宝都没有。

　　“罢了……我不会让你死掉，但是如果你欺骗我，我会让你知道，有很多事情比死更痛苦。”

　　见陆航之一副胸有成竹跃跃欲试的表情，冉芊芊冷冷地丢出狠话，纤手似缓实快地落到他肩膀上。

　　嗖！

　　二人同时从原地消失。

　　陆航之虽然早有准备，但是亲自经历造化境巅峰修士那种快速移形换位速度的时候依旧震撼极深。

　　远处响起血魔的示警咆哮！

　　下一秒，血魔的咆哮从四面八方响起。

　　“可以……”

　　冉芊芊轻蔑地看了一眼双目紧闭的陆航之，刚准备提醒他已经到站，只觉手里一松，陆航之竟在她开口的一瞬间睁开双目。

　　到了！

　　陆航之没有用眼睛和神念去直接感受移形换位带来的冲击，而是通过风声……

　　风声一止，迅速睁目，神念覆盖。

　　血魔！

　　密密麻麻的血魔出现在四面八方。

　　冉芊芊果然深不可测。

　　不但瞬息间将自己带到了血魔军团的核心区域，而且不知道用了什么术法，竟然将方圆数十里地范围内的所有血魔，不分境界，全部震慑……

　　周围血魔双目迷离，仿佛看到异常美好的事物，咆哮示警变成从喉咙深处发出的渴求吼叫。

　　“跟预料的一样。”

　　冉芊芊做到了，她的确没有出手攻击，只是用了大范围的法则控制之力。

　　既然如此！

　　陆航之二话不说，顺手就是一捆陆地五行旗甩了出去，风起云涌，法阵展开……

　　与此同时。

　　剑一、剑二、剑三、剑四、剑五！

　　五道剑灵自天机伞中一掠而出，身后各自跟着六柄上品法器飞剑；

　　轰！

　　轰轰轰轰！

　　第一座剑阵！

　　第二座剑阵！

　　第三座剑阵！

　　第四座剑阵！

　　第五座剑阵！

　　五座剑阵瞬间落成，出现在陆航之四周，喷涌而出的剑气密密麻麻，顷刻间充斥五行大阵。

　　冉芊芊残留在脸上的轻蔑一扫而空，小小地有些意外：

　　“这……”

　　绝对不是生死境初期修士能够展现出来的实力。

　　第一次，她知道自己小看了这个比自己还小一岁多的家伙。

　　第一座剑阵表现比较平凡，只凝聚出了四十九道脱凡境巅峰剑气，但是掺杂其中的法则之力足以威胁到生死境妖魔。

　　第二座剑阵是一个分水岭，每一道剑气的威能达到生死境初期；

　　第三座剑阵，生死境中期剑气；

　　第四座剑阵，生死境大成剑气；

　　第五座剑阵……

　　生死境大圆满。

　　两百四十五道剑气汇聚升空，几乎抽空了陆航之的灵力。

　　这一发现让冉芊芊缓缓摇头：

　　以生死境初期修为召唤五座剑阵的确骇人听闻，但是如此疯狂地倾泻灵力，根本不可能维持五座剑阵。

　　不过下一秒她就发现到，陆航之不疾不徐地抬臂做出出人意料的举动——朝着附近的血魔击发臂弩。

　　同时击发出十四根破甲弩。

　　速度很快！

　　果断，精准！

　　中箭的几乎都是普通血魔和精英血魔，涵盖四面八方。

　　冉芊芊直到这一刻才发现，一本宝典不知何时出现在陆航之手中，正默默释放着非同寻常的法则之力。

　　“时间法则……”

　　“原来如此。”

　　“但是……”

　　“有什么用呢？”

　　冉芊芊惊疑不定。

　　她毫不怀疑，等血魔军团从天狐九变的魅惑法则中醒转过来，没有多少灵力的陆航之，瞬间就会被愤怒的战争机器撕成碎片。

　　反观陆航之。

　　后者不慌不忙地扔了个小法术，四面八方无数灵气汇聚……

　　活化术！

　　陆航之一连往口里灌了两瓶灵蜂蜜；

　　灵虫趴在肩膀上，孜孜不倦地吐“丝”。

　　……

　　说时迟，那时快。

　　从血魔军团中招，被天狐的魅惑法则吸引，陆航之展开剑阵，法阵，击发破甲弩箭几乎一气呵成。

　　十四头中箭的血魔、精英血魔，尽管被魅惑状态；

　　血魔新陈代谢速度极快，全身血液迅速充斥仙液。

　　冉芊芊对此有所觉察，但毕竟不是血魔一脉，并不知道其中蹊跷，目带疑惑。

　　魅惑法则之力消退。

　　数万血魔仰天咆哮怒吼……

　　一时间锁定目标！

　　冉芊芊双目圆睁，不敢置信地看着眼前一幕。

　　无数血魔、精英血魔竟对闯入军营的陆航之视若无睹，四面八方扑向那十四头中箭的血魔、精英血魔。

　　十四头血魔、精英血魔顿时被撕成碎片……

　　血液在空中尽情挥发着仙液的香味；

　　仙液将血液变成更具诱惑的毒药，让众血魔、精英血魔双目熠熠生辉，本能地向最近的血液。

　　混乱！！

　　冉芊芊亲眼目睹到血魔军团的混乱从一小搓迅速蔓延，然后变成整个军团的内斗厮杀！

　　冉芊芊忍不住地倒抽一口凉气，再看陆航之的时候，后者一身灵力已经恢复到巅峰状态，并且体外出现了直径数十米的金色灵力漩涡风暴！

　　风暴之外，两百四十五道剑气腾空而起，行军布阵在五行，从一群相互内斗厮杀的血魔后面肆无忌惮地展开屠戮。

　　陆航之目标明确！

　　剑气屠戮对象一律是那些还没有中招的血魔。

　　趁着仙液效力爆发，剑气疯狂刺进附近普通血魔、精英血魔体内。

　　时间猛毒侵蚀血肉，吸取生命精华。

　　一头头普通血魔、精英血魔身体迅速干瘪，犹如风干在沙漠里的枯骨，飞速变成黑色的粉末，随风消逝。

　　冉芊芊目瞪口呆……

　　没有血魔跑来骚扰陆航之；

　　二百四十五道剑气构成了一道时间风暴，疯狂收割吸取普通血魔和精英血魔的生命精华。

　　第一、第二、第三剑阵的剑气对付普通血魔；第四、第五剑阵的剑气收割精英血魔，分工明确，保证杀伤效率的最大化。

　　一眨眼的工夫，数百血魔化作黑色粉末凭空消散。

　　岁月宝典光芒越发闪耀。

　　混乱还在持续，还在继续扩张蔓延！

　　陆航之安安静静地立身在五行大阵之中，仅仅几个呼吸的时间，方圆一里地已经看不到完整的血魔。

　　要么已经被撕扯成碎片；要么就是沉浸在仙液的宿醉状态，即将被撕碎……

　　冉芊芊此时再看陆航之的眼神已经完全变了。

　　可怕！

　　可怕的少年。

　　她能够感觉到，陆航之看似寻常布置下面的细腻精致，看似简单机械的操控，却蕴含了无数修士无法企及的操控能力，理智中的理智，进一步推动了血魔军团的混乱和崩溃。

　　如果做到这一切的是上古洪荒之地各大家族名门的弟子，她绝对不会多投上一眼……

　　但是！

　　一个来自最下等界面，接近蛮荒之地的修士，在她眼前，活生生地给她上了一课。

　　以一敌万！

　　清晰条理，细心大胆，有条不紊，外加近乎疯狂的理智，几乎完美地达到了碾压和屠戮地效果。

　　达到了造化境巅峰修士都未必能做到的壮举。

　　不简单……

　　此子将来绝非池中之物！

　　冉芊芊头一次鬼使神差地有点相信了陆航之可能短期内突破造化的狂言，然而下一秒，脸色骤变。

　　“谁！”

　　双目生电，虚空混乱的战场，魅惑法则悄然发动。


第213章 实力突破

　　天狐九变，魅惑法则，在上古洪荒也是排得上号的强大法则。

　　冉芊芊虽然年纪轻轻，但是自小经历十分复杂，养成了独狼般的性格，无论何时何地，警觉性，洞察力，以及应变的果决，超乎常人，或许比陆航之还要强。

　　魅惑法则不光是隐蔽性极强的攻击法则，同时还有一种隐藏的能力——范围内不被魅惑法则影响的生物，就如同夜空中出现一轮太阳，真是不要太醒目。

　　大妖王潜入到附近的一瞬就被冉芊芊锁定。

　　后者为追寻父母，一路从上古界面横跨两个不同程度的界面，自发流放到青枫大陆，自然不会让人威胁到掌握线索的关键人物。

　　魅惑法则毅然发动！

　　顷刻间，天地失色！

　　方圆百里地，所有血魔均失魂落魄地聚焦过来……

　　除了那些被仙液弄得昏昏沉沉的血魔，数万血魔再度受到魅惑法则的影响。

　　隐藏暗处的大妖王虽然强行压制住内心深处的蠢动，但却不可避免地被破了隐匿能力，从虚空中现出行藏来，冰冷的瞳孔蕴含浓烈的危险和杀机，视线从剑阵中心少年的身上移转到冉芊芊身上。

　　冉芊芊的法则之力让它胆寒。

　　血脉天赋彻底被克制。

　　而且，从冉芊芊身上散发出来的气息，让相同修为境界的它好几次忍不住想跑。

　　可是……

　　这里毕竟有整整一个血魔军团的部署。

　　大妖王才将身陨同僚的部署收编，没想到就碰到这档子事，很有点流年不利。

　　“阁下是谁！”

　　大妖王全身气血涌动，暗红色的鲜血从毛孔中渗出，流水般覆盖全身，形成一层再贴身不过的血甲！

　　就在它猜测冉芊芊身份的时候，陆航之已经把它认出来。

　　这头大妖王正是在碎石峡谷出现过的那头刺客型大妖王，血脉天赋分别是隐匿和血甲，很是厉害！

　　陆航之忍不住地传音冉芊芊，将大妖王的情况大致传授。

　　冉芊芊眼底闪过一抹诧异之色。

　　她十分意外，陆航之竟提前掌握了造化境巅峰大妖王的信息，而且是危险性极高的刺客型大妖王的血脉天赋。

　　不过……

　　“你只管放心做你的事，这家伙，我来对付。”

　　“好！”

　　得到冉芊芊的承诺，陆航之再无旁焉，专心操控剑阵剑气，继续冲杀收割血魔军团。

　　这种机会，千载难逢！

　　可不能因为大妖王的出现而中断。

　　而且。

　　从刚才开始，他就有一种强烈的感觉：

　　岁月宝典应该已经快收取到足够的生命精华！

　　果然！

　　随着冉芊芊气势外放，大妖王凌空而立，一动不敢动，根本无暇管顾陆航之的举动，眼睁睁看着一片片血魔被轰成黑色灰渣。

　　眼看陆航之气势汹汹，雷霆万钧地消灭了上万头血魔，金色灵力漩涡风暴越聚越大，大妖王咬牙切齿，盯住冉芊芊，血甲迅速凝厚。

　　“没想到你们丰州郡的人，这么快就察觉到我们的动作。”

　　大妖王一边开口，一边做好出手的准备：

　　“看来那个白痴露了形迹……”

　　“……”

　　冉芊芊露出诧异之色。

　　她不明白大妖王在说什么。

　　不过就在这时，大妖王凭空消失！

　　“哼！”

　　说时迟，那时快！冉芊芊冷哼一声，空气突然变红，温度徒升，一道黑影闪电般击中虚空。

　　虚空生褶！

　　一声痛嚎，大妖王直接在隐匿状态下就被轰了出来；

　　陆航之有岁月宝典相助，看得仔细，似乎是有一只修长的爪子将空间撕裂，击中了隐藏在暗处的大妖王。

　　强度堪比数层法宝的血甲根本没有办法保护大妖王，在那只白色的兽爪面前犹如纸片，直接被破开，轻松抓出三道触目惊心的爪痕。

　　大妖王惨嚎，振翅暴退，鲜血狂飙。

　　一击之下，大妖王脸色惨白，气息萎靡！

　　喵呜！！！

　　大妖王身形暴退之际，突然间两轮魔瞳出现，一左一右，将正好对上士气崩溃、仓皇暴退的大妖王。

　　大妖王此时此刻的注意力完全集中在冉芊芊的身上，慌乱不已，哪里防得到旁边还有人偷袭，猝不及防之下，登时中招！

　　凝！

　　大妖王身形一滞。

　　冉芊芊惊诧地看了陆航之一眼，口中轻咦。

　　造化境巅峰修士之间的对决，绝对不是生死境初期修士能够介入得了的。

　　造化境巅峰的破绽也不是生死境能够把握得住的。

　　生死一瞬！

　　但是……

　　这一次，陆航之出手时机的精准程度连她都忍不住侧目！

　　镜像灵猫昂首施展血脉天赋；

　　数百剑气长河倒卷，恰到好处地封死大妖王所有退路，以闪电之速灌入大妖王胸腹，从三道还没来得及愈合的血甲钻进，浩浩荡荡，争先恐后地破入大妖王体内。

　　大妖王剧痛之下清醒过来的时候已经有数十岁月剑气进入体内……

　　“不！！”

　　感受到体内生命精华飞速流逝，大妖王更加惊骇欲绝！抽身暴退，头也不回。

　　冉芊芊微微屈指，刚准备出手。

　　却看到飞身暴退的大妖王的身体在空中开始燃烧……

　　伤口冒出熊熊“火焰”！

　　全身气血蒸发。

　　皮肉下陷。

　　速度大减……

　　只过了两三秒，大妖王的身体当空燃烧殆尽，仅剩下一枚晶核当空转向飞射到陆航之手中。

　　“……”

　　冉芊芊这才放下捏好的法诀，目光怪异地望着陆航之。

　　这时！

　　岁月宝典光芒大作。

　　哗啦啦！

　　宝典无风自动。

　　页面之中，一股精纯到让冉芊芊侧目的强大力量腾空而起，落到陆航之身上……

　　在干掉两头大妖王，以及吸取了上万头血魔、精英血魔的生命精华后，岁月宝典终于积蓄到足够晋级的能量。

　　绿光充盈！

　　陆航之感觉全身仿佛泡在羊水之中，全身上下每一个毛孔都嗷嗷地吸取着绿色的生命精华，气息逐渐攀升。

　　冉芊芊微微侧起俏脸，半疑惑半考究地盯着陆航之手中的岁月宝典。

　　奇怪。

　　从气息上看，不像灵宝。

　　但是，陆航之的修为气息攀升极快。

　　只一会儿工夫，残留在生死境初期之身的渡劫期许就彻底消弭，身体骨骼缓缓拔升……

　　全身杂质污秽驱逐；

　　皮肤更加光洁，丰润如玉。

　　“十六岁的生死境中期……不对……这股神念，强度已经不逊色生死境大圆满，甚至……”

　　冉芊芊喃喃自语，对陆航之更感兴趣。

　　虽然在上古洪荒有着无数更加年轻修为强大的世家子弟，少数几个甚至比她还要耀眼，但是……

　　这个小子，来自下界啊！！

　　冉芊芊忍不住地倒抽一口冷气。

　　如果被上界之人知道，下界竟能培养出这等奇才，恐怕，就算浪费一次界面传送的能量，也会要将他接引去主界面。

　　不一会儿。

　　境界突破。

　　一股强烈的能量潮汐席卷四面八方。

　　不稳定的神念力量狠狠冲击到六七十里之外的地方。

　　岁月宝典中的生命精华渐渐变淡。

　　“这就稳固下来了么？”

　　“真是不错的宝物！”

　　见状，冉芊芊深有感触。

　　“难怪时间法则即便在上古洪荒之地也能列入前十，果然非同寻常。”

　　“按照这速度下去，的确可能在短时间内晋级造化……”

　　说到这里，冉芊芊凝目扫视四面八方。

　　数万血魔杀得天昏地暗，血流成河，包括上百造化境血魔精英头领也沦落到被围攻的命运。

　　“罢了！”

　　“我来帮帮忙吧。”

　　眼看越来越多的血魔被吸干血液身亡，冉芊芊有些不忍，魅惑法则席卷而出，再度控制住那些被本能驱动的血魔。

　　尽管只能控制短短几秒钟时间！

　　但是对于陆航之而言，却似过去好几分钟……

　　境界稳固！

　　陆航之重新睁开双目，嘴角弯出一丝喜悦的弧线：

　　突破了！

　　生死境中期！

　　蛮荒大陆的时间过去快三个月，但在青枫大陆，自己才晋级生死境不到十天就又迎来突破。

　　这种速度……

　　就跟毒、品一样，让人难以自拔。

　　灵力池至少扩张了两倍；

　　神念覆盖七十里；

　　灵力池上空，三枚象征法则之力的印记茁壮变大了一倍有余，磅礴的法则之力各自据守一方，和平相处。

　　“别发呆了。”

　　冉芊芊冷冰冰的声音传过来：“赶紧把剩下的血魔搞定，争取早日晋级生死境大成，我没那么多时间伺候你。”

　　“……”

　　陆航之连忙收摄心神。

　　环视全场。

　　心念一动，七柄飞剑落地。

　　第六座剑阵落成！

　　七剑相连，恐怖的力量降临，四十九道突破生死造化的强绝气息骤然腾空，汇入到两百多道剑气之中……

　　那一瞬。

　　哗啦！

　　直径数百米的金色灵力漩涡风暴直接被抽空大半；

　　陆地五行旗构成的防御结界直接被撕碎；

　　数十根阵旗被数十道造化境强度的剑气瞬间碾碎。

　　冉芊芊再度惊讶侧目，盯着空中四十九道犹如小太阳一样耀眼的造化剑气，小嘴微张。

　　冉芊芊也迷糊了。

　　明明只有生死境中期的修为，却偏偏支撑起召唤四十九道造化剑气的剑阵！

　　突破！

　　这才是真正的实力突破！

　　四十九道造化剑气的出现，意味着自己拥有了正面抗衡造化境敌人的实力。

　　陆航之酣畅淋漓至极，仰天长啸。

　　“杀！”

　　近三百道剑气汇聚的剑气长河，浩浩荡荡，轰轰烈烈冲入混战到一起的数万血魔战场。


第214章 上界秘闻

　　在青枫大陆遇到冉芊芊，对陆航之来说无疑是一件值得庆贺的大事：

　　自己提前完成了神秘夫妇交给自己的任务，从此心里少了一个牵挂。

　　归还男神、女神，虽然令自己战力受损，但冉芊芊答应帮助自己晋级造化，却让自己增加了一个造化境巅峰的顶级战力陪练，简直不要太爽。

　　在地球的那会儿，网游盛行。

　　陆航之也玩过一段时间。

　　他记得，在游戏里，有一个超级大号护法陪练，不但升级速度惊人，走出去根本不怕被人抢怪。

　　像大妖王这种BOSS，冉芊芊根本看不上；

　　陆航之毫不犹豫地将大妖王的晶核据为己有；

　　大把的经验，大量掉落。

　　陆航之感觉自己就跟开了外挂一样，简直无敌了。

　　这种时候，最爽的就是再来个几支血魔军团，让自己好好刷刷几天，最好一口气晋级到造化，那就碉堡了！

　　不过这种事情想想就行了。

　　一旦驻扎在丰州郡的妖魔获悉知道这边一连陨落两头大妖王，失去一个军团编制的血魔，天知道自己会不会被虚空境的妖魔战将盯上。

　　人在得意的时候，最紧要的是不要得意忘形！

　　陆航之自认克制力不错。

　　当最后一头造化境血魔当空被轰成黑色粉末，陆航之毅然撤阵，四十二柄飞剑拔地而起，行云流水地收入天机伞。

　　“芊芊姑娘，此地不宜久留，不如先回你的洞府。”

　　“……”

　　冉芊芊已经恢复之前的冰冷，道：

　　“生死境中期升大成，需要不止一个血魔军团。”

　　“嗯。”

　　陆航之听出来，冉芊芊有点嫌速度太慢，当下苦笑：“刚才虽然损失了部分血魔，但好歹蓄了五万头血魔和一百多头造化境血魔的生命精华，如果有机会再遇到完整编制的血魔军团，应该可以晋级生死境大成。”

　　冉芊芊默默点头，随后提议道：

　　“丰州郡内有三十多个血魔军团，应该足够帮你晋级造化。”

　　汗。

　　这口气！

　　够狂！

　　我喜欢！！

　　陆航之现在最希望冉芊芊说再去拜访第二个血魔军团，那就真的爽大了。

　　但是。

　　冉芊芊年岁不大，脑袋却非常好使。

　　“每一头大妖王消亡，妖魔战将会很快得到消息，短时间内，不宜再动手，你把我父母的魂体释放，我收过来。”

　　冉芊芊道，“等过了这段风潮，再动手的时候我来找你。”

　　陆航之闻言有些雀跃。

　　冉芊芊此言等于准备帮自己寻找目标，有她亲自出马搜集情报，自然更加安全稳妥。

　　“好！”

　　陆航之毫不犹豫地将男神、女神召唤出来，亲自解除契约。

　　冉芊芊也不知道用了什么手段，直接将父母魂体摄入一个海螺模样的东西里，郑重其事地收好。

　　“谢谢。”

　　收下父母的魂体，冉芊芊表情略微柔和。

　　“芊芊姑娘别客气！在蛮荒大陆，芊芊姑娘父母帮了我很多，对蛮荒大陆贡献极大，却对我没有别的所求，说起来，该我对你父母说谢谢的。”

　　“……”

　　“芊芊姑娘，我能问你一些事情吗？”

　　“你说。”

　　“上古洪荒，和上等界面是怎样的？妖魔是不是也跟青枫大陆一样横行无忌？”

　　冉芊芊看了陆航之一眼，答道：

　　“我出生在上古洪荒之地，对上等界面不是很清楚。”

　　“这样啊。”

　　“据我所知，上等界面资源丰茂，不光妖族魔族在争，兽族也是一股极其强大的势力。”

　　“妖族？魔族？兽族？”

　　冉芊芊露出追忆之色道：

　　“你们下界之人只知道妖魔大军，却不知道，妖族、魔族早就被能力通天的魔神统合，很多时候，妖族都是魔族的策应！至于兽族，实在是因为，下界兽族很少有智慧存在，许多界面的兽族早就沦为妖魔一族的奴役……只有一些比较智慧的兽族，就像你们丰州郡四城的神兽，开始与人类合作，并号召其余兽族与人类结成契约，共抗妖魔。”

　　陆航之点点头。

　　蛮荒大陆首先经历的就是妖兽大军持续数百年的进攻，这些妖兽全部都是妖魔奴役的炮灰，等界面被征服后，很有可能就是血魔的食物。

　　冉芊芊继续道：

　　“在上等界面，兽族的势力非常强大，许多地方不光妖族、魔族不能靠近，就算是在人族强者当中也被列为禁地，是不允许被侵犯的。”

　　陆航之听得咂舌不已：

　　上等界面的情况，果然不是下界之人能够揣测得了的。

　　“不过……”

　　“妖魔在主界势力依旧是最强的。”

　　冉芊芊言归正传，说到陆航之最关注的方面，语气也随之变得凝重：“据说，目前妖魔已经控制大部分下等界面，以及过半数量的中等界面，现在，利用众多沦陷界面，不断向上等位面输入血液，大肆扩张！”

　　“人族的那些大能难道就不管管？”

　　“怎么没管？”

　　冉芊芊道：

　　“自从发现妖魔联手之手，人族强者四面出击，通过大预言术，绞杀了四头征战魔神，如今这些征战魔神已经不敢单独离开上古洪荒之地，更不敢下到低等界面。”

　　陆航之双目圆睁。

　　征战魔神！

　　那可是妖魔一族里最顶尖的战力。

　　每一位征战魔神都有着征服上等界面的战力。

　　如此恐怖的存在，竟然被人族围剿击杀了四个……

　　由此可见。

　　上古洪荒之地的人族，也不可小觑。

　　陆航之精神大振！

　　见状，冉芊芊忍不住地泼他冷水：

　　“征战魔神都是古仙境大能，围剿它们，绝对不是一朝一夕的事情！征战魔神，一言出，万法相随！！能获得‘征战魔神’称号的古仙境妖魔个个手底下都有着许多个界面的生灭，身经万战，保命能力无数……为了击杀这四头征战魔神，上古洪荒之地一共陨落了一百四十多位天仙、地仙，破碎五个界面，并且导致了两名古仙境强者受伤严重，被迫闭关潜修疗伤，短期内实力大减。”

　　嘶！

　　陆航之感觉胸腔里仿佛充斥进一股冷气流，刚才的兴致顿时荡然无存，凝声道：

　　“阵亡一百多位天仙境、地仙境强者，这一战究竟算是胜了，还是败了。”

　　冉芊芊面无表情地吐出一串数字：

　　“随同征战魔神一起被震杀的还有三十六位天仙境妖魔战将，以及一百多头低位妖魔战将。”

　　“还好……”

　　陆航之顿时心里平衡下来，道：

　　“如果仅仅只是围剿一头征战魔神，那代价就太惨烈了。”

　　说话的这会儿工夫，二人抵达冉芊芊来青枫大陆置办的临时洞府。

　　二人止步。

　　冉芊芊突然皱眉望向天际之外，凝声道：

　　“你，赶紧带人离开！顺便护送山谷里这些人回返丰州郡，没想到它们来得这么快。”

　　“要不要……”

　　陆航之话刚出口就被冉芊芊毫不客气地打断：

　　“别废话！这次来了四头大妖王，一头妖魔战将！即便我也没十足把握全身而退，更加不可能照顾到你们，赶紧滚。”说完，冉芊芊素手一挥，山谷洞府外的法阵禁止轰隆隆打开，整个山谷大白于天下，同时腰身一扭，迎着来时方向飞驰而去。

　　这时，刘枫一群人从里面冲了出来；

　　后面是数百个洞府里的年轻男女，分别骑乘在灵兽背上，有的手里还抱着好几头毛茸茸幼兽。

　　“队长！”

　　“怎么回事？”

　　刘枫一群人还闹不清楚发生什么事，怎么突然山谷里的人全部自动停止工作，整饬好一切，一副出远门的架势。

　　“刚端了一个血魔军团，惹上事了。”

　　陆航之长话短说地道出这个骇人听闻的消息。

　　刘枫一群人顿时振奋莫，眼睛亮得跟灯泡一样！

　　陆航之匆匆掏出之前备好的须弥壳，吩咐山谷里的人快速进入避难，然后抛出陆地五行旗，重新将山谷笼罩。

　　有冉芊芊的传音，一群年轻男女十分配合。

　　很快准备完毕。

　　没有四足角龙，陆航之只能让三头妖虎轮流驮着须弥壳前进。

　　好在妖虎都是生死境大成境界的妖兽，能力比四足角龙只强不弱，一声怒吼，飞虎的身子顿时膨胀成十几米长的巨兽，轻而易举地将须弥壳载起，蹿向丰州郡的方向。

　　“走！”

　　陆航之等人紧随其后。

　　身后已经响起剧烈的术法波动。

　　天地频频变色。

　　不用说，冉芊芊已经跟追查过来的大妖王交上手。

　　刘枫等人相顾骇然，闷声不吭地全速赶路。

　　“全速前进！”

　　陆航之催促。

　　飞虎在前面跑得更加卖力，一路风驰电掣，血汗熠熠生辉。

　　直到这一刻，众人才发现，队长在没有妖虎驼载的情况下，竟然单靠体力就跟上了队伍，不紧不慢，分明是修为精进有所突破。

　　不过现在不是聊天的时候。

　　一群人强忍好奇心，风驰电掣地飞掠了数百里，将冉芊芊的洞府远远抛出天际，依旧不敢减速。

　　“冉芊芊啊冉芊芊，你可千万不能有事！”

　　陆航之一边赶路一边在心里叨咕：

　　“老子我还等着你回来，再带着我出去开挂练级呢！”

　　很快。

　　碎石峡谷在望！

　　远远地。

　　妖虎突然发出不安的低吼咆哮。

　　陆航之脸色一变，然后看到两尊妖魔自远处飞掠而来！

　　妖魔身后，三对银翼光亮如剑，刺目非常。


第215章 列阵迎敌

　　“列阵！”

　　刘枫脸色青白，太阳穴青筋暴起，呐喊。

　　“金色壁垒！”

　　身后一群人十分默契，纷纷止步，法衣一时间分解成不计其数的金色甲片，迅速组成厚厚的金色壁垒，将队伍环绕进去。

　　所有人牙关紧咬；

　　心中惨然绝望，却又坚毅异常。

　　“队长，我来拖住它们，你先走！”

　　刘枫瞬息之间做出决断。

　　众人纷纷点头，目光炙炙：“对！队长你走，如今这里，只有你有机会脱身。”

　　“这些妖魔，还真看得起我们，居然一口气出动两头造化境巅峰的大妖王……”

　　“只可惜今天没能跟在队长身边，亲眼目睹那支血魔军团是怎么灭的。”

　　陆航之没有应答，也没有废话。

　　如果来的是一头大妖王，那还有可能脱身，两头……

　　刘枫能拖得住谁？

　　没办法了。

　　只能战！

　　陆航之不动声色地从储物戒指里取出价值一万点军功的“朱雀之舞”。

　　大妖王速度极快，刹那间便飞掠到队伍五十里内，目无感情地扫视下方如临大敌的二十余人，看蝼蚁般扫了一眼便飘忽到四周其它地方，仿佛在搜查着别的目标。

　　“咦？”

　　“不对劲。”

　　陆航之一怔，心中腾起一丝希望：这两头大妖王的目标，貌似不是自己。

　　也对！

　　这两头大妖王肯定不是追踪那支被摧毁的血魔军团而来……

　　附近没有别的妖魔驻扎地，如果它们是闻讯而来，现在应该是在后方，而不是出现在队伍前面。

　　“有机会！”

　　陆航之刹那间胸中闪过万般念头，然后迅速做出决断，毅然往朱雀之舞注入灵力。

　　嗡！

　　手臂震颤。

　　朱雀翎羽受到灵力刺激，顿时光芒大作，柔和的光芒中飞速暴涨……

　　戾！！

　　随着一声刺破苍穹的清越凤啼，虚空生影，朱雀之舞当空幻化成栩栩如生的朱雀，朝着大妖王飞去。

　　两头大妖王差点吓尿，脸色一青，纷纷暴退分开。

　　朱雀！

　　神兽朱雀的气息。

　　尽管只能发挥出神兽朱雀半成的威力，但是堂堂虚空境大成的朱雀，哪怕只有半成的实力也不是大妖王可以硬撼的。

　　朱雀振翅……

　　翔舞千里！

　　“不！！”

　　左侧大妖王只来得及发出一声惊恐绝望的哀嚎，就被朱雀抚体穿过。

　　朱雀属火。

　　虚空境大成的朱雀，对于火之法则的掌握超凡脱俗，哪里是造化境大妖王能够抵挡得了的？

　　大妖王当场被点燃，变成火球，凌空烧成灰烬。

　　不过朱雀的分身虚影也因为这一击变得淡薄了许多，气势大减。

　　右侧大妖王察觉到朱雀虚影的变化，胆气顿生，振翅转身，无数血箭劈头盖脸砸在朱雀虚影分身上。

　　哪怕朱雀虚影不甘至极，也迅速变得淡薄，然后很快彻底消散。

　　大妖王怒气冲冲，扭过头来的时候，却发现二十四名修士原来站立的地方云遮雾罩。

　　陆航之一行在朱雀虚影分身即将消失的时候展开五行大阵。

　　再望向同伴身死的地方，晶核不见踪影。

　　“可恶！”

　　大妖王暴跳如雷。

　　“该死的人类！你们死定了！！”

　　“那可未必。”

　　碎石峡谷里突然传出这么一道声音。

　　大妖王虚空凝聚的数千血箭、血珠顿时凝滞，警惕地高声吼道：

　　“谁！”

　　“堂堂大妖王居然记性这么差，真是好笑，你们一路追了我这么久，现在反过来问我是谁。”

　　此言一出，大妖王脸色骤变，阴晴不定。

　　“阵里的朋友可是来自朱雀军团？”

　　神秘人隔空传音。

　　“不错。”

　　陆航之高声回答。

　　“如果不是看到兄弟你干掉一头大妖王，鄙人还不敢现身，怎样？有没有兴趣，联手干掉这只大妖王？”

　　“哈哈，当然！”

　　陆航之笑着答应道，“不知道友如何称呼。”

　　“外面人都叫我三窟……”

　　神秘人回答。

　　大妖王明显一愣，尔后狂笑：

　　“三窟居士？哼！狡猾的人类！本座追杀的根本就不是三窟居士！你们露馅了！！”

　　“动手！”

　　神秘人一声断喝。

　　五行大阵中陆航之等人非常配合，一头熊熊燃烧的金色巨鹰腾空而起！

　　大妖王目光紧缩。

　　噬血剑！

　　朱雀军团精锐军士才会装备的噬血剑。

　　这种法器十分克制血魔，对战期间能大幅蒸发血魔体内水分，让血魔迅速失去战斗能力。

　　不过……

　　只有区区二十几人的话，不足为惧。

　　大妖王满脸冷笑，只想戳穿五行大阵中这些人类拙劣的谎言。

　　金色巨鹰当空振翅，霎时间热浪滚滚，无数翎羽带着炽烈高温，铺天盖地地朝着大妖王招呼过去……

　　大妖王冷哼转身，六翼交合。

　　不计其数的血箭、血珠迎上噬血的金色巨鹰，气势更凶，数量更盛。

　　霎时间，碎石峡谷，烈火丛生，血光滔天！

　　就在这时，一道空间裂缝毫无征兆地自大妖王背后出现。

　　大妖王心神剧颤。

　　空间法则！

　　穿梭空间？！

　　该死！！

　　真的是三窟居士。

　　这厮居然来了……

　　大妖王本能地认为，自己中了人类修士的诡计。

　　就在这时。

　　喵呜！！！

　　虚空生夜。

　　魔瞳摄魂。

　　镜像灵猫再次出手。

　　百试不爽！

　　大妖王顿时中招，然后紧接着就被空间裂缝中飞射而出的数百道剑气正面击中……

　　剑气如河！

　　大妖王体表有着坚硬的甲胄，又有气血护体，面对生死境的剑气，根本不虚。

　　两百多道岁月剑气连大妖王的气血护体都没割开。

　　但是！

　　两百多道剑气，就算是蚊子吸血也能吸去大妖王半脸盆的血，更何况蕴含两种法则之力。

　　大妖王体外气血护体迅速变薄。

　　就在这时。

　　金色巨鹰振翅高飞。

　　避开无数血箭、血珠的侵袭，再度振翅拍下密密麻麻大片翎羽。

　　价格高昂的噬血剑的价值顿时体现出来。

　　炽烈的剑气濒临大妖王身前，如同一片烈日骄阳降临，大妖王气血护体迅速泛起涟漪，丝丝缕缕的血气不断蒸发散入虚空……

　　说时迟那时快。

　　大妖王从摄魂状态中清醒过来的时候，也只来得及催谷气血暴退，可还是被密密麻麻的剑气劈头盖脸地狠狠浇了一通。

　　气血护体当场爆碎！

　　身上也出现了深浅不一的炙伤。

　　可怜大妖王先是被朱雀之舞干掉了同伴，吓了一跳，倾尽全力轰碎朱雀分身虚影消耗了不少气血；

　　尔后又被岁月剑气狠狠摆了一道，亏损少量气血；

　　如今又被专门克制消耗气血的噬血剑气一通暴揍，气血亏损超过三成，气势明显趋弱；

　　不光如此。

　　人类修士现在分毫不损；

　　暗中突然多出一个让人头疼的三窟居士。

　　自己真正追踪的目标石沉大海。

　　大妖王不是蠢货，彻底丧失斗志，不敢恋战，转身就跑。

　　这次，陆航之等人没有追击，目送大妖王仓皇消失。

　　数息后，陆航之撤去大阵。

　　一群人相视而笑，均有一种死里逃生的喜悦和轻松。

　　“这大妖王也太不经吓了。”

　　“哈哈哈哈……”

　　“还是队长厉害，想到用青龙卫的专用空间法则吓唬大妖王，让它以为附近真有别的厉害的造化境修士，不然，我们后果难料。”

　　“队长，你早说有这么好的宝贝啊，我刚才看到两头大妖王的时候心脏都快跳出来了。”

　　死里逃生，众人七嘴八舌畅聊不已。

　　唯独陆航之苦着张脸，心中打着不为人知的算盘：

　　真他娘的不划算！

　　朱雀之舞一万点军功；

　　大妖王的晶核只值五千军功。

　　这趟出来本来收获不小，结果打道回府亏了五千军功。

　　真膈应！

　　当然。

　　这些话陆航之才不会拿出来说，灭自己威风。

　　吩咐刘枫带队，全速赶路返回丰州郡的同时，心中念叨着回头要不要再从军械后勤处多兑换几根“朱雀之舞”。

　　这伪灵宝威力还是很不错的，二话不说，照面就灭一头大妖王。

　　根本就是居家旅行杀人越货之必备！

　　队伍启程不久，后面就多了个跟屁虫。

　　陆航之停下来一看，笑了：

　　正主儿来了！

　　不是冉芊芊，而是自己跟大妖王用计提到的——三窟居士。

　　后者骑着一只肥硕温顺仿佛袋鼠一样的大脚兔，两只断腿插在兔子两边的金属筒状物里，一摇一晃地靠近车队。

　　后者造型在整个丰州郡独一无二，一时间就被刘枫等人认了出来，一个个兴奋激动地看着传说中的英雄人物，没有做出任何警戒的动作。

　　除了刘枫。

　　在三窟居士靠近陆航之之前，刘枫侧步挡在三窟居士面前，双目炙炙地盯住对方，却不说话。

　　“刘哥，没事。”

　　陆航之笑着拍了拍刘枫的肩膀示意其放松，尔后才望向兔子背上的皱巴巴的“老头”：

　　“我们又见面了，三窟居士。”

　　后者奇怪地看了刘枫一眼，似乎对他主动维护下属的举动略感奇怪，不过并未放在心上，停下来，道：

　　“我想跟你做笔交易。”

　　“哦？”

　　陆航之一愣，随后哭笑不得道：“可惜我不是行商，未必有您需要的东西。”

　　“有的。”

　　三窟居士十分肯定。

　　陆航之迅速明白过来，掏出大妖王身陨时掉落的鸽子蛋大小的晶核，“你要这个？”

　　三窟居士胯。下的兔子突然直起身子，一副很激动的样子，死死盯住他手里的晶核。

　　三窟居士抚摸着兔子的脑袋，取出挂在腰间的储物袋扔过来：

　　“大妖王晶核作价五千军功，但是实际价值远不止此，我这里有一万两千枚普通血魔的晶核，换你手里大妖王的晶核。”


第216章 高层想法

　　再次看到陆航之，三窟居士感慨不已。

　　他记得第一次见到陆航之的时候，是因为大妖王设下陷阱围点打援。

　　商队数十人危在旦夕，驰援的雇佣兵队伍一支支覆灭，他却只能在旁边干着急。

　　可让他万万没有想到的是，陆航之仅凭生死境初期修为以及二十多个修为不高的队友，不但覆灭了整整上千之数的血魔，最后还将轻敌大意的大妖王生生坑杀。

　　手法神秘，干脆漂亮。

　　那一战，三窟居士没有现身，但还是被陆航之给发现，而且在他藏身的地洞附近留下了一支破甲神弩。

　　弄清楚血魔失态是因为破甲神弩弩箭里一滴血液，三窟居士特地找了一支血魔队伍做试验。

　　结果非常不错！

　　一支人数上千的血魔部队覆灭。

　　不过可惜的是，因此也引来了大妖王的关注和扫荡。

　　附近好几个修士的洞府被接连摧毁，府主陨落。

　　三窟居士失落之余接应到了两位逃窜至此的道友，却没想到又发现了陆航之，更没料到，陆航之会跟两头大妖王撞上！

　　最不可思议的是……

　　陆航之果断出手，直接祭出朱雀之舞灭掉一头大妖王；然后自唱双簧，利用大妖王强大的神念侦查能力诱导大妖王中了计中计，空间法则的出现，将大妖王狠狠阴了一把，还将第二头大妖王吓得屁滚尿流。

　　区区一支中队级别的力量，干掉一头军团长级别的大妖王，吓跑另一头，这种事情三窟居士以前想都不敢想。

　　三窟居士盯着陆航之出神之际，一枚晶莹剔透的血色晶核抛了过来。

　　“咦？”

　　三窟居士没想到陆航之会真的答应。

　　大妖王晶核是炼制伪灵宝的核心材料之一，价值不菲！

　　看到三窟居士突然表现出来的疑惑和错愕，陆航之微微一笑道：

　　“居士为丰州郡杀了那么多血魔，劳苦功高，航之敬服，这枚晶核就当是我的一点心意。”

　　说完，又将三窟居士抛过来的一袋子血魔晶核还了回去。

　　三窟居士更加不解，皱着眉，看着手里的大妖王晶核和一袋子血魔晶核，道：“朱雀之舞可不便宜。”

　　他没明白陆航之此举用意何在。

　　陆航之笑容不减：

　　“用营长军衔兑换的话可以打七折，也就七千军功而已，居士是为你的妖宠讨要大妖王晶核吧。”

　　“嗯。”

　　三窟居士点了点头，脸上皱纹罕见地舒展开来一些道，“它跟了我三年，从一只脱凡境巅峰的兔子，现在已经成长为生死境大成期灵兽……可惜，普通血魔晶核、精英血魔晶核都不能再对它有太多帮助。”

　　陆航之若有所地看了飞虎一眼。

　　心道：

　　难怪一直拿普通血魔、精英血魔的晶核喂养这家伙，这家伙却一直没什么长进，反而是镜像灵猫即将提升到生死境中期……

　　下次也用大妖王晶核试试。

　　反正手里还剩三枚。

　　三窟居士的声音继续传来：

　　“你不用跟我客气，上次你帮我干掉大妖王和它的部署已经帮了我很大的忙，这次又帮我们解决掉棘手的麻烦，我已经欠你两个人情……其实我知道，一万两千血魔晶核跟大妖王晶核划不上等号，你愿意跟我交易，我已经很高兴……”

　　“既然如此，你就别跟我客气，人情不嫌多，大妖王晶核你拿着，算你欠三个人情。”

　　陆航之笑着打断三窟居士后面的话。

　　刘枫在后面也看出来，三窟居士虽然是传奇英雄，但是似乎有些刻板，当下忍不住地开口：

　　“航之主人让你拿着你就拿着吧，我们不缺这点血魔晶核，事实上就在刚才，我家主人端了一个满编的血魔军团，正在逃避妖魔战将和三头大妖王的追杀，此地真的不是说话的地方。”

　　三窟居士闻知色变。

　　陆航之苦笑。

　　刘枫这话有点炫耀邀功的意思，但是也把眼下的境况点得明白！

　　此地的确不宜久留。

　　“竟有这种事。”

　　三窟居士深受震撼。

　　一个整编血魔军团的毁灭可不是一件小事。

　　他在丰州郡外游击三年，干掉的血魔加起来也就三分之一个血魔军团而已。

　　不过在看到妖虎背上驼载的须弥壳后，迅速压下心头疑惑，拱手道：“既然如此，是我莽撞了。”

　　陆航之不再说什么，点头，一群人迅速启程。

　　留下三窟居士站在原地，手里分别拿着大妖王晶核和一袋子血魔晶核，皱眉不语。

　　数息之后，一胖一瘦两个穿着青色道袍的修士出现在他身边。

　　两人同样望着陆航之一行人消失的方向，满脸不敢置信：

　　“三窟兄！”

　　“我怎么觉得，这些小子不像是在吹牛！”

　　“平白无故的，你能有豪掷大妖王晶核吹牛的魄力？”

　　“那你的意思是，他真能端掉一个整编的血魔军团？”

　　三窟居士转过身，面对二位道友。

　　这两人是他以前在青龙军团时结交的朋友，因为四大军团严令不得轻易出城，二人性子待不住，主动脱了军籍，跑到外面开设洞府，而且就设在他的旁边，平时伏击血魔分队经常三人一组。

　　三窟居士想到了破甲神弩，当下迟疑地道，“前不久有一头大妖王在这里陨落，如果他们端的是没有大妖王坐镇的血魔军团，那就有可能是真的。”

　　“草！那还等什么，快跑啊！你刚才没听他们说后面有妖魔战将和三头大妖王？”

　　矮胖的修士顿时急了，火急火燎地转身欲撤，回头却看到三窟居士无动于衷地抓着大妖王晶核，一言不发。

　　高瘦修士显然是瞧出了三窟居士的心思，蔚然一叹道：

　　“三窟自脱离青龙军团后，一门心思多杀血魔，重振昔日青龙卫的名声，偏巧这个陆姓少年也是修炼的空间法则，而且掌握青龙卫的《穿梭空间》，三窟兄怕是心动了。”

　　“心动啥？”

　　矮胖的修士停下脚步，有点迷糊。

　　三窟居士摇摇头，转身就走。

　　高瘦修士顿时闭口，一同转身钻入附近地洞。

　　……

　　辞别三窟居士，陆航之带队火速返回丰州郡。

　　冉芊芊再没有任何音讯，不过陆航之一点都不担心。

　　冉芊芊神鬼莫测的速度，以及自己闻所未闻的魅惑法则之力，老远地方就能察觉到妖魔战将的存在，证实了她的实力绝对在普通大妖王之上。

　　而且！

　　初次见面，自己已经将其父母魂体归还。

　　冉芊芊不可能知恩图报到自我牺牲，换取一行人离开。

　　从上古洪荒之地降临到中等界面的人，肯定有自保能力。

　　回到丰州郡，陆航之一时间向何副军团长汇报战果，当场把何副军团长震得目瞪口呆。

　　不过……

　　有冉芊芊这个造化境巅峰修为的少女萝莉帮忙，又有如此详细的描述，以及三窟居士在场，身份铭牌记录战场环境，即便何副军团长再怎么觉得匪夷所思，最终还是将军功给他算了下来。

　　何副军团长一脑门子冷汗：

　　好家伙！

　　一个整编血魔军团就是二十三万多军功。

　　两头大妖王反而成为陪衬。

　　最后还引出了妖魔驻地的大佬级妖魔战将。

　　这都算了……

　　最要命的是。

　　前期给刘枫提升军衔速度过快。

　　他根本没想到陆航之的手笔一次比一次大，这回的军功都够让刘枫升到副军团长了。

　　造化境初期的副军团长？

　　根本安排不了！

　　绞尽脑汁后，何副军团长一拍脑袋，咬牙决定道：

　　“军功分配，你跟刘枫各自领三分之一军功升迁，剩下的给你麾下部署。”

　　“……”

　　陆航之目瞪口呆：

　　“这也行？”

　　“老子说行就行！”

　　何副军团长铁了心准备暗箱操作一回。

　　最终！

　　刘枫的军衔从营长提拔为团长，唯一让他不爽的是，手底下的兵依旧是原来的二十二个，一个没多，一个没少。

　　陆航之自己，军衔从中队长一跃跳到副团长，成为朱雀军团有史以来第一位生死境的团级军衔。

　　其它二十二人齐齐从新兵蛋子晋升为大队长。

　　一群光杆司令。

　　啥变化也没有。

　　貌似除了虚衔，只有二十四万军功才是肉眼触摸得到的好处。

　　两次又死到生！

　　得到的却是一堆数字……

　　说多了都是泪！

　　陆航之觉得，现在最紧迫的事情就是把这堆数字转化成实质的力量。

　　……

　　看到陆航之带人兴冲冲地扑向军械后勤处，一名甲士忍不住地来到何副军团长身后：

　　“大人，二十四万军功，相当于丰州郡南城一整年的军功总和，这笔财富几乎可以掏空咱们军械后勤处三分之一的军用物资。”

　　何副军团长微笑盯着街道里穿梭的小队的背影，头也不回地道：“你如果知道，当年的青龙卫一次掏空四座城市的军械后勤处，严重刺激到丰州郡后勤补足能力，然后四座城市，三天之内填满军械后勤处，你就不会这么说了……”

　　“大人的意思是，陆航之的存在，能刺激我们南城的后勤补足能力？”

　　身后甲士露出惊容。

　　“不。”

　　何副军团长缓缓摇头，收敛笑容，一字一顿道：

　　“丰州郡，需要有一支更强大的对外力量。”


第217章 神秘阵旗

　　一行人刚到军械后勤处，扑克脸许大昭远远地迎了上来：

　　“刘团长！陆团长！”

　　“呵，你消息挺灵通的。”

　　“长官说笑了，何副军团长刚刚知会过，说二位长官立了大功，一准儿到，吩咐我处的兄弟赶紧给您准备各种物资，不可怠慢。”许大昭一边小心地在旁陪笑解释，一边悄悄擦拭额头上还没来得及干的汗渍。

　　陆航之瞥了一眼，没说话：

　　做样子给谁看呢？

　　好歹也是造化境修为，一身法则之力，还能让汗渍外现出来？无非就是想表现一下，证明他刚刚在库房里干活……

　　不过不得不说，这种无形间拍的马屁很对刘枫一群人的胃口。

　　新官上任的实权团长，外加二十二个从新兵蛋子大跃进到大队长军衔的光杆司令，这会儿最需要的就是得到精神方面的滋润。

　　看到军械后勤处数十名调度人员列队等待在两侧，肖敏等一群人脚不沾地，有些飘飘然。

　　“……对了，这是团长增加的兑换权限，请过目。”

　　注意到陆航之对自己的安排似乎不太感冒，许大昭眼皮一跳，忙不地地送上一纸册子。

　　这一次他是真的被吓到了。

　　二十四万军功！

　　朱雀军团全年都未必能拿到这么多军功。

　　面前的这位少年，却在短短几天时间，轻描淡写地收获了相当于一个血魔军团的军功。

　　当然。

　　许大昭绝对不敢怀疑军功的来路。

　　在丰州郡，军械后勤处就相当于军团的命脉，军功则是军团不容亵渎的天条，谁也不敢拿这种事情开玩笑。

　　陆航之一眼望去。

　　团长增加的兑换资源不是很多，除了一千军功一件的“噬血法衣”稍微能够入眼，还有就是另外两座城市神精血炼制的一次性伪灵宝：

　　玄武之护：

　　召唤玄武虚影分身护体，可抵挡十次虚空境强者的攻击。

　　白虎之煞：

　　召唤白虎虚影分身，震慑万物万灵，对虚空境中期以下也有些微效果。

　　至于青龙之悯，已经被划除，表明此物没有存货。

　　陆航之微微叹了口气，尔后分析起来。

　　“玄武之护应该算是不错的保命之物，不过，抵挡十次虚空境强者的攻击，应该有点吹嘘……有不真实的成份在里面，虚空境强者一秒钟何止进攻十次，进攻百次都没有问题……不过，抵挡虚空境以下妖魔攻击的性能应该不错。”

　　“白虎之煞这种伪灵宝，法则之力更倾向于震慑，摄魂类型控制能力，可攻克守，不错！”

　　那就……

　　“朱雀之舞、白虎之煞、玄武之护，一样给我来五件。”

　　陆航之说完之后自己都觉得怪怪的，似乎不是在购买价值不菲的伪灵宝，而是在酒楼点菜，很土豪气息的那种。

　　“是！”

　　“立刻为您准备。”

　　许大昭虽然早有准备，还是被陆航之土豪的手笔吓得冷汗狂流，一边答应着，一边催促手下人赶紧督办。

　　“长官，十五件一次性伪灵宝，总价十五万军功，刘团长可以享受六折优惠，也就是九万军功，您还剩下十五万四千点军功，请问，您还需要点什么？”

　　许大昭看出来，陆航之这只是刚刚开了个头而已。

　　“噬血法衣，二十五件。”

　　陆航之不假思索地继续点单。

　　许大昭一个眼色，立即有人进库房取货。

　　“这个是什么？”

　　陆航之在翻开册子里兑换法宝的时候发现，有一套名为“星月大阵”的东西被定价一万五千军功，却放在普通法宝之中，十分蹊跷。

　　“这个东西啊，属下有印象，我记得，三年前，丰州郡鼓励造化境修士外出建府，当时就有人拿着这个东西，说他能帮助外出修士强化洞府的防御能力，但是军团长看过之后认为十分鸡肋。”

　　许大昭解释道，“炼制这套法阵阵旗的人是一位颇有名望的阵旗炼器大师，但是丰州郡军团长们当时计划的是以个人为单位在丰州郡各地建府，起到监视和削弱妖魔一族在境内活动的能力……此人炼制的阵旗却需要庞大的灵力以及人力作为后盾……虽然大阵展开能抵挡虚空境强者一段时间，但是，这根本就是怂恿外出的人在丰州郡四城以外建城！”

　　“这么说，三年下来，这套阵旗一直摆在这里，卖不出去？”

　　陆航之眼皮一跳。

　　许大昭顿时笑了：

　　“长官说笑了，这种东西，外出建府的人用不上，城内又有更好更强的法阵，这种东西自然不会有人肯买。”

　　“……”

　　“如果不是因为炼制这套星月大阵消耗了不少珍贵的材料和心血，军团长早就有降价甩卖的想法。”

　　“哦？”

　　陆航之越听越有兴趣。

　　一套能抵挡虚空境强者一段时间的大阵。

　　那岂不是比蛮荒大陆的护宗大阵还要高级许多倍的宝物？

　　不过……

　　这么强的东西，只要一万两千军功，竟然都无人问津。

　　陆航之免不了心生疑窦：

　　“你确定这星月大阵没有问题？”

　　“当然没问题，难道，长官对这种东西有兴趣？”许大昭本来以为陆航之只是好奇随口问问，没想到对方盯着星月大阵的阵旗发呆半天，颇有些意动的样子。

　　陆航之缓缓点头。

　　说实话。

　　他是真的动心了！

　　从蛮荒大陆来到青枫大陆，经历了两个不同层次界面的修真文化，他比青枫大陆的任何人都更加清楚，一座强大的护宗大阵是何等强大。

　　尽管青枫大陆的城市重叠了更多更强的法阵，而且有神兽坐镇，坚不可摧，但是护宗大阵也有它的好处！

　　不需要繁杂浩大的攻城，阵旗一洒，灵石落下，激活大阵就能建立一座强大的据点。

　　它拥有陆地五行旗那种，随时被轰破、随时走人，但是防御能力强大无数倍的能力！

　　但是对于经常在外行走的陆航之而言，一个强大的据点，意味着生存的希望。

　　想到这，陆航之深深吸气，表情趋于认真严谨道：

　　“许道友，麻烦你给我讲讲这套法阵的详细情况，展开这套法阵，到底需要多少灵石，多少人同时操控？以及法阵的具体功效。”

　　面前这位少年不但已经是副团长，而且还是副军团长看好的新生实权人物，许大昭不敢怠慢，当即，知无不言，言无不尽。

　　陆航之越听越感满意。

　　星月大阵，完全就是下界护宗大阵的强化版！

　　四百多枚法宝级阵旗，一旦串联激发，形成灵宝级护宗大阵。

　　星月大阵不但集合了幻术、结界、五行生克的奥妙，同时还增加了七种常见法则之力的防护能力。

　　也就是说，任何想要攻击星月大阵的术法，在抵达到结界之前，会受到风之法则的削弱，烈焰法则的炙烧，闪电法则的轰击，土之法则的分离，水之法则的侵蚀，以及精神法则的震退，空间法则的切割。

　　面对星月大阵，造化境巅峰大妖王的全力一击都只能算是毛毛雨。

　　不过……

　　激活星月法阵，展开法阵之力，需要消耗的灵力也是十分惊人的！

　　光是启动就需要消耗超过两千块极品灵石，然后每维持一个时辰需要消耗一百块极品灵石。

　　战时以大阵承受攻击的强度和烈度为准，承受的攻击越多，灵石消耗越快，如果是承受虚空境妖魔的攻击，大概也就能支撑盏茶时间的样子就会宣告灵石耗尽，大阵自行崩溃。

　　听许大昭说到这里的时候，陆航之微微一愣，迅速抓到他话里的另外一层意思，插话道：“你的意思是，只要灵力源源不断补充上来，在虚空境妖魔的手底下能够支撑更长时间？”

　　“这我就不清楚了。”

　　许大昭额头冒汗。

　　陆航之也不为难他，话锋一转道：“炼制星月大阵的阵旗炼制大师现在在哪？带我去找他。”

　　“没问题！”

　　许大昭毫不犹豫地答应下来：

　　“军械后勤处每年要从他手里采购不少东西，我这就叫他过来，跟您好好说说这星月大阵……这家伙如果只有有人有意入手星月大阵肯定屁颠跑过来。”

　　“哦？”

　　陆航之道。

　　许大昭以为他不信：“真的！当初为了炼制星月大阵，他几乎耗尽了所有家当，现在还过得节衣缩食的，嘿嘿……长官你看，这不就来了？”

　　果不其然。

　　一位全身红铜色肌肤，健壮粗犷的中年大汉急匆匆地从外面跑进来，老远就在喊话：

　　“哪位团长看上在下的拙作，哈哈……荣幸！荣幸之至！”

　　“少在这酸，这位长官就是新晋的陆团长，是他想了解一下你这套星月大阵的具体防御能力。”

　　“了解……许大昭你跟我扯淡呢你！生死境？还团长？你信不信我抽你！这不瞎耽误我工夫吗？”中年大汉跑到二人面前，一听介绍，顿时脸色骤变，虚空抓出一把造型古朴的尖头锤，吓得许大昭一蹦二三十丈：

　　“你个莽夫！给你介绍生意你还……停停！这位真是的何副军长亲自任命的陆团长。”

　　看到暴脾气的中年大汉二话不说举着锤子一路追杀许大昭，在军械后勤处门口的校场一圈圈狂奔，陆航之只觉额头上接二连三垂落下来一条条黑线，目瞪口呆。


第218章 天作之合

　　“陆团长，您要的朱雀之舞，白虎之煞，玄武之护，全部点齐，请接收。”

　　“噬血法衣二十五件，全部点齐。”

　　两名后勤处修士从军械库房里出来，扫了一眼校场上杀气腾腾的炼器大师，走到陆航之面前，恭敬送上物资。

　　霎时间，风停雨歇！

　　中年大汉机械式地扭过脑袋，看了一眼修士手里托着的伪灵宝和储物戒指，嘴角不受控制地抽搐了几下，果断收起尖头铁锤：

　　“啊！今天，天气不错……哈哈哈哈……是吧，大昭啊，快过来快过来，你给我介绍的贵人就是这位吧！果真少年英雄，跟你形容的一模一样，哈哈……刚才开个玩笑，见笑了。”

　　许大昭被中年大汉一把揽到陆航之面前，笑得十分尴尬。

　　中年大汉一双眼睛却死死盯着陆航之手里的十五件伪灵宝，激动得眼珠子都要凸出来，暗中咬牙切齿地传音咒骂：

　　“混蛋！也不告诉我来的是大客户，害老子丢尽脸面！”

　　“你才混蛋，上来就抡锤子！”

　　许大昭委屈如窦娥，声泪俱下地传音控诉。

　　陆航之没有理会二人暗中眼神交流，不动声色地从修士手中接过伪灵宝和储物戒指，点点头，让刘枫将噬血法衣给兄弟姐妹发下去。

　　然后，才转过头来。

　　中年大汉表情收放自如，笑得跟喇叭花一样，十分主动积极地介绍起星月大阵的详细参数：

　　“我这大阵，分八个部件，初次布置，最好是八个人按方位同时激活……哦对了，对布阵者的修为也有要求，必须要是造化境修为，否则可能无法支撑起高强度的灵力消耗。”

　　陆航之眉头一皱。

　　中年大汉这边连忙转变口风：“当然了，像陆团长这样拥有堪比造化境初期神念的修士就没有问题……只要多备些丹药，灵虫为辅，一个人布阵也问题不大的！就是……这个速度会稍微慢一些。”

　　许大昭一脸漆黑，很有种交友不慎的感觉。

　　这厮为了推销星月大阵简直无所不用其极。

　　不过在他眼里，陆航之似乎十分吃这一套，竟点头表示了认可。

　　如此一来，中年大汉更加热情：

　　“星月大阵的防御能力没得说，只要有足够的灵力支撑，凭我的设计，抵挡虚空境妖魔半个时辰进攻没有问题。”

　　“吹牛了吧？”

　　陆航之扬起眉毛看了他一眼：

　　“吹牛？”

　　中年大汉一副受到侮辱的模样，气急败坏道：“只要你肯出一百枚造化境的血魔晶核，我就敢请丰州郡的虚空境强者出来亲自演示一番。”

　　“哦？你的意思是，血魔晶核也能充当星月大阵的能量源泉？”

　　陆航之有些意外。

　　“那当然！”

　　中年大汉一本正经地点头：“否则，以极品灵石蕴含的那点灵力，怎么可能支撑起如此规模的护宗大阵？我们丰州郡城池，所有能量源泉都是靠血魔晶核运转。”

　　“这倒是我孤陋寡闻了。”

　　“没事没事。”

　　中年大汉继续笑着解释：

　　“其实，一枚血魔晶核就差不多抵得上十块极品灵石，不过，如果是抵挡虚空境妖魔的话，普通血魔的晶核也会很快消耗殆尽！造化境血魔的晶核，蕴含的能量更加精纯，是生死境血魔的数十倍，有一百枚的话，应该是可以支撑半个时辰的，这一点你不需要怀疑，因为在祭炼成功的时候，我专门请何副军团长示范过。”

　　何副军团长？

　　陆航之顿时明白过来。

　　所谓的虚空境强者，其实不过是虚空境初期修为的强者，而非虚空境中期、大成、圆满甚至巅峰期。

　　虽然有些失望。

　　但是陆航之反而放心下来。

　　仅凭数百法宝级的阵旗就想抵挡虚空境妖魔半个时辰的进攻有些匪夷所思，但是……即便是在虚空境初期何副军团长的手底下支撑半个时辰，也足以证明星月大阵的性价，的确不错。

　　至少自己短期内没有去找虚空境妖魔的打算。

　　而且！

　　只要能布阵，时间长点没关系……

　　另外。

　　自己手握十多万血魔晶核，足以支撑星月大阵全负荷运作很长时间，消耗方面也没问题。

　　分析下来，陆航之更加坚定拿下星月大阵的念头。

　　不过。

　　“还没请教大师名讳。”

　　“呵呵，鄙人炮锤，你叫我大炮或者锤子都行。”中年大汉听出来，生意有门。

　　“……”

　　陆航之一阵郁闷。

　　感觉这名字绰号跟青枫大陆简直是格格不入，有辱修真界名誉。

　　许大昭小声在旁提醒：

　　“长官，他俗名龙锤。”

　　对嘛，这才像人的名字。

　　陆航之面容稍霁：

　　“龙大师，星月大阵我可以买下来，但是我有个条件。”

　　“什么条件？”

　　龙锤有些警惕。

　　“我就是觉得，这星月大阵虽然不错，但是缺点也十分明显。”

　　“哦？你懂炼器？还是懂阵法？”

　　“都略懂。”

　　陆航之听出龙锤话语里的傲慢不屑语气，不以为意，微微一笑道：“以前拿过锤子，也学过几年阵法。”

　　虽然金玉堂在蛮荒大陆也不能算是有名的地方，而且阵法也只有几个月的涉猎，但是输人不输阵，气势不能让。

　　龙锤一脸意外，上下打量，啧啧称奇：

　　“看你小子，年龄不大，学得还挺宽泛的，筋骨炼得是不错，境界修为也……嗯，过得去……你还懂阵法？”

　　“……”

　　陆航之含笑点头。

　　“行！”

　　龙锤明显受不得激，一咬牙：“那你给我好好说说，你觉得我这星月大阵到底哪里不好，缺点是什么，你要是说得不差，甭管你什么条件，星月大阵我免费送你都行！”

　　得，急眼了。

　　许大昭在旁急得满头大汗，偏偏又不能插嘴。

　　一边是朋友，一边是丰州郡新晋实权人物。

　　“那我就说了。”

　　“你说！”

　　龙锤斩钉截铁。

　　他毕竟是丰州郡的老牌炼器大师，就算星月大阵做得再不如人意，他也不觉得能让一个小屁孩来指手画脚。

　　龙锤不知道。

　　陆航之虽然没有拜在非常有名的名师麾下，但在蛮荒大陆有着一位堪称绝世的炼器奇才。

　　玉鼎真人！

　　为了蛮荒大陆，玉鼎真人先发明矩阵塔，后铺设禁空大阵，接着放下连锁殉爆大阵，一手打造出来的两界山防线，让蛮荒大陆不受妖兽、妖魔入侵，数百年不曾被攻破。

　　就冲这一点，玉鼎真人如果来到青枫大陆，成就绝对不是龙锤能比得了的！

　　区区星月大阵……

　　说白了就是护宗大阵的增强版而已，除了法则方面玉鼎真人没有多少涉猎，其它并没有什么非常出彩的地方。

　　至于毛病。

　　陆航之简简单单一句话，顿时让龙锤汗如雨下，久久说不出话来。

　　“如果来的不是虚空境强者，而是两头大妖王……星月大阵到底是开，还是不开？”

　　“……”

　　龙锤沉默了；

　　许大昭沉默了；

　　就连一旁的修士们，以及刘枫、肖敏等人也齐齐吸气，迅速意识到了星月大阵存在的最大问题。

　　灵力消耗极大！

　　强敌来临，星月大阵全负荷启动，大量消耗资源也就罢了。

　　但如果来的仅仅是大妖王……

　　星月大阵一经启动，每一个时辰都需要消耗大量灵石晶核，怎么算都是巨亏。

　　龙锤满脸惨白，喃喃苦笑：

　　“小友一语惊醒梦中人，我算是明白了，为什么我竭尽心力打造的星月大阵三年来无人问津。”

　　陆航之同情地望着他。

　　其实，龙锤的星月大阵很不错，错就错在，他没有很全面的大局观，没有从实际处着手。

　　星月大阵大量浪费灵石资源，却抵挡不住虚空境，最终是个死……

　　面对大妖王这种层次的妖魔，即便能阻挡住，但是消耗巨大，还没等敌人出手可能自己就被拖死了，始终不是长久之道。

　　所以三年前才会被评价为鸡肋。

　　龙锤无话可说，抱拳道：

　　“多谢小友指点，这星月大阵……”

　　“不急。”

　　陆航之打断龙锤的话，道：“其实，我想拿下星月大阵，是因为我有办法能弥补星月大阵的缺点。”

　　“哦？”

　　龙锤这次没再敢轻视面前少年，认真起来，露出倾听之色。

　　陆航之笑着从储物戒指里掏出一个小巧袖珍的矩阵塔，道：

　　“这是很普通的法宝，一位朋友的游戏之作，我想请龙大师帮忙用更好的材料重新炼制，里面的法阵铭刻法则之力，然后加上星月大阵的相生相克……法则之力……最好是能抵挡造化境程度的攻击。”

　　详细跟龙锤把矩阵塔的妙用一说，后者顿时来了兴趣，口中啧啧称奇：

　　“你朋友还真有意思，居然创造出这种固定法宝，倒也挺有意思的……你说的法阵都很简单，制作起来很容易，至于材料……”

　　“因为数量要求可能会比较多，您看着办！至于炼器花费，自然是我来负责，而且，事后我会支付给您足够的血魔晶核。”

　　“行！这种东西一旦制作出来，有足够数量的话，的确是可以抵挡大妖王层次的妖魔……我回头好好琢磨琢磨。”龙锤看得出来兴趣浓厚，竟连价格都没有议，拿着矩阵塔兴匆匆地就离开了。


第219章 招募

　　矩阵塔是很不错的法宝！

　　正因为它的坚固、以及阵地战的强大攻防能力，曾经耸立在蛮荒大陆两界山，成为一道阻挡妖魔大军的不倒丰碑，为蛮荒大陆人族万灵构建了强大的防线。

　　陆航之在蛮荒大陆的时候就曾跟司徒初韵探讨过。

　　虽然司徒初韵一再表示青枫大陆有更强大的法阵，更坚固的城池，威力绝伦的灵宝。

　　但是……

　　在陆航之提议将矩阵塔整体增强的计划后，司徒初韵也沉默下来，觉得此事可为。

　　一座伪灵宝级的矩阵塔，可以帮助一位造化境修士正面抗衡大妖王；

　　一座防护能力强大的矩阵塔，可以帮助一位生死境修士抗衡一支血魔分队。

　　来到青枫大陆，陆航之在见识到血魔分队和大妖王的实力后，越发坚定重新炼制矩阵塔，将矩阵塔在青枫大陆散播开来的念头。

　　龙锤接下了重新炼制矩阵塔的任务，陆航之吩咐许大昭，留下五万军功资助其炼制矩阵塔，然后带着一群人直奔雇佣兵工会。

　　“咦？”

　　“这不是刘枫吗？”

　　“混得不错啊，噬血法衣都穿上啦！啧啧……”

　　“肖敏，大黑牛，好久不见，最近都没看到你们过来接任务……”

　　刘枫等人一靠近雇佣兵工会，立即有不少人主动靠近过来打招呼，显然这些年轻人在这里人缘不错。

　　不过。

　　这些人更多的是在意刘枫等人现在的身份。

　　金丝泣血边纹的法衣引起了不少人的注意；与背上的噬血剑相映成辉，为他们平添了几分肃杀厚重的气势。

　　换言之。

　　他们已经不是游兵散勇的雇佣兵，而是一支有过磨砺和军功的正规士兵。

　　果然！

　　重回曾经活跃的据点，刘枫等人都忍不住地抖了起来，一边跟相熟的人点头回应，一边回答：

　　“是啊。”

　　“最近过得怎样？”

　　“哈哈……武器法衣，还过得去吧！”

　　一群人很有种衣锦还乡的得意和满足。

　　陆航之任由他们得瑟，径直走进工会大厅，找负责人亮明身份后发布了一条招募信息。

　　不一会儿，丰州郡境内所有雇佣兵纷纷收到来自雇佣兵工会的重大信息通知！

　　不过！

　　当他们看到是一则招募信息的时候，大部分人露出失望之色。

　　正规军招募，对一部分人来说是好事。

　　但是参考最近三年丰州郡四大军团的动向后，很多人不以为意。

　　进了四大军团，就好比进了囚笼！

　　三年来没有战事，没有征战过妖魔，大部分小规模战斗和营救全部交给了雇佣兵工会负责。

　　但凡有点追求的雇佣兵都不会想把自己困住。

　　但是……

　　很多人发现，招募信息打头的番号竟是丰州郡朱雀军团独立团。

　　“这是什么番号？”

　　“就是！”

　　“听说朱雀军团五个团全都编制不全，三团四团连三分之一都不到，大部分人都是光杆司令，这怎么又增加了一个番号？”

　　“估计是哪个新晋上位的团长看手底下没人，想招募点人充充门面也说不定。”

　　工会外面，刘枫等人听到周边人的议论，全都含笑不语。

　　自家人知道自家事。

　　独立团是陆航之亲自跟何副军团长申请的全新番号，意义就在于不走寻常路……

　　独立团将会是丰州郡第一支在城池外与妖魔主力军队作战的团级番号。

　　“唉，刘枫，你们混得不错啊，看这装备，一个个跟军官似的，在哪个部队挂职？”

　　“囔，就是你们刚刚议论的那个……”

　　“……独，独立团？”

　　一群人顿时傻眼。

　　雇佣兵工会外，顿时寂然。

　　紧接着。

　　人群沸腾：

　　“哎，你们团待遇这么好？招人吗？”

　　“废话，这不是过来招募了吗？”

　　“算我一个呗！”

　　“不行，我们团长说了，这次招募，只招造化境，生死境大圆满，其它境界暂时不予考虑。”

　　“为什么啊？你们不也是生死境中期大成……”

　　不少人忿忿不平。

　　肖敏一群人不说话了。

　　这还有为什么？知道什么叫元老吗！哼哼！

　　一群人尾巴往天上翘。

　　不过。

　　被他们这么一闹，更多的人认真起来，开始关注雇佣兵工会的招募信息，详细查看招募条件。

　　招造化境初期十人：

　　配噬血剑，噬血法衣，破甲神弩，每月俸禄：一百枚血魔晶核，十枚精英血魔晶核；择修为高者录取。

　　生死境大圆满六十人：

　　配噬血剑，噬血法衣，破甲神弩，每月俸禄：五十枚血魔晶核，两枚精英血魔晶核。

　　联系人：独立团副团长，陆航之。

　　工会外，吸气声一片！

　　普通生死境界大圆满修为的修士，每月俸禄堪比一支血魔小分队，而且还配备噬血剑和噬血法衣。

　　别说雇佣兵工会外面这群五根飘萍，不少路过的正规士兵都动心了。

　　要知道，丰州郡这三年没什么战事，许多人修行速度都耽搁了下来，独立团此时开出高额的俸禄月薪，不少人怦然心动。

　　五十名生死境大圆满很快凑齐。

　　唯一让陆航之感到遗憾的是，造化境修士来得比较少，只有区区五人响应，而且都是新晋渡劫成功的新人。

　　不过，也不奇怪。

　　但凡到了造化境，一般都是朱雀军团里的大队长甚至营长级人物，谁也不想贸贸然地加入这个莫名其妙的独立团，有失身份。

　　陆航之却暗自偷笑。

　　“五个就五个吧，加上刘枫和我，队伍里也算有七个能激发星月大阵的人了，剩下的看能不能用仙液从生死境大圆满里面催生几个造化境出来……如果能一口气全部突破造化，就赚大发了。”

　　当下，陆航之让刘枫跑了一趟军械后勤处，补足一百套噬血法衣和噬血剑，然后就带人出城，在城外不远的地方就地扎营，并且美其名曰：

　　练兵！

　　七十九人，操练金色壁垒、鹰击长空的声势明显比二十四人更加惊人。

　　况且有噬血剑、噬血法衣的特殊效果，而且队伍里有六名造化境修士，半天工夫，一群人逐渐形成默契，操练得让城墙上其它团营士兵羡慕不已，同时议论纷纷：

　　“怎么他们就能随意出城？”

　　“长官是谁呀？”

　　“看得我心痒痒，也想换岗了。”

　　一连三天。

　　七十九人除了操练就是自行修炼。

　　陆航之暗中观察一阵，从中发现了一个不错的苗子。

　　十九岁的生死境大圆满尉迟空，操练格外认真，不光配合默契，而且还在时不时地观察核心刘枫的一举一动，似是在学习刘枫的指挥能力。

　　另外一点让陆航之感到意外的是，尉迟空闲暇时候展现出来的法则之力竟是罕见的双法则之力。

　　土之法则；

　　风之法则！

　　而且。

　　尉迟空还将两种法则隐隐地融合起来，形成一种全新的流沙法则。

　　陆航之暗中推动尉迟空与另外一名修士切磋中发现，这种全新的法则一旦施展开来，周围所有一切都被迟滞，仿佛置身在流沙之中，呼吸困难，移动缓慢，施法和神念都受到了极大的限制，不过唯一的缺点就是法则相融造成巨量的灵力消耗，尉迟空坚持不了太久就会灵力耗尽。

　　饶是如此。

　　陆航之依旧觉得，尉迟空可以好好培养起来；

　　至少跟刘枫这群小伙伴比起来，尉迟空无论在天赋、勤奋、悟性等各方面都要高出许多，完全有能力突破到更高境界。

　　另外一个好消息。

　　经过三天的探索尝试，龙锤大师初步完成了矩阵塔的改造。

　　用精钢铁母做坯，三味异火淬炼，可以抵挡造化境巅峰妖魔的全力攻击；

　　在玉鼎真人设计的数十种法阵基础上进行强化和增加，设计了八十一个法阵，并且附着上法则之力，再用噬血法衣的手段进一步强化矩阵塔在攻击防御方面对血魔的克制性能。

　　唯一刨除的就是反两仪湮灭大阵！

　　这种阵法没有办法增强，所以在青枫大陆基本没用——因为没有多少生灵会被凝神层次的攻击湮灭。

　　最关键的一个环节。

　　全新矩阵塔的评价是伪灵宝，但是造价不是很贵，至少比朱雀之舞这类一次性伪灵宝只贵了那么一点。

　　成本是一万两千普通血魔晶核，但是定价的话，官方给出的建议是两万点军功。

　　非常厚道的定价。

　　另外！

　　何副军团长传来消息：

　　矩阵塔的出现，让丰州郡四大军团长十分满意，陆航之、龙锤分润十万军功。

　　好消息频传的同时，陆航之却始终没有得到冉芊芊的消息，心情略显低沉。

　　不过好在这个时候明月郡有消息流入丰州郡：

　　魔神之子消身匿迹；

　　五龙十三峰已经被明月郡第五军团掌控；

　　青萝、李然顺利进入五龙十三峰，李然已经通过空间裂缝降临下界。

　　陆航之大为振奋，继续操练手底下这些人的同时，传讯龙锤大师，让其帮忙全力炼制矩阵塔。

　　魔神之子不会放弃五龙十三峰；

　　下次兵临五龙十三峰，必是一场恶战！

　　自己必须加紧提升实力，积累资源，做好进入明月郡的准备。


第220章 郡府陷落

　　古老的建筑内，丰州郡四位军团长齐聚一堂，肃穆认真的面容下隐约透着几分异样的沉重。

　　四人不见说话，声音却在头顶上空相互传播：

　　“平荒郡完了！”

　　“没想到……时隔数年，青枫大陆又少了一个郡府。”

　　“偌大的一个郡府，力量亏空后，被妖魔一网打尽，覆灭消息居然是在半个月后才流传到我们这里，可见，平荒郡现在已经是妖魔之地，不存人气。”

　　“平荒郡虽然不与我们毗邻，但是距离我们也不过百万里之遥，数日就能赶到，有一个完全的妖魔之地虎视眈眈，丰州郡危矣……”

　　“如果老青龙还在，合四象之力，恐怕也无能为力，抵挡不住妖魔大军的进攻。”

　　“唉……”

　　“没有更好的办法了吗？”

　　四人中，唯有朱雀军团军团长是女修，声线独特明显。

　　一声叹息，让坚固内气氛更加凝重，让人窒息。

　　“三年前，我们打算利用‘星火计划’削弱妖魔力量，不料适得其反，将我们丰州郡四大军团困死，没有新鲜血液加入，军力日衰……如今三年过去，妖魔蠢蠢欲动，已经开始追杀散落在丰州郡四周的修士洞府，不足十天，我们已经折损了三分之一的洞府，星火计划已然失效。”

　　说到这里，威严的声音微微一顿，罕见地露出一丝轻松：

　　“好在我们境内似乎有强者出现，不但协助朱雀军团的一支队伍端了一个血魔军团，而且击杀掉两头大妖王……连妖魔驻扎的虚空境妖魔战将都逼了出来，总算让我们有机会将星火计划里的其余人员安全撤回。”

　　话音刚落，一把略显苍老沙哑的声音响起：

　　“星火计划帮助我们赢得了三年时间，如今三大军团都有了后继人选，我看，我们三个老东西也是时候出手，给妖魔一点颜色看看。”

　　“玄武老儿，现在还不急着去死。”朱雀军团长再度开口道：“小何刚刚禀报了一个好消息，陆航之与龙锤炼制的矩阵塔效果不错，不光适合阵地战，而且能加强城池的防御作战能力，他已经发动丰州郡的炼器大师全力炼制矩阵塔，准备在矩阵塔数量足够多的时候，向妖魔驻地发起强攻。”

　　“哦？”

　　三股强大的气息微微波动着，一副聆听的模样。

　　朱雀军团长继续道：

　　“矩阵塔配合星月大阵，是陆航之想出来的，防护能力不错，交给各大团长，甚至可以抗衡拖住妖魔战将一段时间，届时，玄武负责守护丰州郡四城，我们可以……”

　　说到这里，声音渐微。

　　……

　　这几日，丰州郡内的人越来越多，外出的游商和执行任务的雇佣兵数量直线下降。

　　丰州郡的人都知道，近期妖魔派遣了数十位大妖王疯狂扫荡境内各个洞府。

　　原本那些十分隐蔽的洞府接二连三地被掀起，超过三分之一的洞府被摧毁，剩下的洞府修士嗅到危机，都及时撤回到城内。

　　“航之，我们已经操练七天了，该练的早就练得差不多，要不，出去活动活动？再这么憋下去，我担心把那帮新来的憋到内伤。”

　　夜晚时分，刘枫抽了个空凑过来。

　　陆航之摇了摇头：

　　“现在还不是时候。”

　　“可不是，我也是这么觉得的，现在大家伙儿都在往城里跑，避风头，偏偏手底下这群狼崽子，一个个地想往外面冲。”

　　刘枫没好气地吐槽。

　　“倒不是因为这个。”

　　陆航之叹了口气，解释道：“妖魔越是活动频繁，我们就越是有机会浑水摸鱼，只不过，有一批货还没到手，等那批货到手了，时机也就成熟了，到时候有你们上阵的时候。”

　　“你是说那批矩阵塔？”

　　“嗯。”

　　“那玩意真的那么重要？”刘枫有些怀疑地看着陆航之拿在手里的矩阵塔，道。

　　“你只要知道，这东西关键时候能够救命就好。”

　　陆航之没有急着解释，话锋一转，道：

　　“等龙锤大师把我预定的十二尊矩阵塔一送到，我们就立即启程出发。”

　　“好嘞。”

　　刘枫正准备走，突然听到肖敏远远地传音：“陆团长，有人从城里来，指名找你！”

　　“冉芊芊？”

　　陆航之脑海一时间挤入拿道冰泉般清新的身影，眼睛一亮，撑地起来，神念辐射而出。

　　咦？

　　是男的？

　　见来人不是自己朝思暮想的冉芊芊，陆航之略感失落：

　　是冉芊芊就好了。

　　有她陪着，完全可以再端一个血魔军团，狠狠捞一笔军功的同时，积累大量晶核——十二尊矩阵塔，用来应付遭遇战不错，用来打阵地战，毕竟还是少了。

　　一行三人，在肖敏的带领下靠近。

　　“三窟居士？”

　　“您怎么来了？”

　　陆航之、刘枫认出其中一人的身份后，惊喜不已。

　　来人正是三窟居士，三窟居士依旧坐在他的兔子上，揶揄地望着陆航之。

　　“我怎么觉得，刚刚你看到我的时候好像很失望。”

　　陆航之一脸讪笑，尴尬不已。

　　“哪有。”

　　“这两位是我在青龙军团时候的战友，梅铁林，苏哲。”三窟居士没有过多纠结陆航之的反应，很是坦然地介绍起身边高瘦矮胖特征分明的同伴：

　　“才进城就听说朱雀军团新增加了一个独立团，是你在招人，这不，带他们过来看看。”

　　“欢迎欢迎！”

　　陆航之早就察觉到，三窟居士的两位同伴都是造化境中期修士，不出意外就是被两头大妖王追杀的目标。

　　不过他还是有点迷惑，不知道三窟居士说带两位同伴过来看看是什么意思。

　　纳闷之下，陆航之将三人一起引到旁边，就地落座。

　　三人一言不发，默不吭声地盘坐下来。

　　陆航之不动声色地看了一眼三窟居士，又看了看他的两位同伴，计上心来。

　　从储物戒指里取了三瓶仙液，分别放到三位面前。

　　“家乡的一点特产，大部分被何副军团长搜刮掉，剩下不多，三位前辈尝尝？”

　　“哦？”

　　三人本来在无聊地打量远处以小队为单位修炼的数十名修士操练，闻言顿时收回视线，认真端详手中仙液。

　　“听说何副军团长已经晋级虚空境，是朱雀军团的下一任接班人，他相中的东西，肯定不会差。”

　　“不错。”

　　“我们尝尝。”

　　军伍之人向来喜爱杯盏之物，特别是听到这么有内幕的故事，精神劲头顿时高昂起来。

　　陆航之含笑不语，默默地为三位化了灵蜂蜜水解酒。

　　下一刻。

　　三人脸膛通红，盘坐在地，气息疯狂鼓荡，笑容止不住地从嘴角溢出……

　　半个时辰后……

　　三人造化境中期修为更加凝厚，有濒临造化境大成的迹象。

　　三人陆续睁开双目，相视露出狂喜之色，尔后一同转向陆航之，道：

　　“大恩不言谢，航之小友，这个人情，苏某记下。”

　　“梅某也铭记在心，以后有事尽管知会一声。”

　　“早知道你身上有这等宝贝，第一次遇到你的时候就该现身，唉……”三窟居士一副悔不当初的表情。

　　“三位前辈见笑，一点小心意而已，不足挂齿。”

　　陆航之风轻云淡地浅酌一口蜂蜜水，道：“倒是三位前辈，三年来为丰州郡立下无数汗马功劳，可敬！可配！”

　　“嗨，你就别说了。”

　　三窟居士老脸一红：

　　“三年来，斩下的血魔首级，还没有你一天猎杀的多，惭愧啊。”

　　“就是！”

　　“苏某也听说了，航之小友一天之内斩获二十四万军功，如今又招募了数十人马，人人都是噬血剑、噬血法衣，人强马壮，让人羡慕，下次如果要出动做一票大的，不知能不能多捎上一个？”

　　苏哲主动请缨。

　　陆航之哈哈大笑：

　　“有苏前辈助阵，如虎添翼，航之求之不得。”

　　“算铁某一个！”

　　梅铁林不甘示弱，拍着肥颤颤的胸膛，加入进来，道：“三窟，你要不要一起？咱们打了三年游击，也跟着航之小友玩一次正面的？好好跟大妖王玩玩？”

　　“……”

　　三窟居士摸了摸金属圆筒，苦笑了笑：“腿脚不灵便，怕拖了各位后腿。”

　　苏哲、梅铁林顿时缄口不言。

　　三窟居士如今行动只靠灵兔，许多空间术法没有办法施展，阵地战的确不太合适。

　　陆航之双手负胸，认真地打量了一下三窟居士的腿肢，沉吟起来：

　　“腿断三年多，医治起来的确麻烦，不过，三窟居士如果不嫌麻烦的话，交给我，半年内，应该能让你断肢重塑。”

　　三窟居士瞠目结舌。

　　苏哲、梅铁林也是一脸看到鬼的表情。

　　“你……你说真的？”

　　“这种事情你可别跟咱几个开玩笑。”

　　“断肢重塑，那可是灵宝级丹药才有的妙效。”

　　眼见三人不信，陆航之眨眨眼，道：“被你们说得我也没信心了，不过断肢重塑应该不算特别困难的事情，等我进入造化境，应该能找到方法。”

　　虽然岁月宝典里现在还没有如此强大的功效，但是，在二十一世纪的时候人类凭借科技就能解决断肢的问题，连脑袋都开始移植，陆航之直觉，等自己突破造化境，翻开第三页的时候，利用岁月宝典里的生命精华，就算无法完成重塑，也能曲线救国地为三窟居士移花接木，续上断肢。


第221章 十年期限

　　修士之间从来不存在大无畏的奉献，至少在弱肉强食思想根深蒂固的三窟居士、苏哲、梅铁林这三个人的眼里，绝对不会有人没来由地对自己好，而且是接二连三，不求回报。

　　三窟居士记得，第一次承陆航之好意是在碎石峡谷，陆航之不但帮忙解决了他最棘手的麻烦，干掉一头大妖王，而且赠送了一套破甲神弩，帮助他摧毁了一支千人规模血魔营地。

　　第二次，陆航之救下两位好友，又干掉一头大妖王，而且毫不犹豫地交易给他一枚大妖王晶核，帮助灵兔晋升生死境大圆满。

　　事情，可一可二不可再三。

　　三窟居士已经承了陆航之的好意，心中有愧，觉得十分亏欠，如今又是一瓶仙液，几乎将他推入造化境大成之境。

　　如今陆航之又透露出可以让他断肢重生的希望……

　　这一次，三窟居士几乎不假思索地决定，加入陆航之麾下，成为朱雀军团独立团的一员，为期十年。

　　三窟居士双目通红，目光炙炙地盯住陆航之，半跪在地，斩钉截铁道：

　　“我愿以十年期限，在你麾下效劳，换取你帮助我断肢重生的机会。”

　　梅铁林、苏哲相视沉默。

　　他们太懂三窟居士了。

　　当年，三窟居士在青龙卫覆灭的时候就曾立下重誓，一定要妖魔为青龙卫血债血偿。

　　可是上千个日夜过去，三窟居士很多时候都在悔恨和痛苦中煎熬。

　　没有双腿，三窟居士的移动能力大受影响，空间法则之力只能发挥出原来不到一半的未能。

　　三窟居士做梦都想恢复断腿！

　　如今有这么一个机会摆在面前，能让三窟居士重新做回原来的青龙卫战士，他自然会拼尽一切；

　　哪怕粉身碎骨，也希望丰州郡青龙军团再度出现一名青龙卫的种子。

　　“居士请起！”

　　陆航之连忙扶起三窟居士：

　　“航之当不起此等大礼！”

　　顿了顿，又道：

　　“您的腿，我有一定信心能够医治，但是恐怕需要等到我晋升造化境以后才能做到。”

　　“航之。”

　　梅铁林、苏哲相视，同时在三窟居士的身侧单膝下跪表态：“只要你能帮我兄弟治好断腿，我们兄弟二人，同样愿意为你效力十年。”

　　“不错！”

　　二人与三窟居士感情至深志诚。

　　“三位前辈快快请起！我答应你们就是。”

　　陆航之对三人之间的同袍之情异常感动，很快将三人一一扶起，郑重其事回答：

　　“半年后，一定全力将居士腿疾治好。”

　　“行！”

　　“半年后，只要腿疾一好，我们三人，心甘情愿供你驱策十年；如果医治不好，这半年时间，就当我们偿还刚刚那一瓶仙液的好处，从此两清。”

　　“一言为定！”

　　四人达成约定。

　　刘枫在旁惊喜不已。

　　三位成名已久且即将造化境大成高手。

　　有三窟居士三人的加入，独立团的实力就真的是如虎添翼了，正面抗衡大妖王都不是难事。

　　三窟居士三人的加入无声无息，第二天就开始融入队伍进行操练；

　　在察觉到苏哲修炼了火之法则后，刘枫主动将指挥权移交给了苏哲，直接提为营长，噬血巨鹰的威力和攻击距离顿时提升了一倍不止。

　　又过去三天。

　　妖魔肆虐的消息频频传来，丰州郡已经好一段时间没有外出，几乎所有商队和雇佣兵都被封锁在城内。

　　丰州郡四城如同一座座瓮城，整日笼罩在战前的阴云之中！

　　城内开始响起各种求战的呼声。

　　不过。

　　出城而去的队伍没有一个人能回来，这些消息更如压在众人心头的巨石，让人彻夜难安。

　　这三天，陆航之的心情却很不错。

　　龙锤大师总算将自己预定的十二尊矩阵塔完成并且交货；

　　独立团全员八十二人！

　　苏哲又是以前青龙军团的正规长官，军衔一度达到副营长，各种战术和联合之术了解透彻，不但能将《金色壁垒》的防御最强化，而且《鹰击长空》也操练得十分出彩，且制定出了应付不同战场的攻杀战术。

　　三窟居士已经陆续突破造化境大成，如今单凭这三人，就已经可以抗衡大妖王一段时间；

　　朱雀军团独立团，实力今非昔比。

　　配合十五件伪灵宝、星月大阵、破甲神弩、以及十二尊矩阵塔，已经完全可以抗衡三头大妖王，甚至面对真正的血魔军团。

　　“何军长！”

　　“我找你们副团长。”

　　陆地五行旗遮蔽一切，但是在虚空境强者面前如同一层薄纱，什么都阻挡不住。

　　陆航之刚起身，何副军团长就已经降临。

　　后者满脸凝重，开门见山道：

　　“龙锤把你要的矩阵塔，已经送到？”

　　“送到了。”

　　陆航之立即明白了对方来意，点头道：

　　“我正准备召集人马开会，商量明日一早出城的行动事宜。”

　　“……嗯。”

　　后者深深凝望陆航之，点头叹息：“我果然没有看错人，你比许多人看得都更远，更清楚，其实我这次来，就是希望你能主动出击的。”

　　“我明白。”

　　陆航之微笑点头，不紧不慢，侃侃而谈，“纵观丰州郡四城，能以最小代价吸引妖魔注意力的是我们独立团，能引开血魔军团，从妖魔包围圈撕出一道口子的，也只有我。”

　　“你要知道，丰州郡四位军团长的职责是保护丰州郡四城，他们的对手是妖魔战将。”何军长看陆航之的眼神越发深邃。

　　陆航之知道，对方这是在试探，看自己到底看懂了多少，猜到了多少，当下没有隐瞒的意思，笑容不减地继续指出，“丰州郡四大军团，人手不足，没有多余的力量外派，这次想击破妖魔大军，就必须不能漏出破绽……所以主力军不能动，动辄变得被动，满盘皆输，这一点我清楚。”

　　“你还看出来什么？”

　　何军长笑容越发浓烈。

　　“尽管主力军不能出动，但是，战场绝对不能放在丰州郡四城……”

　　何军长脸色一变：

　　“够了。”

　　抬手封住四周空间，声音不传。

　　陆航之适时闭嘴。

　　陆航之露出疑惑之色。

　　“可以了。”

　　“明日一早，你带人进城，我送你出城。”

　　“是。”

　　何军长转身离开。

　　陆航之缓缓放下双手，回头吩咐：“召集所有人集合，开会。”

　　“是！”

　　……

　　翌日。

　　陆航之带人进城。

　　街头巷尾，人人忧心忡忡。

　　连续多少天了，妖魔活动频繁，三十多支血魔军团在丰州郡四城城外肆虐，俨然三年前的一幕，让所有人感受到了大战来临前的紧迫和窒息感。

　　四大军团战士全部列阵完毕，每日甲不离体，高度警戒，准备迎战。

　　刘枫、陆航之带领独立团八十二人进城后，迅速引起不少人的瞩目。

　　鲜红的噬血法衣；

　　锋芒毕露的噬血剑；

　　高昂的战意；

　　队伍里，三窟居士和灵兔的造型引起了所有人的关注和议论：

　　“那不是三窟居士吗？他居然也进城了。”

　　“对对，就是他，我以前在外面执行任务的时候就被他救起过，咦！他怎么穿着独立团的噬血法衣，难道……”

　　意识到三窟居士这种传奇人物可能也加入到了朱雀军团独立团，人群顿时沸腾，越来越多的人争相围过来打探情况。

　　“你们这是去哪？”

　　“那是传送阵的方向，你们要出城执行任务？我的天……我知道，我就知道，三窟居士肯定不会闲着。”

　　“兄弟，你们独立团还招人吗？”

　　“别看我只有生死境大圆满，我马上就要晋级造化了，真的，让我进独立团吧。”

　　越来越多人发现三窟居士加入独立团的事实后，原本就阵容豪华的独立团顿时从默默无名变成万人瞩目。

　　刘枫、肖敏等人沿途不知道被多少人传音，递交入团申请。

　　无人理会。

　　不过，一行八十二人士气更高，抬头挺胸，雄赳赳气昂昂地穿行在人流之中，朝着朱雀军团的专属校场前进。

　　朱雀军团的专属校场有一座传送阵，是只有战争时期才会启用的，能将军队远距离传送到另外一个位置。

　　陆航之被簇拥在队伍中间，低调，一言不发。

　　虽然一路上有不少造化境修士也热血沸腾地表示要参战，但是陆航之不准备临时接收任何人……

　　一来，八十二人已经磨合完；

　　再者，昨天何副军长已经跟自己确认过传送的人数，每增加一个人，传送负荷就会增加，口子一旦放开，今天就别想出去了。

　　然而！

　　当一行人走进校场的时候，却发现除了何军长外，这里多了一名不速之客。

　　龙锤大师！

　　后者背着尖头锤和噬血剑，身上套着噬血法衣，一副准备出远门的样子，陆航之目瞪口呆：

　　不会吧？

　　闹哪样啊这是？

　　何副军长主动走过来解释：“这家伙听说你要出战，连夜找我申请随队出发，说想实战检验星月大阵、矩阵塔的战场效果，方便回头改良，本座答应了……嗨，三窟，苏哲、梅铁林，三位好久不见。”

　　“……”

　　陆航之郁闷不已。

　　自己坚守的原则居然被别人轻轻松松打破。

　　“早知道我就……”

　　他回头看校场外鼎沸的人群，心里琢磨：要是这会儿招几百个人一起进传送阵，会不会被打死？


第222章 步步为营

　　“哇靠，这什么地方，这么热！”

　　强烈的晕眩感过后，陆航之与三窟居士等几个造化境修为率先清醒过来；随即耳边响起龙锤大师夸张的叫喊。

　　陆航之解释：

　　“热就对了，高温会加速血魔的气血流失，说明这附近不会有血魔逗留，应该是一处安全据点。”

　　“说得也是。”

　　除了龙锤大师有些话痨，其他人都很默契地没有开口，而是默默将四周环境收入眼底，等待命令，这一点让陆航之十分满意。

　　“啧啧，何军长考虑得很周到，把我们传送到距离城池三千多里外的怒焰峰，这里是一处火山群，但是因为附近有设置法阵，消化术法余波，所以我们传送过来的动静并没有让火山发生异常。”

　　三窟居士这时开口了，一副对此地十分了解的样子。

　　陆航之微微蹙眉，对这个距离，他不是很满意。

　　他认为，最好是能传送到妖魔驻地后方，迂回寻找落单的血魔军团和大妖王，既然距离丰州郡四城不是很远，周围很可能就有血魔军团盘踞。

　　他不喜欢四面都是血魔的感觉。

　　不过……

　　既来之，则安之。

　　“侦查四周。”

　　“小心血魔军团布下的暗线。”

　　“准备战争迷雾，我需要在最短的时间里了解到最详细的信息……附近有没有血魔，有多少；哪个方向有血魔，以及具体数据。”

　　“这个可以交给我。”

　　三窟居士主动请缨道：

　　“我跟灵兔的隐蔽性最强，即便大妖王也不可能发现地底的我，但是灵兔能根据心跳侦查附近血魔的情报。”

　　“你负责南面！”

　　“飞虎，虎二，虎三，负责另外三个方向。”

　　陆航之斩钉截铁吩咐。

　　虎二、虎三是他给另外两头妖虎取的名字，飞虎的第二个名字当然就是虎大。

　　三窟居士点头领命。

　　一群人被传送的地方是火山山腹一处相对安全的人工密室，有隐蔽的小道通往外面。

　　妖虎一族的血脉天赋侦查起来更加隐蔽，很快确定怒焰峰附近的确有一个血魔营地。

　　规模不小，五千血魔盘踞在此地，其中有两头造化境血魔精英头领……

　　一听附近果然有血魔营地，龙锤第一时间兴奋起来。

　　“算我一个，我已经好久没出来过，一身修为都快生锈了。”

　　“不行。”

　　陆航之不假思索地拒绝了龙锤大师的请战。

　　“既然龙锤大师的任务是检验星月大战、矩阵塔的效果，你最好老老实实的什么都别干，不然，中途万一被血魔干掉的话，我可不好向上面交代。”

　　龙锤大师双目圆睁，忿忿不平。

　　但是当他看到所有人都一言不发盯着自己的时候，立即明白过来——陆航之是认真的。

　　“切，不出手就不出手，到时候你可别求我。”

　　“……”

　　陆航之没搭理他。

　　这次的任务不一般，需要的是绝对安静，绝对隐蔽的行进方式，龙锤大师一看就知道是狂躁份子。

　　“山下的血魔营地，交给三窟居士负责，毕竟你们有过成功偷袭的先例。”

　　“没问题。”

　　三窟居士欣然领命，转身离去。

　　龙锤大师看了看陆航之，又望向头也不回离开的三窟居士的背影，终于忍不住地抗议：“你疯了，那是五千血魔好不好，你让他一个人去对付？”

　　小半个时辰过去。

　　三窟居士凯旋而归，身上没有沾染丝毫血迹，只淡淡地说了句“目标肃清”。

　　陆航之点点头。

　　飞虎前不久就已经传音，山下五千血魔在很短的时间里全部消失。

　　“走！”

　　陆航之一虎当先地冲出怒焰峰。

　　众人精神一振，紧随其后。

　　只有龙锤大师还在那里犹自不解：

　　这就解决啦？

　　五千血魔已经是很具规模的血魔部队了好吧，竟然被三窟居士单枪匹马悄无声息地摧毁？

　　等到了血魔营地的时候，龙锤大师顿时闭口。

　　血魔自相残杀的地方，血流成河，俨然凶案现场，人间地狱。

　　陆航之面不改色，更加惨烈的现场他都见过，自然淡定异常，吩咐苏哲将地面血液蒸发干净后，三窟居士、妖虎再度出动，四面侦查；

　　其他人在战争迷雾里原地待命。

　　八十三人的队伍，在妖魔遍地的丰州郡境内行走，除了小心，还是小心！

　　……

　　丰州郡。

　　四位军团长齐聚一堂，远眺怒焰峰的方向。

　　良久之后，朱雀团长幽幽感叹：

　　“如果不是因为这次妖魔来得突然，陆航之这小家伙，我倒愿意带在身边亲自指导一番，说不定能成为第二个继任朱雀军团的人选。”

　　“既然你对他期盼这么高，还把他派出去执行这么危险的任务？”旁边的老头接过话茬：“要知道，两军交战，腹地行走者，九死一生。”

　　“他是为战争而生的人，而且……这次即便没有我的安排，他也会主动要求出城。”

　　朱雀团长道出让其他三位军团长吃惊的信息：“正因为这个原因，我才觉得，他是个当军团长的料，因为他看人做事的高度，已经到了这个层次。”

　　“你是说，他已经知道我们的计划？”

　　“不错。”

　　三位军团长齐齐沉默。

　　他们不知道，这场在他们眼里看来九死一生的任务，在陆航之看来其实并没有想象中的那么危险。

　　有常年在外游击的三窟居士与三头妖虎开路，除非遇到大妖王级别的存在，普通血魔根本不可能侦查到这支队伍。

　　而且……

　　三窟居士与妖虎出去侦查的时候，陆航之也没有闲着。

　　时光回溯！

　　每到一个地方停留，陆航之就会飞速查看最近几天血魔的动向；

　　一旦发现有大规模的血魔军团路过，陆航之就避开血魔军团的轨迹，同时在地图上做出标记；

　　小半天下来，队伍安全行进数百里，一路下来端掉六个大小不一的血魔营地，收获不菲。

　　陆航之的地图上出现了所有人都看不懂的一条蜿蜒曲折的行进路线。

　　又奔行了数百里之后，陆航之在地图上涂涂画画，总算圈出一块数百里的未知区域……

　　脸上笑意越来越浓！

　　三窟居士满腹疑窦地凑过来，看了看地图，又看了看陆航之，不解地问：

　　“怎么？有什么发现？”

　　陆航之微微一笑，食指在那块刻意避开的区域用力一顿。

　　“重大发现。”

　　“所有人检查武器装备，准备干一仗大的！”

　　“哦？”

　　众人眼睛一亮。

　　一路下来，所有人都万分小心，沿途的血魔营地全部都是三窟居士一个人解决的，让所有人心里痒痒的，如今听说有一场打仗，紧张激动的同时，兴奋期待不已。

　　龙锤大师这时注意到，陆航之竟将他三年前的杰作《星月大阵》阵旗给拿了出来，顿时吓得不轻，口干舌燥道：

　　“你这是干什么？”

　　“布阵！”

　　“你疯啦，在这里布什么阵，荒山野岭的，一头血魔都没有。”

　　“不在这里布阵，你打算跑血魔军团驻地布阵不成？”

　　陆航之忍不住了白了他一眼。

　　龙锤大师炼器是一把好手，行军打仗绝对坑爹。

　　没搭理他，陆航之迅速将自己的想法道出，然后将阵旗分别发放给三窟居士、苏哲、梅铁林，以及五位招募进来的造化境初期修士。

　　八人各执一方，登高布阵。

　　陆航之选择的地方不错，四面环山，一片谷地，这些山峰就是天然的屏障。

　　八方就位！

　　灌注灵力。

　　数百阵旗嗡然响应。

　　一捆捆阵旗从众人手里飞蹿而出，按照星月大阵排列方式，自动寻找地方落下，一闪而逝……

　　八人各执一根分旗，不停灌入灵力。

　　轰隆！！

　　天地变色。

　　日月星移！

　　数十里方圆之地被纳入星月大阵守护范围。

　　八人脸色微微发白，每人往口里灌了一大瓶灵蜂蜜，继续咬牙支撑。

　　“快了快了。”

　　龙锤大师对星月大阵最是了解。

　　自然知道，当布阵之人感觉到吃力的时候，就是大阵布设的最后关头。

　　果不其然。

　　布阵的巨大声势很快消失。

　　风卷云舒。

　　各种异象迅速消散，群峰之间，恢复如常。

　　“下灵石！”

　　陆航之朝着丰州郡的方向看了一眼，他不相信刚才的动静没有引起未知区域里那支血魔军团的注意。

　　八人一人拿着一袋子精英血魔晶核，数以千计，毫不犹豫地一口气全部洒出！

　　红光点点，瞬间没入到数百阵旗消失的地方。

　　“接下来呢？”

　　“等客人上门……这不是就来了么？”

　　说到一半的时候，就看到两头六翼大妖王从天际的两个小黑点迅速扩大，靠近星月大阵。

　　“苏哲，陪它们玩玩。”

　　陆航之传音。

　　苏哲从峰顶飞掠而下，落到刘枫等人前面。

　　“布阵！”

　　大妖王扫视之下发现闹出异象的只是不到一百人的队伍，气焰格外嚣张，凌空停下来，微微勾动手指头，身后的天幕立即被无数血魔染成红色血云，铺天盖地，充斥陆航之等人视界。

　　“我草……”

　　龙锤大师很粗鲁地爆了句粗口。

　　直到现在，他总算明白陆航之在这里布阵的原因。


第223章 布阵，放塔

　　血魔军团出现得十分突然，铺天盖地的血魔如同一层遮天的血色潮汐，从地平线的方向迅速倒卷天穹，遮蔽大半个天幕，声势惊人。

　　密集的血魔重重叠叠，遮蔽天日，不见光线；

　　重叠的振翅声形成高频音波，八十二人，个个脸色苍白，有一种瞬间被紧缚的危机感，不自觉地缓缓后退。

　　太可怕了！

　　如果不是因为已经成功布下星月大阵，在场八十多人恐怕不会只是慢慢后退，而是直接绝望到崩溃。

　　包括龙锤大师本人。

　　他对星月大阵还是十分有信心的。

　　即便面对血魔军团的全力攻伐，他自信，大阵至少能抵挡一个时辰以上……

　　各种相克法则的轮换法阵，各种削弱攻击的法阵，可不是白布置的。

　　不过！

　　龙锤大师狠狠吞咽了一口唾沫，忍不住地瞥了一眼旁边镇定自若的陆航之。

　　“你是怎么知道前面有血魔军团的？”

　　“……”

　　陆航之是队伍里唯一一个还能保持镇定从容的人，闻言在脑袋上点了点，口中却道：

　　“各位，真正的大战来了！”

　　“刘枫！布，陆地五行阵！”

　　“苏哲，金色壁垒。”

　　“铁林，放矩阵塔。”

　　“三窟居士，你的任务是接火后立即到后方搅局，然后活着回来。”

　　语速极快地一连下达了几条指令，众人一言不发，迅速各司其职地高速运转起来！

　　随着陆地五行旗的展开，八十三人迅速被云雾笼罩，从血魔军团的视野之中消失；

　　“吼！”

　　血魔军团之中不乏拥有破妄能力的变异血脉。

　　军团之中，嘶吼声频频，十万血魔之中，以血魔精英头领为首，蹿出一股股巨大的血色洪流，带着鬼哭神嚎的厉啸和铺天盖地的毁灭气势冲向陆地五行阵。

　　血色天幕，如同探出数十道布满尖刺的狰狞恶龙！

　　恶龙吐息！

　　大片血箭扇形覆盖到人类修士队伍消失的区域。

　　轰！

　　五行大阵顿时重新出现。

　　陆地五行旗的防御能力不强，在上千头血魔的攻势之下，结界直接崩溃，露出里面品字形排列的三座高塔。

　　增强版矩阵塔，第一次出现在青枫大陆，耸立在血魔军团面前！

　　缭绕的烈焰萦绕在三座矩阵塔四周，噬血法阵下，热浪滚滚，铺天盖地的血箭还没来得及检验塔身的坚固程度，就被塔身外面的噬血魔焰蒸发得干干净净……

　　三座矩阵塔，如同三尊门神，吸引了无数血魔的注意。

　　噬血火焰让血魔忌惮畏惧；

　　但是在血魔军团的面前，噬血火焰成功地激怒了这些血魔。

　　厉啸的声浪越发高涨。

　　无数尖锐的吼叫充斥苍穹！

　　越来越多恶龙喷吐龙息，一遍遍地远距离攻击矩阵塔。

　　“……”

　　群魔之中，三头大妖王高冷至极，漠然地看着手底下的血魔先锋部队一遍遍向矩阵塔发起攻击却毫无收获，眉头渐渐紧蹙。

　　什么鬼东西！

　　坚固的塔身；

　　缭绕的魔焰；

　　噬血法阵；

　　矩阵塔之外还笼罩了七种不同的法则之力。

　　它们能清楚地感应到，经过多重削弱，无论普通血魔、精英血魔还是血魔精英头领，攻击一律突破不了矩阵塔的防御。

　　它们有种在进攻丰州郡四座城池的感觉。

　　如果不是因为对方只有区区八十多人，而且修为不高，大妖王绝对不愿与这三尊奇奇怪怪铁刺猬一样的东西正面硬撼。

　　可是。

　　在绝对的数量、实力优势之下，三头大妖王相视交换了一个眼神：

　　“这些古怪的高塔，恐怕就是丰州郡三年下来创造出来的新的灵宝，拿下，进献给将军，定是大功一件。”

　　“没错。”

　　“此地离丰州郡不远，速战速决！”

　　交流完毕，三头大妖王同时振翅掠入战场。

　　矩阵塔中，陆航之一直死死盯着那三头大妖王，眼看它们亲自下场，当机立断，启动星月大阵！

　　轰隆……

　　风起云涌！

　　各种法则之力迅速充斥方圆数十里地。

　　无数闯入星月大阵之中的血魔只觉眼前景色疯狂移动旋转，强烈的晕眩感让它们几乎崩溃掉。

　　大妖王脸色骤变，纷纷觉得情况不妙。

　　可惜……

　　晚了！

　　星月大阵布阵十分迅速，之前的天象异常被大妖王当做传送手段的意象，不曾想这边已经布下一个巨大的陷阱在等着它们。

　　一入大阵，各种幻术，各种法则之力加身，即便造化境巅峰修为的大妖王，想要在短时间内找突围之法也是不可能的。

　　其它普通血魔、精英血魔就更加不济了……

　　血魔部队被彻底分割开来，一小搓一小搓，相顾茫然，手足无措，如同一群群无头苍蝇，在各种不同场景里瞎转。

　　星月大阵完全启动。

　　更多的血魔部队被星月大阵隔绝在外；

　　一层巨大的罩子将血魔军团分割开来……

　　三头大妖王被笼罩到大阵之中，外面的血魔在血魔精英头领的指挥下，发狂地进攻星月大阵。

　　血浪滚滚！

　　无数恶龙疯狂吐息！

　　伴随着血魔精英头领狂躁的术法，星月大阵防御结界频频颤动，表面播散着无数涟漪，却没有丝毫崩溃的迹象。

　　大阵一起！

　　血魔军团顿时身陷泥沼，成为困兽。

　　哪怕四周血光滔天，血魔军团依旧凶神恶煞，阵内八十三人却是彻底地安心下来。

　　“三年心血，没有白费！星月大阵！哈哈……这是我龙锤设计的大阵！”

　　龙锤大师是队伍里最兴奋和感到自豪的。

　　眼看星月大阵轻松困住三头大妖王，抵挡住血魔军团的进攻，整个人陷入到前所未有的自豪和澎湃当中。

　　陆航之没有搭理龙锤大师，放任他沉浸在前所未有的成就感里，迅速吩咐道：

　　“事不宜迟！”

　　“反击！”

　　“苏哲，你负责对付大妖王。”

　　“没问题！”

　　苏哲信心满满地狂笑：

　　“哈哈……兄弟们，扬名立万的时候到啦！！”

　　鹰击长空！

　　数十人终于有了展示这些天操练撑过的机会。

　　缠绕烈焰的金色巨鹰振翅升空，义无反顾地朝着其中一头大妖王扑去……

　　杀！！

　　与此同时，三窟居士趁着星月大阵吸引所有血魔注意，从血魔军团的后方闪现。

　　附近血魔纷纷生出感应，扭头张望，却只看到三窟居士骑着灵兔蹿进附近的一个洞穴。

　　最近的七头血魔低头看着插着弩箭的胸口，神情萎靡，昏昏沉沉地看到，附近同伴的眼神变得十分恐怖。

　　七头血魔下一刻就被撕扯成无数碎片；

　　数十头吮吸到血液的血魔又迅速被更多嗅到独特血腥味的血魔包围，围攻。

　　七朵小浪花，正以极快的速度推波助澜，搅乱血魔军团后方。

　　血魔军团也算倒霉。

　　如果三头大妖王都在，情况不会泛滥得太厉害。

　　但是……

　　身处牢笼的大妖王根本不知道外界情况。

　　星月大阵外，越来越浓烈的独特血腥味疯狂刺激着附近其它血魔。

　　星月大阵承受的攻击迅速减少。

　　越来越多的血魔被本能驱使，望向别的方向。

　　数以万计的血魔、精英血魔混战在一起。

　　撕裂的翅膀，露出骨头的断肢，飘洒的血珠，以及各种不知道什么部位的血肉在剧烈的战场上飞扬。

　　人间炼狱！

　　血色苍穹！

　　身处阵中的八十三人眼睁睁看着外面血魔自己混乱起来，然后纷纷收回视线，将注意力集中到三头大妖王身上。

　　苏哲指挥的巨鹰战斗力可直接威胁到大妖王，在星月大阵的帮助下幻化出高温熔岩环境，大妖王气血不断流失下，几轮扑击就将后者弄得筋疲力尽、狼狈不堪，气血蒸发得更加恐怖。

　　“苏哲，掩护我。”

　　陆航之不打算浪费大妖王的生命精华。

　　造化境巅峰大妖王的生命精华堪比一万头普通血魔，对岁月宝典而言是大补之物。

　　数百岁月剑气跟在金色巨鹰后面，争先恐后刺破大妖王还没拉得及愈合的伤口，瞬间将大妖王剩余生命力汲取一空。

　　砰！

　　剑气蹿出。

　　大妖王的身体飞速变黑，然后爆碎成黑色粉末。

　　接二连三。

　　干掉三头大妖王，外面的血魔的纷争也已经接近了尾声。

　　数千血魔葬身后，数万血魔处于宿醉状态，漂浮在空中，下方血流成河。

　　苏哲早就得到吩咐，没有出手。

　　其它人看到，陆航之操控数百剑阵剑气，以惊人的速度扫荡这些没有抵抗之力的血魔。

　　剑气如龙！

　　所过之处，血魔飞灰湮灭。

　　一缕缕生命精华投入岁月宝典！

　　上回就汲取了数万血魔的生命精华；

　　这一次，岁月宝典得到三头大妖王的生命精华滋养，又重新收获数万血魔生命精华，很快达到饱和。

　　“……”

　　眼看岁月宝典中浮现出熟悉的岁月之力，缭绕而起，萦绕全身，陆航之一面承受生命精华之力的洗礼，一面露出喜色：

　　岁月宝典，果然是好东西。

　　这段时间留在丰州郡准备，果然没有耽误砍柴的工夫。

　　在一群人惊诧的目光注视下，修为迅速从生死境中期推进到大成……

　　就在这时。

　　天穹光线微黯。

　　肉眼可见的寒冰冻气从远处席卷而来，带着让万物敬畏的上位气息，迅速冰封数百里地的树木、鸟兽，然后趋势不减地狠狠击撞在星月大阵上。

　　咔……

　　星月大阵表面猛烈一震，接触面传出极其细微清脆的裂响，寒冰覆盖其上。

　　众人悚然色变。

　　唯独陆航之眉锋一挑：

　　“哟，正主儿来得挺快！”瞥一眼变成如临大敌的龙锤，心道：检验星月大阵的时候到了。


第224章 虚空妖魔

　　丰州郡南城。

　　望着被染红的天际，朱雀军团长、玄武军团长、白虎军团长三人凌空而立，周身气势鼓荡，一目千里地凝视虚空，声音略显激动：

　　“他做到了。”

　　“可惜……星月大阵的防御能力毕竟还是差了些，如果能多拖延一段时间，我们或许能找到更好的切入点。”

　　“已经很不错了，出手吧。”

　　“走！”

　　三人从丰州郡城池上空消失。

　　……

　　星月大阵全负荷启动，七种法则之力在法阵的安排下轮替换保护结界不受道外界力量的直接侵扰。

　　然而！

　　寒冰冻气从天际之外席卷而来的刹那，这七种法则之力竟连丝毫阻挡的作用都没有发挥出来，结界直接被轰出一条裂缝。

　　那一刻。

　　龙锤面无血色。

　　他引以为傲的杰作，竟在神秘妖魔的一击之下直接出现破碎的迹象。

　　刘枫咬牙传音：

　　“航之，修复结界，消耗了十分之一的血魔晶核储备。”

　　陆航之脸色也十分难看。

　　之前一共放下了数千精英血魔晶核，给星月大阵做能源后盾，刨除激活大阵的消耗，以及血魔军团强攻结界造成的能量损耗，剩下的都是由神秘妖魔一击造成。

　　陆航之粗略计算了一下。

　　星月大阵最多只能承受类似攻击不到三十次。

　　三十次……

　　很多吗？

　　恐怕不多。

　　如果这头神秘强大的妖魔不顾损耗全力以赴的话，也就是一个呼吸的工夫，就能将星月大阵彻底摧毁。

　　思忖间。

　　众人耳里同时响起一道冥冥冷哼！

　　陆航之感觉胸腔里的心脏在这股恐怖的威压下生生出现了千分之一秒的紧缩延迟。

　　其他人同样脸色苍白，眼里饱含恐惧、惊悸之色。

　　“这就是虚空境妖魔的真正实力？”

　　“果然霸道！”

　　无形的威压，透过星月大阵的防护，无视矩阵塔，直接落到矩阵塔内八十三人身上，这种力量简直堪称天人。

　　不过……

　　陆航之不打算认输。

　　扭头。

　　瞥了一眼同样惊慌得有些不知所措的龙锤，露出一口白牙，笑道：“你这大阵，的确不错！”

　　“啊？”

　　龙锤大师突然听到陆航之莫名其妙的一句话，有些发懵。

　　陆航之没再说话，而是凝重地望向天际方向……

　　又来了！

　　似是察觉到，刚才一击没有如预料中那样摧毁星月大阵的防护力量，冰冻阵内人类修士，空气中弥漫出现浓烈的杀机。

　　紧接着，让人心悸的力量再度从远方腾起。

　　大地被碾压；

　　袭来的力量明显比之前更加霸道；

　　无数被冰封的巨树纷纷碎成粉糜，形成一圈肉眼可见的波浪，弧形靠近星月大阵！

　　天上地下，无所遁形！

　　万物万灵，有死无生！

　　陆航之脸色骤变。

　　不用怀疑，这一击，星月大阵绝逼挡不住！

　　不敢怠慢，迅速从储物戒指里掏出一物，注入灵力抛向空中。

　　“去！”

　　一块铭刻有玄奥图案的青色甲片当空绽放出炙热强光。

　　在龙锤等人惊喜的注视下，一头高数百米的石灰色神兽玄武伸长颈子自强光之中掠出，轰地一声从天而降，狠狠砸落在星月大阵之外，激起无边气浪。

　　神兽玄武，分身虚影。

　　匍一现身，玄武分身迅速感觉到从远处疯狂袭来的毁灭性力量，身子一沉，四肢紧扣地面，张口发出牛角号般的战争低鸣。

　　呜！！！！

　　随着低沉的呼号，神兽玄武变得如同磐石一般，背壳多了一丝光亮，如同镇守山门的神龟，前肢突然扎入地里。

　　咚！

　　咚咚咚咚！！

　　一尊尊数百米厚的金属岩壁自拔地而起！

　　结结实实拦在神兽玄武前方形成城墙，并以惊人速度朝左右蔓延，迅速将星月大阵环绕进去。

　　对星月大阵内的八十三人而言，这一尊尊金属岩壁简直一道生命的天幕。

　　从远处疯狂袭来的力量毫无悬念地正面冲击到这面天幕。

　　一尊尊金属岩壁被无形的力量狠狠碾碎，岩壁表面瞬间布满无数裂纹，摇摇欲坠……

　　“好强！！”

　　星月大阵中，包括陆航之在内，一群人目瞪口呆，振奋不已。

　　挡住了！

　　单凭玄武之护，就挡下了神秘妖魔毁灭的一击。

　　这还是因为神兽玄武只能发挥出二十分之一本体力量……

　　可想而知。

　　神兽玄武真正的防护能力有多恐怖！

　　沉默。

　　一击不破；

　　第二击全力以赴，竟被横空出世的神兽玄武拦截下来。

　　天际之外的神秘妖魔明显愣了一下，然后……

　　妖魔震怒！

　　空气中气温徒然上升。

　　“死！”

　　随着一声怒喝，两道恐怖气浪漩涡般高度集中地朝着这边滚滚而来！

　　术法未至，星月大阵附近的树木、石头已经被尽数卷起，呼啦啦地朝着漩涡中心飞去；

　　玄武分身召唤出来的金属岩壁也开始分崩离析，脱落的部分被漩涡缓缓吸扯过去，而且脱落的碎石越来越多。

　　玄武之护，濒临崩溃！

　　众人脸色大变。

　　守不住了？

　　就在这时，玄武神兽再度低吼。

　　分身虚影变得极其淡薄，一副随时都可能崩溃消散的迹象，但是轮廓却异常清晰明亮。

　　低吼声中，金属岩壁疯狂滋生，不但那些裂纹很快愈合，甚至比之前还要凝厚许多。

　　神兽玄武，非浪得虚名！

　　与此同时。

　　陆航之咬牙，再度抛出一物。

　　戾！！

　　清冽的朱雀之音传遍大地。

　　火红的朱雀神兽虚影义无反顾地扑入轰隆隆已经近在咫尺的漩涡之中。

　　一增一减！

　　朱雀神兽虚影直接被碾碎。

　　不过神秘妖魔摧枯拉朽的两道漩涡也被轰得气势有所下降，然后狠狠撞击在金属岩壁上，毫不客气地钻出两个巨大的口子。

　　玄武之护，崩溃。

　　玄武分身哀嚎一声就此消散。

　　不过……

　　艰难摧毁掉玄武之护的漩涡已经是强弩之末。

　　星月大阵无愧灵宝等级，尽管血魔晶核蒸发速度极快，却还是坚挺地挡下了神秘妖魔的第三波攻击。

　　星月大阵之外，山峰倒塌，万木消失，满目疮痍，中间还有两条百米粗细的沟壑一直从星月大阵外延伸到天际远方，触目惊心！

　　看到这里，一群人汗出如浆，后怕不已。

　　“绝逼是虚空境的妖魔战将啊！”

　　“几位军团长大人，你们可要早点出现啊。”

　　陆航之虽然已经沉着应付了两轮的攻击，但是看到眼前荒凉触目惊心的画面，还是忍不住心有余悸，被妖魔战将实力吓得不轻，心中念叨着丰州郡里的几位大佬千万要早日露面，不然这头三番两次出手失利的妖魔战将恐怕要来真的了！

　　数息之后，从远处传来惊天动地的轰鸣、兽吼。

　　陆航之一惊，极力望去，只见神秘妖魔所在方向，破碎的空间褶皱疯狂蔓延，整个世界仿佛一块巨大的被打碎的镜子，正在慢慢地自我愈合。

　　虚空境！

　　有虚空境强者在交手。

　　“是白虎！”

　　“刚才的声音是神兽白虎，还有朱雀！”

　　“太好了！军团长他们出手啦！”

　　三窟居士、苏哲、梅铁林三人最先反应过来。

　　他们是星月大阵里唯一经历过三年前那一战，并且还参与其中幸存下来的人，对神兽白虎的吼声和朱雀洞穿金石的啼鸣十分熟悉。

　　闻言，陆航之精神一振！

　　三位虚空境强者夹击一头妖魔战将本来就稳操胜券，若是再有虚空境神兽白虎、朱雀参战，简直是碾压。

　　一群人激动兴奋得热血澎湃。

　　陆航之却知道，如今这里比之前还要危险。

　　虚空境强者交手，余波都可能比刚才的攻势更加凶猛——之前妖魔战将是出手，现在是搏命！

　　完全不同好吗！

　　“走！”

　　陆航之一声令下，毫不犹豫地洒出战争迷雾，道：“全速离开。”

　　“去哪？”

　　一群人毫不犹豫，跟上就走。

　　此时此刻，五十五位初次联合作战的新人已经完全服了。

　　之前一路横冲直撞消灭十数个血魔营地只是小道，如今正面摧毁一个血魔军团，三头大妖王，还跟天杀的妖魔战将过了一次手，队伍夷然无损，一群人早就打心眼里臣服，自然言听计从。

　　“阵！还没撤阵！”

　　注意到陆航之没有撤销星月大阵的意思，龙锤顿时急了。

　　陆航之头也不回：

　　“命重要还是阵重要？”

　　龙锤顿时恍悟过来。

　　星月大阵现在放着，还有遮掩行藏的效果，可一旦撤销大阵，就等于告诉妖魔战将，告诉那些血魔军团他们准备离开。

　　星月大阵夷然无损的时候，妖魔战将和大妖王都不敢也没时间在这个时候招惹，可一旦移动起来……

　　哼！

　　别说三位军团长，就是再来十个军团长也未必能保住这八十三人。

　　龙锤不说话了，老老实实跟着队伍，在战争迷雾的掩护下迅速冲出星月大阵，远离虚空境强者的交战区域。

　　“航之，我们现在这是去哪？”

　　三窟居士走了一阵后发现这条线路有些眼熟，忍不住地传音追问。

　　“碎石峡谷。”

　　陆航之笑着回答。

　　“咦？”

　　三窟居士、苏哲、梅铁林先是一愣，然后眼底闪过一抹强烈惊喜的异彩。

　　那儿是三窟居士的地盘！


第225章 情况不妙

　　狡兔三窟。

　　三窟居士在碎石峡谷附近挖了何止三个地窟，峡谷附近方圆千里，地下盘根错节的布满通道。

　　妖魔大军与丰州郡火拼！陆航之带着八十号人，如同在火山口行走，走哪都不是，随时有被吞噬的危险。

　　此时此刻，最安全的地方莫过于地下。

　　三窟居士在此地精英数年，除非妖魔战将亲至，否则谁也别想从地下把他揪出来。

　　沿途虽然碰到了好几支规模比较大的血魔部队，但是在破甲神弩面前，血魔再多也无用。

　　至于大妖王，大部分都在丰州郡四城附近，一路真没遇到什么可堪一战的敌人，无惊无险地进入碎石峡谷。

　　就这样，一群人从地表消失。

　　……

　　星月大阵两百里以外已成荒原绝域。

　　一座座山峦被痍为平地，烟火缭绕。

　　沟壑之间，血染千里，埋葬了整整三个血魔军团，十数头大妖王被虚空境强者的战斗余波波及，神魂俱灭。

　　直径十里的陨石形巨坑中心，一人血肉模糊，凄凄惨惨地倒卧在地，上气不接下气地一边喘气，一边死死盯着踩着它脖颈要害白虎，露出森白的满口尖牙。

　　“……”

　　白虎威严抖擞，力若万钧地拿捏住妖魔战将的要害，一丝若有若无的法则之力包裹妖魔战将全身，微微震颤的动作，不断摧毁妖魔战将尝试凝聚的气力，挺胸昂首，一言不发。

　　头顶上空，神兽朱雀缓缓盘旋，对立在妖魔战将附近的三位军团长口出人言：

　　“奇怪……目前没有发现另外三头妖魔战将。”

　　大战过后，朱雀军团长原本珠圆玉润的肌肤变得干燥，额头多出许多皱纹，看上去似乎凭空老了几十岁，从年轻貌美变成老妪；

　　另外两人更加狼狈。

　　玄武军团长古铜色泽的肌肤已然发暗，身上还有几处深可见骨的伤痕，紫红色的光芒氤氲之中，不断蚕食身体肌骨，从额头上不断滴落豆大的汗珠，却强撑着没有吭一声。

　　白虎军团长全身甲胄，胸腹间却被拉出一道半人高的爪痕，如今脸色苍白地盘坐在一边，自顾自地疗伤。

　　“嘿……嘿嘿嘿嘿……”

　　妖魔战将虽然被制服，口中却发出压抑的笑声：“想不到……你们三个老不死的，拖着残躯，还敢出城死战，不过……伤势一旦加重，你们就真的回天乏术了，你们三人一死，谁还能阻得了我魔族兵进丰州郡。”

　　“哼。”

　　玄武军团长厉声扭头：“老子伤势早在三年前就不治，全凭朱雀用不灭之焰镇压，苟延残喘活到今天，拖一头妖魔战将下地狱，买卖做得不亏！”

　　“不错！”

　　白虎军团长睁开双目附和：“朱雀妹子，这妖魔战将嘴巴很欠，灵魂之力却很强大，就交给你了，虚空境大成的妖魔，正好给你当涅槃重生的种子。”

　　“……”

　　妖魔战将目露惊恐之意，本能地用力挣扎。

　　白虎一巴掌砸在他的颈子上，后者痛叫一声，眼白连翻。

　　“真是可惜。”

　　朱雀军团长满脸遗憾地喘息：

　　“本以为，我们三个老家伙一起现身，多少应该能吸引两头妖魔战将过来，没想到只抓到你这个倒霉鬼，真是天不助我等。”

　　妖魔战将眼珠子转了一圈，冷笑：

　　“白虎军团长拥有封锁空间，虎啸神灵的血脉天赋，你们两个残破的虚空境强行燃烧寿命拼死一击，不就是想吸引我们出来，然后趁机自爆？白痴都能琢磨出你们的计划，你们觉得那三个家伙能上当？”

　　“哼！”

　　朱雀军团长冷笑：

　　“还不是被我们抓到一个？”

　　“……”

　　妖魔战将顿时不语。

　　它也没想到，那队突然出现的人类修士竟然是一枚诱饵。

　　原本以为，能生生摧毁一个血魔军团，并在短时间内覆灭掉它麾下三头大妖王，是从丰州郡城池内企图逃跑的一群老鼠，一群实力比较强大的老鼠。

　　可是，那群人却借助伪灵宝一而再地挡住它的攻击，将它的位置一次次暴露不说，甚至激起它的真火。

　　丰州郡虽然实力不够强大，但是几位军团长配合两头虚空境神兽，联手之下，它根本没有多余的反抗之力。

　　一想到那群恶心的老鼠，妖魔战将忍不住地咬牙切齿。

　　“你们到底想怎样？”

　　朱雀军团长眼底闪过一抹异色，凝声问道：

　　“三年前，承蒙你们看得起，出动地仙境妖魔战将围剿我丰州郡，导致青龙军团长身陨……但是你们的损失也不小，根据我的推测，你们至少要等到十年才能休养完毕，才敢卷土重来……我想知道，你们突然动手的缘由。”

　　“桀桀桀桀……”

　　妖魔战将闻言发出森冷狂笑，道：

　　“看来你们并没有完全糊涂……不错，三年前一战，我们都伤到了根本，四大魔将，约定，十年之后覆灭四大军团，彻底荡平丰州郡，只可惜中途出现了一些变故。”

　　“什么变故？”

　　“你们以为我会随随便便告诉你们？”

　　妖魔战将满脸嘲讽之色。

　　“……”

　　三位军团长相视，眼底闪过一抹浓烈的不安，却不知道源自于何处。

　　“你们可知道平荒郡？”

　　妖魔战将脸上得色更浓，咧嘴笑道。

　　三人色变。

　　平荒郡，就是二十多天前被妖魔大军彻底覆灭的一个郡府。

　　“你想说什么？”

　　“本将军只是想告诉你们，丰州郡，已经走到头，下一个就是明月郡，青枫大陆差不多有三分之一的郡府已经落入我们手里，要不了多久，整个青枫大陆都要成为我们妖魔一族的兵营。”

　　“……”

　　……

　　“航之！再往前就是妖魔驻地了！”

　　“我要去的地方就是妖魔驻地。”

　　“可是……那边太危险了！”

　　三窟居士紧赶慢赶地追在陆航之后面，沿途警惕不已，生怕一个不小心遭遇血魔军团主力。

　　自从进入碎石峡谷的地下通道网，陆航之吩咐所有人留在地底，只让三窟居士带他前往妖魔驻地，一路飞驰，明目长胆得有点肆无忌惮。

　　陆航之却对三窟居士的担忧浑然不顾，头也不回地道：“现在妖魔大军主力集中在丰州郡城池附近，包括虚空境妖魔战将，都埋伏在附近等着丰州郡露出破绽，妖魔驻地这会儿应该没人。”

　　三窟居士闻言哭笑不得：

　　“既然知道没人，那你还去干什么？”

　　“找线索！”

　　陆航之言简意赅道。

　　三窟居士一愣，“什么线索？”

　　“妖魔驻地这次进攻丰州郡非常突然，何军长跟我说过，三位军团长寿命将尽，撑不过十年，妖魔大军最佳的进攻时间应该是熬到三位军团长旧疾复发身亡才对，那样就只需要面对四个刚刚扶持上来的虚空境初期修士，而不是像现在这样，面对三个老牌虚空境，四个虚空境初期。”

　　“……”

　　“妖魔这么火急火燎地包围丰州郡，有点反常。”

　　陆航之一本正经话在三窟居士耳里根本是胡说八道，后者哭笑不得：

　　“三年前的战斗我参加过，当时三位军团长是受了点伤，但是根本没有大碍。”

　　“……”

　　陆航之摇摇头，没有多做解释。

　　这些东西其实不是何副军长告诉他的，而是他通过时光回溯听到的消息，亲耳听到的——从军团长口里。

　　不过……

　　他现在还不打算现在就把时间法则之力透露出来。

　　而且！

　　除了这些。

　　他一路不断施展时光回溯，早就计算出来，妖魔驻地的血魔军团已经全部发往丰州郡，这会儿，妖魔驻地绝对是一片荒芜，无人看守。

　　这种时候进入妖魔驻地不但安全，而且绝对可以看到许多人类看不到的东西——包括妖魔战将为什么改变主意提前强攻丰州郡。

　　二人一路飞驰！

　　飞虎、灵兔将速度提升到极限。

　　三窟居士慢慢地放下心来……

　　二人已经抵达妖魔驻地外围。

　　一路果真没有碰到半头血魔，妖魔驻地方向也是安静得过份。

　　“就是这里了。”

　　终于。

　　两人在一个巨大的山谷里停下来。

　　三窟居士指着不远处一个个巨大的游泳池一样的巨坑解释：“那是大妖王专门沐浴修炼用的血池，虚空境妖魔战将喜欢用星空巨兽的身体当血池，在里面修炼，你看山顶上的巨副骨架，那就是星空巨兽的残骸，奇怪……看样子这些妖魔准备将这个驻地废弃，星空巨兽的残骸全部遭到破坏。”

　　说到这里，三窟居士似乎想到了什么，皱眉吐槽：

　　“这些妖魔，口气还不小，直接废弃用了几十年的驻地，就这么自信，一定能攻下丰州郡？”

　　“……”

　　陆航之一言不发地已经沉浸在过去的时光里，视线在山谷附近不断扫视。

　　渐渐的。

　　陆航之脸色变得难看。

　　与此同时。

　　三窟居士突然惊叫着飞奔到陆航之面前，道出让人毛骨悚然的消息：“你快来看，航之，这里有五副星空巨兽的残骸！！”

　　“哦？”

　　陆航之脸色一变。

　　这意味着，妖魔驻地有过五位妖魔战将！

　　来到山谷之上。

　　时光回溯。

　　星空巨兽的残骸里迅速出现红色湖泊般的鲜红色液体……

　　五头星空巨兽的残骸里，五座高级血池。

　　时光冉冉，定格在五道同时出现血池之中的身影上。

　　陆航之心神剧震。

　　四位气势内敛的妖魔战将同时从血池中浮空而起，朝同一个方向，缓缓跪拜。

　　君臣之礼。

　　……

　　糟！！

　　要出事！！


第226章 魔神之子

　　一位英俊得过份的青年出现在丰州郡城外两百里外的山峰之上，白皙的肌肤，朱红色的眼瞳，微微下垂的鹰钩鼻，充满邪魅雄性气息的五官，陪同的是两位气息收敛得如同凡人的妖魔战将。

　　“殿下，前面就是丰州郡。”

　　这位邪魅青年，正是经历五龙十三峰一战，摧毁明月郡第七军团后便销声匿迹的魔神之子。

　　后者已经完全从五龙十三峰的战斗中恢复。

　　尽管失去了七支血魔军团，但是成功联系上了丰州郡的四位妖魔战将，不但获得它们的鼎力支持，掌握了三十六支血魔军团，手底下大妖王的数量暴增逾百，而且在短时间内指定了覆灭丰州郡的计划。

　　“终于到了啊。”

　　魔神之子居高临下，冷漠高傲地洞破虚空，一目千里扫视丰州郡四城的情况，嘴角噙着淡淡的杀意。

　　丰州郡四城已经进入绝对守护状态！

　　自从三位军团长，带着神兽白虎、神兽朱雀离开，丰州郡四城如临大敌，数万修士立于城墙之上备战；

　　各大法阵纷纷开启，城墙光芒闪烁，金碧辉煌；

　　数十尊矩阵塔落在城池四周，里面驻满修士；

　　一个个巨大的罩子将四座城市分别笼罩在里面；

　　神兽玄武则盘踞在四城上空居中位置，密密麻麻的金属壁垒竖起足有千米高，将四座城市围得水泄不通，如同一堵金属围城，睥睨守护四城安危。

　　如今的丰州郡，就是一座铜墙铁壁布满荆棘利刺的城池，无可争议的硬骨头。

　　然而！

　　魔神之子显然没有将丰州郡的防御工事放在眼里。

　　“浊流成功将丰州郡的虚空境强者全部引出，只剩下区区一头乌龟镇守城池，动手吧。”

　　深邃的黑暗这光从魔神之子背后耀射而出。

　　星空鲲鹏巨兽羽翼。

　　展翅十里！

　　仙灵宝的气息一经出现，洪荒凶兽的气息余威让得方圆千里范围万物纷纷爆体，生死境以下修为的灵兽直接被震杀。

　　丰州郡方向，神兽玄武一时间嗅到危险气息，引颈狂啸。

　　咚！

　　咚咚咚咚！

　　又是一圈千米高厚的石壁层层叠叠攀附在了外围的金属城墙上，疯狂强化城池的防御能力。

　　与此同时。

　　负责镇守丰州郡四城的四位虚空境初期修士凌空出现在城池上空。

　　何军高声呼喝：

　　“朱雀军团何在！”

　　“吼！”

　　上万朱雀战士同时应诺。

　　上万人全身金光爆射。

　　一片密集的金属交击声中，数以亿计的朱雀剑形成龙卷风暴，当空凝结成神兽朱雀形态，金光闪闪，紧盯城外两百里之遥的魔神之子。

　　“青龙军团何在！”

　　“玄武军团……”

　　“白虎军团！”

　　四座城市，四大军团，数万修士联袂出手，凝出四头金色的神兽虚影，虎视眈眈，对峙魔神之子。

　　百里之外，魔神之子满脸不屑。

　　丰州郡还不知道他们面临的是怎样强大的敌人。

　　仙灵灵宝与虚空境中期相结合，威慑力丝毫不逊色三年前造访丰州郡的地仙境巅峰妖魔。

　　魔神之子轻轻摆动翅膀。

　　鲲鹏巨翅震荡空间。

　　丰州郡的结界外凭空出现一条长逾十公里通红如陨石的鲲鹏羽翼，直接撞在了神兽玄武布下的金属岩壁之上。

　　金属岩壁表面迅速化为粉糜；

　　随着鲲鹏羽翼的推进，一路摧枯拉朽，金属岩壁如同豆腐一样被绞碎，完全阻挡不住鲲鹏羽翼的力量。

　　眼看丰州郡最强守护神兽玄武之壁即将被攻破，城内修士无不骇然。

　　就在这时……

　　嚎！！！

　　神兽玄武昂起上身，四肢猛踏虚空，嘶声狂吼。

　　轰！

　　在鲲鹏羽翼轰穿第一层岩壁，缓缓推进到第二层岩壁里的时候，千米的金属岩壁拔地而起，从下方，狠狠击撞鲲鹏羽翼。

　　强大的力量将鲲鹏羽翼的攻击方向略略抬升。

　　鲲鹏羽翼眼看就要攻破第二层岩壁，却被这微末力量的介入，抬升千米，朝着城池上空汇聚。

　　与此同时。

　　“斩！”

　　随着何副军长一声怒吼，朱雀展翅。

　　一片凌厉的火云染红天际，迎向鲲鹏羽翼。

　　集万人之力，总算将比拟地仙境巅峰的全力一击余威拦下。

　　鲲鹏羽翼当场崩溃。

　　百里之外，魔神之子脸色微变，凝视神兽玄武，咬牙切齿：

　　“不愧是玄武神兽，区区虚空境大成，竟能化解地堪比仙境巅峰的全力一击……不可思议。”

　　“丰州郡四大军团实力一般，唯独四大神兽，各有千秋，能力非凡。”一旁妖魔战将安慰道：“三年前的青龙军团军团长，仅凭虚空境中期修为，与神兽青龙斩杀多头妖魔战将，若非魔神大人体察下情派出麾下战榜里的两位精英战将下界，如今这丰州郡还是四大军团的天下。”

　　“神兽青龙已死，青龙军团长陨落，就不必再说什么，不过这神兽玄武，的确实力不凡……原本以为破开丰州郡防御不过举手之间的事情，如今看来，有些棘手了。”魔神之子没有参悟丰州郡历史的意思，自顾自说道：

　　“听说丰州郡城池的每一块巨石都重万万钧，堪比山峰，没想到我手持仙灵灵宝，却无法破开丰州郡的第一层防御，区区一头虚空境大成神兽的血脉天赋。”

　　“神兽玄武，在虚空境中期的时候就曾抵挡虚空境大圆满妖魔战将与地仙境战将，力保丰州郡城池不失，如今已达虚空境大成，防护能力自然更强……”

　　“要不，我看还是等一等，七年之后，或者，殿下您亲自召集平荒郡的战将过来，拿下丰州郡？”

　　“不行。”

　　魔神之子本能地摇头拒绝，眼底闪过一抹阴翳之色：

　　“耗时数年，连一座志在必得的下界都没能拿下，还损失了七支血魔军团，这件事情让父王知道，已经十分生气，若非我及时晋级虚空，恐怕就要引来雷霆震怒，彻底封死我进入战榜的资格，所以，这种时候，必须做出一些成绩来才行，继续求助父王麾下，只会让父王和那些家伙看不起……”

　　“……”

　　两位妖魔战将顿时收口。

　　就在这时。

　　一人远遁而来，火急火燎：

　　“参见殿下！”

　　“恶腐，你怎么来了？”

　　“回禀殿下，浊流出事了。”

　　“嗯？”

　　魔神之子脸色微变：

　　“继续说！”

　　“浊流位置提前暴露，被丰州郡三位军团长、两头神兽合力控制，血脉之力被朱雀封禁，我特来禀报殿下，如果不在短时间内攻陷丰州郡，就该撤了。”

　　来的是第四位妖魔战将，虚空境中期修为。

　　“放屁！”

　　魔神之子勃然大怒：

　　“浊流是你们之中实力最强的一个，修为达虚空境大圆满，怎会被三个苟延残喘的人类拿下？”

　　前来禀报的妖魔战将有苦难言：

　　“话是这么说没错，可这三人是抱定必死之心，切计划周密，出手果断突然，浊流没有防备……”

　　“废物！”

　　魔神之子怒气冲冲。

　　“还有……”

　　第四妖魔战将期期艾艾地继续禀报第二个坏消息：

　　“丰州郡的三支队伍突然从另外一个方向出现，进攻了我们的部署，造成……三个军团溃败。”

　　“……”

　　这一次，不光魔神之子目光变得森冷，杀气腾腾，就连另外两位妖魔战将也同露出震骇不敢置信的表情。

　　“你说什么？”

　　“三支队伍？摧毁三个军团？是其它郡府的虚空境援兵？”

　　“不是。”

　　第四妖魔战将摇头道，“发现这些人突袭血魔军团的时候我去看了一眼，对方实力不强，人数不多，藏身在一座灵宝塔内，可抵挡大妖王级别的攻击，但是仅凭这种小东西，引起了血魔军团的溃败。”

　　妖魔战将扔出几条血淋淋的手臂，上面绑着轻薄袖珍的破甲神弩，只不过弩箭全部都击发出去；

　　最后是一方残缺的矩阵塔的部件，轰地一声砸在地里，塔内溅满鲜血。

　　想来矩阵塔里的修士已经惨遭不测。

　　看到矩阵塔，魔神之子脸色越发阴翳难看：

　　刚开战，突然减员一位最强战力，损失数支血魔军团，这不是一个好消息。

　　而且……

　　丰州郡此次准备得十分充分。

　　不但针对妖魔战将下手，同时伏兵四路出击进攻血魔军团。

　　然而！

　　最让魔神之子愤怒的一点，三位妖魔战将绝对想不到。

　　那就是：

　　出现战场上的矩阵塔给他刺激最深。

　　矩阵塔！

　　蛮荒大陆！

　　这是下界蛮荒大陆两界山的防御法宝。

　　魔神之子目光闪烁，星空鲲鹏巨兽的翅膀几乎要燃烧起来：

　　“这种东西，你们以前可有见过？”

　　“绝对没有！这应该是丰州郡最近捣鼓出来的新玩意……”妖魔战将纷纷摇头。

　　魔神之子嘴角噙着危险的杀机，口中喃喃：

　　“没想到，下界蛮荒之人竟然有本事飞升青枫大陆，还把这种东西传播过来……”

　　“殿下您说什么？”

　　“我的意思是说，这一战，志在必得！事不宜迟，准备攻城，我要用丰州郡人类修士建一座万骷血池，嘿……嘿嘿嘿嘿……”

　　魔神之子的狂言让三位妖魔战将面面相觑。

　　但是下一秒。

　　魔神之子做出惊人举动。

　　后者突然张口咬破手臂。

　　溅射而出的鲜血诡异地悬停滞空，然后如同一条条有生命智慧的小蛇一样，迅速在魔神之子面前组成一个古怪玄奥图案。

　　图案成形的刹那，空间微微一颤！

　　三位妖魔战将同时露出惊惧之色，不约而同地跪拜下去，五体投地，口中颂念：“恭迎魔神大人！”

　　上古洪荒的气息从图案之中汇聚而出。

　　图腾之力！

　　这是征战魔神血脉之力才能引发异像的鲜血图腾。

　　鲜血所落之地，图腾自生。

　　通过图腾，魔神血脉后裔可召唤返祖之力……

　　不过代价也不小。

　　获得鲜血图腾的力量之后，一段时间会陷入虚弱状态。

　　但是。

　　魔神之子现在是新仇旧恨，恨不得将丰州郡彻底摧毁，然后亲自饱饮来自蛮荒大陆下界修士的鲜血。

　　它等不及了！

　　嗡！！！

　　朝着远处的丰州郡城池冷冷一瞥，魔神之子毅然伸手，五指紧扣，抓住虚空之中的鲜血图腾，狠狠按进轰鸣震荡的心脏里面！


第227章 返祖之力

　　“魔神之子！”

　　“没想到，时隔半个多月，魔神之子竟到了我们丰州郡的地头……这是天要亡我啊。”

　　丰州郡城头，四位代理军团长已经发现到魔神之子的存在，脸色难看，苦涩的表情下写满绝望和无奈。

　　魔神之子，仙灵灵宝。

　　三位虚空境妖魔。

　　阵容豪华，丝毫不逊色三年前那一战！

　　偏偏这种时候魔神之子还毅然启用返祖手段，动用血脉之力，强行将修为拔升到地仙境。

　　神兽玄武频频低吼示警。

　　它挡不住了……

　　地仙境的魔神之子，配合仙灵灵宝，根本不是它能够抵挡得了的。

　　“走！”

　　“快走！”

　　神兽玄武疯狂示警，提醒丰州郡四位代理军团长。

　　但是……

　　魔神之子兵临城下，三位虚空境妖魔战将虎视眈眈，数百万血魔环伺丰州郡四城，谁能走得了？

　　何副军长语气干涩道：

　　“烦请三位带队，把该送走的人都送出去，也算是为丰州郡四大军团留一颗种子。”

　　这番话，已经表露出他要与丰州郡共存亡的决心和死志。

　　“白虎军团从来没有抛弃军团的军团长，哪怕我现在是代理军团长，我不会离开的。”

　　“要守，也该是我玄武军团留下，你们不要跟我争。”玄武军团长目光凝重地上前一步表态。

　　剩下的青龙军团长轻松笑道：“青龙军团长，三年前战死，荣光无限，你们总不能要求做那个最差劲的青龙军团军团长。”

　　四位代理军团长，无一人愿意离开。

　　这时，魔神之子已经完成返祖仪式，英俊邪异的面容上拱现出一条条紧凑的肌肉纹路，双目墨黑，如同鬼神一般亮得吓人，气息完全内敛，星空鲲鹏巨兽的翅膀也已收敛入体，整个人仿佛虚空的黑色斑点，悬浮空中，望着丰州郡的方向，从喉咙深处喘息出各种光怪陆离的嚎叫声。

　　三位妖魔战将心有余悸地拜倒在地。

　　征战魔神的血脉，对它们有着与生俱来的威压。

　　“力量……”

　　“这才是真正的力量……桀桀桀桀……”

　　魔神之子口中光怪陆离的声音渐渐趋于清晰，满是横纹肌的妖魔脸孔上露出僵硬的笑容。

　　声音不大，却随着传播距离的扩张越发振聋发聩。

　　声音传播到丰州郡的时候，四座城池里的修士只觉耳膜发痛，纷纷捂住耳朵，然后惊恐地发现鲜血从指缝渗出。

　　“不……”

　　“我的耳朵！”

　　“啊！！”

　　灵兽暴毙；

　　修为在生死境以下的修士耳膜破裂，听觉受损，惨叫不已。

　　下一秒。

　　神兽玄武布置在城外的金属岩壁纷纷出现开裂纹路，密密麻麻，如同蛛网一般迅速串联成片，然后覆盖数十里长的围城。

　　轰！！！

　　一声巨响。

　　金属岩壁在魔神之子的狂笑音波之下宣告崩溃。

　　堂堂虚空境大成神兽玄武的最强守护能力，竟抵挡不住魔神之子返祖之力的皮毛之力。

　　神兽玄武承受力量最重，耳鼻同样“霍霍”地渗出血柱，看得无数玄武军团修士肝肠寸断，凄楚绝望。

　　没等他们有进一步行动，魔神之子倏然见自原地消失。

　　丰州郡城外防御结界光芒大作！

　　几乎同一时间，黑曜斑点出现在光罩之上……

　　如同一闪而逝的流星，突然定格在防御结界上。

　　轰！

　　结界猛烈一颤。

　　下一秒才爆发出惊人的爆炸气浪，环形冲向地面和苍穹。

　　“杀！”

　　金色的朱雀骤然腾空，劈出一道更加犀利的弧形火云；

　　与此同时，几位朱雀军团高层同时抛出朱雀之舞！

　　戾！

　　五声轻啼，洞穿云霄。

　　五头朱雀的分身虚影同时狠狠扑向结界外的魔神之子。

　　魔神之子狞笑着，面对急速而来一大五小六头朱雀，不闪不避，自顾自地伸手，一把掏穿了丰州郡数千造化境修士用很长时间铸造的坚固城防……

　　“哐啷！”

　　防御结界应声而碎。

　　身形一闪。

　　魔神之子从破碎的小洞外消失，瞬间移动进入丰州郡的结界里面。

　　一刹那！

　　丰州郡南城，气息凝固。

　　所有修士，目光呆滞且绝望地仰望凌空而立的魔神之子。

　　多少年了……

　　他们与妖魔激战了多少年。

　　没想到……

　　最终。

　　丰州郡城防被破，妖魔，进到了城内。

　　何副军长浑身冰凉，绝望、愤怒、不甘、无奈地情绪催使着他爆发出最义无反顾地举动！

　　“杀！！！”

　　上万朱雀剑爆射升空。

　　朱雀再度凝结……

　　然而！

　　没等朱雀出手。

　　魔神之子再度从原地消失。

　　“何副军团长！”

　　“何军长！”

　　此起彼伏的惊骇呼声中，何副军团长身体一颤，胸腔空空荡荡……

　　低头望去。

　　袖珍的鲲鹏翅膀正有条不紊地从体内退出，最后摸出一颗圆滚滚还在不停跳动的心脏。

　　再抬头的时候，魔神之子满脸横肉的脸孔出现在他面前，嘴角噙着残酷冷漠的笑意。

　　“这是我品尝到的第二颗人类虚空境强者的心脏，味道果然鲜美。”

　　当着丰州郡所有修士的面，咬得鲜血四溅。

　　何副军团长眸子灰黑下去。

　　丰州郡所有修士感到了彻骨的寒冷和绝望。

　　另外三位军团长相视一眼，排除杂念，纷纷同时从原地消失，冲向魔神之子……

　　魔神之子似有觉察，冷冷一笑：

　　“居然想自爆来威胁本座，愚蠢！”

　　身影一化为三。

　　不等三位代理军团长自爆，已是从三位军团长体内一穿而过，极其蛮横狠辣地掏出三人心脏。

　　四位代理军团长……

　　陨！

　　丰州郡四城，四位虚空境初期强者，全军覆没。

　　嗷！！！！

　　镇守丰州郡的神兽玄武发出一声凄厉伤心地绝望嚎叫，终于忍不住地从原地消失。

　　“嗯？”

　　魔神之子一愣。

　　神兽玄武的动向十分奇怪……

　　看似绝望愤怒的它竟然没有往这边过来，而是反向离开了丰州郡，瞬息百里，变成远处天际的一个黑点。

　　“逃跑么？”

　　“逃得了么？”

　　魔神之子自然不肯放过虚空境大成神兽玄武的血肉，那可是真正的大补之物。

　　一头虚空境大成的神兽，血肉之丰，堪比数十个虚空境初期的人类修士，甚至更多；或许能帮助他直接跨入到虚空境中期层次。

　　魔神之子速度更快，直接瞬移到神兽玄武头顶上方，双手成爪，直取玄武心脏部位。

　　神兽玄武不愧是四大神兽里防御能力最强的，自身防护能力极其惊人……

　　砰！

　　玄甲上图腾光芒闪烁，魔神之子一击之下，竟被强行弹开。

　　神兽玄武身形一颤，狂吐一口血河，旋即恢复如常，继续全速远离丰州郡。

　　“该死的乌龟！”

　　“皮还挺厚的……本座今天倒要看看，到底是你皮硬，还是本座碎裂星辰的攻击厉害！”

　　魔神之子满面狰狞，开始疯狂攻击神兽玄武没有玄甲覆盖的部位……

　　神兽玄武频频吐血，痛嚎不止。

　　不一会儿，神兽玄武全身遍体鳞伤，不少部位露出白骨、脏器。

　　魔神之子一度狂笑，攻击不停。

　　神兽玄武气息不断萎靡；

　　惨嚎声从高亢转弱。

　　玄武一路飞驰，一路血河！

　　触目惊心！！

　　魔神之子陷入癫狂状态，根本没发现，它已经被神兽玄武带离丰州郡太远，隔出了万里之遥。

　　返祖之力的确让魔神之子变得十分强大，但同样也让他失去了几分理性……

　　神兽玄武舍身饲敌为丰州郡赢取到了时间。

　　尽管三位妖魔战将察觉到了神兽玄武的计谋，但是一座失去了虚空境强者镇守的城池，在他们看来已经是血魔军团的血食，再无幸免。

　　然而……

　　就在它们进入丰州郡几座城市的时候，三位妖魔战将同时感受到一股心凉的寒意和警兆。

　　“这是……”

　　“不好！”

　　“快跑！！！”

　　三位妖魔战将反应极快。

　　可是依旧没能来得及抵挡突如其来的白虎啸魂……

　　就在它们进入丰州郡城池的刹那，神兽白虎通过传送阵归位，直接启动血脉天赋。

　　三位妖魔战将身形不可避免地一滞，然后……

　　丰州郡防御结界修复如初，只不过从对外，变成对内；

　　同一时间，惊世骇俗的毁灭性力量分别从南城、北城、西城升起。

　　三位军团长大人归位！

　　带着对魔神之子的愤怒……

　　带着对丰州郡未来的绝望……

　　带着对郡内修士的愧疚和决绝……

　　义无反顾地自爆！

　　恐怖的力量在三座城池的防御结界压缩下被浓缩循环。

　　城池内，所有修士，一瞬间被虚空境大成修士毁灭性的自爆当场蒸发，免去被血魔撕咬吞噬的厄运。

　　数十万修士……

　　随城而逝！

　　砰！

　　砰！砰！

　　三道异常狼狈的身影从破裂的结界中飞射出来，遍体鳞伤，血迹斑斑，气息萎靡。

　　“可恶！”

　　“千算万算，算漏了这三个老东西。”

　　“这下麻烦了……本来就身上有伤，现在被这么一自爆，元气大伤，精血亏损太多！没有几十年的修养，很难恢复过来。”

　　“算了……这三个老东西自爆，丰州郡虚空境不存一人，算是彻底完了，丰州郡全盘落入我们手里，殿下那边也交代得过去。”

　　“不过，我记得丰州郡好像送了几批人出去……”

　　“哼，虚空境全死，区区造化境掀不起风浪，唯一可惜的是四座城市的气血损失其三，只剩下这最后一座城市……好像是青龙军团的东城。”

　　“也罢，趁殿下没回，我们先收点利息，恢复一点实力？”

　　“嗯！”

　　三位妖魔战将气势汹汹地扑向东城……

　　踏！

　　神兽白虎足按虚空，倏然现身东城上空；

　　虎目冰冷如电，让三位妖魔战将背生寒意。


第228章 丰州之殇

　　妖魔驻地，空空荡荡，一片狼藉。

　　三窟居士不愧是前青龙卫的战士，一圈下来，大致推断出这次妖魔出击的力度和决心，心急如焚地落到陆航之身边，道：

　　“不行！”

　　“航之，我必须立即将这一消息禀报给军团长他们，妖魔驻地多了一位虚空境妖魔战将，而且很有可能实力极强，几位军团长评估错误，很有可能初战失利。”

　　陆航之苦涩摇了摇头，道：

　　“……晚了。”

　　“什么？！”

　　三窟居士心神巨震，不敢置信地望向陆航之，似乎意识到了什么，语速极快道，“你是不是有什么别的发现？”

　　其实，一路下来，他早就对陆航之神奇能力生出疑惑。

　　在陆航之的带领下，八十三人一路遭遇的都是小规模的血魔营地，唯一交手的血魔军团还提前顺利布下星月大阵，做好万全准备。

　　一切太凑巧了！

　　就好像……提前写好的剧本。

　　三窟居士在丰州郡游击数年，对血魔军团血魔先锋了解至深，自然明白想躲避血魔先锋的目光有多困难，偏偏一切在陆航之身上真实地发生了……

　　之前没有吭声，是因为他明白，陆航之所做一切都是为了队伍，为了大家，他才不忍心打断和提出质疑。

　　但是现在……

　　突然听到陆航之口里蹦出一句饱含无奈地“晚了”，三窟居士一颗心顿时沉沦下去，终于忍不住了。

　　“航之？”

　　陆航之深深吸气。

　　短短几分钟时间，他已经翻阅了过往发生在妖魔驻地的一切画面。

　　半个月前，丰州郡妖魔驻地迎来魔神之子！

　　一边是受伤未愈的思维妖魔战将；

　　一边是刚刚摧毁明月郡第七军团，手持仙灵灵宝实力强大的魔神之子，四位妖魔战将选择臣服。

　　魔神之子麾下力量得到补充，并且空前强大。

　　在了解到丰州郡人类力量的情况后，毅然决定，对丰州郡四城发起强攻，誓要一日内完全掌控丰州郡。

　　陆航之原原本本观摩了魔神之子与四位妖魔战将磋商的全过程……

　　遍体生寒！

　　按照魔神之子与四位妖魔战将的推演，丰州郡根本不存在反抗的能力，将被魔神之子轻松碾压过去。

　　“航之？！”

　　“你到底发现了什么！”

　　眼看陆航之满面震撼犹豫不决的样子，三窟居士心急如焚。

　　陆航之面露不忍之色：

　　三窟居士这几年一直为丰州郡战斗，以青龙卫战士之名驰骋搏杀，如果让他知道丰州郡毁灭在即，将会是非常沉重的打击。

　　但是……

　　陆航之知道，这件事情瞒不住的。

　　犹豫半晌，陆航之一字一吐道：

　　“第五位虚空境妖魔，是魔神之子。”

　　“什么？”

　　三窟居士一愣，旋即回顾这段时间在城内听到的各种流言，脸色顿时变得十分难看，不敢置信道，“魔神之子？明月郡的魔神之子？”

　　他丝毫没有怀疑陆航之信息的真实性。

　　陆航之艰难地点头，道：

　　“妖魔完美封锁了魔神之子的消息，丰州郡在不知情的情况下仓促迎战综合实力超过地仙境的魔神之子，凶多吉少！”

　　“……”

　　三窟居士脸色苍白。

　　“可是……根据明月郡传来的消息，魔神之子只有虚空境初期，即便算上仙灵灵宝，顶多就是地仙境巅峰的实力，以丰州郡虚空境强者的数量，应该是可以守住的。”

　　“……”

　　陆航之同情地盯住三窟居士。

　　他不相信三窟居士不知道有关征战魔神血脉天赋的辛秘。

　　至少他在丰州郡的这段时间就曾了解过征战魔神的相关信息。

　　作为拥有征服上界位面能力的征战魔神，它们是最强最完美的妖魔个体，一言出，万法相随。

　　每一个征战魔神的后裔，出声便是生死境，幼生期就能达到虚空境的实力，一旦成长起来，很快就能超出妖魔战将的范畴，跻身战榜，成为征战魔神的左膀右臂。

　　这一切，皆因征战魔神后裔的血脉天赋！

　　它们有着最强大的血脉天赋！

　　返祖之力！

　　哪怕是幼生期的魔神之子，也能凭借返祖之力提升一个大境界的实力……

　　虚空境配合仙灵灵宝的确不是拥有城池之利的四大军团的对手；

　　但是！

　　魔神之子亲口表述，遭遇顽抗就会启用返祖之力，强行抹平丰州郡一切反抗之力。

　　地仙境的魔神之子手持仙灵灵宝，完美发挥出仙灵灵宝的全部威力，威慑力直接拔升到天仙境……

　　整个青枫大陆，能够匹敌魔神之子的屈指可数。

　　三窟居士失魂落魄。

　　他彻底被震住了！

　　“丰州郡……真的没救了？”

　　“唉。”

　　陆航之不忍作答。

　　他不知道该怎么安慰三窟居士。

　　自己来丰州郡不足一月；

　　三窟居士却是土生土长的丰州郡人……

　　他能够体会那种家园被妖魔摧毁的感受。

　　他也十分心痛。

　　与朱雀军团的约定不可能再达成。

　　而且！

　　现在最让他心乱如麻的是，魔神之子的实力越发恐怖，无可匹敌，一旦让其继续成长下去，即便自己现在去到明月郡，固守五龙十三峰，不久的将来，魔神之子携丰州郡妖魔战将杀到，蛮荒大陆依旧不可避免地会沦陷，成为妖魔孵化军队的殖民地。

　　叹息一声，陆航之拉上三窟居士，果断返回碎石峡谷……

　　一切还没有到最坏的时候。

　　眼下最紧要的是汇合刘枫等人，探听丰州郡的情况。

　　如果一切真的已经不可收拾，那也没有办法，尽快离开丰州郡，提前进入明月郡重新部署。

　　两人心神不宁，速度却比平日还要快了几分。

　　不过……

　　二人没有行动不久，就察觉到有一支队伍浩浩荡荡迎面而来。

　　“咦？”

　　“是虎二虎三。”

　　“他们怎么出来了？”

　　“人数有点多。”

　　二人眼尖，警惕的同时，很快发现这支队伍不但聚集了刘枫等八十一人，而且还有不少生死境到造化境的年轻人，数量在三百上下。

　　此外，队伍里还有两张熟面孔。

　　一是军械后勤处的许大昭；

　　另外一个……

　　看到这位女子的时候，陆航之心头一颤，不自觉地脱口惊呼：“冉芊芊！”

　　冉芊芊面若冰霜，只是在看到陆航之的时候，微微一愣，然后罕见地露出一丝微笑。

　　也不知道是因为再度重逢，还是因为陆航之已经飞速晋升到生死境大成，距离二人约定的造化境越来越近。

　　不过。

　　陆航之、三窟居士的心情却是一下子沉重许多。

　　刘枫等人原本在碎石峡谷的地下待命，如今却主动离开安全的地底，并且与这些本该在城内的人汇合跑路，不问便知，丰州郡如今的情况已经恶劣到无以复加的程度。

　　这群年轻人，更像是丰州郡死志下送出来的种子。

　　换言之……

　　丰州郡，真的完了！

　　二人心头沉重。

　　双方人马汇合，刘枫迅速介绍解释起来：

　　“航之，丰州郡出事了。”

　　“他们突围的时候被虎二、虎三发现，我们露面跟他们接触才知道军团长们全部战死，丰州郡沦陷。”

　　“……”

　　果然！

　　陆航之、三窟居士尽管早就料到，亲耳听到，依旧心神深受震动，唏嘘不已。

　　刘枫为那边的人介绍道：

　　“陆航之，是我们独立团真正的指挥官。”

　　“陆团长！这里不是说话的地方，我们边走边说。”这群年轻人当中，为首少年竟与何军长有几分相像，双目通红，但是处事已然有了点乃父的沉稳。

　　“好。”

　　陆航之备感安慰。

　　暗地里问了刘枫，果然没错，此子十八，何副军长之子，何复生，生死境大成，有朱雀城小金刚之称。

　　至于身后这群年轻人，都是同一拨被传送出来的。

　　不知是否何副军团长刻意安排的。

　　何复生等人被传送的位置与陆航之等人相同，也是在火山山腹之中，一路往北，正好碰到刘枫的队伍。

　　刘枫等人起初在听到这一噩耗的时候，全队震骇，不敢相信这是真的，但是考虑到何副军长之子都跑出来了，由不得他不信，于是当机立断，追着飞虎留下的气息往这边汇合。

　　至于冉芊芊，却是后来在路上碰到的……

　　听到这里，陆航之冲冉芊芊点了点头，传音道：

　　“上次劳烦芊芊姑娘引开妖魔战将，还没来得及道谢……芊芊姑娘没事吧？”

　　“没事。”

　　冉芊芊显然也是知道了丰州郡的变故，所以才一见面并未找陆航之说话，瞥了一眼后面强忍泪水的一群年轻人，叹道：

　　“丰州郡人力还是太单薄了些，被摧毁只是早晚的，不过，魔神之子入驻丰州郡确实麻烦，以后这里都会变成极恶之地，即便是我也不敢再涉足此地，往后，你有什么打算？”

　　“不知道。”

　　陆航之苦笑摇头道：

　　“事情发生得太突然，我得好好捋捋。”

　　“是吗？”

　　冉芊芊神情古怪地瞥了他一眼：“可是我怎么觉得，听到丰州郡出事的消息，你似乎并不感到意外。”

　　“在妖魔驻地的时候，我已经发现魔神之子存在的事实……”因为冉芊芊知道自己身具时间法则之力，陆航之简略把自己在妖魔驻地的事情一说，后者顿时恍然。

　　“原来如此！”

　　“就是这样……”

　　“时间法则竟有这等功效，难怪在上古洪荒之地也位置极高。”冉芊芊陷入沉思。


第229章 逃亡，妖草

　　数百万血魔在魔神之子的带领下倾巢出动。

　　丰州郡半日不到，沦陷。

　　虚空境强者尽数，陨落。

　　陆航之等人均有一种夹着尾巴狼狈逃窜的羞耻感，星夜赶路，在吴良振提供的地图指引下火速离开丰州郡，进入明月郡的地界。

　　自从离开丰州郡后，陆航之跟何复生几乎零交流。

　　全队三百多口子人，人人自危，死一般寂静，要么垂头丧气，要么泪流满面，要么形同死人，可见，丰州郡沦陷对他们打击很重。

　　不过。

　　陆航之手底下的人还能保持清明。

　　一来，他们在这一次妖魔大军入侵的战斗中，亲身经历了一次恶战，不光斩杀三名大妖王，覆灭一个血魔军团，而且还跟妖魔战将打了个照面，在妖魔战将的手底下撑了几个回合。

　　在认识到独立团的实力后，一群人信心暴涨。

　　几乎每一个人都坚定了一个信念：

　　只要不碰到虚空境，大妖王不算什么。血魔军团也不算什么——在青枫大陆遭遇虚空境妖魔战将的几率真心不高。

　　肖敏等人就更不用说了。

　　从最初的雇佣兵，到朱雀军团正规军，再到仙液提升修为，一次比一次显赫的战斗，俨然身经百战的雄师，紧盯独立团核心人物陆航之，坚信，只要有副团长在，一切难题都能克服。

　　三窟居士、苏哲、梅铁林心情复杂。

　　魔神之子的出现，丰州郡的破灭，对他们冲击最强烈，复仇之焰熊熊燃烧。

　　不过。

　　他们与陆航之有约定。

　　只要能在半年内帮助三窟居士断肢重生，他们无偿卖命十年。

　　如今丰州郡破灭，三人没有去处，只能跟着陆航之。

　　比较有趣的是龙锤大师……

　　后者一阵后怕。

　　如果不是临时起意想出来检验一下星月大阵与矩阵塔的效果，他可能已经成为丰州郡无数冤魂中的一个。

　　亲眼见证了矩阵塔、星月大阵的威力，以及独立团的实力后，龙锤大师笃定，独立团能从这样的灾祸中全身而退，跟着，肯定没错。

　　偌大的队伍，人心各异。

　　陆航之自然不知道这一切。

　　他现在，根本没工夫注意这些。

　　魔神之子的突然崛起；

　　丰州郡的破灭。

　　意味着他今后的道路更加艰辛；

　　同时也意味着五龙十三峰随时有可能被魔神之子重新夺回，蛮荒大陆再度陷入万劫不复的境地。

　　如今，对他来说，唯一的好消息就是，魔神之子施展返祖之力，会经历很长一段时间的虚弱期。

　　在今后一、两年的时间里，不用担心魔神之子恢复巅峰状态，不用担心魔神之子再度启用返祖之力。

　　“……时间更加紧迫了。”

　　“必须尽快晋升造化境！”

　　陆航之一路几乎没有停止过思考，一路飞驰，一路施展时光回溯查看附近是否存在上规模的血魔军团。

　　“有情况！”

　　默不作声跟随在队伍里的冉芊芊，一路一言不发，但就在这时，突然间身形一闪出现在队伍的最前列，抬手示警。

　　数百人虽然人心惶惶，反应速度却很快！

　　陆航之不假思索地捏动法诀，制造时间印记……

　　飞虎低吼，侦查四周。

　　独立团全员高度戒备，进入战斗状态；

　　苏哲蓄势待发，随时准备施展联合术法。

　　三窟居士、梅铁林手里各自掏出了矩阵塔。

　　“怎么？”

　　陆航之来到冉芊芊身边。

　　对冉芊芊，他还是十分信服的。

　　后者是队伍里修为最高的人，也是视野最宽广的一个，尽管消失的这段时间似乎性格改变了许多，但是，从原来的冷若冰霜变得稍微有点人情味，总归是一件好事。

　　“……”

　　冉芊芊没有立即回答，而是深深吸气，神念打探一圈后，凝声道：“我们应该已经进入明月郡的地界，往前是大面积的沼泽区，瘴气很重，神念进不去，有些古怪。”

　　“障眼法？”

　　陆航之迅速找到解决办法，道：“小伎俩，我让飞虎过去探探情况。”

　　冉芊芊点了点头。

　　妖虎一族的血脉天赋在这种时候正好派上用场。

　　神念无法刺探的沼泽区域，飞虎却能通过血脉共振，悄无声息地探查到沼泽里面的具体情况。

　　不一会儿，飞虎回来了，带来答案。

　　“妖虫？”

　　“对！沼泽区除了妖虫，再没有别的生物……”飞虎神情凝重，夹杂着丝丝怪异之色地望着陆航之，“妖虫数量很多，应该是食脑妖虫。”

　　“食脑妖虫？”

　　陆航之倒抽一口冷气。

　　根据冉芊芊探查到的情况，沼泽区域极广，远远超出她的神念探测极限……那可是数十个两界山……

　　在蛮荒大陆的时候，光是一个山峰的食脑妖虫构成的迷雾就摧毁了两界山数道防线；

　　陆航之现在算知道，那些食脑妖虫来自哪里了。

　　“如果是食脑妖虫的话，就麻烦了。”

　　说这话的人竟是冉芊芊。

　　陆航之面露怪异之色：

　　“很麻烦？”

　　如果说这话的是别人，他可能不会在意，但来自上古洪荒之地的冉芊芊修为达到造化境大圆满，应该不将这些妖虫看在眼里才对。

　　冉芊芊没有注意到陆航之的表情，蹙眉盯着远处的沼泽瘴气道：

　　“得绕开这片沼泽走。”

　　“……”

　　陆航之终于忍不住了：

　　“食脑妖虫不是惧火吗？”

　　“……”这次，冉芊芊总算注意到陆航之，目光诧异道：“你以前碰到过食脑妖虫？”

　　“嗯，打过一次交道。”陆航之含糊地道。

　　“在哪？”

　　冉芊芊更加好奇。

　　食脑妖虫在上古洪荒之地也十分有名，区区生死境修士竟然遭遇食脑妖虫还能活蹦乱跳？

　　“在两界山。”

　　“食脑妖虫，跑山上去做什么？”

　　冉芊芊面色更加怪异。

　　陆航之总算感觉到异常，连忙请教有什么不妥。

　　冉芊芊道：

　　“看来你是真的不知道，食脑妖虫不可怕，但是食脑妖虫的繁殖能力极强，是妖族里异常恐怖的存在……而且，食脑妖虫的半生兽是一种经年生存在沼泽中的捕虫妖草。”

　　“捕虫妖草？”

　　“对！”

　　陆航之眨眨眼，表示难以理解。

　　“捕虫妖草以食脑妖虫为食，同时，它们也是食脑妖虫的保护伞。”冉芊芊解释起来：

　　“捕虫妖草只有在沼泽地域才能生长存活，在山上基本是不能活太久的……你运气好，没在沼泽地域遭遇捕虫药草，我曾亲眼目睹一个倒霉的虚空境高手误闯食脑妖虫的地界，结果你知道他最后是什么下场？”

　　“……”

　　“堂堂虚空境强者，每一寸肌肤都被划破，然后伤口里面爬满食脑妖虫，哀嚎了整整三天才被食脑妖虫吃光，最后才因为脑髓被吃干净才死掉……”

　　“……”

　　一股寒风拂过三百多人的队伍。

　　刘枫等一群人脸色苍白。

　　“这么厉害？”

　　“其实，无论食脑妖虫还是捕虫妖草都不厉害，前者能隔绝神念，吞噬灵力，血肉繁殖……捕虫药草能轻易渗透任何物质，造成切割效果，当两种妖族生物伴生到一起，食脑妖虫生存到捕虫妖草里，捕虫药草附着到食脑妖虫身上，连虚空境的强者都不是它们对手。”

　　“虚空境强者能那么容易让它们靠近？”

　　“捕虫妖草吞食食脑妖虫，能很快提升到虚空境，在我所处的界面，地仙境的捕虫妖草十分常见，天仙，甚至古仙境的捕虫妖草也是有的……捕虫妖草的妖族神通不比魔族逊色。”

　　“此外，食脑妖虫也能通过吞食捕虫妖草捕获的猎物增加体积，据说，体积达到拇指大小的食脑妖虫实力不在虚空境之下，可以频繁瞬间移动……”

　　众人恍悟的同时，望向沼泽区域的目光顿时变得忌惮许多，同时，一群人也纷纷被冉芊芊透露出来的上界信息震撼不已，看向她的目光更加敬服。

　　冉芊芊目光再度投降沼泽区，道：

　　“这片沼泽，应该存在虚空境的捕虫妖草和食脑妖虫，如果是我，就远远绕道。”

　　开玩笑。

　　连冉芊芊这种能抗衡一下妖魔战将的高手都对沼泽心存余悸，陆航之还有什么好说的，当机立断，斩钉截铁下令：

　　“独立团，绕道！”

　　无人反对。

　　何复生一路默默相随。

　　直到沼泽区消失不见，后者才突然从他的队伍中脱离出来，追到独立团的方阵中：

　　“陆团长，在下有事相商。”

　　之所以不找刘枫，是因为他早就从父亲口中知道，独立团的灵魂核心是陆航之，刘枫不过是因为修为高，更符合军衔要求，形同被摆到台面上的傀儡。

　　一路下来，陆航之对何复生观感还是不错的。

　　“你说。”

　　“丰州郡破灭，不知陆团长有什么打算。”何复生语气铿锵，丝毫没有私聊的意思。

　　“……”

　　闻言，陆航之看了他一眼，又回头扫视一圈后面的两百多位丰州郡年轻人，见他们均竖起耳朵望着这边，顿感好笑。

　　不过。

　　他还是很认真地斟酌着回答道：

　　“丰州郡虽然破灭，但是丰州郡诸位军团长将你们安全送出，留下火种，你们就承载了重建丰州郡的所有期望。”

　　“……”一群年轻人眼睛湿红。

　　“但是在我看来，现在最重要的事情，是进入明月郡，找到明月郡的高层，将魔神之子现身丰州郡，丰州郡陷落破灭的消息散播出去！”陆航之斩钉截铁道，“魔神之子启动返祖之力，短期内将陷入虚弱状态，现在是最好的围杀的机会，一旦让魔神之子在丰州郡站稳脚跟，届时，整个青枫大陆危矣！”


第230章 传讯，复仇

　　何复生毕竟还是年轻了些，经历的事情，看待事物的眼界和高度也不如他身居副军团长的父亲。

　　原本。

　　他准备借助身后两百多人的力量，以及军械后勤处许大昭手中资源，要求陆航之继续效忠丰州郡，并希望对方带领队伍选取适当的地方发展，延续丰州郡朱雀军团的辉煌。

　　他的眼界仅仅局限于丰州郡，局限于朱雀军团，局限于复仇。

　　陆航之则大为不同。

　　蛮荒大陆数以亿计的人在等着他的消息。

　　魔神之子的威胁越发紧迫严重。

　　青枫大陆面临一支全新的更强大的妖魔力量的威胁——这一力量的出现已经开始影响到人族与妖魔力量的平衡，甚至于将来可能导致青枫大陆彻底沦丧妖魔之手。

　　这件事。

　　比这群小屁孩想寻找一处安身发展之地紧迫急切得多！

　　何复生对陆航之前面的回答十分满意，但是听到陆航之后面的话，似乎深受触动，跟在队伍里，久久不语。

　　队伍前列，冉芊芊眼底闪过一抹异彩。

　　陆航之说得不错。

　　魔神之子……

　　是一切灾祸的源头，必须及时扑灭。

　　陆航之虽然出身下界，但是眼界高度连来自上古洪荒之地的她都要为之惊叹。

　　“也许，正是因为他的眼界高度，以及遇事的果决，才会被父亲母亲刮目相看，并看到了一丝希望吧。”

　　不过。

　　不得不说，陆航之的话点醒了许多人。

　　那些原本一心想要复仇的年轻人纷纷陷入沉思。

　　队伍再度沉默。

　　没有人知道，这支杂乱无章的队伍，正因为某人的一番话，将原本心里的冲动、愤怒、绝望、无奈，化作同一股力量，慢慢汇聚，强大，并隐隐朝着同一个方向推动。

　　明月郡的人更不知道。

　　在魔神之子摧毁丰州郡后，一点新生的薪火正冉冉升起。

　　……

　　青枫大陆十分辽阔，一郡之地，不亚于十国。

　　从明月郡的外围，进入到明月郡的腹地，是一段十分遥远漫长的经历，即便全速飞行也要十天八天，何况因为沼泽地的缘故绕远了路途。

　　沿途，队伍渐渐碰到了一个个血魔营地……

　　这些原本在丰州郡年轻人看来十分凶猛可怕的妖魔，在独立团手下根本就是案板上的鱼肉。

　　几趟下来，两百多人，包括何复生在内，均被独立团的实力折服，联想到这支队伍已经是丰州郡最后的印记和番号，一个个变着法儿打探或者直接要求加入独立团。

　　还别说。

　　尽管都是些年轻人，二十岁以内，但是天赋都十分不错，修为也都到了生死境中期以上，是丰州郡四城最具天赋的一群精英——如果不跟某人比较的话。

　　有这么一批天赋苗子加入独立团，百里无一害。

　　最重要的是，都来自丰州郡，知根知底，现在又都是孑然一身的人，无依无靠……

　　独立团就是他们的靠山，就是他们的家。

　　而作为独立团灵魂人物的陆航之，比里面许多人都要年轻，却要担任起家长长官的角色。

　　“陆团长！”

　　何复生跨坐在妖虎背上，从远处飞掠返回队伍，身为修士，心志远比普通凡人更加坚强，此时的他脸上已经没有了几日前的沮丧伤痛，代之的是坚毅、成熟、谨慎、认真。

　　“什么情况？”

　　陆航之挺直身子，目不斜视。

　　“团长，根据虎二的侦查，三百里开外的地方发现一支商队驻地。”

　　何复生禀报道。

　　如今他的身份是独立团侦察营营长。

　　作为对何副军长关照的回报，陆航之给何复生最大快积累实战经验的岗位以及能力——一座矩阵塔，一头妖虎，足以保证他的安全。

　　“商队？”

　　陆航之精神一振。

　　身后的队伍纷纷崭露笑容，议论纷纷：“总算碰到明月郡的人了。”

　　“就是，走了七八天了，总算快到头了。”

　　“我现在最想做的就是找地方好好休息一下……七天了，没闭过眼，太累了。”

　　“……”

　　“部队原地警戒待命。”

　　“芊芊姑娘，我们去看看？”

　　陆航之向冉芊芊发出邀请。

　　虽然遇到的是人类商队，但是陆航之并不打算放松警惕。

　　冉芊芊迅速会意过来，点头答应下来。

　　刘枫等人虽然不解，但是这段时间相处，他们深知陆航之的每一个决定都有深意，毫不犹豫地布下防御阵型，原地驻守。

　　二人脱离队伍。

　　冉芊芊回头看了一眼后，感叹地道：

　　“看不出来，你年岁不大，处事还挺谨慎的。”

　　“小心不大错！我不能让何军长泉下死不瞑目……这些人是丰州郡的最后火种，不能出事。”

　　陆航之想也不想地回答。

　　“看得出来，一路上你对他们照顾很多，不过，越是这样，我越是觉得，你完全不像一个十六岁的人。”

　　咯噔！

　　陆航之吃了一惊，然后迎上冉芊芊饱含深意审视意味的眼神。

　　“如果你出生在蛮荒大陆，如果你在短短半年时间里，经历的每一天像是世界末日前的最后一天，你也会变得跟我一样，完事考虑周到，不敢行差踏错半步。”

　　“……”

　　冉芊芊一愣，旋即若有所思地点了点头。

　　蛮荒大陆的一切，的确不是一般人能够理解得了的。

　　这时。

　　陆航之生出一种被人窥伺的感觉，肌肤微微生出反应，迅速看了冉芊芊一眼，后者表情平静：

　　“发现了？”

　　“嗯。”

　　“能在野外驻扎的商队，通常实力不弱，其中最重要的就是侦查戒备能力，战斗能力只能排在第二。”冉芊芊见怪不怪地道：“你们丰州郡，应该是青枫大陆所有郡府里最弱的一个，所以连商队都躲躲闪闪的……这支商队实力不错，侦查耳目竟是罕见的木之法则亲和者，能联系木灵，难怪敢在如此边缘的荒野之地驻扎。”

　　陆航之闻言苦笑。

　　还好冉芊芊没当着何复生等人的面说这番话。

　　丰州郡虽然式微，但是曾经的辉煌不容亵渎，这群热血青年会暴走的。

　　不过，既然商队的侦查手段，陆航之心安之余也是松了口气，坦然以对。

　　冉芊芊继续道：

　　“监控范围两百多里地，警戒范围的话恐怕要辐射到五百里以外，这是连虚空警强者都无法察觉的手段，就算真的碰到虚空警妖魔，也能跑远，航之，你让队伍留在三百里外的举动有点多余了。”

　　又是一次结结实实的打击。

　　“幸亏有你在，要不，我傻乎乎地过去，肯定出事。”

　　“那就要看明月郡商队品性如何了。”

　　冉芊芊目光微敛。

　　知道行藏早就暴露，陆航之不再控制速度，径直奔商队而去。

　　不一会儿，商队营地进入神念范围。

　　商队营地布置得十分讲究。

　　营地后方是一块峭壁；

　　峭壁，以及驻地前方设有明显法阵封禁的宝物，气息神秘，流转不息，随时可以启动强大法阵。

　　营地分三个区域。

　　交易区，休息区，以及情报区。

　　交易区的修士最多；

　　休息区躺着几个伤员，气息萎顿；

　　情报区里的修士最为警惕，周围不光布下神念结界，同时还有隔音结界和模糊处理的其它结界，让人看不清楚里面人物交流的情况。

　　营地四周，二十多名造化境中期、大成修士在一名造化境大圆满中年男子的带领下警戒四周。

　　粗略看下来竟有上百号人规模！

　　就在陆航之、冉芊芊用神念扫视整个商队营地的同时，商队营地里的人纷纷有所觉察，上下打量这两个冒失的来客。

　　“呵……有意思。”

　　“一个生死境初期，一个造化境初期，年纪轻轻，胆子不小。”营地里有人笑出声来。

　　但也有人眼力劲不错。

　　负责警戒的商队护卫队长淡淡地道：

　　“十六岁的生死境初期，十八岁的造化境初期，未必是他们的真实修为，他们来的方向可不简单……那边可是挨着沼泽的。”

　　“嘶！”

　　被护卫队长这么一提点，营地不少人纷纷心凛，收起了小觑之心。

　　至于护卫队长就不敢小觑了这对少年男女。

　　那位造化境少女。

　　高傲冷淡。

　　一口道破了他们这边拥有木之法则亲和者的机密；

　　目光始终在自己和营地几个伤员的身上徘徊；

　　每每神念及身，他身体就会本能地产生紧张、不安的感觉，视线、神念不自觉地进行规避。

　　这是他面对上位者时才会有的本能！

　　至于面容和煦纯真的生死境初期少年，别看年龄很小，在混乱沼泽平原上骑着妖虎能保持这种闲庭信步气质的人，即便是他，也不可能做到。

　　更何况。

　　他认出了少年坐骑妖虎的来历。

　　普通妖虎一族终生止步生死境大成！

　　少年的妖虎已经隐隐有接近生死境大圆满的迹象；

　　这哪里是普通妖虎，分明是皇族血脉。

　　一个有着皇族血脉妖虎作为宠物的少年，本身背景就不简单。

　　而且。

　　对方安排在三百里外的那支三百多人的修士团队，里面有十位造化境修士尊称少年“团长”，令行禁止俨然真正的军队……

　　这来的哪里是两个新嫩？

　　分明是妖孽！


第231章 明月阁下

　　“两位，鄙人是这支商队的负责人，秦祖。”商队护卫队长斟酌再三，最终决定亲自招待这对少年男女，免得营地里哪个不长眼的家伙惹恼了这对妖孽。

　　造化境大圆满，在青枫大陆地位仅次于军团长，在商队里更是一人之下的存在。

　　冉芊芊不喜欢说话，而且来商队也不是她的目的，随行不过是因为陆航之，闻言果断止步，正好将陆航之凸显出来。

　　秦祖瞳孔微微一缩。

　　果然！

　　这位生死境初期的少年才是正主儿。

　　陆航之没在意秦祖的眼神变化。

　　从进入商队后，他就察觉到，交易区宝光四溢，其中竟还有伪灵宝一级的好东西，注意力顿时被吸引了过去。

　　陆航之自然知道，营地里仅有的两个造化境大圆满之一，面前的这位就是其中之一，但是跟虚空境打过交道后，又有冉芊芊这么变态的少女在身边日夜相陪，很难对造化境大圆满的修士有敬畏和距离感，闻言很正常地回答：“路过贵商队营地，正好补给一下，顺便看看你们这里接不接委托任务。”

　　秦祖眼睛一亮！

　　“当然是接的，就是不知道阁下任务的难度和要求？”野外的任务向来报酬丰厚。

　　“没什么要求，只希望你们能安全送抵就行，收信人是明月阁下……”

　　“……”

　　秦祖眼瞳再度剧烈收缩。

　　明月！

　　明月郡第一强者，统辖十三军团的郡府之主。

　　“不知阁下怎么称呼……”

　　秦祖犹豫起来，再次重新打量陆航之，眼看对方神色如常，不似开玩笑，面色更加凝重。

　　“陆航之。”

　　“您是……”

　　“丰州郡朱雀军团独立团副团长，陆航之。”陆航之知道对方肯定不信，拿出准备好的信物“朱雀之舞”，递到秦祖手中，道：

　　“这是我们朱雀军团团长才能拥有的伪灵宝，请秦队长托人交到明月阁下手中，他自会相信，至于报酬，明月阁下那边会给你的。”

　　秦祖顿时肃然起敬。

　　伪灵宝！

　　信物都是伪灵宝级的东西，这件事情的真实性就容不得怀疑了——虽然对方只有生死境修为，看上去十分古怪。

　　至于报酬，他更不怀疑明月阁下的慷慨程度……

　　“我知道了。”

　　秦祖郑重其事地收好朱雀之舞：

　　“这个任务我接，明日商队启程返回皓月城，两日后能抵达，不知您的信件是否已经准备……”

　　“无需准备，口述即可。”

　　陆航之之言让秦祖差点没惊掉下巴。

　　开……

　　开什么玩笑！

　　用伪灵宝作信物；

　　收信人是明月郡第一人；无论怎么看都应该是绝密加紧不容有失的任务，怎么画风突然变得这么……随意。

　　秦祖以为自己听错。

　　但是下一秒。

　　陆航之口述了十八字，字字惊心：

　　“魔神之子启动返祖之力，丰州郡迎战，不敌，沦陷。”

　　骤闻噩耗，秦祖呼吸变得急促，胸膛剧烈起伏，死死盯着陆航之身上的法衣，吞咽艰难：

　　“这……这都是真的？”

　　“你们没开玩笑吧？”

　　秦祖实在不敢相信，昔日强大的丰州郡，如今已不复存在。

　　“加一句。”

　　陆航之叹了口气：“事情发生在七日前。”

　　“你们为什么不亲自进皓月城？以你们的身份，我相信明月阁下会帮你们妥善安置。”

　　秦祖面色肃然：“如果需要帮忙，我可以现在就吩咐商队拔营启程，护送你们的人马进入皓月城！”在他看来，这么大的事，当事人亲自出面自然更加震撼，也更能让人信服。

　　冉芊芊也流露出不解之色。

　　她原本以为，陆航之过来是想跟商队打听皓月城的位置，顺便补给补给，现在看来，陆航之根本就没打算带队进入皓月城。

　　陆航之答道：

　　“魔神之子事关重大，必须尽快传到明月阁下手里！至于我们，番号在，不便托庇明月阁下，就不进城了，况且半月前，魔神之子从明月郡五龙十三峰出逃，我们丰州郡也曾派出一支队伍前往，我打算先往五龙十三峰走一趟，与我们在那边的人汇合再作决定。”

　　“原来如此。”

　　秦祖一听陆航之条理清晰的说法，明白过来，也就不再劝说什么，肃容道：“魔神之子之事关乎明月郡的安危，既然如此，事不宜迟，我们这就准备拔营启程！”

　　顿了顿，又道：“你们需要什么补给尽管说，我们商队虽然规模不大，种类数量还算不错。”

　　“那我就不客气了。”

　　陆航之笑着拿出一张清单，上面密密麻麻罗列了三百多种材料，看得秦祖一个劲地倒抽冷气，仔细扫了一圈后，惊疑不定地问道：

　　“这……是要炼制的大型的法阵？”

　　“差不多。”

　　陆航之含糊其辞。

　　其实，这些东西是龙锤大师开出来的，都是炼制星月大阵必备的材料……

　　自从通过妖魔战将检验出星月大阵的真正防御能力后，陆航之对星月大阵是念念不忘，一路上问了龙锤大师几次，想知道他还有没有星月大阵的存货，结果这厮就丢出了这张清单，并表示，只要材料准备妥当，他在妖虎背上就敢开始祭炼阵旗。

　　大师就是大师！

　　见状，秦祖顿时明白过来，不方便解释。

　　很正常。

　　修士在外，肯定不会有什么说什么，许多东西都遮遮掩掩的，如果有问必答，要么那人脑子不好，要么别有居心。

　　“行，都不是很难弄到的东西，我给你凑凑看。”

　　“麻烦秦队了。”

　　“这话说的……稍等。”

　　秦祖匆匆而去，跑进交易区，跟一个中年女修交流一会儿后就跑了回来。

　　“东西比较多，你对一对，看看有什么遗漏的没有……”

　　陆航之接到手里一看，满意地点点头：

　　“不错，齐了！”

　　“我们这里按市场两倍的价格算，一共价值五万三千极品灵石，用血魔晶核算的话，四千三百普通血魔晶核，也可以折合成八百六十枚精英血魔晶核。”

　　“价格还算公道。”

　　陆航之毫不犹豫地选择用普通血魔晶核付账。

　　末了，再三嘱咐，请秦祖一定要尽快将口信和信物送到明月阁下手中。

　　……

　　离开商队营地，冉芊芊不解地道：

　　“你就这么信任这个商队的护卫队长？连朱雀之舞这么宝贵的东西都直接送了出去，也不怕对方吞了。”

　　“他们不敢的。”

　　陆航之微微一笑，道：“当着这么多人的面，他们要是敢隐下朱雀之舞，以后就不要在明月郡混了，为了区区一根朱雀之舞，败坏商队名誉，押上所有人的前途，这笔买卖怎么算都划不来……而且，我相信，以明月阁下的胸怀，应该不会吝啬给秦祖商队一份满意的情报酬劳。”

　　说到这里的时候顿了顿，继续道：

　　“不出意外的话，商队现在最怕的应该是被同行捷足先登，将丰州郡沦陷之事汇报给明月阁下，所以我猜，他们现在肯定比我们更加心急，会以最快速度赶往皓月城。”

　　“……”

　　听到这，冉芊芊一脸古怪地盯住陆航之，好半晌才忍不住地由衷感慨：“你到底还是不是人了，他们真的已经拔营启程了。”

　　“那就证明我没看走眼。”

　　陆航之笑容不减：“有他们帮忙，我们正好可以直接取道五龙十三峰。”

　　“你知道五龙十三峰的具体位置？”

　　“所以我在刚才的清单里加了一份明月郡的详细地图。”

　　陆航之得意地掏出一张记载详细的地图。

　　冉芊芊彻底服了。

　　她现在已经信了，陆航之在蛮荒大陆至少也是担任要职的人物……

　　返回车队。

　　陆航之一时间将龙锤大师所需的材料交割过去，同时向所有人宣布了改道五龙十三峰的消息。

　　不出所料。

　　一听此行是要跟兽语者青萝汇合，众人精神大振，兴奋不已。

　　抱团取暖。

　　这是一种人类的天性。

　　灾难来袭的时候，越多遇难者聚集在一起，就越会有一种相互安慰的神奇效果。

　　进入皓月城虽然能图一时的安全，但是这些年轻人，每一个人身上都背负着家园破碎，亲人离殇的血海深仇……

　　安全。

　　在复仇面前毫无份量可言。

　　陆航之又道：

　　“往五龙十三峰的路上，盘踞了三个血魔军团，一头虚空境树妖统辖的地域，路途会非常艰难危险，为免出现意外，三窟居士、铁林、苏哲三位副团长辅佐刘枫，带队前进，我与芊芊姑娘在前面开路，尽量扫清障碍。”

　　刘枫、三窟居士等人均没有意见……

　　他们知道。

　　陆航之的修为与斩杀血魔的数量息息相关，他的修为高了，团队的核心也就越稳扎。

　　再者，有冉芊芊陪同保护，只要不是遭遇妖魔战将，安全方面肯定没有问题。

　　至于队伍的行进速度和安全，也是重要原因。

　　何复生这群人毕竟没有经过操练，很多人天赋是高，但是实战经验真的不多，现阶段肯定不宜直接投入军团级别的战斗。

　　丰州郡幸存火种本来就不多。

　　一切还是要以稳妥安全为主。

　　于是接下来几天，陆航之担当起前锋，在冉芊芊的帮助下，顺利摧毁三支血魔军团。

　　靠着岁月宝典的反馈，轻轻松松突破到生死境大圆满，实力突飞猛进，神念一举突破百里。

　　队伍离五龙十三峰也越来越近。


第232章 风声鹤唳

　　这一天，皓月城城主府清早迎来一位自称传讯的人，后者在递交了信物后被请入府邸。

　　没过多久，城主府府邸上空阴云密布，紫雷隐没其中，皓月城的修士纷纷有所觉察地抬起头仰望。

　　“着令！”

　　城主府上空雷音滚滚，声传四方：

　　“第五、第六、第八第九军团！立即前往丰州郡交界处待命！”

　　“明月阁抽调十位供奉，即刻赶到城主府，不得有误！”

　　“着令！明月阁玄心，立即赶赴五龙十三峰，找一位名叫陆航之的少年。”

　　“城主府令！所有明月郡修士，有遇到丰州郡人士，即刻联系城主府确认身份；如有遇到丰州郡四大军团身份铭牌，通报城主府，赐十点军功；邀其至皓月城，赐军功100。”

　　“城主府再令！招募士兵！凡年满十八，修为达生死境中期以上修士，皆可入伍，发放法衣、法剑……”

　　整座皓月城沸腾。

　　皓月城内所有修士从密集的城主令中感受到了刺骨的寒意，和浓浓的山雨欲来风满楼的紧迫气息。

　　“出什么事啦？明月阁下突然下达这么多的命令……”

　　“就是，我记得，第七军团出事的时候，明月阁下也没有这么激烈过。”

　　“我倒是听说了，丰州郡好像是出事了！”

　　“什么！”

　　“一早听回城的人说的，好像是有人在外边遇到了从丰州郡逃难出来的队伍，据说还是丰州郡军团里的军官，亲口说的，丰州郡沦陷，四大军团全军覆没……”

　　“嘶……”

　　各色的小道消息充斥皓月城。

　　不少修士在追捕八卦消息的同时，面色凝重！

　　多事之秋。

　　前不久，第七军团覆灭在魔神之子手下；

　　明月阁供奉出动大半，四处搜寻魔神之子的下落。

　　没想到这边事情刚起，紧接着就传来了平荒郡沦陷的消息……

　　不过平荒郡的事虽然声传噩耗，但毕竟离明月郡极其遥远，隔着两三个郡府，威胁不到明月郡。

　　然而！

　　丰州郡沦陷！！

　　这事意义完全不同。

　　丰州郡与明月郡毗邻，唇亡齿寒。

　　一旦丰州郡的妖魔大军坐大，与明月郡妖魔大军形成呼应之势，明月郡必然捉襟见肘，岌岌可危。

　　不少人很快推断出，明月阁下雷霆般调动兵力堆积丰州郡地界边缘，恐怕就是为的防止丰州郡妖魔大军趁势而起。

　　当魔神之子的消息再度传开的时候，明月郡的人才总算明白……

　　丰州郡陷落。

　　明月郡也是有一些责任的。

　　魔神之子从明月郡的五龙十三峰突围出逃流落丰州郡，明月郡至少应该负没有精准追踪定位，及时警示丰州郡的责任。

　　明月阁下匆匆调集明月阁供奉进入丰州郡，恐怕也与此有关。

　　两日后……

　　皓月城更加沸腾：

　　明月阁下回归；

　　丰州郡沦陷的传闻坐实；

　　皓月城城头高高悬挂出三颗妖魔战将的狰狞头颅，数十大妖王头颅。

　　明月阁内传出风声：

　　丰州郡四城皆毁，彻底破灭；

　　明月阁下率明月阁十余供奉追杀摧毁三十余血魔军团，斩杀掉丰州郡城内所有血魔，重创魔神之子，逼其远遁。

　　自此。

　　不少明月郡的修士这才放下心中巨石。

　　丰州郡妖魔势力崩毁瓦解；

　　魔神之子重伤逃遁；

　　至少短时间内，丰州郡方向不会有妖魔大军的威胁。

　　……

　　明月郡城主府内却是另外一番说辞和景象。

　　两列气息浩瀚恭敬向上首位置卓尔不群的中年文士打扮男子汇报事项：

　　“阁下，明月阁放出风声后，城内传言已经基本息止，各方商队、洞府也已恢复如常；招兵事宜进度有所加快；另外，不少来自丰州郡的人士也都登记造册完毕，大部分编入正重新筹备的第七军团。”

　　“嗯。”

　　中年文士微微点头，然后望向下一个。

　　“五龙十三峰那边有什么消息？”

　　“目前没有。”

　　一人出列道：

　　“二十多天才，有一队丰州郡的人马进入五龙十三峰，一人通过空间裂缝下界，其余人等不知所踪；我们已经叮嘱驻扎在五龙十三峰的第十一军团，由他们接手，负责继续搜寻丰州郡的人。”

　　“陆航之呢？就是那个商队护卫队长，姓秦的说的小家伙，丰州郡朱雀军团独立团团长。”

　　明月亲自过问。

　　“也在搜寻当中。”那人连忙回答：“这支队伍据说有三百多人，目标不小，但是第十一军团没有任何反馈，估计还在途中……而且属下查看了一下从商队营地到五龙十三峰的路线，中途有至少三个血魔军团，还有三头虚空境妖族、兽族的地盘，十分危险，他们很有可能选择绕路，如果真是那样，再拖个几天抵达五龙十三峰也是可能的。”

　　沉吟一阵后，明月斩钉截铁道：

　　“……加派人手，找到他们。”

　　“这……”

　　下面人明显愣了一下，有些不能理解，为什么明月阁下对这支队伍特别感兴趣，但最终点头表示会派遣一个营的力量分数支队伍前往几个比较危险的地方查探消息。

　　“行了，供奉们留下，其它人下去做事。”

　　明月吩咐。

　　明月郡权力机构是典型的强者为尊。

　　在这里，所有大小事务处置机构都是明月阁；

　　能进入明月阁的，基本都是造化境中期以上修士，大圆满境界居多，然后就是虚空境。

　　明月，是老牌的虚空境强者，如今已经大圆满，据说有望冲击地仙境，是明月郡名副其实的第一人，青枫大陆排得上号的强者。

　　明月阁还有一个顶层机构……供奉堂。

　　明月阁供奉堂内有三十一名虚空境初期到虚空境大成境界的强者，这些人，大部分都身居要职，同时兼任着十三个军团军团长的职务，是明月郡真正的中坚力量。

　　明月发话，城主府正厅顿时少了一多半的人。

　　剩下的人清一色全部都是虚空境修为强者……

　　一群人反而沉默下来。

　　明月眉头紧锁，目光在一群供奉们脸上来回扫视，异常凝重的气氛充斥厅内。

　　“这次行动，十分狼狈。”

　　“是啊……”

　　左侧上首修士头发胡须发白，满脸皱纹，愁容不展地打开了话匣子：

　　“丰州郡传讯之人已经非常及时了，选择让我们明月郡当地人传讯，透露出魔神之子启用返祖之力，这是非常重要关键的情报……可是没想到，丰州郡战事比我们想象的更加惨烈。”

　　“三位军团长自爆，在城内自爆，生生将三头妖魔战将重创，却也付出了牺牲丰州郡所有修士的代价。”

　　“他们没希望逃出来的。”

　　“据我观察，三位妖魔战将应该后来又有一战，所以才会导致妖魔战将就地休憩疗伤，给了我们机会，只可惜，魔神之子下落不明……”

　　“丰州郡神兽玄武的确了得，不但引开了魔神之子，最后竟选择自爆兽丹，让魔神之子伤上加伤，还无法吞噬神兽血肉……但是也让魔神之子嗅到了危险气息，提前销声匿迹，否则，我们是有机会在丰州郡除掉这个祸害的。”一众供奉纷纷开口，话题围绕的都是魔神之子。

　　如果这会儿有外人在场的话，一定会惊呼：

　　三位妖魔战将根本就是明月和一干贡献捡来的……

　　至于魔神之子重伤逃遁，更是他们根据战场环境推算出来的，与他们本身没有任何关系。

　　之所以将功劳“揽”过来，完全是为了鼓舞士气。

　　明月郡最近真的是焦头烂额。

　　第七军团覆灭；

　　魔神之子骤现；

　　如今接连出现平荒郡沦陷、丰州郡沦陷，压力山大，来自妖魔的威胁日渐爆棚。

　　连他们这些虚空境都焦虑不安，更何况那些普通的脱凡境、生死境和造化境修士了。

　　明月缓缓摇头：

　　“郡内人心暂时是安抚了下来，但是，明月郡形势不容乐观，第七军团筹建需要时日……丰州郡无人建城，变成妖魔驻地是迟早的事，加上神龙见首不见尾的魔神之子随时可能出现，我们必须尽快拉拢丰州郡的那支队伍。”

　　“阁下。”

　　有人提出质疑：“那支队伍虽说有三百人规模，但毕竟大部分都是生死境修为，对明月郡而言用处不大，何必如此劳心劳力地费劲找寻？”

　　明月看了开口之人，后者是第十一军团军团长，搜寻陆航之，正好是在他的管辖范围。

　　“很多年前，我曾去过一次丰州郡，那时候青龙还在……青龙卫，好几次帮我们明月郡解决棘手之事，据我所知，当时朱雀军团并没有一个叫独立团的编制。”

　　“……阁下的意思是。”

　　“这西年，丰州郡日薄西山，实力渐衰，人员严重流失，却偏偏增加了一个团级的编制，你们觉得……有着必要吗？”

　　“的确蹊跷！”

　　一群人纷纷点头，纷纷意识到明月此举的涵义。

　　“阁下的意思是，丰州郡朱雀军团在人员严重不足的情况下组建新的编制，那么这支独立团肯定有其特殊过人之处。”

　　“没错。”

　　明月缓缓点头，加重语气：“别忘了，丰州郡实力几年前还在我们明月郡之上，几位军团长的识人之能……不容置疑。”


第233章 透露辛密

　　五龙十三峰。

　　早已不再是原来的模样……

　　自从魔神之子与第七军团的战斗结束后，五龙十三峰附近的山峦被削了一半多，只剩下几座千疮百孔的孤峰挺立在大地疤痕般的空间裂缝附近，诉说着那场大战的残酷。

　　这里已经被明月郡第十一军团接管。

　　空间裂缝，严格监控！

　　附近布下禁空大阵和各种守护阵法，数百修士星罗密布洒满天空，如同一颗颗耀眼星辰，居高临下守望四方。

　　五龙十三峰数百里之外，来自明月郡的商队营地里，一袭青衣的青萝清减许多，略显憔悴。

　　两头新近收下的灵兽感受到主人心中的悲伤烦忧，心情同样低落，默默在脚下磨蹭。

　　青萝就这样，立在帐篷附近，盯着丰州郡的方向，一言不发。

　　商队不少人都注意到了青萝的异像，但是没人敢过来打扰。

　　不说青萝本身就是造化境中期修士，脚下两头灵兽更是达到了造化境大成境界，且紧挨青萝帐篷的两个帐篷里，住着两位造化境大圆满修士，已经是顶级的狩猎小组规模。

　　“尊敬的兽语者。”

　　左侧帐篷走出一名高瘦的中年男子，步履沉稳，眉宇之中忧色浓郁。

　　青萝头也不回地应道：

　　“有他们的消息？李钧。”

　　李钧深深地叹了口气：“目前还没有任何线索，有可能路上遇到麻烦，也有可能……”说到这里，语气明显低沉，流露出一丝不好的隐晦暗示。

　　“我觉得，咱们是不是找找？”

　　“不用的，李钧你尽管安心留在这继续打探情报，既然是陆航之带队，就绝对不会出事。”

　　“可是……他毕竟只是个生死境初期修士。”

　　李钧对青萝的执着和盲目的自信有些不解。

　　他还是第一次发现，青萝对一个造化境以下修士如此自信。

　　丰州郡沦陷的消息已经传到五龙十三峰，他们留在这里，就是为了等待与陆航之汇合。

　　与青萝不同的是，两位造化境大圆满修士对陆航之等一行人的处境十分担心，毕竟明月郡也不是什么安全的地方，一路艰难险阻不少，到处都是血魔军团、妖族、兽族。

　　青萝却认定，这些拦不住陆航之。

　　“第一次见他的时候，我就准备将他吸纳进组织，只可惜，那时候他身上有太多的秘密，我准备此次任务结束后好好发掘发掘的，没想到就发生了这种事情……”

　　李钧微微叹息。

　　此次丰州郡沦陷，青萝遭受打击不小！

　　除了感情上的，实力方面也受到大幅削弱……

　　青萝姑娘留在丰州郡东城的上百头契约灵兽几乎死伤殆尽，每一头契约灵兽阵亡都会对青萝造成精神上的冲击。

　　好在那头有希望晋升虚空境的龙龟还活着，与青萝保持着若有若无的联系，算是一堆坏消息里唯一的好消息。

　　不过……

　　李钧丝毫不觉得一个生死境小家伙有资格加入闪电。

　　闪电是青枫大陆一个强大的由独行修士组成的联盟，组织里人手不多，但每一个有着独当一面的实力，或像兽语者青萝一样，有着普通修士不具备的特殊能力。

　　陆航之。

　　修为境界实在太低！

　　青萝沉默不言。

　　对于李钧断然的态度她能够理解，但她相信，只要陆航之现身，肯定会让李钧改观。

　　……

　　“所有人，原地休息。”

　　一支三百来人的队伍缓缓靠近五龙十三峰，眼看高耸入云的巨峰山尖从地平线方向映入眼帘的一刻，陆航之下达了一个让人意外的命令。

　　何复生一时间驾着虎二追上来，满脸不解地道：

　　“团长，这一路紧赶慢赶的，总算快到五龙十三峰了，这种时候停下来休息？”

　　其他人同样不明所以地朝这边望过来。

　　“服从命令。”

　　刘枫低声喝斥。

　　“可是……”

　　何复生还想说些什么，但是话到嘴边最终还是咽了回去。

　　陆航之神色平淡地的望着五龙十三峰的方向，也没有解释的意思，但是内心早已翻江倒海，澎湃不休：

　　终于到了！

　　五龙十三峰！

　　历时近两个月……

　　蛮荒大陆那边应该已经过去一年有余。

　　“不去知道两界山有没有发生变故。”

　　“李然已经去了蛮荒大陆，不出意外的话，应该已经知道我的身份来历。”

　　“不知道师尊、秦尊者，还有师门的师兄师姐们现在又是怎样一番光景。”

　　一刹那，陆航之感触良多。

　　不知为何，突然生出一种近乡情怯的感觉。

　　自己是带着拯救蛮荒大陆的责任站上飞升台离开下界，现在来到与蛮荒大陆只有一界之隔的五龙十三峰。

　　任务不算圆满完成……

　　自己手底下虽然已经拉起了三百多人的队伍，但远远不足以拯救蛮荒大陆，无法阻止魔神之子重新夺取蛮荒大陆。

　　正是因为这个原因，陆航之迟疑了。

　　队伍里，只有两个人明白陆航之现在的处境。

　　一个是甘愿认主的刘枫；

　　一个是来自上古洪荒之地的冉芊芊。

　　二人能够感受到陆航之内心的复杂，心情各异。

　　刘枫知道陆航之现在担心什么……

　　但是。

　　对陆航之，他从来是服从和执行，没有更好的建设性意见。

　　冉芊芊就不同了。

　　看了看五龙十三峰，又看了看驻足不前心情复杂的陆航之，果断传音：“反正已经到地方了，也不急在一时，不如让三窟去寻丰州郡的人，我们再从附近找找别的血魔军团？也好尽早完成你我的协议。”

　　“……”

　　陆航之眼睛一亮。

　　现如今自己已经是生死境大圆满修为，距离渡劫造化只差最后一步。

　　晋级造化后，不但法则之力得到强化，而且还能掌握更多岁月宝典里的术法，大幅提升实力。

　　即便依旧不时虚空境的对手，但是单打独斗大妖王的话应该问题不大！

　　“也好。”

　　陆航之答应下来。

　　吩咐下去后，三窟居士迅速脱离队伍，打探兽语者青萝的下落去了；

　　留下刘枫、苏哲坐镇驻守，陆航之与冉芊芊又交代了几句，匆匆离开。

　　……

　　“这就是五龙十三峰？有点名不副实啊。”

　　冉芊芊远远地眺望着远处不多的山峰，忍不住地发出感慨。

　　陆航之同样凝视五龙十三峰，口中解释：

　　“五龙十三峰原本是魔神之子的大本营，此地一共驻扎有七支血魔军团……进攻蛮荒大陆的时候，消耗了有一个整编的血魔军团，其中包括一头大妖王，剩下六支血魔军团的时候遭到了人类修士军团，也就是明月郡第七军团的进攻，据说当时战斗得十分惨烈，第七军团几乎没人逃出，魔神之子这边，除了它本人，只有少量血魔幸存。”

　　“你们运气不错，如果那个时候的魔神之子稍微有魄力一点，肯牺牲两个大妖王，蛮荒大陆早就拿下并且已经开始运作，哪里还有那么多事？”

　　冉芊芊对魔神之子的战术能力嗤之以鼻。

　　陆航之闻言苦笑：

　　“魔神之子现在应该还处于成长期，心智没有完全成熟起来，否则，蛮荒大陆早就沦为妖魔的殖民地。”

　　“殖民地？这个词形容得很有意思。”

　　“……这个词很残酷。”

　　“话说回来，我不得不说，你的运气很不错，蛮荒大陆的运气也很不错。”

　　“哦？”

　　陆航之一愣。

　　冉芊芊语气平淡：

　　“一路上不少人都在谈论明月阁下亲自率领十位虚空境强者杀进丰州郡的事迹，三位妖魔战将的头颅悬于皓月城城头，魔神之子重伤逃遁……据我所知，启用返祖之力的魔神之子，半年内休想恢复如初，修炼进度也会大受影响，也就是说，你至少有半年时间成长和部署五龙十三峰。”

　　顿了顿，在陆航之逐渐亮起的眼眸中继续道：

　　“蛮荒大陆则多了五年的喘息机会。”

　　“当真？！魔神之子启用返祖之力会虚弱半年？”

　　“骗你做什么？至少在上古洪荒之地，我碰到的魔神之子，不到万不得已根本不敢动用返祖之力，因为使用返祖之力不但会让它们天赋血脉变得淡薄，后面的修炼速度大减，使用后的半年时间里都会十分虚弱，相当于下跌一个境界。”冉芊芊侃侃而谈，一副十分了解魔神之子的样子。

　　“……”

　　陆航之一阵狂喜。

　　上界之人对征战魔神后裔的了解果然更加详尽细致，青枫大陆就没有记载类似相关的信息。

　　这也难怪。

　　中等界面，魔神之子的数量本来就十分罕见，而且，能够威胁到它们的存在也不多。

　　但是在上古洪荒之地，征战魔神的数量就不在少数，后裔的数量更是惊人；而遭遇的强者就更多了，自然记载更加丰富详细。

　　与冉芊芊一番细谈，陆航之顿时放心不少。

　　话题重新回到快速提升修为上来。

　　“五龙十三峰的血魔军团已经覆灭，这附近没有上规模的血魔军团，找起来也是挺棘手的。”

　　“未必。”

　　陆航之被冉芊芊一番解说分析弄得斗志昂扬，自信的笑容重新回到脸上。

　　二话不说，启动时光回溯！

　　时间推进到魔神之子与第七军团交手的那一天，仔细翻阅……

　　果不其然！

　　有发现！！重大发现！！！


第234章 征战魔神

　　陆航之倒抽一口凉气。

　　通过时光回溯，他现在算是知道，为什么第七军团会溃败得那么快。

　　明明只有区区七支血魔军团，明明只有一头虚空境初期的魔神之子，却能覆灭上万人的人类修士军团。

　　除了仙灵灵宝，魔神之子背后竟还有专职保镖护航——一位虚空境大成的妖魔战将暗中保护。

　　时光回溯出来的画面中，陆航之其实根本发现不到这一切。

　　但是……

　　时光回溯是从现在往后面翻看。

　　譬如现在。

　　陆航之视野能及的地方有一株大树，但是随着时间不断追溯，界面里，大树突然间凭空消失……

　　然后。

　　魔神之子的一滴鲜血从空中飘落，落在空荡荡的地面。

　　这一切就显得十分突兀了。

　　陆航之又用正常的时间查看……

　　魔神之子结束五龙十三峰的战斗后，处于成长期的它显然没有虚空境强者那般老辣的经验，从五龙十三峰出来，一路飞驰，身上竟还带了一点伤。

　　一滴不知道是人类还是魔神之子的血液当空飘落，洒在路上，溅在无人问津的草丛之上。

　　陆航之猛然间心中升起疑惑。

　　魔神之子一路飞驰的话，根本不可能避开明月郡的耳目，不可能悄无声息地潜入丰州郡——而且魔神之子根本没有隐藏形迹的意思。

　　耐着性子，焦点锁定到那滴溅在草丛中的血液。

　　一道朦胧的身影出现在血滴附近……

　　深邃的黑影，妖魔的身形，让人窒息的气势，缓缓从黑暗中浮现。

　　只一秒的工夫，黑影重新消失。

　　血液洒落的地方，大树拔地而起，与周围林木一般无二。

　　魔神之子遗留的痕迹却自从荡然无存。

　　看完全部过程，陆航之忍不住地倒抽一口凉气，感觉全身凉飕飕的。

　　一切都明白了。

　　一切都能够解释过去了。

　　上万修士。

　　以魔神之子的能力，短时间内根本不可能全部杀光……第七军团军团长的战术原本可以顺利达成，拖住魔神之子，直到明月阁供奉闻讯而来，再绞杀魔神之子。

　　然而……

　　藏于暗地的这位妖魔战将却帮助魔神之子“摆脱”了追兵；

　　而且十分尽责地处理掉魔神之子留下的尾巴，营造出魔神之子瞬间覆灭第七军团、销声匿迹的假象。

　　陆航之陷入深思。

　　明月阁放出的风声有点奇怪……

　　按照丰州郡的情报，丰州郡本地就有四头妖魔战将，但是明月阁一战，只拿出来三颗妖魔战将的头颅。

　　“有虚空境大成的妖魔战将守护，不可能坐视魔神之子被明月郡修士围剿……而且以明月阁下的实力，不应该被虚弱状态下的魔神之子与妖魔战将一起逃脱……除非，明月根本就没跟魔神之子照面。”

　　陆航之默默分析下来，心中咯噔了一下。

　　如果是这样的话。

　　重伤魔神之子完全是谎言！

　　明月阁放出的假消息。

　　“可目的是什么？”

　　“稳住明月郡的人心士气？”

　　陆航之突然紧张起来：

　　魔神之子如果没有被重创，那么冉芊芊所说的半年就很有可能因为别的一些情况大打折扣，对五龙十三峰，对蛮荒大陆都是极大的威胁。

　　擦。

　　陆航之郁闷不已。

　　本来想找些血魔的痕迹，没想到一不小心发现了魔神之子身上的秘密，还他娘的是一个坏消息，心情顿时不好起来。

　　“怎么了？”

　　冉芊芊瞧出端倪，忍不住地传音过来。

　　陆航之没瞒她，把发现的事情一说，后者一对好看的秀眉也是紧蹙起来，一股与生俱来的上位者的气息无形间散发开来。

　　“看样子，魔神之子可能在摧毁丰州郡后就已经离开，或者被保护它的妖魔战将再度隐去行藏……嗯，魔神之子毕竟是征战魔神的后裔，安排妖魔战将保护到它度过成长期的事情我在那边也有听说，不过，没想到中等界面也有这种事情。”

　　“……”

　　“我的意思是，这头魔神之子可能来历很不简单。”

　　“什么意思？”

　　陆航之迷糊了。

　　冉芊芊叹了口气：

　　“寻常的魔神之子即便下放到相对安全的中等界面，如青枫大陆，有个几支血魔军团就已经很不错了，但是这头魔神之子，不但有七支血魔军团，五龙十三峰外布设下强大法阵，而且还捎带了一个下等界面……再加上虚空境大成的妖魔战将保镖……征战魔神不是一般的妖魔，心性冷酷理智，对子嗣也是喜欢最强的那个！恐怕，这头魔神之子要么天赋极佳，要么……它的母亲身份同样是征战魔神。”

　　“……”

　　陆航之哑口无言。

　　土豪！

　　真正的土豪！

　　两头征战魔神的后裔，那身份就完全不同了。

　　除了血脉天赋惊人，享受的保护和资源也是双倍的。

　　直系嫡子中的嫡子啊！

　　恐怕它的父母都会相当看重……

　　难怪这家伙手里拿的是仙灵灵宝。

　　混蛋！

　　陆航之脑子里一瞬间闪过多个念头，心情越发好不起来。

　　魔神之子身份越不简单，意味着保下蛮荒大陆的难度越大，将来面临的危机越大。

　　对一个还只是生死境修为的人来说，简直压力爆棚。

　　陆航之觉得自己再这么下去就要跟巡查使白眉一样，非少年白头不可。

　　“……”

　　冉芊芊不无同情地看了他一眼：

　　“这头魔神之子不是你能对付得了的，就算是我，也拿他没有任何办法，不如……”

　　“不会的。”

　　陆航之打断冉芊芊到嘴边的后半句话，斩钉截铁道：“我知道你想劝我放弃，但是，蛮荒大陆有我的师门，有我的师尊，我的兄弟姐妹，还有同道修士将他们生存的希望寄托在我身上，我不能放弃！就算拼尽一切，哪怕粉身碎骨，也要搏一搏……”

　　冉芊芊动容！

　　她听得出来，这是陆航之的肺腑之言。

　　而且……

　　陆航之也一直坚定地朝着这个方向在努力！

　　陆航之没有注意到冉芊芊的表情，遥望五龙十三峰的方向，一字一顿地道：“魔神之子算什么，就算是征战魔神，想要拿下蛮荒大陆，也得从我的尸体上踩过去。”

　　“……”

　　冉芊芊哑口无言。

　　征战魔神！

　　即便在上古洪荒之地，征战魔神也是掌握生死的顶级强者。

　　毁灭青枫大陆这样的中等界面非常简单轻松……

　　陆航之在征战魔神的眼里，蝼蚁，不足道之。

　　如果是在上古洪荒之地，即便师门里那些天之骄子说这种话，她都会毫不犹豫地讽刺几句。但是面对陆航之，她竟没办法说得出口。

　　良久过去。

　　冉芊芊幽然道：

　　“我就知道，父母选择将魂体托付给你，肯定是有他们的道理的。”

　　“你相信我了？”

　　“嗯，相信。”

　　说出这句话，冉芊芊自己都被自己惊呆。

　　在上古洪荒之地，自从父母被放逐，他就受尽师门和无数修士的嘲笑、疏离，养成了孤高、冷傲的性子，一门心思修炼，直到修炼到瓶颈，这才从预言大长老口中得知，到青枫大陆可以寻找到一丝线索，于是，她毅然下界……但是仍旧不跟任何人联系，而是收留了一些无依无靠四处漂泊的难民。

　　“原来信任人，是这种心情。”

　　我明白了。

　　冉芊芊飒然一笑，全身无风自动……

　　心境突破。

　　强大的气浪将猝不及防的陆航之排出数百米。

　　“突破，渡劫？！”

　　陆航之满面惊喜之色，视线从冉芊芊明媚灿烂的俏脸上移向苍穹。

　　轰隆！！

　　一声闷雷声响，苍穹之上迅速盘旋出现黑压压的漩涡积云，方圆千里举目可见。

　　五龙十三峰附近的修士齐齐面露惊容。

　　“天劫！”

　　“有人在附近晋级？！”

　　“这规模……我的天，该不会是有人要晋级虚空境吧？！”

　　第十一军团的星辰大阵中，一道身影风驰电掣而出，流星追月般射向天劫笼罩之地。

　　“咦？”

　　“竟如此年轻！”

　　第十一军团强者眼睛一亮，尔后舌战春雷：

　　“鄙人鲍奎！第十一军团副军团长。”

　　“既然是自己人，道友尽管在此地渡劫！第十一军团可代为护法！”

　　“劳烦。”

　　冉芊芊微微一笑，闭目开始准备渡劫事宜。

　　陆航之一退再退。

　　造化境大圆满晋升虚空境的天劫可不是自己能够承受得起的，哪怕一丝丝的余威都能让自己吃不了兜着走，这种时候，自然是先离开雷池范围。

　　不过。

　　冉芊芊这个时候晋级，陆航之喜不自胜。

　　相当于自己抱着的这根大腿又粗了一圈。

　　鲍奎毕竟是军伍之人，行起事来雷厉风行，片刻不到就有一个营的人马出现在渡劫的千里之外，摆出生人勿近的阵势护法。

　　鲍奎本人则落到了陆航之的身边，似笑非笑地打量道：“小友，可是来自丰州郡。”

　　陆航之也不含糊，爽快抱拳：

　　“丰州郡座下朱雀军团独立团副团长，陆航之，见过鲍军长。”

　　“果然是英雄出少年啊！年纪轻轻，已经生死境大圆满，你的这位朋友，不足二十就位列虚空，咱们青枫大陆是无人能及的……丰州郡，果然人杰地灵！只可惜……唉……”后面的话尽皆化为一声沉重叹息。


第235章 芊芊渡劫

　　“败军之将而已，当不起军长夸赞。”

　　陆航之微微感叹。

　　鲍奎唏嘘不已地道：

　　“别人不知丰州郡的难处，我们明月阁却一清二楚……丰州郡沦陷，罪起魔神之子，如果我们当初能追查得更彻底一些，或许不会让魔神之子走脱到丰州郡，为丰州郡带来覆灭的劫难。”

　　“鲍军长言重。”

　　“事实如此。”

　　鲍奎语气诚恳，竟跟这位初次见面的少年聊起当年往事：

　　“想当年，青龙军团长，虽是虚空境修为，却是天人之资，雄奇之主！麾下青龙卫兵锋所指，无往不利！妖魔大军不敢抵近丰州郡边境千里……我们明月郡，更是没少受丰州郡的援手。”

　　陆航之侧目凝望，双目生辉。

　　这些辉煌的往事功绩，从自己嘴里说出来，跟从别人口中道出是完全不一样的。

　　陆航之能清晰感受到鲍奎对青龙军团长的歌颂，对青龙卫的憧憬和向往，以及深沉的哀悼痛惜。

　　“三年前一战来得突然，明月阁得到消息的时候，大战已近尾声，没能帮上友军的忙，我们明月阁，一直对丰州郡始终抱有深深的愧疚……没想到三年之后，灾祸重演，还是缘起于从明月郡掏出的魔神之子。”

　　鲍奎面泛苦涩之情。

　　“丰州郡沦陷，四大军团尽没，明月阁再没有机会偿还青龙军团长的恩情……”

　　“……”

　　说到这里的时候，鲍奎扭头盯住陆航之：

　　“你若有完整身份证明，倒是给了我们偿还丰州郡恩情的机会。”

　　“怎么说？”

　　陆航之一愣。

　　鲍奎直言说道：

　　“明月阁下很多年前就一直心中有愧，想偿还恩情，如今，丰州郡陷落，这份恩情自然要丰州郡的人来承受，而你带领的人马都非常年轻，必然是丰州郡破灭前送出来的希望……”

　　“……”

　　陆航之点了点头。

　　何复生等人，的确是丰州郡最后的一批火种。

　　鲍奎继续道：

　　“只要身份无误，你们被明月阁下接纳的机会很大，而且极有可能得到更多的资源……照顾好你们，也算是我们变相偿还丰州郡的恩情了吧。”

　　说到这，他扭头望向满天乌云密布的苍穹。

　　风雨雷声，天劫在即！

　　鲍奎道：

　　“这位姑娘必然不是丰州郡的人。青枫大陆也难出这样天赋绝佳的奇才，而且，尚未渡劫的造化境大圆满竟让我堂堂虚空境修士都生出一丝淡淡的警惕和威胁，她应该是来自上界，我猜得没错吧？”

　　“……”

　　陆航之没有说话，心中却是佩服万分。

　　不愧是明月郡的虚空境强者！

　　初次见面，一切猜得七七八八。

　　“以前我也曾见过上界之人渡劫，之后，那人就飞升回去了她原来的世界。”

　　鲍奎此言一出，陆航之愣了愣。

　　当他下一句“如果她能够留下来，就说明我猜错了。”道出后，陆航之顿时淡定不下来了。

　　“您是说，上界之人在此界历劫，都会飞升？”

　　“当然！”

　　鲍奎扭过头来，奇怪地看了他一眼。

　　“你不知道吗？”

　　“……”

　　陆航之目瞪口呆。

　　这种事情，老子怎么会知道？

　　而且……

　　陆航之急忙扭头望向冉芊芊。

　　后者凝望这边，竟默认地点了点头。

　　陆航之顿时感觉自己经历了一次真实的天劫，心头被霹得里焦外嫩。

　　开……开什么玩笑！

　　咱可指望你带我晋级造化，然后同心协力抵挡妖魔大军，甚至对抗魔神之子的……

　　你这会儿要飞升？！

　　鲍奎自然不知道陆航之还有许多伟大的苦难要经历，只道陆航之心中不舍，叹息着出声安慰：

　　“飞升是件好事。”

　　“你这位朋友资质过人，在上界必然也不属于凡俗势力，有更长远的路要走……你跟你麾下的人马就跟我回皓月城吧，明月阁下会对你们有所安排。”

　　“……”

　　陆航之心中郁闷，只觉计划完全被打破，心头一团乱麻，完全没把鲍奎的话听进耳里。

　　本以为冉芊芊晋升虚空境是一件大好事情，能为自己提供些帮助，没想到……

　　现在连造化境大圆满的帮手都没了！

　　这都叫个什么事啊。

　　天劫终于降临！

　　陆航之心中烦恼也随着震动苍穹的天威法则暂时按住。

　　一道道天雷疾风骤雨，密密麻麻地轰向空中。

　　冉芊芊的身影完全被淹没在雷霆之中。

　　苍穹变色。

　　无数闻讯而来围观的修士心惊胆颤地待在千里之外，不敢靠近，议论纷纷：“这就是晋级虚空境的天劫？”

　　“可怕！”

　　“如此频繁的天雷法则攻势，谁能接得下来？”

　　“接不下来就是半步虚空，而且终身都要止步于此。”

　　“啧啧……”

　　“但愿这位撑住，如今连丰州郡都沦陷了，谁知道什么时候轮到咱明月郡？虚空境强者还是越多越好。”

　　“不错！”

　　“英雄所见略同啊。”

　　这些人不知道，冉倩倩因为属于上界，一旦突破晋级，就会被所属宗门感应，并强行召唤。

　　渡劫结束的一刻，就是她飞升上界之时。

　　此时的冉芊芊心情异常复杂。

　　本来。

　　初次体会到相信一个人的感觉，心情十分奇妙舒畅，却没想到因此打开了郁积十数年的心结，魅惑法则再进一步，自然而然地突破了虚空境的关隘瓶颈……

　　冉芊芊哭笑不得。

　　预言大长老果然厉害。

　　之前以为他是帮自己寻找父母的线索，没想到……找到父母是其次的，对方其实是帮她找到了助她打开心结的人，从而顺利晋级虚空境，成为真正的天之骄子。

　　遁入虚空，即成半仙之体；

　　十八岁的半仙之体，三十岁内必涉足地仙境！此生有望晋升天仙，甚至位列古仙……

　　回宗之后，地位抬升一大截。

　　过往的种种都将化为烟云。

　　父母人狐相恋结合的过往也将因为她的资质潜力被忽略……

　　总之就是一句话。

　　生命的高度从此改写！

　　“航之。”

　　冉芊芊手托血色玉盘，一面承受天劫之力，一面凝视下方有些失落的陆航之，传音道：

　　“我就要离开了。”

　　“祝贺你。”

　　事已至此，陆航之强行挤出一丝笑容，努力让自己显得不是那么落魄。

　　他知道，自己不可能留得下冉芊芊，对方毕竟不属于青枫大陆——而且对方的夙愿也已经达成，青枫大陆的一切，还得靠青枫大陆的人解决，蛮荒大陆的麻烦，也该由自己来应付。

　　“是你帮我重新相信于人，打开郁积十年的心结，我要多谢你。”

　　“别客气。”

　　“我父亲传你的魂修之法乃是上古洪荒之地的魂宗不传之秘，但是碍于宗门禁忌，所传授的只是残缺版本，今日我便帮你补全，也不算违背宗门禁忌，同时也能了却父亲心愿。”

　　说完，冉芊芊虚空一点。

　　陆航之身体微震，顿觉脑海中原本死寂的一部分内容突然间活跃起来，很快形成流畅易懂的口诀。

　　冉芊芊传音道：

　　“魂宗最出色的能力就是封禁抓捕灵魂，塑造神念分身，所以，魂宗修士灵魂十分坚固，对精神方面的攻击几乎免疫，也正是因为这个原因，我父母才走到一起……完整的魂修秘法你尽快掌握，对你会很有帮助！”

　　魂修秘法是上古洪荒之地魂宗秘法，禁忌外传，冉芊芊还冒险帮自己补全口诀，简直是冒天下之大不韪。

　　陆航之心中感动不已，离别的失落顿时消散大半。

　　“多谢芊芊姑娘！”

　　“说起来，我还没有完成对你的承诺，帮助你晋入造化，只是……”冉芊芊苦笑传音：“时间真的来不及。”

　　说话间，她看了一眼头顶渐渐稀疏起来的雷霆，突然加快语速，同时咬牙从怀里掏出一物，扔向陆航之：

　　“这件东西你收好！以后会对你有所帮助。”

　　陆航之接到手中，低头看去。

　　是一块红色的菱形石头，里面黑漆漆的似乎封印了什么东西，神念被阻隔在外，无法探查。

　　冉芊芊的声音再度传来：

　　“每日以灵力孕养，早晚各一次。”

　　什么东西啊这是？

　　陆航之心里腹诽着，扣上干脆利落地答应下来：“我会的。”

　　“还有！千万小心，实力不够的时候，一定不要跟魔神之子照面……”

　　冉芊芊嘱咐到这里，苍穹倏然开裂！

　　咔嚓！！

　　布满苍穹的雷霆乌云顷刻间被鲸吞吸走，消散干净……

　　连同承受天劫的冉芊芊，也在同一时间自虚空中消失。

　　苍穹合拢，恢复晴朗。

　　但是……

　　渡劫之人却不翼而飞，从所有人的眼皮子地下消失得无影无踪。

　　“咦？”

　　“刚才是怎么回事？人呢？”

　　“……”

　　听着远处的议论声，鲍奎转过身来，盯着陆航之手里的红色石头看了一眼，摇摇头：“上界之人果然手段通天，她走了，留下的这个东西我也看不出来名堂，不过，上界之物，肯定不凡，你要收好，不要被其它人知道。”

　　“多谢鲍军长提醒。”

　　人走了，陆航之心里空落落的。

　　“好说，你的部属呢？”

　　“在……”

　　陆航之指出方位。

　　冉芊芊飞升之后，前面的计划自然无法成行，如今一切又要重新计划。

　　傍明月郡的大腿在所难免。

　　失落之下，陆航之默默收起红色石头，却压根没注意到，红色石头进入储物戒指的一刻，红芒一闪而逝。


第236章 继承遗产

　　“团长？”

　　“团长回来啦？！”

　　当陆航之带着鲍奎返回到独立团营地的时候，一群正在议论渡劫异象的年轻人纷纷眼睛一亮地大呼小叫起来。

　　“怎么这么快就回来了？”

　　队伍里，唯有三窟居士等一群造化境修为修士视线在陆航之身后的鲍奎身上来回打量。

　　数息之后，一群人色变。

　　鲍奎气势浩瀚，完全不是他们能够测度得了的。

　　虚空境！

　　陆航之一眼看出三窟等人的戒备心理，投过去放松的眼神，径直走进营地，介绍起来：

　　“这位是明月郡第十一军团副军团长，鲍奎。”

　　“鲍军长，这些就是我独立团的兄弟了，全都在这。”

　　鲍奎给一群人带来震撼的同时，眼前这支士气高昂的队伍也让鲍奎吃惊不小……

　　本以为会遇到一支气势低迷沮丧的队伍，但是眼前这支三百来人的队伍显然不属于这个范畴。

　　三百多人，哪里有一点气势低迷无所适从的感觉？

　　更让鲍奎心惊的是。

　　眼前这支编制奇怪的部队，实力也不容小觑。

　　大部分人都达到了生死境大成……剩下的都是生死境大圆满……还有七名造化境初期，三名造化境大成。

　　一群人的装备也十分精良！

　　三百多人，全部装备了丰州郡朱雀军团的噬血剑河噬血法衣，通通不是普通材质制式款式。

　　鲍奎暗暗吸气：

　　光是从这一点，这支独立团的平均力量就凌驾在普通军队之上了。

　　除了人少一些，其它方面完全可以媲美明月郡麾下的任何一支军团营级力量。

　　三窟居士等人放松下来，微微弯身示意。

　　“芊芊姑娘呢？”

　　他们觉察到了一丝异常。

　　陆航之深吸一口气，如实将刚才的一切，以及冉芊芊的身份，一五一十告知众人……

　　三百多人仿佛听天书一样，目瞪口呆半晌，好容易才回过神来：

　　“渡劫的竟是芊芊姑娘……”

　　“芊芊姑娘走啦？！”

　　“那我们，现在要怎么办？团长？”

　　“咳咳……”鲍奎适时咳嗽吸引了所有人的注意力之后，郑重其事宣布：“其实，我已经跟你们团长说过，明月阁下一直在寻找诸位！只要你们愿意，明月郡随时欢迎各位。”

　　一群人面面相觑。

　　加入明月郡？

　　那不是要接受明月郡的编收？从此，丰州郡的最后一支编制也将自此消失在历史长河之中？

　　“团长？”

　　何复生第一个急了，冲到陆航之面前，双目通红：“你不会答应的对吧，你跟我们说过，要帮我们复仇，要以丰州郡朱雀军团独立团的名义复仇……”

　　“团长！”

　　“我们生是丰州郡的人，死是丰州郡的鬼！我绝不加入明月郡！”

　　独立团原本人马还没来得及发表意见，两百多个年轻人就跟何复生激动地阐述了他们的立场，看得鲍奎有些傻眼。

　　这群傻孩子。

　　怎么回事？

　　“陆团长？”

　　鲍奎暗中传音：“你倒是帮忙劝劝。”

　　“劝不动的。”

　　陆航之望着面前的这群年轻人，在鲍奎不解的目光下，抬起手臂，指向人群，沙哑的声音铿锵有力，一字一顿：

　　“他，何复生，是朱雀军团何军长的后人。”

　　“这位姑娘，是玄武军团军长的后人。”

　　“这里的每一个人，都是丰州郡七位虚空境军团长、代理军团长，用他们的意志，用四大军团将士的鲜血，全城人的性命保出来的……”

　　掷地有声的话语，铿锵的节奏，感染了每一个人。

　　全团肃立，气氛凝重，鲍奎也深受感染，微微收口。

　　“这里的每一个人，身上都寄托了丰州郡四大军团的遗志，继承了数百万丰州郡人的期望。”

　　“鲍军长您说，他们能洗掉自己身上丰州郡人的标签么？我们敢辱没丰州郡军团长的遗志，敢辱没数百万丰州郡泉下亡灵，撕下丰州郡留在青枫大陆最后的印记，加入明月阁下麾下？”

　　“……”

　　两百多个年轻人双目通红，强忍眼泪。

　　鲍奎扬天长叹，哑口无言。

　　太沉重了……

　　说得他都仿佛能感觉到丰州郡四大军团军团长的凝望，数百万丰州郡亡魂在凝视。

　　他被说服了！

　　“既然你们决心已定，我不多劝说什么，不过你们一定要记住……明月阁下，明月郡，随时欢迎各位的到来。”

　　“多谢鲍军长谅解。”

　　陆航之道。

　　后者默默点头。

　　“你们接下来，有什么打算？别误会，如果有需要鲍某帮得上忙的地方尽管说……即便我帮不上忙，我还能跟军团长请示，跟明月阁下请示。”

　　鲍奎语气真诚地道。

　　陆航之眼睛一亮：

　　“还真有一件事情想麻烦您。”

　　现成的资源，不用白不用。

　　“你说。”

　　鲍奎知道，三百多人从丰州郡长途跋涉到明月郡，一路的艰辛困难可想而知，肯定会有所求。

　　“是这样的。”

　　陆航之不客气地道：“我们打算在五龙十三峰休整一段时间，寻找青龙军团的青萝营长，顺便查看魔神之子曾经待过的地方。”

　　“……”

　　鲍奎愣了。

　　就这些？

　　“有问题吗？鲍军长？”

　　“当然没有问题……你们想在这里待多久都可以，另外，我可以帮你们向皓月城申请一批物资补给，包括修复法宝之类的，你也可以找我。”

　　“那就太感激了。”

　　陆航之一笑，鲍奎军长是真的很不错的一个人。

　　“行，你们收拾一下然后过来，我先回去，为安排一下。”

　　鲍奎转身离去。

　　在他看来，虽然独立团没有加入明月郡十分遗憾，但是独立团一直处于自己的眼皮子底下，或许，以后还会有机会。

　　但是对陆航之而言。

　　进入五龙十三峰，意味着他能近距离接触空间裂缝，并通过时光回溯深入了解过往的一切，了解魔神之子的过去……

　　这一切，十分重要。

　　更重要的是。

　　空间裂缝的另外一端就是蛮荒大陆啊！

　　一念至此，陆航之心头火热。

　　时隔两个月之久，自己终于来个这个通往蛮荒大陆的空间通道。

　　就在这时。

　　人群中，何复生与身边几位来自四大军团的小伙伴交换了一个十分认真的眼神，一齐走到陆航之面前，恭恭敬敬地鞠躬。

　　“嗯？”

　　陆航之吓了一跳，忍不住地后退一步：

　　“你们这是干嘛？”

　　“团长！！”

　　四人笑容满面，相视一眼后，异口同声地道：“我们本来以为，你才加入丰州郡朱雀军团没多久，肯定跟我们不一样，对朱雀军团，对丰州郡没有多少感情。”

　　“但是刚才你的一番话，我们十分感动感激！你是真正的丰州郡人，当之无愧的朱雀军团独立团团长！！这一拜，理所当然。”

　　“我靠。”

　　陆航之捂着小心脏，一脸惊魂未定的夸张表情：“吓死我了，我还以为你们准备干什么呢，原来是搞错人了，刘枫，找你呢。”

　　刘枫一脸愕然，哭笑不得。

　　其他人无不捧腹狂笑。

　　何复生四人尴尬不已。

　　陆航之还真没说错，目前独立团团长的确是刘枫。

　　“团长，你别走啊，我们还没说完呢。”

　　“就是！我们找你有正事儿。”

　　说话间，何复生竟直接抛出了陆地五行旗，直接将三百多人笼罩进去，还郑重其事地设下神念结界。

　　三窟居士、苏哲、梅铁林、刘枫等人纷纷反应过来，收敛笑容，反射性四下警戒。

　　陆航之一愕，回身望定四人。

　　“什么事？这么大阵仗？”

　　这次没再搞笑。

　　何复生四人同样面色凝重，人手拿着一个匣子，递到陆航之面前。

　　“团长。”

　　何复生率先开口：“匣子里装的是丰州郡朱雀军团军械后勤库所有物资，是父亲让许大昭交给我的，他说，拿着东西找到你，交给你，从此，你就是朱雀军团的代理军团长。”

　　望着手里的匣子，陆航之沉默了。

　　何复生一脸歉疚地继续道：

　　“本来，东西早就应该交给你的，但是我担心你会舍弃独立团番号，舍弃朱雀军团的番号，所以才拖到现在。”

　　何军长，早就作好了打算……

　　何复生虽然有些犹豫，但也在情理当中。

　　匣子里装着的不单单是朱雀军团的物资，同时也是朱雀军团重新崛起的希望，如果贸贸然地就送出去，万一所托非人，丰州郡的一切就真的完了！

　　另外三人一同将模样别致一般无二的匣子递过来，分别是另外三个军团的所有物资。

　　这一下，别说陆航之，在场所有人，视线都炙热起来，气血翻腾，情绪激动。

　　丰州郡四大军团的所有后勤物资！

　　一郡的财富！集中于此！！

　　谁能不震惊。

　　“太好了！”

　　“有了这个，即便没有明月郡的帮助，独立团也能迅速崛起！”

　　“你们四个，还真藏得住，哈哈……”

　　刘枫等人惊喜不已。

　　何复生四人不好意思地挠头讪笑。

　　龙锤大师早就看得两眼放光，恨不得直接将里面的材料全部掏过去。

　　唯独陆航之还算清明。

　　在蛮荒大陆两界山的时候，他就曾掌握过整个两界山后勤处的物资，短暂的震惊后，迅速恢复如常。

　　这的确是一个巨大的惊喜。

　　有了这笔资源，许多困难迎刃而解。

　　但是……

　　这笔财富同样是烫手的山芋。

　　一旦传出去半点风声，独立团就完了！

　　好在现在能抱第十一军团的大腿，暂时没有危险。


第237章 黄石郡危机

　　陆航之带领独立团全员入驻五龙十三峰的时候，青枫大陆各大郡府纷纷收到丰州郡破灭沦陷的消息。

　　作为曾经青枫大陆上一个颇有名望的郡府，青龙卫辗转过十数郡府，留下无数辉煌战绩。

　　然而……

　　三年前，青龙卫覆灭；

　　三年后，丰州郡破灭。

　　妖魔在青枫大陆再下一城。

　　人类生存的土壤变得更加狭窄。

　　先是平荒郡，现在又是丰州郡……

　　两大郡府先后沦陷，让各大郡府无法平静，各打郡府纷纷加强联系，并与毗邻丰州郡的明月郡交流，了解边境情况。

　　与此同时，各大郡府纷纷在自己的地界掀起了更加密集大规模的搜索，甚至大胆涉足到妖魔驻地附近。

　　摩擦不断加剧，各地烽烟四起。

　　青枫大陆，似乎一瞬间就进入到高密度交火期。

　　以明月郡为例。

　　郡首，明月在短短七天的时间内，频繁调动十一支军团，甚至将原本安顿在皓月城的四大军团抽调出一半的精锐，连同半个供奉堂的强者，不顾牺牲，疯狂强攻境内的两处妖魔驻地！

　　力度前所未有；

　　明月亲自督战，牵制地仙境妖魔战将；

　　在明月阁供奉的强袭之下，两处妖魔驻地的妖魔战将被迫出战，却不料又从三个方向杀出十二名陌生的人类虚空境强者，强势摧毁两处妖魔驻地数百万血魔的同时，数百大妖王阵亡，最后不得不抛下两具妖魔战将的尸体四散撤退。

　　明月郡一举扫荡两大妖魔驻地，获得空前大捷的消息很快传开，全境士气大振……

　　然而！

　　与此同时，青枫大陆的另外一个郡府，夹在平荒郡、丰州郡之间的黄石郡，笼罩在随时爆发的战争阴云之下。

　　地图上。

　　黄石郡九成的疆域与平荒郡、丰州郡接壤，剩下的一成还控制在妖魔手中，两大郡府先后沦陷，黄石郡因为位置的关系，成为最后一个知道丰州郡陷落消息的，而且……所有人都知道，如今的黄石郡已经成为瓮城，完全被丰州郡的妖魔大军、平荒郡的妖魔大军，以及境内的妖魔团团围死。

　　“郡首。”

　　城主府外的前院，五名虚空境修士，十几个造化境大圆满忧心忡忡地聚在一起，面向一位满头沧桑白发却精神健硕的老者。

　　后者声音浑厚：

　　“消息，都打探清楚了？”

　　“回禀郡首，跟侦察营三十组人马打探获悉的情报，情况很是不妙。”

　　“说！”

　　老者吐气如雷。

　　“平荒郡方向的妖魔有陈军压境的迹象，数量不详，不过，根据天象、震感反馈的异象来看，至少有数百万血魔出现在北面。”一年轻修士愁容不展地禀报：“目前，我们还不清楚平荒郡的妖魔是否跟丰州郡的魔神之子有牵扯，但是……我们境内的妖魔大军有所异动，正配合平荒郡的妖魔大军严密封锁边境线。”

　　“丰州郡方向的消息呢？曾经威名赫赫的四大军团，难道就真的一个人都没逃出来？剩下的三头神兽呢？本座不信！”

　　老者虽然不改威严，但是眼里已经有了几分焦躁的情绪。

　　禀报之人面露悲色，语气低沉答道：

　　“派往丰州郡方向的探子，目前尚无一人回报。”

　　“什么！？”

　　老者终于绷不住了，悸然色变。

　　探子逾期未归！而且……考虑到丰州郡刚刚陷落，这一方向至少安排了十组人马从不同方位突围，十组人马音讯全无，无疑就是最坏的消息。

　　年轻修士急需道：

　　“除此外，经常行走在丰州郡方向的商队也有几队未归。”

　　“……”

　　前院一群黄石郡高层，心一阵阵下沉，个个愁容惨淡。

　　一位虚空境军团长凝声提议：

　　“郡首，我们必须尽早作出决断！一旦三方完全合围，其它郡府无法援手，黄石郡就真的回天乏力了。”

　　“对！”

　　老郡首加重语气肯定道：

　　“等不及丰州郡那边的消息了，为了黄石镇数百万人着想，必须尽快进行突围……从现在开始，打开战争迷雾，启动所有法阵，掩护各大军团收缩回城！”

　　一群人呼吸变得粗重。

　　这一决定意味着，舍弃黄石郡！

　　也意味着妖魔在青枫大陆又获得一郡之地！

　　三大郡府连成一片，妖魔获得大片土地和资源。

　　无论黄石郡能否突围成功，黄石郡都将成为青枫大陆第一个舍弃城池，放弃一郡之地的耻辱。

　　但是……

　　在数百万人族面前，无人提出异议。

　　“突围的方向是？”

　　“丰州郡！”

　　老郡首斩钉截铁：“丰州郡境内妖魔大军实力本就不强，丰州郡四大军团军团长我是知道的，个个骁勇，丰州郡一战，妖魔讨不得好！何况，明月郡出兵丰州郡斩杀三头妖魔战将，丰州郡没那么快引来别的妖魔战将……我们必须趁魔神之子重伤未愈，实力不复，抓紧时间进入丰州郡，然后……在丰州郡，建城！”

　　“啊？！”

　　“郡首三思？！”

　　“建城之事非比寻常，不是一朝一夕能完工的！”

　　前院顿时炸锅。

　　众人想得最多的是进入明月郡，联合明月郡之力对抗日渐强势的妖魔大军，或借道明月郡，寻找更好的发展之地，但万万没有想到在丰州郡建城。

　　唯独几位虚空境强者眼睛一亮，似乎想到了什么。

　　老郡首大手一挥，以不容置疑的口吻道：

　　“丰州郡四城，曾拒妖魔大军于百万里之外，四城互为犄角，攻守兼备，我打算在丰州郡四城原来的旧址上修复城池，如此一来，材料能省下大半，而且能大大缩短建城周期。”

　　“……”

　　听到郡首的解释，反对的声音顿时小了许多。

　　没错！

　　在丰州郡旧址上修复城池，可比从无到有要简单许多。

　　而且……

　　丰州郡城池的一砖一瓦都是有着严格考究的，比黄石镇要强出太多。

　　此外！

　　长途迁徙，不但危险，而且对士气人心打击极大，丰州郡毕竟与黄石郡毗邻，较为熟悉。

　　郡首的提议，很快获得所有人支持！

　　就在这时。

　　一队甲士用担架抬着一头遍体鳞伤的成年人大小的鹰隼匆匆入府。

　　“禀郡首！我们在城外发现丰州郡方向侦察营九组人的灵禽，伤势严重，还剩最后一口气。”

　　一群人面色凝重。

　　老郡首亲自走到鹰隼前，打量一番后，面色灰败地缓缓摇头：

　　“脏腑完全破碎，灵力干涸，油尽灯枯。”

　　说话间，从鹰隼口中掏出一枚几乎灵力干涸的血魔晶核，然后以更快速度塞入一枚拇指粗的晶核到鹰隼口中。

　　磅礴的灵力进经郡首之手，如同浩浩江河，温和地涌入鹰隼全身四肢百骸……

　　毛细血管纷纷渗出血丝！

　　鹰隼却是身子一颤，艰难地睁开双目，视线在周围一群熟悉的面孔上扫过，挣扎着张合，口吐人言：

　　“郡首，侦察营十组人马全部陨落……”

　　“究竟发生了什么事？”

　　鹰隼显然也知道自身这是回光返照，持续不了多久，咬牙，断断续续地将所见所闻一五一十道出。

　　老郡首，以及黄石郡高层听到后面，脸色越发难看。

　　本来十组人，间隔很广……

　　偏偏！

　　他们同时看到了侦察营一组人马的求救讯号。

　　九个小组，除了第九组稍微留意，派了鹰隼留守后方监视，其它人全部赶往事发地……

　　鹰隼借契约主人的眼睛看到，一头妖魔战将，接二连三地将一支支侦查人马屠戮，带走。

　　妖魔战将举止怪异，鹰隼放出小鹰隼分身，探查四周，随后发现，上百人被倒挂在一个洞窟里，洞窟内血气冲天，还有数百具人类和妖兽的尸体，血池中，一个遍体鳞伤的年轻男子浸泡其中疗伤。

　　鹰隼在发现血池的同时，同样被浸泡在血池里的年轻男子发现。

　　亡命狂奔！

　　小鹰隼全部阵亡。

　　眼看妖魔战将要追上来，造化境中期鹰隼燃烧寿命，爆发出虚空境的移动速度，但还是中了妖魔战将一记掌风，脏腑完全绞碎。

　　说完。

　　鹰隼双目迅速失去光彩。

　　老郡首豁地长身而起。

　　“带下去，厚葬！”

　　“是！”

　　鹰隼的尸体被两列甲士小心翼翼托下。

　　城主府邸内，沉闷的风暴疯狂积蓄！

　　“魔神之子竟在黄石郡境内……”

　　“很好！”

　　老郡首杀气腾腾。

　　下一秒，无数法则链条凭空显现，构成烈焰滚滚的法则战衣套在后者身上，整个人如火神降世，冲霄而起。

　　“老胡看家，四位，跟我一同去会会这位魔神之子吧！”

　　城主府邸，四名虚空境修士相视点头，尔后凭空消失。

　　五道火红色的气浪划破天际。

　　被留下来的胡姓虚空境修士神情一肃：

　　“黄石郡，郡首有令，一级战备！”

　　“所有修士，进入战斗位置。”

　　“启动黄沙漫天大阵！”

　　“启动海市蜃楼大阵！”

　　“唤醒神兽地龙，监控法阵内外！”

　　“是！！”

　　群雄应诺。

　　黄沙、龙卷风、流沙，幻象，迷雾，各种法阵交错更替。

　　顷刻间，黄石镇凭空消失……

　　战争的机器开始轰鸣。


第238章 掌控时间

　　五龙十三峰。

　　陆航之，孤身一人。

　　头顶星辰悬河，脚踩空间裂缝，静静地凌空而立；

　　五柄上品法器飞剑环绕周身，上下翻飞，灵动悠然，陆航之神情平淡从容，任下方空间之力拉扯，衣袂猎猎，屹然不动，一派风轻云淡安静美男子的形象，点燃了不少第十一军团女修炙热的视线。

　　“好俊的少年郎。”

　　“小骚蹄子，动心啦？”

　　“你才是浪蹄子，眼睛都挪不开了，哼！要不要本姑娘抓来给你暖被窝？”

　　“就你那点修为，能抓过来就见鬼了，人家可是丰州郡独立团团长，手底下造化境界大成的部属就有三个……”

　　“那不是更好？全塞你被窝里，给你当双修伴侣。”

　　“死蹄子，看我不撕碎你嘴巴。”

　　第十一军团来五龙十三峰驻守了两个月，没碰到半头血魔，早就不复最初的警惕和严谨，女修们在独立团进驻之后旁若无人，指指点点，议论纷纷，完全没把那些男修放在眼里。

　　不少十一军团的男性修士哭笑不得。

　　这些女人。

　　看到陆航之救跟色狼碰到美女一样，几个时辰下来就没挪开视线。

　　如果不是军团长早有严令，任何人不得骚扰丰州郡独立团的成员，特别是团长陆航之，恐怕这些女修早在换防的时候就扑过去了。

　　军团长的命令也让不少男性修士打消了过去找小白脸麻烦的念头。

　　他们却不知道。

　　这短短的几个时辰里，十一军团每一个驻防修士过去两个月交谈的每一句话，精通的术法，掌握的法则，身上有什么装备，军衔级别修为秘密，早就被陆航之一双阅览在历史长河之中的眼睛看得通透。

　　空间裂缝是五龙十三峰最核心的位置……

　　站在这里，陆航之能顺利览尽方圆百余里地的一切！

　　包括十一军团，也包括更久远的七支血魔军团，以及神秘莫测的魔神之子。

　　陆航之，对十一军团的八卦新闻没有兴趣，哪怕某某修士有龙阳癖好，某某女修其实跟某高层关系紧密，鲍奎接到明月阁密令，准备汇合即将到来的第五军团，以及多位供奉强攻第三处妖魔驻地。

　　与独立团没有关系，与自己没有关系的事情，陆航之都没有兴趣……

　　反而是在这几个时辰里，把魔神之子过往的几年看得明明白白。

　　五年前。

　　修为尚浅，襁褓之中的魔神之子被一头妖魔战将带到五龙十三峰……交到以青蛟为首的七头大妖王的手里。

　　这七支血魔军团，原本就是虚空境大成妖魔战将的麾下部属。

　　七支血魔军团负责将五龙十三峰附近的妖兽投放到蛮荒大陆，以作为将来血魔军团的口粮。

　　从那一天开始，妖魔战将就隐居幕后，开始为魔神之子扫除四周的一切麻烦。

　　几年下来。

　　魔神之子先后得到星空鲲鹏巨兽，建造血池，修为突飞猛进，然后入手仙灵灵宝……

　　妖魔战将既是保姆，又负责接收一个个包裹。

　　魔神之子成长极快，身体发育成年人模样的时候，修为顺利晋升到虚空境初期！野心，也随之日渐膨胀，变得不安分，并开始插手蛮荒大陆的指挥调遣。

　　青蛟在它的任性之下陨落！

　　魔神之子遭遇的第一个挫折……

　　画面里。

　　陆航之看到了司徒初韵。

　　以及……

　　原第七军团军团长，司徒！

　　浩荡剑气长河。

　　星空鲲鹏巨翼……

　　战得天昏地暗。

　　“没想到……司徒初韵竟是军团长的爱女！”

　　陆航之心情沉重。

　　之后。

　　李然出现；

　　青萝出现。

　　同时出现的还有两位造化境大圆满境界的男子。

　　两人的实力明显比李然、青萝更强。

　　李然跳进空间裂缝；

　　青萝也带着两位造化境大圆满的修士离开空间裂缝。

　　陆航之低头思索：

　　几个时辰下来，收获不小！

　　除了了解到魔神之子的实力，同时对暗中保护魔神之子的妖魔战将实力也有了一定了解。

　　但是……

　　“还远远不够！”

　　陆航之横竖没事，时间再度回溯。

　　一目数年。

　　时间很快回溯到五年前，十年前……

　　果然又有新的发现。

　　只见，一团支离破碎的身影出现在画面中。

　　此人被无数法则包围，各色法则之力流转全身，引起层层空间震荡，空间不断溃散破碎，又不断愈合。

　　妖魔战将恭恭敬敬跪地迎接，头也不敢抬起。

　　陆航之心惊不已：

　　时间法则丝毫无法将对方的影像凝聚出来；

　　连妖魔战将都要跪迎，后者身份呼之欲出！

　　仅仅一个画面。

　　陆航之发现自己浏览了几个时辰都没怎么损耗的灵力竟然顷刻间就蒸发掉大半，罕见出现了灵力无以为继的情况，下一秒就被时间长河踢了出来。

　　陆航之吓出一身冷汗，后怕不已：

　　征战魔神！

　　堂堂征战魔神，竟曾光林过青枫大陆……

　　太可怕了！

　　难怪自己无法看到对方的身影。

　　到了征战魔神的地步，一言出，万法相随！如果对方执意要遮掩行藏，别说区区生死境的《时光回溯》，哪怕是上古洪荒之地的大预言之术恐怕也无法看破对方行藏。

　　陆航之心凛之余，突然间意识到，这是一个绝佳的了解魔神之子身份的机会，同时也是一个绝佳的修炼机会。

　　自从离开蛮荒大陆，已经很久没有碰到如此消耗灵力的情况！

　　而且！

　　将来迟早有一天要跟魔神之子照面，甚至跟征战魔神照面……

　　但是以自己现在的实力，在魔神之子面前都是蝼蚁般的存在。

　　这样绝佳安全了解征战魔神的机会，千载难逢！

　　整个青枫大陆，恐怕只有自己有活着跟征战魔神照面的机会。

　　一念至此。

　　陆航之感觉整个胸腔都燃烧起来，热血沸腾。

　　活化术！

　　不假思索地施术，凝聚四方灵力。

　　然而，这次寻常施术，动静却出奇地惊人。

　　空间裂缝上空的空间猛烈一颤……

　　第十一军团所有修士迅速注意到，空间裂缝上空突然出现惊人的吸扯之力。

　　方圆百里。

　　灵气氤氲！

　　地面灵雾升腾，以肉眼可见的速度朝着的空间裂痕的上空聚集；

　　最初。

　　只是雾气般的灵气，在源源不断地聚敛过程中，声势渐渐变得浩大。

　　鲍奎一时间被惊动，自帐篷中掠出，来到空间裂缝附近，惊疑不定地望着陆航之，以及迅速成形渐成规模的金色灵力漩涡风暴。

　　“陆团长，你这是……”

　　“抱歉，我也没想到会闹这么大动静。”

　　仅仅片刻的工夫，陆航之感觉刚刚蒸发的大部分灵力就已经重新回归充斥灵池，一脸歉意地对鲍军长解释。

　　“原来是恢复类型术法，那就没事了。”

　　鲍奎在打量一番后，非但没有追究的意思，反而对陆航之在空间裂缝之上展现出来的虚弱的情况感到好奇。

　　陆航之没有散去《活化术》；

　　鲍奎也没有立即离去的意思。

　　第十一军团，万众聚焦在空中的陆航之、鲍奎身上……

　　独立团刘枫等人也纷纷停止操练。

　　“团长这是准备干什么？”

　　“不清楚。”

　　“不会是想进空间裂缝吧？”

　　“说什么呢……”

　　金色灵力漩涡风暴扩张得极其迅速！

　　陆航之自己也没想到，生死境大圆满修为施展的《活化术》动静会闹得这么厉害，方圆百里范围的灵力全部被吸扯过来，片刻工夫就形成直径百米的规模，是以前的许多倍。

　　充裕的灵力，让五龙十三峰的灵力密度发生了极大的变化。

　　鲍奎微微眯起双目，没有喝止。

　　在他看来：

　　陆航之这小子虽然修为不高，但是身上处处透着神秘，让他看不透，如今，正是了解他的机会。

　　陆航之对鲍奎的了若指掌。

　　在五龙十三峰施术，想避开鲍奎的耳目几乎不可能，近距离观摩，与在百里之外观摩是一回事，索性光明正大地，当着第十一军团的面，继续疯狂聚敛灵力……

　　金色灵力漩涡风暴以惊人的速度积蓄，壮大！

　　五百米……

　　六百米……

　　一千米！

　　陆航之咬牙支撑着，持续不断地施展活化术。

　　从时间长河里观察征战魔神，一瞬间消耗的灵力实在可怕，眼下的规模，还不够。

　　远远不够！

　　十分钟过去……

　　金色灵力漩涡风暴暴涨到直径两千米规模！！

　　不但第十一军团全员被充斥四周的高密度灵力震撼，鲍奎也微微色变，有些不明白陆航之此举用意了。

　　五龙十三峰之外，不少商队修士也纷纷升空遥望这边金色太阳一样的事物，指指点点，议论纷纷。

　　“怎么回事？”

　　“知不道啊……”

　　人群中！

　　面罩薄纱的青萝一眼认出，悬在空中的金色灵力漩涡风暴正是陆航之的手笔，眉头微蹙，口中喃喃：

　　“这小子，真是一刻都不肯低调……是他的作风。”

　　“现在该如何是好？本来还打算等第十一军团凋令下来的时候跟这家伙汇合的，这下倒好，折腾得这么凶，太引人注目了。”李钧从青萝身后走出，目中同样带着浓浓的疑惑和不解。

　　“看下去吧。”

　　青萝道：

　　“在丰州郡，他第一次施展这个术法的时候，救活了两头濒死的妖虎，第二次，救活了我那头被瘟疫法则重创的白猿，看看吧，看他这次又是碰到了什么麻烦。”平淡的语气中带着一丝莫名的期待。


第239章 魔神之怒

　　空间裂痕之上，陆航之缓缓升空，整个人笼罩在小太阳般的金色灵力漩涡风暴之中，光芒万丈，万众瞩目。

　　为了避免金色灵力漩涡风暴被空间裂缝消化，随着金色灵力漩涡风暴的扩张，陆航之缓缓升空……

　　五龙十三峰附近的灵力源源不断地拉扯过来，流转在陆航之周身。

　　整个人浸泡在金色灵力漩涡风暴之中，不说呼吸，全身上下每一个毛孔都在吞吐着金色灵力，排除杂质。

　　镜像灵猫享受地立起身子，大口大口，贪婪地吸收着难得的灵力盛宴。

　　然而……

　　还没来得及吸收太久，脖子就被捏住，然后大力甩了出去。

　　镜像灵猫发出一声愤怒不甘地呜咽，极度不舍地落到刘枫面前，凌空而立，一对小爪子对着虚空疯狂抓挠地发泄着不满。

　　只剩下灵虫，冰冰凉地贴在陆航之的身体，昂着拇指粗细的身子，大口大口，“鲸吞”海洋般浩瀚的灵力。

　　金色灵力漩涡风暴越来越震撼人心！

　　直径三千米规模成形的刹那，五龙十三峰的修士均感觉到附近灵力密度比之前高了许多倍。

　　这是灵力逸散带来的变化。

　　鲍奎一时间察觉出异状，望向陆航之的眼神越发好奇和感兴趣，口里自言自语：

　　“这小子……我倒要看看，聚敛如此惊人的灵力风暴，你到底想做什么。”

　　第十一军团的修士也纷纷屏住呼吸。

　　灵力风暴应该已经到极限了。

　　三千米，是陆航之能够控制的极限。

　　“航之……”“团长？”

　　三窟居士、何复生等人紧张万分。

　　五龙十三峰之外，数千修士翘首以盼；

　　人群之中，青萝，李钧，以及另外一名造化境大圆满修士淡淡地盯着远处灵力风暴中目光坚定决绝，同时带着一往无前意志的陆航之，眉头紧蹙，一言不发。

　　所有人都在沉默中等待陆航之揭晓独属他的潘多拉魔盒。

　　然而……

　　下一秒。

　　没有大范围的术法波动；

　　没有震撼人心的动静；

　　完全没有任何征兆的，直径达三千米的灵力风暴突然间缩小了一圈……

　　在场修士无一不是谨小慎微极其敏锐的精英。

　　尽管灵力风暴只是缩小了一小圈，但是几乎所有人都在一时间里察觉到了灵力风暴的变化。

　　“怎么回事？”

　　“发生什么事了……”

　　“灵力风暴缩小了一圈！”

　　“那种浓度的金色灵力，相当于施展一个大范围的巅峰术法了吧。”

　　“快看！又变小了！”

　　“哇……”

　　众人七嘴八舌发表意见的时候迅速注意到，金色灵力漩涡风暴开始以越来越明显的方式疯狂缩小。

　　三千米！

　　两千九百米……两千七……两千四……两千……一千五……九百……两百米……

　　只是几个呼吸的工夫。

　　壮观如小太阳规模的金色灵力漩涡风暴就彻底从空间裂缝的上空消失不见，陆航之的身影毫无遮掩地出现在众人眼前。

　　呃！

　　陆航之紧咬牙关，双目通红，死死盯住虚空中征战魔神的身影。

　　后者似乎觉察到了什么似的，一个不起眼的扭头的动作……

　　仿佛拍苍蝇一样不经意地挥了挥手。

　　轰！！！

　　恐怖的力量极其霸道地挤入时间长河。

　　不好！！

　　那一刹，陆航之只觉全身如坠冰窟，四肢冰凉，血液几乎封冻起来，瞳孔圆睁，眼睁睁看着一只黑色的举手沿着时间的长河逆流而上，手臂血肉飞速消逝，最后化为一指白骨，似缓实快，异常坚定地朝自己面门点来……

　　心中不禁泛起绝望的念头！

　　与此同时。

　　与陆航之有契约练习的刘枫、镜像灵猫、飞虎纷纷感觉到了那彻骨的恐怖气息。

　　“保护团长！”

　　刘枫嘶声狂吼。

　　声传四方！

　　强行将五龙十三峰所有人从震撼中惊醒。

　　与此同时，独立团数百人背后的噬血剑在刘枫的意志操控下“锵琅琅”升空，瞬间喷吐出无数血红色剑气，凝聚出烈焰滚滚气势惊人的……朱雀形态。

　　烈焰滚滚！

　　虚空境的气息惊动五龙十三峰上空十一军团布设的星辰剑河大阵！

　　“这是……”

　　鲍奎脸色一变，最先反应过来。

　　神念扫视。

　　陆航之脸色苍白，四肢僵硬，惊恐绝望地盯着身前虚空迅速泛起的一点涟漪泛起。

　　隐隐约约露出即将突破时间桎梏的一点白影；

　　恐怖的气势正从那一点涟漪之中拔除出来！

　　世界末日般。

　　以陆航之为中心，空间开始坍塌崩毁。

　　轰隆！！！！

　　君临天下的浩瀚气息瞬间充斥五龙十三峰……

　　无数修士惊骇欲绝，纷纷发现有什么恐怖的东西正要从另外一个世界闯进来。

　　“什么鬼东西！！！”

　　“怎么会有这么恐怖的……”

　　惊呼之声四起。

　　就在这时，空中的朱雀剑影倏然间气势暴涨，火浪滚滚地扑向那一点白影。

　　“戾！！！”

　　异样的剑鸣。

　　让独立团数百人浑身一震，仿佛又听到丰州郡城池上空神兽朱雀的清啼，眼泪不自觉地夺出眼眶。

　　这时，旁人却没有注意到独立团数百人的异常。

　　所有人的注意都集中在那破碎虚空闯入五龙十三峰的一点白骨之上。

　　庞大的朱雀剑气速度惊人，义无反顾地撞在一指白骨之上。

　　轰！！

　　在鲍奎不敢置信的目光下，可威胁到虚空境巅峰的怪异朱雀剑气竟在撞上白骨之前，剑影直接溃散掉。

　　数百米长的朱雀虚影仿佛根本抵挡不住一指白骨的强大压力，当场被碾爆，直接在虚空中化作虚无。

　　不过……

　　朱雀剑影的出现，还是让陆航之出现了瞬间的脱出牢笼的感觉。

　　捆缚周身的压迫一瞬间被朱雀剑影完全承受过去！

　　胸口坠链光芒闪烁！

　　幽幽的冰凉气息涌入识海。

　　被冰封得如同金色玉盘的灵力海，顷刻间融化解冻。

　　一刹那！

　　千分之一秒。

　　朱雀剑影转移一指白骨威压的时间实在太短。

　　但是对陆航之而言……

　　一刹那间却足以做一些事情。

　　岁月宝典耀射光芒！

　　思绪清晰，思路敏锐。

　　陆航之以常人难以理解的速度，直接捏碎事先准备的一枚时间印记。

　　嗖！

　　人从五龙十三峰之外出现。

　　一指白骨微微顿止。

　　为了从时间长河中逆流悠久的岁月，击杀敢于窥伺自己的生死境修士，笼罩在空间褶皱中的征战魔神用上了超过一成的力量来抵挡时间法则的侵蚀……

　　但是。

　　它没有想到。

　　朱雀剑影出现一刹那带来的转机，竟然被蝼蚁抓住。

　　恍惚之间，一指白骨出现瞬间的迟疑，同时也腾起了更加浓烈的杀机……

　　区区生死境。

　　只是生死境的蝼蚁而已。

　　竟从堂堂征战魔神的一指破灭法则中逃出？

　　一指白骨定天下！

　　一指白骨灭苍生！

　　竟被蝼蚁躲开了？

　　征战魔神这辈子还没出过如此纰漏。

　　此子……

　　“不可留！！”

　　一瞬间，征战魔神做出决断。

　　轰隆！！！！

　　空间炸碎。

　　一指白骨上的法则之力黑芒绽放。

　　然而……

　　鲍奎此时再愚钝也已反应过来。

　　征战魔神！！

　　陆航之这臭小子，刚才的举动竟然引来了征战魔神的一丝杀机和破灭法则……

　　搞什么！！！

　　虽然不知道陆航之究竟是怎样做到的。

　　但是，征战魔神是人类天敌！

　　这一点，鲍奎十分清楚。

　　无论征战魔神要做什么，定要阻拦！！

　　“封！！！”

　　鲍奎张开双臂，口吐真言。

　　不可思议的事情发生！

　　星辰剑河大阵倏然间光芒万丈……

　　无数星河剑气自破碎的虚空中泄洪般山呼海啸地冲击出来。

　　一指白骨，破灭法则，屹然不动，劈开洪流。

　　无数靠近白骨破灭法则的剑气自行崩溃！

　　顶级妖魔的霸气，一览无余。

　　然而……

　　五龙十三峰上空，上万修士聚集！

　　在虚空境强者的亲自主持下，星辰剑河大阵爆发出来的威力也极其不简单，数以百万计的剑气疯狂出击，一波波，气势汹汹，不顾一切地冲击着虚空中的一指白骨。

　　在星辰剑河大阵的支撑下，即便地仙境强者面对这种攻势也会难以抵挡！

　　何况！

　　鲍奎在认出一指白骨来自征战魔神之后，整个人几乎燃烧起来，严阵以待，根本无需多言，扔出一把金色符箓。

　　嗖！

　　十二符箓虚空阵列排布，爆发出惊人的气势。

　　自从第七军团军团长陨落，明月痛下决心，为每一位虚空境强者亲自炼制符箓！每一张符箓相当于他全力一击。

　　鲍奎一口气掏出十二张符箓，也是做出了拼尽全力死斗也要拿下这一指白骨的决心。

　　咬破舌尖。

　　鲍奎张口喷出一口精血，当空化作十二股血箭落到符箓之上，再度催长符箓气势。

　　符箓燃烧！

　　十二柄浩荡堂皇的剑气自分别自符箓之中缓缓射出。

　　“封！！”

　　星辰剑河大阵再度启动。

　　数百万剑气拉升而出；

　　虚空强行愈合；

　　十二柄象征地仙境强者全力一击的浩然剑气针尖般抵射到“一指白骨”面前……

　　与之前的所有攻击不同。

　　十二柄浩然之剑没有破碎，而是带着一往无前的气势将一指白骨完全挡了下来。

　　无数剑气继续催生。

　　山河倒卷般连绵不绝地消耗一指白骨上的法则之力。

　　眼看一指白骨风雨飘摇。

　　哼！！

　　一声冰封苍穹的冷哼极其不甘地自从时间长河中渐渐趋弱：

　　“若非担心破坏了下界的空间裂缝，就凭你们这群蝼蚁……”

　　一指白骨，最终饮恨在时间长河与十二柄浩然之剑、无尽的星河剑气之下。


第240章 组织闪电

　　谁曾想到！

　　陆航之戏剧性地举动，竟然将征战魔神这种大恐怖的存在“召唤”了出来，虽然很说不通，但那种君临天下，毁天灭地的气势，仅仅通过一截指骨就展现出来，差点没把五龙十三峰的人吓死。

　　征战魔神最后面一句话让所有人很有一种死里逃生的感触！

　　多亏了空间裂缝！

　　多亏了连接青枫大陆的下界界面……

　　他们相信。

　　征战魔神绝对不是区区一个明月郡第十一军团能够挡得下来的。

　　真正让征战魔神投鼠忌器的，绝逼是空间裂缝！

　　惊心之余，五龙十三峰外，十几个商队二话不说，以最快速度拔营离开……

　　开玩笑。

　　这种时候不走……

　　万一征战魔神杀个回马枪，再回过头来踩一脚呢！

　　趋吉避凶。

　　人之常情！

　　顷刻间。

　　五龙十三峰外的散修商队走得干干净净，仅留下青萝、李钧等人，面面相觑，还沉浸在刚才的震撼当中，久久不能自拔。

　　“……”

　　李钧脸上残留着无法抹去的惊悸后怕。

　　“青萝，你的这位朋友，到底是什么人物？刚才那个……真是征战魔神？”

　　“……我也不清楚。”

　　青萝手捂额头，头疼不已：

　　本来以为陆航之这一举动会带来某种惊喜，让她组织里的同僚对其刮目相看，可结果呢……

　　惊有了。

　　刮目相看也的确做到！

　　唯独没有喜。

　　那一瞬间，她甚至都认为陆航之死定了。

　　不行。

　　得缓缓。

　　就在青萝、李钧还沉浸其中的时候，耳边响起一把沉稳有力的声音：

　　“联名推荐吧。”

　　咦？

　　青萝扭头望向从来不喜欢说话的另外一名同伴。

　　刚才是他说话没错吧？

　　李钧也是一脸“是你在说话吗”的表情望着额头拉下一条闪电形状纹路的男子。

　　后者目光平静地盯着五龙十三峰的另外一个方向，重复道：

　　“我说，我想跟兽语者，联名推荐陆航之加入组织。”

　　“我反对！黄桐你怎么能看上这种祸害！”

　　李钧眉头一拧，脱口而出，越说越气愤：“也太乱来了！这什么破法术，把征战魔神都给招来了！！你是嫌我们组织现在还不够忙不够乱？”

　　“青枫大陆，没几个人值得征战魔神亲自出手，就冲这一点，就说明陆航之有过人之处，绝不简单。”

　　黄桐神色不变，意志坚决。

　　李钧愣了。

　　青萝则露出一丝笑容。

　　一叶障目。

　　刚才连她都差点忽略了这个事实。

　　没错。

　　整个五龙十三峰，实力最强的应该要属第十一军团副军团长鲍奎，其次就是自己三人，但是征战魔神完全没有把他们放在眼里，眼里只又陆航之……

　　这说明了什么？

　　不言而喻！

　　“可是……”

　　李钧心有抵触，满脸不爽。

　　黄桐又抛出一句“区区生死境修为，竟从征战魔神手里逃脱，我开始明白，为什么青萝姑娘对他另眼相看”，顿时将李钧到嘴边的为反对而反对堵了回去。

　　“行！回头，我们联名推荐！”

　　“……”

　　黄桐点点头，然后又恢复到一言不发的状态。

　　……

　　“团长到底干了什么？”

　　“刚才……妖魔战将恐怕没有那么可怕的威压才对！”

　　“团长不见了！不会出事吧？”

　　独立团人心惶惶，直到刘枫开口表示“团长没事”，并归还大家的噬血剑，不安的情绪这才慢慢平复下来。

　　不过。

　　这一幕。

　　所有人，终身难忘！

　　五龙十三峰，十一军团的人也全都懵了，所有人都望着副军长鲍奎，等待他的进一步命令。

　　是撤，是留……

　　值得深思！

　　此时此刻，鲍奎黑着脸，认认真真，仔细探查了一遍空间的弥合程度，确定征战魔神的气息彻底消散，这才掠出五龙十三峰，在一座掏空的洞窟里找到肇事者——陆航之。

　　鲍奎憋足了一肚子的火气！

　　然而！

　　走进洞窟，撕掉陆地五行旗，在看到陆航之浑身鲜血淋漓，呈大字瘫软躺在洞窟地面，动弹不得，顿时急了。

　　“怎么会这样？”

　　“你不是躲开了吗？”

　　陆航之如今全身上下只有眼睛和嘴巴能动，闻言，艰难地抽动了一下嘴角，苦涩地道：

　　“躲开个鬼！”

　　“不愧是征战魔神，仅仅是一具分身的力量，跨越八年时间长河居然还差点把我弄死……”

　　鲍奎心凛至极，来到陆航之身前，上下打量一阵后，眉头紧蹙成“川”字。

　　全身仿佛被一种奇怪的法则之力包裹，正在疯狂破坏脏腑，以及全身四肢百骸，灵虫僵死在旁边。

　　“破灭法则，很麻烦！”

　　“要是不麻烦的话，我早就自己解决了，用不着狼狈地躺在地上，这里挺凉的。”

　　“都这种时候了还嘴贫。”

　　鲍奎火急火燎道：

　　“破灭法则十分霸道，一旦缠身，除非有传说中的生灭法则之力，否则，很难祛除。”

　　说到这里，他微微一顿，露出奇怪之色，定定地望着陆航之，道：“你区区生死境修士，怎么可能在破灭法则缠身的情况下撑这么久？”

　　“……听您这话里的意思，我该早早死了才对？”

　　陆航之气得肝疼。

　　鲍奎这才意识到说错话，打了个哈哈，不无尴尬地道：“不是这个意思，哎，算了，破灭法则，我是无能为力了，我这就帮你请示明月阁下，让他集广思益，寻找解决的法子。”

　　话音未落。

　　陆航之腰间红光乍泄，吸引了二人的注意力。

　　“咦，这是……”

　　“冉芊芊留下的石头。”

　　“那位来自上界、渡劫后飞升离开的姑娘留给你的东西么？”

　　鲍奎惊奇地看到，一枚红色的石头从储物戒指里缓缓漂浮而起，氤氲出耀眼的红芒，缓缓移动，最终停在了陆航之的胸口位置。

　　“似乎是不错的宝贝。”

　　陆航之双目圆睁，死死盯住红色石头里一抹奇异的亮光。

　　这是！

　　朱雀！？

　　他看得仔细，分明哟一只活灵活现的袖珍朱雀藏身在石头里面，全身翎羽燃烧烈焰，中正平和的火焰之力透过胸口，水流般淌进身体……

　　神兽朱雀！

　　它怎么在石头里？

　　这分明是冉芊芊交给自己的。

　　惊诧之际，诡异的事情发生。

　　随着火焰之力徐徐进入体内，脏腑之中的破灭之力竟似碰到克星般飞速溃退；火焰之力所过之处，附着在皮肉、血液、骨髓之中的破灭之力迅速拔除，在火焰之力的冲击下迅速消散，减少。

　　太不可思议了！

　　陆航之惊喜不已。

　　没想到在神兽朱雀这里绝处逢生，找到的解决破灭法则的办法。

　　“别说话。”

　　朱雀的声音在识海之中响起。

　　陆航之连忙闭上嘴巴。

　　这时，他已经察觉到。

　　鲍奎似乎根本没有发现石头里有神兽朱雀的存在，而是一心将红色石头当成冉芊芊临别赠送的一件奇异宝贝。

　　神兽朱雀似乎是故意不让别人看到的。

　　陆航之识趣地闭上眼睛，一副静静配合奇宝疗伤的模样。

　　“你听好了。”

　　朱雀的影像出现在识海之中，渐渐清晰，脸上带着掩饰不住的疲态，说话有气无力：

　　“我本来在涅槃吸收一头被封印了修为和灵魂的妖魔战将的力量，伺机突破到虚空境大圆满……期间，魔神之子亲自攻城，术法无法逆转，三位军团长眼睁睁看着四位代军长身陨，无法出手。”

　　一副惨烈悲壮的画面出现在陆航之眼前。

　　朱雀在识海之中放出了当时的情景。

　　陆航之浑身颤抖，努力克制剧烈波动的情绪。

　　朱雀继续道：

　　“我与玄武心神相通，多亏它将魔神之子引开，才总算给了三位军团长重创妖魔战将的机会！不过可惜……那一战，也断送掉了丰州郡！”

　　“……”

　　“我在涅槃期间碰到了冉芊芊，她目睹了我涅槃的全过程……她的资质不俗，是个不错的人选，可惜……她是上界之人，丰州郡的仇没报，我不甘心离开，所以我才会恳请她将我留下，交到你手里。”

　　听到这里，陆航之恍然大悟。

　　原来如此！

　　朱雀的声音越发虚弱：

　　“为了祛除残留在你体内的破灭之力，我不得不动用涅槃之力，也即是重生之火……破灭之力虽然霸道，但是我以一命换一命，再重的伤，我也能将你救下，只可惜，涅槃之力乃是我的本源之力，消耗过度，这次亏损本源，估计要百年以上才能恢复。”

　　“那么久？”

　　陆航之一惊。

　　才跟神兽朱雀遇上，没想到朱雀却因自己冒失打探征战魔神不得不亏损本源之力解救自己，换来沉眠百年的结局。

　　一时间，陆航之后悔不迭。

　　“趁着还有时间，我还没陷入沉眠，不如你来为我解惑，告诉我，为什么征战魔神突然会出现，而且一定要杀你？不知道答案，我怕这一百年睡得不安稳。”

　　“……”

　　陆航之囧了。

　　时间法则一直是他最强力量，而时光回溯，则是他最隐秘的能力，除了刘枫和冉芊芊，再没有别人知道。

　　不过，神兽朱雀刚刚救了他一命，自然没有隐瞒的必要。

　　把事情经过一五一十跟朱雀一说，后者一副后悔不迭的样子，咬牙切齿：“你是说，其实你刚才闹出那么大的动静，最后还赔了我的本源之力救你，其实是因为你主动偷窥征战魔神，然后……没有任何收获？”

　　“有。”

　　陆航之咧嘴一笑，道：“如果死了，的确就没有任何收获；但是现在，你看……”

　　灵力池中，一团黑色的白色指骨缓缓成型。

　　朱雀目光一凛：

　　“破灭法则！不……只是残缺的破灭法则……你是怎么做到的？这可是顶级的法则之力，即便残缺，依旧不是普通法则之力能够比拟得了的。”

　　陆航之含笑道：

　　“只可惜，以我现在的修为，根本不可能催动得了破灭法则，除非晋升造化，才能发挥出一指白骨的半成的威力。”


第241章 一指白骨

　　一指白骨！

　　破灭法则！

　　半成的威力，什么概念？

　　征战魔神均是古仙境修为，实力之强，像青枫大陆这种中等界面根本无法承受，所以才会有征战魔神分身投影下界的一幕。

　　一指白骨，只是征战魔神分身的实力，而且在经历了时间长河的侵蚀后，只能发挥出一成的威力。

　　即便是分身一成的实力……

　　出现的刹那！

　　陆航之全身修为被碾压镇封，无法移动；

　　一指白骨光靠威压余波就能将刘枫组建起来的朱雀虚影轰碎——现在想想，但是的朱雀虚影也是在神兽朱雀的帮助下威力提升到虚空境大成。

　　然后是五龙十三峰上万修士的星河剑阵，以及地仙境强者的十二张顶级符箓。

　　岁月宝典拓印的是在时间长河里的术法，征战魔神分身的一指白骨，威力在这个基础上打一个对折，依旧不是造化境层次的术法，即便在地仙境之中也是最顶级的存在。

　　神兽朱雀明白过来后，神色变幻，总算松了口气，不无感慨地道：

　　“破灭法则，既刚且强，能得到破灭法则，也算是一个收获，而且，随着你将来修为提升，破灭法则越来越强，造化境便能与虚空境抗衡，我这次的涅槃之力，总算没有白费。”

　　“朱雀前辈的救命之恩，航之铭记在心，如果有加快本源之力恢复的办法，还请朱雀前辈相告，即便刀山火海，航之也一定办到。”

　　“妖魔战将！”

　　朱雀这次没有犹豫。

　　如今的它，虚影越来越淡薄，语速加快，道：“强大的灵魂能加速涅槃本源之力的恢复，帮助我提前恢复到巅峰状态，涅槃重生……”随后，将献祭灵魂的方式一并道出。

　　下一刻。

　　朱雀虚影自识海中消失。

　　同时。

　　悬在胸口位置的红色石头光芒变得黯淡；

　　鲍奎脸上绽放喜色。

　　“不愧是上界的宝物，果然厉害。”

　　只见，陆航之体内的破灭之力已经完全驱离开；

　　全身伤口正飞速愈合，脸色由白转为红润，眼睛缓缓睁开。

　　“多谢鲍军长出手相救。”

　　陆航之从地上起来，诚恳道谢。

　　之前，若非鲍奎毅然启动星河剑阵，以及十二张珍贵的地仙级符箓，自己绝无可能逃脱征战魔神毒手，这份情，欠下了。

　　“如果不介意的话，我想知道，征战魔神为什么会突然出现在五龙十三峰？跟你有什么关系。”

　　鲍奎一句话让洞府气温降至冰点。

　　理所当然。

　　这件事，陆航之脱不开关系。

　　而且，第十一军团差点就毁于一旦——征战魔神那番话不假，如果不是担心空间裂缝崩塌，第十一军团全部都得交代。

　　想到明月郡差点又失去一个整编军团，鲍奎也是心凛后怕不已，自然想知道事情的来龙去脉。

　　见瞒不过去，陆航之将自己试图查看五龙十三峰过往一切的事情道了出来。

　　鲍奎脸色一变再变，越听越是心惊！

　　“你竟然掌握了时间法则……”

　　“我的天！”

　　“这魔神之子到底是何方神圣，竟引动征战魔神亲自投下分身，不行，此事非同小可，我必须尽快告知明月阁下，绝对不可对魔神之子追逼太紧。”

　　“……”

　　陆航之思维敏锐，很快从鲍奎的话语里咀嚼出一些惊人的内幕：

　　没错！

　　普通的魔神之子，有一头妖魔战将护航就已经非常了不得了，证明征战魔神的重视。

　　征战魔神分身亲自下界，这其中的意味就完全不同了！

　　要知道，人类踏足修真之路，亲情逐渐单薄，到达高位后，子嗣很少，很少亲自照顾；

　　征战魔神子嗣众多，性情比人类更加单薄！按照常理，根本不可能亲自照顾某一子嗣……

　　所以，征战魔神如此兴师动众的，又是仙灵法宝，又是下等界面，又是妖魔战将暗中保护，甚至之前还有分身亲自下界安排的一幕，一切都太反常了！

　　陆航之毫不怀疑。

　　如果真的按照自己之前设想，趁魔神之子虚弱，调集青枫大陆顶级强者围剿，很有可能会引来征战魔神的亲自关注。

　　届时……

　　青枫大陆无疑将陷入无尽的黑暗。

　　这事，棘手了！

　　杀也不是；

　　不杀……

　　魔神之子一旦度过成长期，整个青枫大陆无人能敌。

　　体会到鲍奎的心中忐忑，二人心情复杂，火速离开洞窟，陆航之直接回了独立团，鲍奎则召来人手，让对方立即将信息带回皓月城明月阁。

　　独立团三百多人没有被征战魔神分身吓倒，眼看陆航之回到，不约而同地威龙过来，整齐肃穆列队，面相庄严，还有几分压抑的兴奋和激动。

　　陆航之奇怪地环视一圈，望向最前面十位虚空境，刘枫、三窟居士等人：

　　“你们这是……怎么了？”

　　“团长！”

　　何复生激动上前一步，断断续续道：“我们大家伙儿的，想跟您请教一件事……”

　　“有话就说，别吞吞吐吐的。”

　　“是！！”

　　何复生语气一转，大声吼道：

　　“我们就想知道，神兽朱雀是否没死。”后半句用尽全身气力，身后一群人，双目泛红，死死盯住陆航之。

　　他们都是丰州郡人，从小就在神兽朱雀、玄武、白虎、青龙的眼皮子地下出生，成长起来……

　　对他们来说：

　　神兽朱雀就是天，是他们的守护神之一。

　　青龙之殇，让他们伤心不已。

　　丰州郡破灭，心若死灰，只有一腔复仇意志。

　　之前的一战，鹰击长空转变为朱雀虚影，强大的火焰意志绝对不是刘枫能捣鼓得出来的，分明是神兽朱雀亲自出手。

　　包括三窟居士、梅铁林、苏哲等人，也都眼眶红红的，用期待、希冀的眼神盯着陆航之，生怕听到什么不好的消息。

　　陆航之沉默了。

　　四神兽彼此间心意相通，朱雀说过，玄武为了给丰州郡留一个机会，主动引走魔神之子，追随神兽青龙而陨；

　　白虎血战三头虚弱的妖魔战将，却被守护魔神之子的妖魔战将偷袭重伤，远遁万里；

　　如今神兽朱雀又陷入沉眠，需要百年时间才会苏醒。

　　总的来说，不算什么好消息。

　　但是看到一群人期盼的眼神，陆航之不忍再打击这些饱受精神磨难的弟兄，点了点头，道：

　　“朱雀前辈，的确没死。”

　　独立团三百多人不约而同地松了口气，相互击掌，握拳打气：

　　“我就知道！”

　　“太好了！”

　　“丰州郡还有希望，只要神兽朱雀在，我们就还有重新崛起的一天。”

　　“说得没错！”“没想到神兽朱雀一直在暗中保护我们，好感动！”

　　“哈哈……我们也有虚空境了。”

　　一群人越说越兴奋。

　　人群里，只有刘枫、三窟居士等少数修士从陆航之略显平淡的表情察觉到一些端倪，没有参与到狂欢中……

　　陆航之道：

　　“神兽朱雀因与征战魔神分身交锋，目前受伤，已经自行离开，留言告诉我，说需要一段时间才能恢复……我们现在首要的任务就是加紧修炼，争取尽快提升修为，有朝一日，好汇合神兽朱雀，杀回丰州郡。”

　　前半句，一群人略有担心，但是听到后面半句话，顿时忧心尽去，化作无穷动力！

　　“陆团长！鲍军长让我通知您，五龙十三峰外有人要见你，说是丰州郡友人。”

　　第十一军团士兵传音禀报。

　　“肯定是青萝营长。”

　　“太好了！”

　　“团长，让我去接青萝营长进来吧。”何复生等人兴奋了。

　　才见到神兽朱雀，又有故人前来，双喜临门。

　　“不！我亲自去接。”

　　陆航之起身就走。

　　阵外。

　　陆航之总算见到此行要见的青萝姑娘。

　　后者依旧清秀貌美，就是清瘦了许多，看上取，这段时间过得不是很好。

　　两位造化境大圆满修士立在青萝身后，一个目光清冷孤傲，一个双手抱胸、沉默寡言。

　　陆航之眼睛一亮，三步并作两步地迎上前。

　　“青萝姑娘。”

　　“航之。”

　　青萝一笑，风中似乎都多了一股清新的甜味。

　　“一月多不见，你已经是团长了，我都没来得及祝贺。”

　　“青萝姑娘说的哪里话。”

　　“哦，对了，我给你介绍一下，这二位是我的朋友，李钧，黄桐……这位就是我跟你们提起过的，丰州郡朱雀军团独立团团长，陆航之。”

　　黄桐冲陆航之点了点头：

　　“久仰。”

　　相比之下，李钧就显得冷直许多，开门见山道：“刚才的动静，真是征战魔神弄出来的？”

　　典型的急性子。

　　青萝、黄桐同时露出无奈的表情。

　　陆航之一看，顿时明白过来，失笑作了个邀请的手势：

　　“……青萝姑娘，李道友，黄道友，具体的，我们里面谈？”

　　陆航之暗中传音青萝：

　　“青萝姑娘……这二人似乎，不是丰州郡修士。”

　　“嗯，他们是我在路上碰到的朋友。”

　　青萝的回答让陆航之沉吟了片刻，旋即用十分认真的语气问道：“青萝姑娘，原谅我现在以丰州郡朱雀军团代理军团长的身份问你一个问题。”

　　“……”

　　青萝忍不住地惊愕相望：

　　陆航之？

　　代理军团长？


第242章 闪电创始人

　　陆航之心情沉重。

　　其实，在来到五龙十三峰的这些天，他一直在考虑一个问题：

　　丰州郡破灭以后，青萝的立场。

　　青萝的实力实在太特殊了。

　　实力派的驯兽师，在丰州郡的时候曾契约了上百头造化境灵兽，其中一头甚至半只脚踩到了虚空境边缘，有资格晋升为神兽的龙龟。

　　可以说……

　　只要不出意外，青萝稳稳地会踏足虚空，甚至成为虚空境修士里极其强大的一位。

　　这样的存在，肯定会受到各方势力青睐。

　　这些天，青萝一直没有现身与独立团汇合，陆航之就猜测青萝这边恐怕已经出现了微妙的变化。

　　李钧、黄铜陪同出现，再次印证了他的猜测。

　　不过。

　　陆航之并不觉得青萝投身其它人类修士组织是一种变节、背叛的行径。

　　青枫大陆反抗妖魔的形态与蛮荒大陆是不同的。

　　蛮荒大陆所有人类修士必须拧成一股，集中在两界山；

　　青枫大陆已经被妖魔瓜分成大大小小的区域，人类修士分别被隔开在不同区域作战。

　　每一个人类修士组织都希望壮大自己，好抵挡附近的妖魔大军，保护下辖子民。

　　没有所谓的背叛。

　　但是。

　　陆航之依旧想知道，青萝是否真的已经加入其它组织。

　　果然！

　　当他郑重其事以朱雀军团代理军团长身份询问青萝的时候，后者面露惊愕之色，沉默了好几秒，才回答道：

　　“其实在进入丰州郡之前，我同样隶属于另外一个组织。”

　　“……”

　　轮到陆航之愕然以对。

　　什么情况？

　　青萝继续传音：

　　“丰州郡还有几个人跟我一样，既是丰州郡的人，同时又为另外一个组织效力。”

　　“……”

　　陆航之彻底迷惘了。

　　还能这样？

　　“你知道这个组织的最初创始人是谁吗？”

　　青萝突然展颜一笑，抛出一个奇怪的问题。

　　陆航之一阵无语。

　　我怎么知道？

　　我应该知道吗？

　　我特么现在连你加入的是哪个组织都不了解，OK？

　　不过……

　　潜意识里却对青萝口中的组织，以及最初创始人产生了无比的好奇。

　　“青龙军团军团长。”

　　一道无形惊雷，陆航之感觉自己被雷得不轻，整个人都不好了……

　　青萝加入的组织，竟是丰州郡青龙军团军团长创造的另外一个组织？

　　你妹！

　　有意思？！

　　如果不是青萝说谎，就是青龙军团长曾经翻过蛋疼综合症。

　　堂堂丰州郡大佬之一，干嘛没事又折腾一个组织出来？

　　陆航之由衷世界观被人强行颠覆的感觉。

　　青萝笑望陆航之，似乎知道这个消息对他的冲击力，停了一会儿才道：“青龙军团长最初创立这一组织的时候，是因为发现青枫大陆二十几个郡府之间各自为战，难以及时相互援助，这才兴起了组建一个快速机动驰援各大郡府的组织……”

　　“……”

　　陆航之轻揉额头，微微点头。

　　青龙军团长的这个想法，已经是走在了青枫大陆修士的前头，算是大局观和行动力极强的领袖级人物。

　　只可惜……

　　“青龙军团长创建组织——闪电，一者是因为神兽青龙最初的名字就叫‘闪电’，另外一层意思，是希望组织内的成员能够像闪电一样，及时到达需要他们的地方，挽救更多的人类修士，并且对妖魔进行最强大致命的攻击。”

　　“……”

　　“为此，军团长曾经走遍二十三个郡府，寻找志同道合之士，吸纳一切拥有独当一面能力的强者，以及像我一样拥有特殊能力的修士……”青萝语气平淡地继续传音解释有关“闪电”的一切：

　　“几年下来，闪电一共吸纳了上百位成员……但是很可惜，这些人都因为有自己的牵绊，无法聚拢，分散在青枫大陆的各个角落，难以拧成一股绳，直到……”

　　“直到青龙军团军团长陨落，闪电失去组织者，你们才醒悟到，对抗妖魔，必须组建起更强大的闪电，并真正发挥出闪电的意义……你们决定……”陆航之接过青萝的话，分析闪电后续经历的剧变。

　　“你怎么知道！？”

　　青萝眼底闪过一抹异彩。

　　“很简单。”

　　陆航之无奈地摊开双手：“青龙军团长陨落，失去创始人头脑的闪电既然没有消亡，就说明肯定是扛了过来……想扛下来，就离不开闪电其它成员的支持。”说到这里，他用下巴点了点已经察觉二人暗中交流的李钧和黄桐，道：“这两位，既不是丰州郡的人，也不是明月郡的人，看来闪电已经度过最初的瓶颈……”

　　“不错！”

　　青萝展颜笑道：

　　“目前已经有超过三十位来自闪电的成员聚集明月郡，准备以明月郡为中心，覆盖丰州郡、黄石郡、明月郡、深云郡等七个郡府……接下来的半年，主要任务是追剿围杀魔神之子！首要的重中之重，就是将未来最有可能威胁到青枫大陆安危的魔神之子清除，说起来，还要感谢你及时传回来的消息，否则，我们没可能知道魔神之子用了返祖之力，正处于虚弱状态。”

　　“……”

　　听到这里，陆航之停住脚步，面露怪异之色。

　　“怎么？”

　　察觉到陆航之的异常反应，青萝、李钧、黄桐陆续止步。

　　“奉劝你们一句，对魔神之子的计划，要适当改变一下了。”

　　“为什么这么说？”

　　青萝看望定陆航之，有些不能理解。

　　“如果我告诉你们，今天我招惹到的大家伙，其实是几年前特地投影分身下界到青枫大陆的征战魔神，你们作何感想？”

　　“……果然是征战魔神。”

　　李钧咬牙切齿，随后一愣，这才注意到，青萝、黄桐脸色变得十分难看，仿佛发生了非常不得了的事情。

　　“征战魔神亲自投下分身，这可是不得了的大事，航之你说得没错，看样子，这头魔神之子的确不能动……”青萝心思敏捷，很快琢磨透背后的问题，心有余悸道：“还好你提醒得早，要不，青枫大陆非得出大事不可。”

　　“青萝，麻烦你了。”

　　黄桐沉声提醒：“尽快把消息传出去，但愿他们还没碰上魔神之子，迟则出事！”

　　“成！”

　　青萝果断掏出一支碧绿的口哨，抿嘴吹奏出一段节奏古怪的旋律，持续数息才放下。

　　“来找你果然是对的。”

　　完成情报传输，青萝才如释重负地松了口气，望定陆航之道：“要不然，闪电组织出师未捷，对组织又是一次沉重打击……对了，你究竟精通的是那种法则？除了雷电和空间法则，是不是还掌握其它特殊法则？”

　　李钧、黄桐露出郑重的表情。

　　陆航之犹豫了一下，青萝连忙解释：

　　“你别误会，航之，其实这次过来，我们是专程来邀你加入‘闪电’的……组织对新进人员实力作出了解后，能更好地分析出他独当一面的能力，以及投入到不同的任务，并且，综合实力越强，在组织内部的地位越高，话语权越重，这一点非常重要。”

　　“可是青萝姑娘，我现在是独立团团长，并且身负神兽朱雀赋予的任务，必须带好这些兄弟，并没有要加入闪电的意思。”陆航之毫不犹豫地婉拒了青萝的邀请。

　　虽然闪电的存在很有意义，但是……

　　真的不适合自己。

　　首先是闪电对成员的要求十分严格，青萝口中的独当一面，绝逼是要达到造化境大圆满，并且是造化境大圆满里相当拔尖的存在，否则不可能整个丰州郡只有寥寥数人而已。

　　至于特殊能力……

　　说白了就是辅助！

　　陆航之可没打算跑去给人打下手，掌握不到主动权，没什么意思。

　　最后。

　　目前独立团还处于一个相当尴尬的处境。

　　三百来号人，对抗虚空境……不行！

　　养活起来却需要很多资源。

　　独立团的其它人都不具备管理方面的才能，真当了甩手掌柜，独立团分分钟完蛋……

　　“神兽朱雀又是怎么回事？”

　　青萝又被吓了一跳。

　　李钧、黄桐也是面面相觑，丰州郡的四头神兽不是已经全部遇难陨落了吗？

　　陆航之叹道：

　　“今天如果不是神兽朱雀现身相救，我早就被征战魔神一指白骨碾碎，我也是才知道，朱雀原来没死，而且，白虎应该也还健在，只不过暂时下落不明，唯独神兽玄武自爆身陨。”

　　这一消息将青萝三人震得久久不语。

　　太惊人了。

　　朱雀是虚空境大成的神兽，实力非比寻常，如果能将之一起纳入闪电，对闪电而言，绝对是一大助力。

　　“它现在在哪？”

　　“我也不知道，说是找地方疗伤去了。”陆航之摸了摸鼻子，半真半假地回答。

　　青萝盯着陆航之看了几眼，有些怀疑。

　　她记得，陆航之就是疗伤方面的高手……

　　“征战魔神的破灭法则霸道无双，我是真的应付不来。”陆航之摊手表示无能为力。

　　青萝遗憾地点了点头，表示相信。

　　“航之，你先别忙着拒绝加入闪电，我们从来不给人强行安排任务，只会在你需要和自愿的前提下进行，另外，加入闪电对你绝对有百里无一害，至少，你可以跟我们做到情报共享，我们可以随时把收集到的情报通过鸟兽反馈给组织里的每一个人。”

　　情报共享？

　　即时通讯联络？

　　陆航之怦然心动。


第243章 情报共享

　　闪电之所以能在创始人陨落的情况下依旧茁壮坚挺地扛下来，除了因为组织内所有成员感受到了妖魔日渐强烈的压迫和危机感外，另外一个重要的原因就是，青龙军团长早就在这些年为闪电打下了结实的基础。

　　闪电成员，可以通过兽语者青萝，及时联系到附近的同伴，进行信息传递，或向组织申请求援；

　　另外。

　　二十三个郡府均有高层参与其中，每一个郡府的法宝、符箓，长处各不相同，但是闪电却通过内部成员在内部进行交流兑换。

　　譬如明月郡最出名的有明月阁下亲自炼制的浩气剑符，星辰剑河大阵，此物只对明月阁内虚空境强者开放，但是……

　　闪电能弄到。

　　黄石镇出产的灵宝“蜃珠”，大幅提升幻术效果和作用范围，闪电也能弄到。

　　总之。

　　加入闪电，就相当于跟二十三个郡府产生了联系和交易，只要能提供足够的军功，就能得到一切想要的东西。

　　说完，青萝留下了一只袖珍灵兽，让陆航之好好考虑，然后转身离开了五龙十三峰。

　　最终，青萝选择不与独立团的人见面！

　　她受不了那些年轻人殷切期待的目光，更无法抛下闪电当前的任务，留下来“团聚”。

　　陆航之点头。

　　目送青萝、李钧、黄桐离开五龙十三峰。

　　背影消失的那一刻，陆航之深深吸气，仰望星空。

　　“是时候了！”

　　“丰州郡破灭直到现在，一直处于无修炼状态，如今，五龙十三峰到了，冉芊芊也飞升去了上界，朱雀涅槃等待恢复，魔神之子的秘密也了解得差不多，独立团另外一个寄托‘兽语者’青萝全心全意为辅佐闪电，独立团这边的事情，算是处理得差不多了。”

　　陆航之着实松了口气。

　　他知道。

　　今天虽然从鬼门关外走了一趟，但是征战魔神这种等级的存在肯定不会将注意力一直投注在自己身上，眼下，最大的威胁依旧是魔神之子，最紧迫的事情，依旧是强化自身，好好守住空间裂缝，守护好去往蛮荒大陆的唯一通道。

　　回到独立团的时候。

　　众人已经隐约猜到青萝有了别的选择，略感失望。

　　不过！

　　神兽朱雀振奋的士气仍在，影响不大。

　　“航之？”

　　解散队伍，吩咐众人继续各自修炼，陆航之迎上三窟居士关切的眼神，微微一笑，道：“我没事。”

　　“有什么困难，说出来，我们也好尽一分心力。”

　　“真没事。”

　　陆航之扫了一眼空间裂缝，道：“我要好好修炼一段时间，准备晋级造化，这段时间，独立团交给你们负责。”

　　“这么快？”

　　三窟居士顿时来了精神。

　　梅铁林、苏哲也纷纷惊喜地看过来。

　　他们自然记得陆航之曾经许给他们的承诺——一旦晋级造化，半年内，帮助三窟居士治好断腿。

　　如今听到陆航之准备晋级造化，自然高兴。

　　“你尽管放心，独立团有刘枫看着，还有我们三个从旁照看，出不了岔子。”

　　“安心晋级！”

　　三人纷纷表态。

　　陆航之又望向龙锤大师的帐篷。

　　一缕传音传出：

　　“放心，我已经重新炼制出一套新的星月大阵，矩阵塔四座，你闭关的这段时间，我会调集独立团有炼器天赋的家伙日夜开工，炼制更多矩阵塔，你要求的一百零八尊矩阵塔，最多两个月就能完成。”

　　一路下来，龙锤大师变了很多，声音比以前更加稳重成熟，铿锵有力，不再是丰州郡那个在校场上追着许大昭满圈子挥舞锤子的家伙。

　　“拜托大师了。”

　　“大家都很辛苦，我没理输给你们这群小年轻，不聊，干活了。”

　　“……”

　　陆航之欣慰地松了口气。

　　其实。

　　丰州郡破灭，妖魔大军迟早会给明月郡巨大压力，即便明月阁下亲自带人马扫掉丰州郡的三头妖魔战将，原本就捉襟见肘的兵力根本无法顾及到五龙十三峰……

　　换言之，第十一军团迟早会离开五龙十三峰，北上镇守边界，投入到丰州郡方向的战线。

　　届时。

　　五龙十三峰只能有独立团来镇守。

　　三百来人，必须要有星月大阵作为屏障，否则，连一头妖魔战将都不可能挡得住。

　　但如果加入一百零八尊矩阵塔，防御能力倍增！独立团三百来人以三人一组的形式在塔内据守，能抗衡很长一段时间。

　　所以……

　　陆航之一早就预见到了一切，并提前开始准备工作。

　　万事俱备，只欠东风！

　　这场东风。

　　就是渡劫……

　　……

　　皓月城。

　　城主府邸因为从丰州郡传来的信息，气氛再度变得凝重，战争的阴云再一次笼罩皓月城。

　　不过，这次对明月郡却是一个天大的好消息。

　　“……事情就是这样子的，阁下，我们黄石郡三大军团已经全数撤离，进入丰州郡，并开始在丰州郡的遗址上进行修复工作。”

　　来自黄石郡的造化境修士在明月阁一群供奉的目光下，将黄石郡进入丰州郡的消息奉上。

　　一群人纷纷展颜！

　　明月脸上绽放罕见的笑容，抚掌道：

　　“漂亮！你们的这个消息，来得非常及时！黄石郡郡首的果决和明智，本人非常钦佩，对于你们突围冲出妖魔包围圈，与明月郡毗邻，也感到十分高兴……丰州郡四座城池，本人过去看过，虽然城墙大体没有问题，但是毕竟被虚空境强者自爆洗礼，摧毁了许多法阵，光是防御结界和城内建筑的布置就是一项非常浩大的工程。”

　　“如果是别的郡，或许会很棘手，但对我们黄石郡而言，这根本不是问题。”

　　黄石郡修士不无得意地回答。

　　明月等一群人脸上笑容更盛！

　　对明月郡而言，这些天一直在紧急磋商边境防御事宜的问题，捉襟见肘得厉害，但是黄石郡的人一出现，顿时将这个烫手的山芋接了过去。

　　如此一来，明月郡十一支军团就能盘活过来。

　　“你们郡首派你过来，除了传达这一消息外，是否还有别的要求？”

　　明月道。

　　“阁下明鉴。”

　　黄石郡修士换上凝重之色，道：

　　“黄石郡大部分修士投入到四城的修复任务，防务上肯定会捉襟见肘，而且，根据我们留在黄石郡的探耳目，已经有至少千万血魔进入黄石郡，并朝着丰州郡挺进，我们郡首希望能从明月郡请一支援兵。”

　　“……”

　　众供奉相视露出棘手之色。

　　借兵。

　　尽管他们早有预料，但是黄石郡修士道出来意后，依旧忍不住地纷纷皱眉，沉默下来：

　　借兵真的不是一件小事，在别人的地头战斗，很多地方不便。

　　明月凝声问道：

　　“贵郡郡首的意思是，需要多少援兵？”

　　“妖魔势大，我们郡首希望，从明月郡供奉堂请出至少三位虚空境强者襄助……”

　　黄石郡修士回答。

　　明月面露错愕之色。

　　“只借虚空境？”

　　“对。”

　　黄石郡修士十分谨慎地点了点头：“此外，就是希望阁下能在边界陈列至少两支满编的军团，一方面震慑妖魔大军，避免妖魔包围丰州郡，另外一方面，是为了以备不时之需！万一丰州郡不保，我们希望能进入明月郡，并得到明月郡军团的接应。”

　　合情合理。

　　黄石郡没有狮子大开口的乱提要求。

　　这些兵力，甚至还不到他原本陈列在边境的一半总兵力，如果能用两支军团和三位虚空境的兵力换取北面的安稳，这笔买卖还是很划算的。

　　明月毫不犹豫地答应下来。

　　送走黄石郡修士，一人行色匆匆进入正厅，急声禀报：

　　“阁下！十一军团急报！”

　　厅内一群人齐齐露出惊容。

　　第十一军团？

　　镇守五龙十三峰的那支军团能有什么急报？

　　“快说。”

　　明月旋即回过神来。

　　“鲍奎副军团长禀报！朱雀军团独立团团长陆航之在五龙十三峰使用时间法则，追溯到八年前曾有征战魔神分身降临，并引来征战魔神的术法追杀……好在及时化解，无人伤亡，不过，根据陆航之提供的情报，此魔神之子身份成谜，非同于一般魔神之子，追逼过紧可能引来征战魔神杀机，鲍副军团长提议，以削弱魔神之子身边力量为主。”

　　咔嚓！！

　　明月脸色铁青，一怒之下，法则之力显现，虚空雷鸣。

　　厅内一群人也傻眼了，面面相觑，被突如其来的消息打击得措手不及。

　　“征战魔神分身？”

　　“这……”

　　“鲍奎没在开玩笑吧？”

　　“鲍奎向来沉稳，不是听风即雨的人，既然他说了亲眼所言，此事十之八九是真的。”第十一军团军团长出列，道：“阁下！如果这一消息是真的，这盘棋就更乱，更难下了。”

　　“……”

　　明月仰天深深吸了口气气，艰难地缓缓摇头叹息：

　　“我何尝不知道……唉，本以为，黄石郡的人马挺进丰州郡，解决了我们明月郡北面的燃眉之急，没想到，陆航之和鲍奎紧接着就又给我出了个更大的难题……还好第十一军团没有出事，否则，明月郡就真的水深火热，无法挽回了。”


第244章 精神恫吓

　　上古洪荒之地魂宗的《魂修密法》是法典里的上层始祖，自然不是九幽琢磨出来的神念九变能比得上的。

　　陆航之沉静下来的时候，很快就进入到魂修博大精深的奥义之中。

　　虽然很少参悟魂修秘典，但是有冉芊芊父亲亲授魂道法则在前，拓印了其父的不少感悟，又有冉芊芊补全《魂修密法》，修炼一途十分顺利。

　　而且。

　　在岁月宝典的辅佐下，一天当十天用，修炼进境极快。

　　《魂修密法》最大的特点就是强化神念基础，普通生死境大圆满魂修修士，神念轻轻松松超过造化境初期修士。

　　这一特点与《登神路》还没有产生冲突……

　　短短两天，陆航之就发现自己媲美造化境大成修士的神念灵力识海扩张了三分之二还多；

　　神念直接从一百里出头方圆扩张到近两百里方圆。

　　不可思议！

　　即便造化境大圆满修为的修士，大部分的神念范围恐怕都覆盖不到这么远的地方。

　　陆航之现在才总算知道，为什么明明只有造化境大圆满修为的冉芊芊能够提前察觉到虚空境妖魔战将。

　　可惜。

　　《魂修密法》除了一开始会有明显进境，剩下的需要源源不断的持续修炼才能慢慢体现，想一步登天地达到虚空境神念强度，根本不可能。

　　不过陆航之已经十分满意。

　　更广阔的神念覆盖范围意味着更高的安全指数。

　　以后无需飞虎用血脉天赋侦查，自己随随便便就能将更广阔范围的情况一览无余。

　　除此以外。

　　神念强度的提升，帮助他开始涉足《魂修密法》的一种精神攻击法则。

　　灵魂法则！

　　《精神恫吓》。

　　这一法则十分纯粹，并不需要消耗太多的灵力。

　　原理是利用强大的精神力刻画出一个强大的灵魂攻击方式，一旦施展出来，能对神念范围内的敌人造成精神震慑效果。

　　冉芊芊父亲刻画的是一头白炎麒麟，凶威赫赫的天仙境圣兽，一旦施展开来，能恫吓住方圆数百里范围内修为低于天仙境目标，不过，恫吓的效果却不尽相同——时间长短根据范围内目标精神修为强弱而定。

　　修为强精神力强大的，可能一瞬间就能挣脱出来；

　　但是弱小的目标，可能直接就士气崩溃，久久无法自拔，甚至造成永久性的精神损害。

　　刻画的可以是活物，也能是死物。

　　比如一把剑，一把刀什么的。

　　像冉芊芊父亲一样，将天仙境白炎麒麟完全刻画下来绝对是需要刻骨铭心的体验和代价的。

　　《精神恫吓》是门不错的控制术法！

　　随着时间推移，这门术法只会越来越强，越来越实用；

　　而且，配合镜像灵猫的血脉天赋能产生极佳的效果。

　　至于刻画目标。

　　陆航之脑海中不自觉地闪过征战魔神分身那诡异强大的神秘身影……

　　征战魔神？

　　呃，难度太大，刻画不出来。

　　再说了，自己连它的分身都看不清楚，一味强求的话搞不好就画虎类犬，发挥不出应有的恫吓效果。

　　琢磨一阵后，陆航之发现，自己除了征战魔神，遇到的最强大的敌人就是妖魔战将，以及神兽朱雀。

　　用朱雀来恫吓妖魔战将？算了吧……

　　震慑力明显不足！

　　对付普通大妖王还行，不过……以自己现在的实力，对付大妖王，不说手到擒来，手段却是有许多种的。

　　“看来……只能刻画‘它’了！”

　　陆航之叹了口气。

　　活物里没有好的选择，但是在死物当中，征战魔神的一指白骨震慑力非凡，当时就能将整个五龙十三峰的人震慑，就说明了一切。

　　不过……

　　刻画塑造灵魂攻击方式需要对该物有极其清晰的认知。

　　当年，冉芊芊父亲刻画白炎麒麟，与白炎麒麟相处时间不短；

　　一指白骨却是惊鸿的显现后就迅速消失，刻画起来既容易又艰难。

　　容易是因为一指白骨的体积很小，主要着重一指白骨的威力和当时情景再现……

　　艰难，是因为很难在塑造攻击方式的时候重现当时的气场。

　　不过。

　　这点艰难对于陆航之来说几乎可以忽略。

　　时光回溯！

　　就能重现一指白骨出现的一幕，想观摩多少次都没有问题！

　　为了不刺激到五龙十三峰的星辰剑河大阵，陆航之用一个时辰时间，前前后后，重新观摩了数百次一指白骨的场景后便主动离开帐篷，离开了五龙十三峰，在数千里之外的一座山谷，寻了个僻静的地方，开启陆地五行旗，尝试再现当日一指白骨镇苍生的威慑力。

　　第一天，附近方圆数百里地的鸟兽仓皇逃窜，离开这个恐怖的地方……

　　第二天，情况更加严重，灵兽、修士绕道！

　　到了第三天，两百多里地，范围内鸟兽虫子尽数暴毙，全部都被陆航之的精神恫吓活生生吓死。

　　“效果还是很不错的，唯一遗憾的地方就是，每次施展过后，就需要重新凝聚一次。”

　　陆航之暗感遗憾的同时，又对这三天下来的成就感到欣慰和惊喜：

　　经过三天的修炼，《精神恫吓》已经完美刻画了一指白骨的威压震慑效果，栩栩如生，入木三分；

　　灵魂识海也有了长足的增进，神念扩张到两百四十里，神念强度远超普通造化大圆满；

　　以现如今的灵力池规模，已经可以轻松支撑起《七七剑阵》的第七座剑阵，也算是一大意外之喜。

　　三天时间，抵得上普通人一个月的苦修。

　　陆航之修炼之余还接到刘枫和青萝传来的消息。

　　五龙十三峰这几天风平浪静，但是，鲍奎找过他几次，提到，第十一军团近期可能会调动离开，想通过刘枫询问陆航之有什么打算，均被刘枫以陆航之正在闭关为由推脱敷衍过去。

　　至于青萝……

　　虽然自己还没答应加入闪电，但是对方心意十分决绝，已然将自己当成闪电的正式一员对待，提前共享了她的情报网络，并在这三天里持续不断反馈青枫大陆各地的重大事件。

　　其中最让他在意的莫过于黄石郡突围进入丰州郡，并在丰州郡遗址上建城一事。

　　黄石郡的确是走了一步好棋，弃车保帅，置之死地而后生，硬生生走出一条生路来。

　　不过……

　　黄石郡三大军团一撤，黄石郡不出意外地彻底沦陷。

　　平荒郡的妖魔大军与黄石郡妖魔汇合到一起，血魔数量超过千万，妖魔战将保守估计在十二位以上，俨然成为青枫大陆第一大妖魔驻地。

　　明月郡三位虚空境供奉进入丰州郡，帮助黄石郡协防。

　　第十一军团下一步可能会北上，驻防边境，牵制丰州郡境内的残余妖魔势力。

　　这期间，青萝、李钧、黄桐三人趁机进入丰州郡，通过鸟兽搜寻魔神之子下落位置，结果无一不指向沦陷的黄石郡。

　　也就是说，魔神之子可能已经趁机进入最大的沦陷区，与平荒郡、黄石郡的妖魔战将汇合一处。

　　情况很糟！

　　陆航之隐隐觉得青枫大陆的一切正在超出控制。

　　平荒郡与黄石郡妖魔汇合一起虽然可怕，但还远没有到一发不可收拾的地步……

　　可魔神之子的到来，完全可以征服一群妖魔战将，成为这支最强妖魔势力的首脑。

　　陆航之不担心青枫大陆被这股力量摧毁！

　　但是！

　　魔神之子如果执意拿下蛮荒大陆，完全可以做到。

　　到时候，不但丰州郡要重新沦陷，就连明月郡也难以抵挡恢复巅峰实力的魔神之子率领千万妖魔大军的侵袭。

　　“四个月。”

　　陆航之暗暗咬牙：

　　他知道，自己最多还有四个月的时间增进实力，然后就要开始承受来自魔神之子的压力。

　　接下来的四个月，要做的事情太多……

　　又过去七天。

　　由妖魔频频进入丰州郡，黄石郡方面修复城池压力大增；

　　鲍奎迎来调令，亲率第十一军团撤离五龙十三峰，汇合自皓月城出发的军团长，北上进入毗邻丰州郡的边境，随时做好驰援黄石郡的准备。

　　临走之前，鲍奎与陆航之再次通话，希望独立团前往皓月城，或跟随十一军团前往丰州郡，均被陆航之以时间不成熟为由推辞掉。

　　第十一军团离开后，陆航之二话不说，迅速着令手下人员接手封锁五龙十三峰，就地展开星月大阵，不让任何存有不良之心的修士靠近空间裂缝，给蛮荒大陆带去变数。

　　独立团迅速进入战备警戒状态！

　　现有二十多座矩阵塔排布在空间裂缝之外数十里地的位置，围成一圈，在星月大阵没有开启的情况下，这一尊尊矩阵塔也能产生强大的震慑效果，阐明独立团的立场。

　　独立团成员，分成三批，轮替值守，日夜守卫五龙十三峰。

　　这一切传回到皓月城后高层耳里，明月阁下选择了默许。

　　虽然不知道陆航之准备做什么，但是有人愿意帮他分担压力，控制空间裂缝，他求之不得——反正只要他愿意，随时都能将空间裂缝的控制权收回。

　　所以索性卖丰州郡方面一个好。

　　就这样。

　　时隔两个多月。

　　陆航之终于做到自己对蛮荒大陆的承诺……

　　到了空间通道的另外一端，布下大阵，彻底控制五龙十三峰，从青枫大陆的源头，据守空间裂缝，保护蛮荒大陆。

　　看着迅速成型的五龙十三峰据点，陆航之知道，有些计划了很久的事情，可以实施了！

　　“航之？你真的要下界？”

　　刘枫追到空间裂缝附近，正好看到临渊而立的陆航之的背影，孤寂而坚决。

　　“没错……”

　　陆航之头也不回地道：

　　“青枫大陆，妖魔已成气候，魔神之子的崛起无法能够阻拦，凭青枫大陆现有的格局，只会一步步走向毁灭，我有心改变这种局面，却没有足够的时间，只能下界……”

　　下等界面，十天相当于青枫大陆一天；

　　有岁月宝典相助，苦修三月，抵得上三十个月苦修。

　　“好好照看独立团，保护好五龙十三峰，三个月后，说不定我还能为青枫大陆带回一批援兵。”

　　说完便纵身跃入漆黑冰冷的空间裂缝。


第245章 蛮荒大陆

　　蛮荒大陆。

　　两界山。

　　距离最后一次妖魔大战过去已经有三年。

　　妖魔再没有降临过两界山，两界山上虽然依旧耸立着数百矩阵塔，但是驻防修士的数量已经从原来的数万，渐渐减少到不足一万，大部分修士在峰下四座坊市城池里安家。

　　两界山上如今长满了血红色的杂草，高至及膝，远远望去，就仿佛一座随风摇曳的火焰山，美丽妖艳如画，战区之外，不少宗门的年轻情侣在附近留恋，完全是一派和平年代的祥和氛围。

　　核心战区。

　　一队人马百无聊赖地割据一方，或静坐修炼，或凑在一起聊着几大宗门的八卦。

　　自从前任两界山指挥使与上界之人司徒初韵联袂击杀无数造化境大妖王，然后破碎虚空离开蛮荒大陆，蛮荒大陆罕见地收获了和平，两界山安静到现在，更是让无数人向往着青枫大陆那边的世界。

　　无数修士猜测陆指挥使在上界发展得如何；

　　是否已经赶到五龙十三峰；

　　是否已经联系上界的修士；

　　不过！

　　最近有一个话题，比陆航之更加热门。

　　来自异界的造化境修士……

　　一年多以前，一位修士穿过空间通道，从另外一端降临到蛮荒大陆，虽然差点引起八大宗门的敌意和攻击，但是对方来无踪去无影神龙见首不见尾的通天手段迅速折服了包括碧落在内的一干玄光真人。

　　“嗨，你们听说了吗？”

　　两界山的其中一个战区，一人咀嚼着血红的狗尾巴草，懒洋洋地说道：

　　“从青枫大陆降临的那个家伙，据说修炼的是空间法则，实力堪比大妖王……”

　　“这种事情，两界山山上谁人不知？早就传开了！”

　　不少人闻言嗤之以鼻地嘲讽道：“还用得着你说？”

　　“那你们又知不知道，这个叫李然的家伙，已经暗地里整合了御酒宗、丹霞宗、玉鼎门，万兽门和阎府山的势力，准备称霸蛮荒大陆。”

　　八卦之人翘着二郎腿，一脸戏谑地盯着战区里这些宗门的弟子。

　　“你什么意思！”

　　“什么意思？”

　　高高翘着二郎腿的年轻人“呸”地一声吐掉嚼烂的狗尾巴草草根，满脸轻蔑地坐直身子，义正言辞喝道：

　　“你们还好意思说！这个叫李然的，兵不血刃地就把你们七大宗门给收服了，什么玄光真人啊，正邪两派，一天之内全他妈完蛋，臣服，你们看看你们自己，陆指挥使一走，你们就全都是面条啊，让人随便揉圆了搓扁的！还有没有点骨气了？”

　　“那不一样……”

　　有人忍不住地嘟囔反驳，声音却十分微弱，毫无底气。

　　其它人完全不吭气。

　　两届山上的人大部分来自七大宗门，以及两界宗，剩下的就是玄心宗弟子……

　　这位义正言辞说话的人，正是玄心宗核心弟子中的佼佼者，阮青，据说还层受到前任指挥使陆航之的亲自指点，修炼的术法也一样，《七七剑诀》，据说通过一年的苦修，如今修为达感悟期十二品，好容易达到一念七动，一动七杀的地步，勉强可以支撑两座剑阵，实力直追昔日的陆指挥使。

　　“放屁！什么不一样！”

　　阮青之勃然大怒：

　　“从空间通道过来的，全部都是侵略者，无非就是他李然披着一张人皮而已！为一己私欲，残害同族，引得人族自相残杀，比妖魔更可恶！”

　　所以如此愤怒，正是因为，李然不光压服了七大宗门，第二步就开始逼迫起两界宗和玄心宗……

　　两界宗弟子都是两界山功臣，而且分散得比较广，不好出手；

　　而玄心宗，前任指挥使陆航之的宗门，地位崇高，李然担心引起整个修真界的怒火，这才投鼠忌器没有强势压迫。

　　饶是如此。

　　李然依旧明里暗里地表示出对玄心宗《登神路》、《敛息术》、《活化术》、《七七剑诀》的渴求之意，意图非常明显。

　　如今！

　　不光蛮荒大陆的修真界分成两派，一方臣服于李然，一方保持对李然的警惕和戒备之心。

　　邪宗之人全部投靠过去，依附在李然麾下，碧落真人身先士卒，充当李然的前锋爪牙，数千邪修在各大宗门横行霸道，隐隐有以蛮荒大陆第一人自居的迹象。

　　“谁在说李指挥使的坏话？”

　　就在这时，一把阴仄仄的话语声由远而近，很远就能感受到来人身上凝神层次的气势。

　　战区里，一群人纷纷闭口，唯独阮青大咧咧地往地上一躺，满脸不屑：

　　“是你爷爷……”

　　“又是你？”

　　来人头疼万分。

　　阮青这小子，可不好对付。

　　除了玄心宗弟子的身份外，对方身上还有一层陆航之徒弟的光环，而且……阮青本人实力就直追凝神巅峰强者，剑阵一出，蛮荒大陆也就玄光真人能收他，其它人还真没办法。

　　“诋毁指挥使，霍乱军心，其罪当诛！”

　　就在这时，突然间一道雷霆般的炸雷声震撼两界山：

　　“念你年幼，死罪可免，活罪难逃，立即将阮青带离战区，封闭五识，面壁思过一个月，以儆效尤。”

　　轰！

　　两界山，上万修士哗然。

　　眼看一队凝神修士簇拥着碧落真人降临，阮青脸色铁青，顿时绝了反抗的心思，任由对方带走。

　　两界山修士议论纷纷：

　　“终于来了……”

　　“先是七大宗门，现在对玄心宗也出手了！”

　　“啧啧。”

　　“居然是碧落真人那老儿亲自出手，看来是要对玄心宗动真格的了。”

　　“唉……以后蛮荒大陆都要姓李了。”

　　“小点声！你他妈不怕死也不要害我啊。”

　　……

　　将人押出两界山的时候，碧落突然心生感应般地停下脚步，朝着苍穹通道看了一眼。

　　整队人马齐齐停下来，诧异地望着碧落。

　　“真人？”

　　其实，对玄心宗的人出手，他们也心有忐忑：

　　毕竟，陆航之才离开没多久，他在阎府山众邪修心中的影响力没有完全消散！

　　见状，阮青忍不住地发声狂笑：

　　“哈哈哈哈……没想到，堂堂碧落真人，当了李然的走狗，还是很忌惮我师尊的嘛。”

　　碧落被他们一打扰，心神恍惚，再望向苍穹通道的时候已经没有了刚才的感觉，就当是错觉，旋即抛诸脑后，冷冷地看了阮青一眼，道：

　　“如果是别人，当面敢对老夫不敬，早就求生不得求死不能。”

　　“原来你真的在担心我师尊有一天从青枫大陆回来！”阮青浑然不惧地再次点破碧落心中的忌惮。

　　后者脸上肌肉微微抽搐，十指袖中紧握，但最终还是没敢出手。

　　陆航之，短短一年多的时间，就从一个默默无名的紫云镇小厮，风云突起成为两界山指挥使，实力天赋冠绝蛮荒大陆。

　　这样的一个人物，到了青枫大陆也一定不会默默无名。

　　他是真的担心！

　　有一天陆航之从上界回来……

　　碧落决定，不管什么时候，在玄心宗的问题上，不能做得太过份！特别是阮青这小子还是陆航之唯一的亲传弟子，《七七剑诀》继承者。

　　“哼！”

　　“带走！！”

　　碧落没再继续跟阮青打嘴仗。

　　目送阮青骂骂咧咧远去，这才收回视线，远眺苍穹通道，口中自言自语：“奇怪……刚才明明有一丝术法波动的，莫非真的是错觉？”

　　这段时间，在上界修士李然降临后，他狐假虎威对九大宗门做了很多事情，手底下的邪修也再度恢复原来秉性，肆意妄为，喝骂声高涨。

　　他不在乎！

　　只要李然默许，蛮荒大陆没人能拿他如何。

　　毕竟他可是有着生死境大成修为的玄光真人，仅次于李然。

　　可是！

　　就在刚才……

　　一瞬间的错觉和恍惚中。

　　陆航之的身影十分突然地从他脑海中变得清晰。

　　直到这一刻，他才猛然间发现，原来他还是有畏惧之心的。

　　那个以一己之力几乎颠覆了整个蛮荒大陆的家伙……始终梗在他心间，让他不敢放手大干。

　　原地踌躇良久，碧落仰望苍穹，深深叹息：

　　“李然修为，冠绝蛮荒，非是老夫不愿守护蛮荒大陆，实为不能，否则，碧落老儿我就是第一个用来敬猴的鸡。”

　　“……”

　　远远地有人传音：“真人，指挥使有令，立即带人押阮青前往玄心宗，他已经亲自前往玄心宗。”

　　碧落身形一颤，忍不住地闭目叹息：

　　该来的，终究还是来了！

　　谁也拦不住李然。

　　对方现在是铁了心要把蛮荒大陆的所有资源全部攥到掌心，包括功法……

　　如今，玄心宗也将要被攻克！

　　碧落满脸苦涩之色。

　　他无法想象！

　　三年前郑重离去的陆航之，将来如果真的返回到蛮荒大陆，看到李然将两界山，将蛮荒大陆搞得乌烟瘴气，甚至连玄心宗也不能幸免于难的时候，究竟会是怎样的一番场景……

　　会发生怎样可怕的事情！

　　“这下真的不好收拾了……”

　　“玄心宗不但与两界宗交好，同时也是七大宗门的底线，是所有玄光真人的底线。”

　　“但愿李然不要闹得太凶，否则，扛过妖兽入侵和妖魔大军，难道蛮荒大陆最终要因为一个人类而自此消亡？”

　　碧落落寞地御空飞往玄心宗。


第246章 性情大变

　　蛮荒大陆。

　　玄心宗。

　　黑白棋盘，上千名感悟期弟子持剑而立，神色肃穆；

　　半年一度的宗门大比正在进行，副掌门秦槐，负责主持这一届的大比。

　　荣誉掌门陈极，端坐在高台之上，旁边分别是鹿老、陈香香、不明、罗森等多位晋升到玄光境初期的修士；

　　在高台的两侧，是超过三百位凝神期修士！以及数百核心弟子，阵容颇为豪华。

　　高台之上，一群人交头接耳，相谈甚欢。

　　“三年了，总该是见点效果的时候啦。”

　　“哈哈……是啊，今天来这里观礼的，都是想亲眼见证一下，航之留下的法子究竟能多快见效，在宗门的都来了，除了正好当值两界山的弟子。”

　　“其实啊，实力提升最快的还是阮青那孩子，毕竟是陆航之一手提拔上来的，记了名字的，如今感悟期十二品稳固，再进一步，很有可能会招来青枫大陆的飞升台……”

　　“除了阮青，近期从各地招收上来的弟子里涌现出了不少天赋奇才，虽然比不上航之，但在九大宗门里绝对是出类拔萃的。”

　　“那是，咱玄心宗现在可是蛮荒大陆的独一份，不说资源，现在连七大宗门都将内外门弟子往咱这里交流。”

　　台上谈得热络，台下上千名内门弟子也在底下低声交流着，兴奋激动得不行。

　　“好热闹啊今天！”

　　“那可不是，半年前就没这光景。”

　　“你们快看……当年两界山一战，力保核心战区不失的鹿老也来了，听说鹿老跟咱前任掌门也并肩作战过，是真正的两界山元勋！他的两头灵兽都快突破玄光了。”

　　“还有那个和尚，据说当时众佛附体，干掉了最厉害的一头大妖王！啧啧……大光头好抢眼。”

　　“旁边的美女才醒目，又漂亮修为又高，据说最是温柔体贴弟子，真希望能被她选中。”

　　“我还是喜欢罗森，血奴一出，谁与争锋，霸气！”

　　“……”

　　黑白棋盘上，热闹非凡。

　　就在这时，数十艘飞舟破开云霞，光芒万丈地挤入众人视界。

　　秦槐一怔，高声喊话：

　　“玄心宗内门大比，多有不便，请朋友通传身份。”

　　宗门，上百矩阵塔闪耀光芒，有阵法启动的迹象，准备一有异象就出手。

　　对方飞舟中传出悦耳的女音：

　　“秦掌门，红莲率领门下弟子前来观礼，还望玄心宗各位原谅我们的不请自来。”

　　“原来是红莲尊者，哈哈，求之不得。”

　　秦槐恍然大悟。

　　数十条飞舟停在玄心宗外，数百修士落到黑白棋盘上；

　　霎时间，玄心宗更加热闹，其乐融融。

　　两界宗高层与玄心宗高层见过后，留下几位在高台之上，其他人全部列于左侧管理，阵容更显庞然。

　　一番客套，内门大比正式开始！

　　寒暄的声音这才减少。

　　黑白棋盘。

　　虚幻的真实世界开启。

　　只不过主持人由原来的太上掌门莫离变成副掌门秦槐，黑白棋盘布设的虚幻世界也更加广阔，恍如一界。

　　如今的内门大比，早就不比以往！

　　玄心宗用了三年的时间，挑选来自各地最精锐的天才少年，修炼《七七剑诀》，沿用陆航之留下的经验，大力培养剑修，如今外门弟子逾万，必须修炼五行术，阵法，御剑术，直到五品以上方有资格晋级内门；

　　内门弟子竞争更加激烈。

　　除了修为必须严格追上，最大的审核机制就是《七七剑诀》的修炼状态……

　　只有能达到一念四动以上，方才有资格进入内门大比，角逐核心弟子。

　　如今进入虚幻的真实世界里的上千内门弟子，全部都是玄心宗内门弟子中的精英，一些人甚至已经修炼到一念六动，距离一念七动不过咫尺。

　　虚幻的真实世界，里面的妖兽也早已不是原来最高六品的标准……

　　那套标准早就过时。

　　如今。

　　每一个内门弟子都能轻轻松松干掉六品妖兽！

　　所以……

　　六品妖兽成为最低入门级的对战对象。

　　好在秦槐有过与凝神妖兽交锋的经验，操控黑白棋盘，大量锯齿猪妖、烈焰牛魔、鬼面妖狼、狂暴巨熊、甚至放入了数十头凝神初期的妖兽和一头不能自由行动的血魔进去……

　　上千修士，剑气纵横！

　　每一处都是战场！

　　每一个内门弟子，在虚幻的真实世界里勇往直前，挺进两界山，朝着最高峰进发。

　　观礼之人如同看到三年前两界山上那一战，一个个热血澎湃。

　　红莲等人更是如痴如醉。

　　玄心宗变得更庞大，更强了！

　　上千内门弟子，清一色的剑修，全部都修炼《登神路》，一些人的战斗力已经超过了凝神中期……

　　这还只是正常修炼的内门弟子。

　　真正有天赋的人已经早就前半年前和一年前进入核心梯队，感悟期十品、感悟期十一品弟子多达上百人。

　　像冷无涯、熊七、吕良这些人，更是在陆航之飞升之后发疯般修炼，苦修三年，陆续突破到感悟期十三品的层次，实力堪比玄光真人，距离渡劫飞仅一步之遥。

　　很难想象，曾经的一个小型宗门，只用了短短三年时间，就培养出了一个超级宗门的底蕴。

　　让红莲等人在震撼之余，终于忍不住地动心，一睹究竟的同时，也准备将陆航之留下的法子照搬到两界宗实施。

　　内门大比持续了小半天，总算分出前二十！

　　就在玄心宗准备为这二十人颁发奖励的时候，又一批金光闪闪的飞舟出现在玄心宗大阵之外。

　　洪亮的声音响彻天地：

　　“果然热闹！两界宗，玄心宗高层全部到齐，正好省得李某四处找你们……红莲尊者你说是不是。”

　　“……”

　　玄心宗上下齐齐震动。

　　秦槐挺身而出，语气不亢不卑：

　　“原来是新任两界山指挥使，李然大人，贵客登门，也不提前打个招惹，有失远迎。”

　　话虽说得客气漂亮，玄心宗却没有因为李然的出现而给对方大开方便之门，护宗大阵嗡然开启，禁空大阵开启，上百尊矩阵塔不约而同启动，直接进入战备状态。

　　飞舟纷纷停下……

　　李然声音转冷：

　　“看样子，玄心宗并不欢迎我李某人。”

　　“不敢。”

　　秦槐如今已然是凝神期巅峰之人，一身修为不比玄光初期逊色，说话还是比较硬气的：

　　“玄心宗小门小派，挤不下太多人，还请指挥使不要见怪。”

　　“既然如此，李某人便独自下来便是。”

　　李然的声音从高台之上一群人的附近响起。

　　玄心宗、两界宗修士齐齐动容，正好看到一脸冷酷的青年步履从容，自内门弟子的人群中走上高台，手里还押了个人。

　　“阮青？”

　　秦槐皱眉询问：

　　“指挥使大人擒着本门弟子阮青，不知又是为何？”

　　“两界山上，出言侮辱攻击指挥使，霍乱军心，被巡视战区的碧落真人抓个正着。”李然轻轻将阮青往前一推，后者不受力地跪倒在地，屈辱得双目通红，牙齿咬得咯咯直响。

　　高台上，秦槐脸色渐渐变得难看；

　　红莲等人纷纷皱眉：

　　“哼！又是碧落那老混球！”

　　“碧落真人既然来了，就现身一见吧。”鹿老长身而起。

　　话音刚落。

　　一人出现在李然身边，黑袍如雾，正是邪宗第一人，碧落。

　　“藏头露尾的。”

　　人群里，有人忍不住地讥讽了一句。

　　碧落周身黑雾滚动，一副择人而噬的样子，但最终却没有出手，而是静静望着李然。

　　后者看了碧落一眼，也有些奇怪。

　　碧落是邪宗第一人，杀伐果断，特别是对待胆敢对他无礼之人，从来是先杀了再说。

　　但是……

　　这一次。

　　似乎有些不一样。

　　是因为玄心宗么？还是因为……

　　那个人！

　　李然微微锁眉。

　　其实从来到蛮荒大陆两界山的第一天，他就知道了，远在青枫大陆丰州郡的那个年轻得过份的小子，竟出自于下界，出自于蛮荒大陆两界山。

　　区区一个下界之人，竟能让蛮荒大陆的修士口口相传。

　　起先李然还不以为然。

　　区区下界而已。

　　但是很快。

　　当他了解到，陆航之竟以区区感悟期修为干掉一头大妖王的时候，并且了解到陆航之手中价值连城的仙液竟是御酒宗生产出来的，当他了解到，玉鼎门竟研究出了专门克制血魔的利器……

　　彻底不淡定了！

　　李然突然觉得，只要掌握了这一切，陆航之的所有成绩都顺理成章；

　　只要将七大宗门的所有资源归拢集中，他甚至能改写青枫大陆的格局！

　　别说恢复青龙卫的荣誉，让闪电成为青枫大陆最强组织，甚至重新创建出一个凌驾于闪电之上的组织，也不是问题！

　　他能像陆航之一样，成为青枫大陆传颂的传奇。

　　而不再是那个背负着青龙军团长弃徒身份，被无数复仇者用寄望眼神期待着，艰难得寸步难行，不得不依靠修炼室麻痹自己生活的人。

　　七大宗门已经妥协……

　　如今。

　　就只剩下玄心宗，以及两界宗。

　　只要拿下这两大宗门，他将掌握一界资源，取代陆航之，成为蛮荒大陆最高掌权者，甚至将来成为青枫大陆最强者！

　　一念至此，李然冷酷的面孔下，闪过一抹狠辣和坚决。


第247章 指挥使归位

　　踏！

　　李然面容冷酷，一脚踩在阮青的脸颊上，鹰视四方。

　　“混蛋！”

　　“你到底想干什么！”

　　“放开阮青师兄！”

　　玄心宗群情激愤，不少人朝着李然就开骂。

　　对于来自上界，横行九大宗门的李然，众人还是有着发自内心的抵触和戒备。

　　陈极面色凝重，与秦槐交换了一个眼神，后者再度开口：

　　“李指挥使，今日来我宗，看来是上门寻衅生事来了。”

　　“交出《活化术》、《七七剑诀》、以及融合剑阵的空间法则秘密，我可以现在就放开阮青，并带七大宗门的人马离去。”

　　“休想！”

　　“上界之人，莫非都跟你一样，全都是强盗！？”

　　“我看你就是从上界下来的卑鄙之人，打着拯救苍生的幌子，到下界作威作福，为所欲为，可耻！”各种谩骂声分沓而至，包围李然。

　　“闭嘴！！”

　　后者顿时勃然，脸色越发冰冷无情，带着淡淡的杀机：

　　“一年多了，七大宗门均已臣服，玄心宗、两界宗，我念你们为两界山做出巨大贡献，不想对你们动粗的，是希望你们能够顺应时势，辅佐本人，集九大宗门资源一统蛮荒大陆，反攻青枫大陆，彻底消除妖魔的威胁，你们为什么……就不能明白本指挥使的良苦用心？！”

　　“功法，乃立宗之根本，秘法更是宗门强盛之源泉，岂能轻易授受！”太上掌门莫离悍然发声：“不过，如果李指挥使愿意将自身修炼功法公之于众，鄙宗倒不是不可以与众位一同分享玄心宗的所有功法。”

　　兔子，竟妄图与狮子做交易。

　　李然闻言嗤之以鼻，杀机隐现道：

　　“你们这是逼本座亲自来取啊……”

　　此言一出，玄心宗气温骤降。

　　火药味空前！

　　战争一触即发。

　　……

　　金玉堂。

　　七号院子。

　　三年过去，紫竹、灵果更加茂盛，生机勃勃。

　　绿娥，丛芳二女苦修三年，已经从内门弟子晋升为核心弟子，修为双双达到感悟期十二品。

　　因为侍奉过前任掌门陆航之，二女比普通核心弟子享有更多的权利，并且获得了继续打理这座院子的权利。

　　七号院子还是很热闹的，三年来，几乎每过几天就会有师兄师姐过来串门，譬如筠师姐、吕良、熊七、无涯、以及那对小吃货小沐、小英，甚至几位副掌教，以及众位长老，也会时不时地过来坐坐，每次坐下，大家聊一聊往事，或相互交流修炼方面的经验和心得，这里很快就成为了全宗上下都心神向往之地。

　　这一天。

　　绿娥、丛芳在院子里招待的是冷无涯和朱抚琴。

　　前者已然是感悟期十三品大圆满，距离生死境一步之遥；后者苦修至今同样达到了感悟期十三品，进入玄心宗长老行列。

　　“李然此次来我玄心宗，恐怕是耐心已经到了极限，要对我玄心宗出手了。”

　　冷无涯从院子里仰望天际，只见数十飞舟外已经陈列出数千位凝神修士，为首的赫然正是七大宗门的二十多位玄光真人。

　　朱抚琴道：

　　“其实，《活化术》……我是无所谓的，只要师门一声令下，我立即将术法双手奉上，不会含糊。”

　　“你不用担心，玄心宗虽然只是近三年才强势起来，但是我们的底蕴和盟友，绝对不是区区一个外来者就能够撼动得了的。”冷无涯如今身上少了一些少年的意气风发，多了几分沉稳老练和从容。

　　“师兄的意思是……”

　　“七大宗门虽然明面上对李然毕恭毕敬，但是，两界宗的人，与七大宗门在两界山上由生到死无数次，这其中的情谊，是李然想象不到的。”

　　“但他们为何全部臣服……”

　　朱抚琴面露不解之色。

　　冷无涯抓起一枚果子扔进嘴里，道：“玉鼎真人走后，七大宗门以酒糟真人为首，阎府山以碧落真人为首，两人本就不和，兼且性情爆烈，一旦一方臣服，另外一方不臣服就会遭到打击，臣服是保全双方的做法！况且，御酒宗的琼酿仙液早就在三年前被酒糟真人公诸于世，无伤大雅。”

　　“师兄的意思，七大宗门其实都只是表面上臣服？”朱抚琴露出惊容。

　　冷无涯点了点头：

　　“当然！当年造化境巅峰的大妖王降临两界山都没能拿下蛮荒大陆，区区一个外来者，能比得上妖魔大军？究根结底，不过是在敷衍，虚与委蛇！”

　　“可是今天这副情况，李然分明是想逼七大宗门表态！”

　　“玄心宗是七大宗门的底线，碰不得，李然真要碰了这根底线，不光七大宗门会跟他翻脸，就连阎府山的碧落真人都要跟他鱼死网破。”冷无涯十分笃定地说出一句让三女震惊的话来。

　　黑白棋盘上。

　　冷无涯的预测果然发生了。

　　随着李然杀机盎然的一番话出口。

　　七大宗门的修士，阎府山的邪修，包括近在咫尺的碧落真人，谁也没有往玄心宗的方向迈出一步。

　　现场，死一般的寂静！

　　李然总算察觉到情况不对，冷眼环视一圈后，目光最后落到碧落真人身上：

　　“祭万魂幡，玄心宗的人，全部交由你处理。”

　　他知道，想让七大宗门出手对付两界山的大功臣，违背他们处世准则，也只有不受道德约束的邪宗才能使用。

　　“……”

　　碧落眉宇一颤，老脸微微抽搐。

　　玄心宗、两界宗修士齐齐怒视碧落。

　　“碧落！”

　　“你还要助纣为虐到什么时候。”

　　“……”

　　碧落没有回应，而是缓缓转身，面朝李然，道：“不知指挥使要本宗做到什么程度。”

　　“反抗者，杀无赦！”

　　李然一字一吐。

　　此言一出，玄心宗上下震怒。

　　上千内门弟子纷纷法剑出鞘；

　　一些人甚至忍不住地直接就地布下剑阵。

　　黑白棋盘，剑气冲霄！

　　局势更加紧绷！

　　秦槐等一干修士立在高台之上，剑拔弩张。

　　深吸一口气，碧落再度问道：

　　“玄心宗若执意不交出《活化术》、《七七剑诀》修炼秘诀，指挥使是否要血洗玄心宗上下？”

　　“不。”

　　李然只道碧落是在给玄心宗施压，斩钉截铁答道：

　　“即便对全宗上下搜魂索魄，也一定要将《活化术》、《七七剑诀》修炼秘诀弄到手。”

　　“本宗明白了。”

　　碧落长叹一声，缓缓掏出万魂幡。

　　随着万魂幡抛送到天空，霎时间，天地色变，阴气冲天，恶鬼冲霄！

　　上万生死境血魔恶魂匍一出现，顿时将玄心宗无数剑气气势压下！

　　不过……

　　让李然意外的一幕出现了。

　　上万鬼将竟与无数剑气相安无事，密密麻麻排布在护宗大阵中，然后齐齐掉头，凶神恶煞，锁定李然。

　　李然，脸色铁青。

　　玄心宗上下，无不愕然！

　　他们其实已经作好恶战的准备，没想到，碧落竟在这种时候临阵倒戈，顿时士气大振。

　　护宗大阵开启！

　　七大宗门数千修士星罗密布地占据上空，无数神念锁定到李然身上；

　　为首的酒糟真人当空断喝：

　　“空间禁锢大阵，启动！”

　　四方云动。

　　一条条透明的锁链迅速从玄心宗的四面八方升起，瞬间封死四面八方的空间。

　　李然脸色骤变。

　　二话不说，单手撕裂空间……

　　却发现撕裂的空间裂缝竟根本无法延伸出去，而且极其的不稳定，瞬间就合拢，竟是限制了空间穿梭的能力。

　　“不可能的，这不是你们下界能拥有的法则之力，你们到底是怎么做到的！”

　　李然彻底不淡定了，他最引以为豪的能力就是空间法则，这才是他抗衡整个蛮荒大陆的底气，如今空间之力被禁锢，等于让他独自面对蛮荒大陆大部分的顶尖修士，而且是在护宗大阵的范围里，被上百矩阵塔和上万修士锁定……就算他再强大，也不觉得自己能以一敌万。

　　何况……

　　光是碧落的万魂幡就能召唤一万鬼将，让他疲于应付。

　　“碧落！”

　　李然怒喝：

　　“本指挥使再给你一次机会，否则，今天便是你的死期！”

　　闻言，碧落缓缓摇头，道：

　　“七大宗门，谁都能动，唯独玄心宗，你不能动……说完，一把抓下外面的法袍，露出一件散发五色光芒、灵光四溢的甲胄。”

　　“灵宝！！”

　　李然脱口惊呼，一颗心迅速下沉，脸色灰白，咬牙切齿：“下界之人，怎么可能拥有青枫大陆的灵宝！！”

　　碧落一双浑浊的眼睛渐渐清明，直视李然，道：

　　“三年前，两界山最后一战灭杀大妖王的战利品，陆指挥使交给了玉鼎门真人；玉鼎真人离去之前，将这件灵宝修复交给了本宗，并再三嘱咐，一定要保护好玄心宗和两界山……”

　　“……”

　　“如果你真是想帮助蛮荒大陆，我不介意辅佐你；如果你只是想统合九大宗门资源，我也不介意辅佐你，但是……你不该让我出手对付玄心宗，不该触碰蛮荒大陆所有修士的底线。”

　　“得道多助，失道寡助，你……成天想着取代陆航之成为蛮荒大陆的总指挥使，却根本不知道，你根本比不上陆航之，堂堂造化境大成修士，远不如一个十六岁修士。”

　　闭嘴！！！

　　李然青筋暴露，已经愤怒到失控边缘。

　　“一群蝼蚁，也想翻天！”

　　说话间，李然反手抓出一根光芒流转气势非凡的“朱雀之舞”，咬牙切齿道：

　　“既然你们都不愿意臣服，就全部给我……死吧！”

　　朱雀之舞绽放。

　　神兽朱雀的分身虚影带着无上威严和磅礴的火浪出现在玄心宗上空。

　　上万修士被的虚空境恐怖的气息震慑当场；

　　上万鬼将纷纷凄厉嚎叫，浑身被火焰飞速燃烧蒸发；

　　就在这时。

　　清朗之声，声传百里：

　　“玄武之护！”

　　一头巨大的神兽玄武从天而降，匍匐出现在朱雀分身下方，张开四肢，完完全全将玄心宗上下笼罩进去，任凭上空火浪滔天，玄武神兽屹然不动，青色外壳轻轻松松承受下朱雀神兽分身的全部火力，直至朱雀虚影耗尽力量完全消失。

　　李然呆呆地看着面前熟悉的神兽玄武虚影，眼底闪过一刹那的慌乱。

　　下一秒。

　　秦槐兴奋颤抖的声音响彻玄心宗：

　　“玄心宗门下弟子，恭迎掌门回归！”

　　红莲紧随其后：

　　“两界宗门下弟子，恭迎陆指挥使回归！”

　　“御酒宗……”

　　“万兽门……”

　　“玉鼎门……”

　　七大宗门修士齐齐开口，山呼海啸：

　　“恭迎陆指挥使回归！！！”

　　李然艰难地扭过头。

　　循着九大宗门所有人炙炙生辉的视线，缓缓落到神兽玄武背上一位气质卓越的少年身上。

　　咬牙切齿，一字一顿：

　　“陆！航！之！”


第248章 决斗

　　屹立在神兽玄武分身背上的少年，正是循空间通道降临下界的陆航之，昔日蛮荒大陆玄心宗掌教宗主，两界山总指挥使，与司徒初韵飞升青枫大陆，一走三年，正好适逢其会地目睹了李然带领八大宗门逼上玄心宗的全过程。

　　陆航之，面沉如水；

　　李然，气息变得粗重，眼里闪烁着恼怒、羞愤的火光，仿佛做了错事被熟人逮到的那种感觉，尴尬，恼羞成怒兼且有之。

　　“李然。”

　　“好久不见。”

　　陆航之率先开口，打破玄心宗上空凝固的尴尬。

　　一语出，九大宗门，包括阎府山的邪修，齐齐露出惊容，视线来回打量陆航之与李然。

　　竟然认识！

　　自上界下来的李然，居然跟陆航之早就相识？

　　而且听陆航之的口气，似乎两人之间的关系并非敌对，而是应该很不错的那种。

　　秦槐、酒糟、红莲等人纷纷用古怪的眼神凝望李然，仿佛在说：

　　“居然是熟人！”

　　“熟人的师门你居然也好意思下手？”

　　“良心让狗吃啦？”

　　“居然是自己人？”

　　“……”

　　李然完全淡定不了。

　　面对上万修士异样的目光和职责的话语，情绪急剧波动，失控，因陆航之出现带来的震撼惊悸，这一刻直接转化为恼羞成怒后燎原的烈焰。

　　轰！！

　　湮灭之盾！

　　李然双手一搓，两面湮灭之盾迅速盘根错节地出现在左右，空间穿梭虽然不能施展，但是湮灭之盾却不受影响。

　　施法后，李然迅速被包裹进去。

　　湮灭之盾疯狂茁壮蔓延，黑色的空间裂缝一点一点将他充满怒火、恶毒、决然的目光完全遮蔽……

　　“决斗吧。”

　　隔绝掉所有来自外界的视线和神念，李然的声音这才稍稍冷静下来，不过杀机却更加浓烈：

　　“蛮荒大陆的资源，我不会放手，所以你我之间迟早要决一高下，择日不如撞日，就今天！”

　　“李然……”

　　陆航之心情复杂，刚准备开口说话，却被李然愤怒打断：

　　“别再叫我的名字，你这个骗子！把你的手段都拿出来，我倒要看看，这段时间，蛮荒大陆赫赫威名的陆航之，究竟能进步到什么程度！”

　　“……”

　　陆航之目光一黯。

　　李然。

　　毕竟是他在丰州郡遇到的传授过术法的朋友，亦师亦友。

　　只不过没想到。

　　下界之后，李然竟变成这样的一个人。

　　欲望的膨胀，生生将一个谦谦君子变成了独裁的魔君。

　　走火入魔。

　　说的大概就是李然如今这种状态吧。

　　“航之！”

　　“临战之际，不得分心！”

　　秦槐的声音传入耳中。

　　陆航之微微一怔，猛然清醒过来，突然想到一个可能：

　　如果自己不是恰到好处地回归蛮荒大陆，今日事发，玄心宗会是怎样的一番景象？

　　李然……

　　会放过玄心宗的人？

　　他会放弃独裁的机会，他会容忍阻拦他道路的人？

　　恐怕不会！

　　最终。

　　玄心宗绝对是血流千里，甚至波及九大宗门，震荡两界山，甚至将蛮荒大陆上层力量一网打尽，生灵涂炭！

　　想到这里，陆航之感觉心底的一丝柔软缓缓变得刚强，过往发生的点点滴滴，慢慢变得扭曲……

　　陆航之平视李然，缓缓撑开天机伞，语气铿锵道：

　　“好！”

　　“既然你执意要战，我奉陪便是。”

　　“这才像你的作风！”

　　李然的声音趋于凝重。

　　陆航之在青龙卫的修炼室只修炼了三天，就基本掌握了穿梭空间的奥义，如今过去两个多月，修为也飙升到他都看不透的地步，实力必然大有精进，如今战斗的地方又是蛮荒大陆，对方的主场，以他造化境大成的修为也不敢轻视怠慢。

　　就在这时。

　　陆航之的声音再度响起：

　　“动手之前，我有个消息要告诉你。”

　　“我知道，你陆航之不光天赋了得，战术、计谋更是一绝，这一切我早就在蛮荒大陆深有体会，没用的，这种时候对我行攻心的计谋，我不会听进去。”

　　李然语气冰冷地讽刺道。

　　“不管你听不听，我都要说！我不想错手杀了你之后，你还不知道现如今丰州郡的情况。”

　　“……”

　　李然沉默数秒后冷声道：

　　“你想说什么！”

　　“我与丰州郡四大军团的约定，你应该知道，在我晋级造化境之前，军团长不会允许我离开丰州郡……但是我现在是在明月郡的五龙十三峰。”陆航之话锋一转，将李然的注意力从决斗上引到其它方面。

　　“……”

　　李然是聪明人，一瞬间就明白过来，除非发生了重大的变故，否则，陆航之不应该出现在明月郡，更不应该出现在五龙十三峰的，很快嗅到一丝隐隐的不安，语速急切：

　　“发生了什么事？”

　　陆航之叹息一声。

　　“魔神之子潜入丰州郡，联合四大妖魔战将，摧毁丰州郡，四大军团，七位虚空境强者陨落，丰州郡，沦陷！”

　　“放屁！”

　　“这不可能！你骗我！！”

　　李然呼吸骤紧，歇斯底里地怒吼。

　　陆航之没有理会，自顾自地继续陈述道：

　　“为掩护一批火种离开，神兽玄武引开魔神之子，三位军团长趁妖魔战将进入城池，启动防御结界，在城内自爆，重创妖魔战将……”

　　“骗人！”

　　“……其后，神兽玄武自爆，重创魔神之子。”

　　“都是谎言！你给比闭嘴！！”李然气息紊乱。

　　“我所率的独立团成为丰州郡唯一幸存的番号编制，途中汇合何复生等一批年轻人，一路往南，进入明月郡，通知明月阁下后，取道五龙十三峰……丰州郡三头妖魔战将授首，朱雀神兽在五龙十三峰，为救我，使用了涅槃本源之力，陷入沉眠，而这颗石头，就是朱雀神兽的涅槃之所。”

　　陆航之拿出红色石头的一刻，李然士气彻底崩溃。

　　湮灭之盾自行消散；

　　露出一张惨白得没有丝毫血色的脸孔，口中喃喃自语：“陆航之……你是个骗子，你在骗我对不对……这一切都是你瞎编的……四大军团不会有事……青龙军团也不会灭亡。”

　　“我说的一切都是真的。”

　　陆航之叹息，道出一个辛密：

　　“就如同我知道，你跟青萝一样，同属闪电组织的一员，而你的师尊，前任青龙军团团长，其实是闪电的最初创始人。”

　　“你怎么会知道……”

　　李然惊恐盯住陆航之，然后双目一闭，摔向下方。

　　这一消息，成为压垮李然精神意志的最后一根稻草——随着最后一丝隐秘都被扒光，支撑李然的一切力量烟消云散，终于昏迷过去。

　　李然一倒。

　　笼罩在玄心宗上空的战争阴云彻底消散。

　　九大宗门门下弟子齐齐松了口气，相视欢欣鼓舞：

　　面对造化境大成的精英修士，压力不小。

　　二十多位玄光真人率先降落，容光焕发；

　　碧落真人也收起了满天的鬼将恶灵，一时间将近在咫尺的李然封印控制起来，交给玄心宗处置。

　　“航之！”

　　“还是你厉害，三言两语就解除了一大危机，不然，造化境大成修士疯狂起来，后果真是不堪设想。”众人纷纷包围过来。

　　“航之这次回来得太及时了。”

　　“没错！”

　　“碧落老儿，你这次还挺识趣的，总算没有跟着李然一条道走到黑。”

　　“说的哪儿的话，我是那种人吗？”

　　“你……咳，算了，懒得跟你拌嘴。”酒糟真人哭笑不得地摇了摇头，然后望向被一群玄心宗高层包围的陆航之。

　　“好了！为了庆祝陆指挥使回归，庆祝李然的危机得到解除，咱十大宗门的人又是第一次凑得这么齐，是不是该好好地庆祝庆祝，乐呵乐呵！”

　　“对！”

　　“顺便也让陆指挥使给我们大家伙儿讲讲青枫大陆的事情。”

　　“好！！”

　　黑白棋盘上，热闹非凡，喜气洋洋；

　　所有人都兴奋激动地望着陆航之，之前的紧张和火药味早就烟消云散。

　　陆航之重回蛮荒大陆，心情同样激动兴奋，听到酒糟真人的提议，毫不犹豫，满口答应下来。

　　“好！”

　　“酒糟前辈说得不错，大家好不容易相聚一堂，航之就在这里，跟大家说说，我在青枫大陆三个月时间的经历，青枫大陆现如今的情况，以及在那边的收获……最后再跟大家说说，我们蛮荒大陆接下来还有多少安逸时光。”

　　“……”

　　听到最后面一句的时候，声音突然间全部消失，十大宗门的人不约而同地都沉寂了下来，只剩下陆航之一个人的声音在众人耳边回响。

　　高台之上，秦槐等人纷纷不自觉地坐了下来，目露凝重审慎之色；

　　就连之前被封闭修为懒散不羁的阮青，不知道什么时候站如林，肃穆认真地聆听陆航之一字一句。

　　好嘛。

　　好端端的一场庆祝会，直接被陆航之硬生生扭转成了画风严谨的军事报告会议。

　　期间。

　　不断有修士闻讯而来。

　　冷无涯、绿娥、丛芳……

　　以及一些镇守在剑冢的长老也走出旧地。

　　倒山峰的外门弟子翘首；

　　护宗大阵外，飞舟数量激增；

　　玄心宗，人山人海！


第249章 不是对手

　　在青枫大陆的三个月经历，自然不需要讲三天三夜那么久，陆航之浓缩下来，又省略了一些隐私秘密，只用小半天时间就将青枫大陆的概况，以及魔神之子出逃五龙十三峰后对的青枫大陆格局的改变描述得七七八八，同时让蛮荒大陆十大宗门了解到魔神之子崛起后的严重性，以及蛮荒大陆即将面临的挑战和威胁。

　　“青枫大陆的情况，竟比我们蛮荒大陆还要凶险得紧……堂堂一个郡府，那么多虚空境强者守护，造化境无数，竟说沦陷就沦陷掉。”酒糟真人拿着酒葫芦，第一次提不起心情灌酒，心情十分低落。

　　红莲叹了口气，道：

　　“在丰州郡，魔神之子几乎以一己之力摧毁四大军团，青枫大陆只有二十三个郡府，照此理推下去，只需十几年光阴，魔神之子将成为青枫大陆的主人，更何况蛮荒大陆。”

　　“其实大家无需太过悲观。”秦槐出言反驳：“航之陈述出来这些，是让我们了解青枫大陆的局势，以及让我们明白接下来时间的紧迫性！想当初，我们蛮荒大陆那种实力，都将不可力敌的大妖王斩首两界山，如今，我们生死境修士翻了三倍之多，底蕴是三年前的数倍，难道还怕有过不去的槛？”

　　“没错！”

　　陈极深受感染地附和：“青枫大陆十年，就是蛮荒大陆百年光阴！我就不信，蛮荒大陆所有修士奋起直追，用一百年的时间休养生息，奋发图强，会赶不上去。”

　　气氛顿时从悲观朝着积极的一面转变。

　　陆航之面露欣慰之色。

　　这时。

　　莫离起身。

　　这位玄心宗的太上掌门，自从陆航之降临后，一直默默关注陆航之，脸上笑容趋盛。

　　“航之，你现在的身份，既是蛮荒大陆总指挥使，同时身兼青枫大陆丰州郡朱雀军团军团长一职，何不说说你这段时间的考量和计划？”

　　“……”

　　一群人纷纷被点醒。

　　没错。

　　这三年来，他们已经从两界山的思维逐渐归位到各大宗门，反而忘记了陆航之当年就是靠着智谋定鼎两界山格局。

　　陆航之既然清楚两个界面的一切讯息，如今又提前回归蛮荒大陆，必然是有了通盘的考虑。

　　不愧是太上掌教。

　　一番话，就让所有人回想起了三年前与妖魔大军的最后一战。

　　所有人都理所当然地聚焦陆航之，等待决断！

　　这时。

　　李然已经从昏迷状态清醒过来，靠着墙壁，迷惘、落魄、目无焦距地看着周围陌生的一切，最后，模糊的视线缓缓清晰，焦点定格在陆航之的脸上。

　　陆航之也注意到了李然的视线，不过，并未在意。

　　万众瞩目之下，陆航之开始讲述自己这三个月逐渐完善的计划：

　　“各位觉得魔神之子拿下青枫大陆需要十几年时间，在我看来，已经相当乐观！”

　　顿了顿，陆航之语气转为低沉，道：

　　“在我离开青枫大陆的时候，平荒郡沦陷，丰州郡沦陷，黄石郡三大军团迁出，魔神之子最多还有四个月就能消除虚弱状态，并对盘踞在丰州郡的黄石郡三大军团发起进攻。”

　　“……”

　　“丰州郡四大军团，实力尚且在黄石郡之上！然而，这样都抵挡不住一个魔神之子……如今，三大郡府的妖魔合并一处，妖魔战将增加数倍，可以预料得到，一旦开战，黄石郡连一天都守不下来！”

　　“……”李然脸色发白。

　　他虽然十分不愿意相信陆航之的话，但是如此匪夷所思的事情不可能凭空捏造得出。

　　又是丰州郡，又是黄石郡，连明月郡的布局都点得一清二楚，说明陆航之这段时间的确经历了许多许多。

　　在陆航之阐述计划的时候，李然不知不觉地沉浸其中。

　　“黄石郡要是连一天都守不下来？是否说明魔神之子再次动用了返祖之力？”

　　插话进来提问的是冷无涯。

　　陆航之望着那张温润中增加了沉稳成熟气质的脸孔，微微一笑：

　　“冷师兄这个问题问得很关键，魔神之子如果动用返祖之力，意味着明月郡还有半年的喘息时间，可惜……二十多位虚空境妖魔战将中据说有一位虚空境大圆满的存在，这批顶尖妖魔战将全部投入战斗，根本不需要魔神之子出手……而且能震慑到其它郡府的援兵。”

　　“……”

　　无数修士心头剧震，纷纷色变。

　　秦槐一时间惊呼：

　　“如果是这样的话，岂不是明月郡立即就被妖魔兵临城下？甚至短时间内，明月郡也溃败失守？”

　　“可能性很大。”

　　陆航之无奈地点了点头：

　　“虽然明月郡郡首是一位强大的地仙境强者，但是，明月郡郡内的妖魔势力同样不小，一旦有魔神之子带领千万血魔大军打破平衡，皓月城随时都有可能失守，然后，危及五龙十三峰的据点，蛮荒大陆两界山也将重新迎来最黑暗的时期。”

　　十大宗门修士齐齐面色黯然。

　　李然望着台上的陆航之，听得完全呆住。

　　即便他是青枫大陆的人，同时又是闪电组织成员，离开青枫大陆后这么短的时间里，完全没想到，青枫大陆的局势已经恶劣到近乎失控的地步。

　　不过……

　　李然就是看不惯陆航之这副一切尽在掌握的模样，忍不住地冷哼出声：

　　“你说的，太悲观，太自我。”

　　黑白棋盘上，十大宗门修士这会儿均在思索，李然的话语顿时显得格外刺耳，一刹那，再度成为万众焦点。

　　陆航之看了他一眼。

　　“你这么认为？”

　　“当然！”

　　李然咬牙切齿地冷笑道：“跟一群不知道上界情况的人瞎掰，极尽恫吓之能，无非是想万众归心，把所有希望都压在你的身上，到最后，你的目的还不是跟我一样？集中蛮荒大陆所有宗门的资源当一个独裁者？！你也不比我高明到哪去！”

　　声音充满了泄愤的情绪，却又斩钉截铁，充满攻击性。

　　玄心宗上下，无数修士怒视李然，纷纷喝斥。

　　陆航之摇了摇头，示意止住众怒，然后盯住李然，道：“你觉得，我跟你是一样的人？”

　　“不是吗？”

　　李然昔日冷酷的形象早已消失，代之的是一个疯狂如愤青的脸孔，目光坚决，言语恶毒，充满了攻击性。

　　陆航之对此视若无睹。

　　他很清楚，一个赌上一切，摧毁固有世界观，决定做独裁者的疯子，在失去一切之后，整个人都回不去了，不管是曾经沉默寡言冷酷淡然的青龙军团长弃徒，还是闪电成员，这些身份都已经不适合他。

　　李然现在……

　　恐怕连他自己都不知道，以后会变成怎样的一个人。

　　陆航之心中叹息着，口中却不无讥讽地道：

　　“其实我知道，李然，你认为我太悲观，是觉得，闪电组织如今万众一心抗衡妖魔，已经行动起来，肯定不会让黄石郡和明月郡步平荒郡的后尘轻易陷落，对吗？”

　　“对！”

　　李然冷道：“你根本就不了解闪电，你不知道闪电成员一旦汇聚起来会形成怎样的影响力。”

　　“你错了！”

　　陆航之摇摇头，道：“我比你想象的更了解闪电。”

　　说话间，镜像灵猫从肩膀上昂起身子，毛发中钻出一只青绿色有着大眼睛的毛毛虫。

　　李然一看之下，整个人凝固了，不敢置信地道：

　　“你怎么会有青萝的子兽！你……你加入闪电了！”

　　“青萝、李钧、黄桐倒是一起邀请了我加入闪电，不过，我目前还没有答应。”陆航之平静回答。

　　听到陆航之吐出的另外两个人的名字，李然脸上肌肉抽搐，彻底相信了，然后是觉得荒唐：

　　“你一个生死境修为的人，居然也能被邀请加入闪电……”

　　“太搞笑了！”

　　“闪电什么时候把进人放得这么低。”

　　李然发出自嘲的狂笑。

　　陆航之默默地看着他发泄……

　　好一会儿。

　　李然恼羞成怒道：

　　“既然你拥有了子兽，那么闪电的基本信息，你应该了解，闪电一共有三位地仙境强者，十余位虚空境大圆满，三十多位虚空境初期到大成强者，各种特殊能力者数量过百，这股力量一旦出手，别说绞杀一头魔神之子，收复丰州郡、黄石郡、平荒郡轻而易举！还说你不是恫吓这群乡下蛮子！”

　　“说什么呢！”

　　“你个混蛋，你才是蛮子，你全家都是蛮子！”

　　“狗日的，欠抽！”

　　李然的言语再度引来众人唾骂和怒目。

　　李然全然不顾，反而一副“怎么样，被我揭穿了吧”的表情，快意地盯住陆航之，自认总算扳回一局。

　　陆航之怜悯地望着他，道：

　　“你说的这些我都知道，但是现在全青枫大陆的修士都知道了一个重要消息，你却不知道。”

　　“……”

　　李然笑声戛然而止！

　　陆航之道：

　　“摧毁丰州郡的魔神之子，身份来历不凡，并且已经发现，八年前，征战魔神曾亲自投下分身，安排他的一切，初步估计，这头魔神之子，天赋远超其它普通魔神之子，或有更强大的血脉天赋，总之就是一句话……魔神之子一旦受到生命威胁，征战魔神分身随时投影到青枫大陆！”

　　最后一句……

　　李然彻底哑口无言。


第250章 组建军团

　　李然彻底闭口之后，陆航之给所有人科普了一下青枫大陆的格局、修士等阶境界，以及青枫大陆各大郡府势力的分布情况，最后话锋一转地表示，二十三个郡府，除去沦陷的平荒郡，目前最弱的就是丰州郡势力——一个仅只有三百二十七人的独立团番号。

　　闻讯赶到玄心宗接受授课的修士越来越多。

　　许多大中型宗门的高层陆陆续续降临玄心宗；

　　修士数量从最开始的一万多，迅速膨胀到超过五万。

　　在玄心宗的地界，修士无论正邪，都十分默契地选择了暂时摒弃仇恨，不敢打扰陆航之的节奏。

　　陆航之待所有人对青枫大陆有了明确的概念后，在万众瞩目下，终于提到接下来对于独立团，对于蛮荒大陆的规划。

　　“时间紧迫，距离魔神之子恢复到巅峰状态还有不足四个月，我这次下界，就是因为，在蛮荒大陆的话，我的时间能增加到三年多！”

　　“……”

　　众人相视点头。

　　苦修四月，与苦修三年，截然不同。

　　“这次从青枫大陆回来，除了想苦修三年，将修为推升到造化境甚至更高的地步，同时我还带来了丰州郡留下的全部资源……”

　　数万修士齐齐精神一振，纷纷激动起来！

　　陆航之笑着道：

　　“这笔资源是丰州郡四大军团的储备资源，足够武装十万以上的修士，目前的话，肯定足够蛮荒大陆使用……”

　　各大宗门高层纷纷松了口气。

　　这笔资源，的确惊人！

　　“在青枫大陆，面对妖魔大军，几乎都是军团作战，所以，我对大家的要求不高，只要渡劫，达到生死境，就可以加入朱雀军团，获得法衣、朱雀剑、以及联合术法修炼秘籍。”

　　此言一出，吸气声如潮而起。

　　无数修士纷纷咋舌！

　　生死境！

　　整个蛮荒大陆，目前也才一百多个……

　　对无数修士而言，这根本就是不可能完成的任务。

　　“航之，这也……太苛刻了，整个蛮荒大陆，能够达标的恐怕都不多。”秦槐提议。

　　“我知道。”

　　陆航之笑容不减地解释道：

　　“大家不用太担心，只要是达到了晋级边缘的修士，我都会赠送一份资源，帮助他晋升生死玄光，不过，依旧以感悟期十二品、十三品为最优先级，然后才是凝神巅峰、凝神后期……”

　　闻言，大部分修士面露喜色。

　　云集玄心宗的修士，大部分都达到了凝神层次，其中多数是凝神巅峰、凝神后期修为，剩下的凝神中期也有不少，这部分人只要再努力一点，在三年内晋级凝神后期，一样是很有机会的。

　　酒糟真人按捺不住地发声问道：

　　“我御酒宗凝神修士数量过千，但是想晋级生死，恐怕很难吧？我记得，你之前说过，只有在感悟期将基础打牢固了才能晋级生死……这些孩子，真的也有机会晋级生死？”

　　这番话引起不少人的共鸣。

　　三年前，司徒初韵道出了蛮荒大陆修士的修炼误区，直言提前凝神者终身无法晋级生死玄光，一度让不少凝神修士黯然——包括红莲、秦槐、莫离、罗森、鹿老这些老牌尊者几乎打消了晋级生死玄光的念头。

　　“有的。”

　　陆航之斩钉截铁的话语给了所有人一颗定心丸，随后笑着解释，“司徒姑娘的确说过，提前凝聚神格者终身无法晋级生死玄光，但是……那是因为人在蛮荒大陆。”

　　“你的意思，青枫大陆能解决这个问题？”不少修士咀嚼出陆航之话里的深意，红莲、秦槐等人面泛红潮，激动得无法自持。

　　“没错。”

　　陆航之点头答道：“青枫大陆曾经也有直接凝聚神格的修士，解决的办法很简单，直接以力破之……只要有足够多的高品质丹药，很容易就能突破到生死境。”

　　“……这种高品质丹药，一定很珍贵吧？”

　　有人担忧地道。

　　陆航之想了想，道：“对蛮荒大陆来说的确珍贵，因为我们这边灵气不够充沛，各种药草药力不足，无法炼制青枫大陆的高品质丹药。”

　　“……”

　　一群人刚刚露出失望之色，然后就听到陆航之话锋一转地道：

　　“但是对于青枫大陆来说，这些丹药不算太贵，至少我手里的丹药品质比那些豆子一样的东西更好许多。”

　　“……”

　　数秒后，玄心宗彻底沸腾！

　　“指挥使万岁！”“宗主万岁！”

　　“哈哈……我们也可以晋级生死玄光啦！”

　　“爽！”

　　“这臭小子，尽吊胃口。”“可恶！”这句话却是陈极、莫离、酒糟真人说的。

　　看着变成一片欢乐海洋的玄心宗，陆航之感觉从青枫大陆带来的阴翳和压力，顿时被这无数张激动兴奋的熟悉的笑脸击得粉碎，受到感染，心情不自觉地愉悦起来。

　　“附和条件的，又愿意加入朱雀军团，跟随我前往青枫大陆抗击妖魔大军的，现在就可以过来登记和进行审核。”

　　“航之，登记的事情交给我们这些老家伙吧。”

　　陈极主动揽活。

　　陆航之一笑，对此求之不得：

　　“好的，师尊。”

　　陈极大手一挥，当场组织数十位长老分组开始进行登记：“首先从玄心宗弟子感悟期十三品、十二品修士开始，还不都给我过来报名！”

　　“是！掌门！”

　　数百核心弟子蜂拥而至！

　　内门弟子中也涌过来上百人，看得另外九大宗门眉头一阵狂跳。

　　只是年轻弟子里面就有五百多号附和标准，这岂不是说，玄心宗马上就能成为拥有五百多名生死玄光真人的超级宗门？

　　各大宗门顿时坐不住了！

　　等玄心宗弟子登记完毕，宣布开始登记凝神巅峰修士，上千修士呼啦啦地涌向高台，一个个争先恐后地排队，生怕晚了一步。

　　角落里，堂堂造化境大成修士迷茫地看着周围的人，以及被簇拥在最中央，仿佛太阳般辉煌耀眼的少年，瞠目结舌。

　　半晌后，一丝苦涩无奈的表情跃上李然的脸庞，后者失魂落魄地自言自语。

　　为什么？

　　为什么一个修为比他低，年龄比他小的少年，一言一语能牵动这么多修士，让他们在绝望中找到自信。

　　明明同样是要进行青枫大陆的那套军团集权制度……

　　他实施起来就遭到万般抵触和敷衍，人心向背；

　　陆航之用另外一种方式陈述出来，这些愚蠢的家伙就跟傻瓜一样争先恐后地往里面跳？！

　　这究竟是什么力量？

　　什么力量让这数万修士不顾一切的进入陆航之的掌握？

　　就仿佛……

　　他曾熟悉和仰望的那道背影。

　　曾经的青龙军团军团长！

　　李然的师尊。

　　闪电组织创始人！

　　李然眼眶不知不觉变得模糊，泪花闪烁。

　　……

　　自从陈极“独揽大权”地囊括了朱雀军团新兵登记处的业务，闲下来的陆航之一时间被酒糟真人、碧落真人拉到小圈子里。

　　“那个……航之啊，你看，咱们这些老家伙都是符合条件的，进朱雀军团能混到什么职位？”

　　“对啊，我们可是把宗门最好的精英都送过去了，总得给我们点优待吧，丹药什么的一样来一点呗，总不能让我们跟这群小屁孩一起当普通小兵吧？”

　　“就是就是。”

　　一百多个玄光真人纷纷凑过来附和。

　　“那当然。”

　　陆航之望着这些一个个熟悉的前辈，自然不会让他们感到委屈，二话不说地满口答应下来：

　　“各位前辈的身份铭牌我就直接发了。”

　　边说边拿出身份铭牌，人手一块，让他们滴血之后，自己亲自为他们记录下名字和安排了军衔职务。

　　“中队长？”

　　“小队长？”

　　“航之你个小混球，就算不给团长也就算了，连个营长都不给，太不够意思了吧，咱可是过命的交情。”

　　“就是，好歹也是同一战壕里的兄弟，给个大队长呗。”一群人纷纷晓之以理、动之以情。

　　陆航之哭笑不得地道：

　　“这些军衔都只是暂时的，根据大家的修为逐步提升，因为联合术法需要消耗大量灵力，没有生死境大成修为，其实是无法成为小队长的……想要大队长的军衔，至少也得造化境修为。”

　　听到陆航之真诚地解释，一群人顿时理解了大半。

　　陆航之又掏出一个瓷瓶，倒出一枚枚青色的丹药，一人一粒，道：

　　“航之当然不会让各位前辈吃亏，此丹名‘白虎丹’，可以帮助生死境大圆满修士精进修为，许多丰州郡修士在晋级造化之前会服用，对你们应该用处不小……”

　　“……”

　　一群人眼睛大放光亮，瞬间将陆航之手里的白虎丹瓜分一空。

　　陆航之又取出一些物件，一一分发道：

　　“这些是法衣、朱雀剑，联合术法秘籍我已经铭刻到你们的身份铭牌里，你们可以提前熟练下。”

　　一群人接过后迅速滴血认主。

　　陆航之恶作剧地微微一笑，动用军团长的权限，双指一勾。

　　戾！！

　　上百柄朱雀剑升空，爆发出上千股剑气，当空凝聚出一只展翅百米的金色巨鹰……

　　同时，酒糟真人只觉法衣微微震动，顷刻间化作无数金色甲片，于空中凝成金色壁垒；

　　金色巨鹰，凶威赫赫！

　　金色壁垒，坚如壁垒！

　　陆航之朗声道：

　　“这只是百人的联合之术，威力一般，真正的军团战，万人联合之术《鹰击长空》，剑气长河笼罩苍穹，可直接斩杀虚空境妖魔战将！《金色壁垒》，防御能力超过血茧百倍！这就是青枫大陆的军团实力，我希望，接下来的三年时间，蛮荒大陆修士也能在青枫大陆占下一席之地。”

　　少数还在犹豫的修士纷纷热血沸腾，义无反顾地掀起第二波登记加入朱雀军团的浪潮。


第251章 天雷滚滚

　　轰隆！！

　　轰隆！！！

　　玄心宗上空万里，雷云密布，数以百计的雷蛇蛟龙翻滚在黑压压的云层之中，时不时地朝着下方劈落电击，方圆万里，恍如末世，壮观得让上万修士胆寒心惊。

　　各大宗门修士在护宗大阵中，注视着大阵外末世般的场景，热血翻腾，久久无法平息。

　　他们明明记得，前一刻的玄心宗还喧闹不止地在进行朱雀军团新兵登记和分发白虎丹事宜……

　　玄心宗弟子当场服下白虎丹，然后，蛮荒大陆的苍穹就彻底变了颜色。

　　渡劫！

　　在陆航之的驱赶下，一个个玄心宗弟子被赶出宗门范围去渡劫……

　　但是。

　　玄心宗头顶上空的乌云却越来越厚。

　　越来越多的玄心宗弟子自觉地冲出宗门，遍寻地方准备渡劫；

　　到后面。

　　人越来越多。

　　陆航之不得不出动酒糟真人等一群生死玄光以及飞舟，帮忙把这些人到更远的地方渡劫，以免重叠的劫云带来意外。

　　于是就有了眼前的这一幕！

　　不少原本打算在玄心宗就地服下白虎丹的修士又惊又喜：

　　喜的是白虎丹药效的确惊人，短短半个时辰，感悟期十三品修士全部挨个地得到突破；

　　惊的是上百人一起渡劫前所未有，目前占地达恐怖的万里，若他们此刻再服下白虎丹，万一渡劫来了，肯定要跑出很远很远，到时候不知道多狼狈。

　　饶是如此，一群人更多的是对白虎丹的期盼和期待。

　　而那些始终下不定决心要不要进入青枫大陆的修士，在看到白虎丹惊人的效力后，彻底打消最后一丝犹豫。

　　就这样。

　　才小半天工夫，愿意加入丰州郡朱雀军团的在册新兵数量激增到了八千多人，差不多快追上朱雀军团原来的人数。

　　当然！

　　如今的朱雀军团，含金量远远不及青枫大陆。

　　不过。

　　渡劫的这一批玄心宗弟子，因为修炼了《七七剑诀》和融合剑阵之术，几乎所有人都掌握了一丝空间法则和雷之法则。

　　玄心宗掌握空间法则的弟子数量确定在五百三十七人！

　　陆航之当即将《湮灭之盾》《穿梭空间》传授下去，让他们直接放弃继续修炼《七七剑诀》，转而修炼这两门空间术法。

　　于是……

　　一个全新的青龙卫渐成雏形。

　　……

　　渡劫期间，飞升台频频出现……

　　在陆航之的安排下，没有一个玄心宗弟子选择踏上飞升台。

　　陆航之准备在接下来的三年时间，要在蛮荒大陆打造一支规模实力强大的朱雀军团，自然不会让青枫大陆其它郡府将自己的力量分薄。

　　至于各大宗门的修士，全部烙下了朱雀军团成员的印记，也全都遵从誓言地留了下来。

　　在各大宗门的凝神修士当中，无论正邪，最差的也在三天内被白虎丹催谷到晋级边缘，最终完成渡劫。

　　八千七百人！

　　为了鼓舞人心士气，陆航之以军团长身份，以比肩虚空境的强大神念和灵力施展合纵连横之术。

　　金色巨鹰如鲲鹏般展翼玄心宗上空，密密麻麻的剑气翎羽般厚厚地覆盖苍穹，金碧辉煌，散发出上古神兽的强大威压。

　　前来玄心宗观礼的数十万修士，震撼，澎湃，惊喜，骄傲……

　　蛮荒大陆各地慕名拜入山门的年轻人越来越多。

　　玄心宗，于此日更名玄心正宗！同时，彻底奠定蛮荒大陆第一宗的地位！

　　玉鼎门、御酒宗、万兽门、阎府山、丹霞宗、金刚寺、画宗、岁月宗、两界宗正式宣布成为玄心正宗附属宗门。

　　翌日。

　　超过一百三十个大中型宗门宣布成为玄心宗门二级附属宗门，听从玄心正宗号令调遣；

　　第三天。

　　玄心正宗麾下二级附属宗门激增至上千家，统辖千万蛮荒仙界修士。

　　陆航之正式成为玄心正宗第一任宗主。

　　门下副宗主分别是酒糟真人、碧落真人、秦槐、红莲等十位宗门强者；

　　与此同时。

　　朱雀军团正式拿出章程：

　　每年，十大附属宗门可获得一百个名额，二级附属宗门获得三十个名额，由各大宗门遴选精英加入朱雀军团。

　　……

　　玄心宗，金玉堂七号。

　　一周时间，陆航之总算处理和交代完玄心正宗以及朱雀军团的所有事务，一切走上正轨。

　　竹叶沙沙，果树飘香。

　　数十人挤在不大的院子里，欢声笑语。

　　南宫筠、冷无涯、吕良、熊七、朱抚琴、绿娥、丛芳、阮青，与几位曾经的师兄师姐，与昔日在两界山的战友成非、陈香香、不明、罗森等人凑在一起，让陆航之不禁有种岁月如歌的感慨……

　　觥筹交错，一群人畅谈着昔日过往的种种，时而从宗门趣事转到两界山惊心动魄的时刻，再到对青枫大陆的畅想，总之谈天说地，漫无边界。

　　傍晚，秦槐、鹿老以及闻着酒味的酒糟真人联袂而来。

　　“都吃上啦？”

　　“那可不！你们来晚啦。”

　　“还不是因为宗主太懒，只管下命令，跑死我们这些副手了。”秦槐同样也突破到了生死境初期，尽管干了一天苦累繁琐的事务，脸上笑容却一点不少，走进院子，就占了成非让出的位置开始抱怨：“你们是不知道，今天那些二级附属宗门的宗主全来了，好说歹说想求点白虎丹，让他们宗门多几个生死境界，偏偏航之让我来作这恶人，现在底下那些宗门的人都管我叫‘白虎煞星’了。”

　　“哈哈哈哈……”

　　院内一群人闻言爆笑不止。

　　秦槐这么板正的人去拒绝人，肯定不会徇私，不过这过程肯定是非常难受的。

　　陆航之连忙笑着递过去一杯仙液：

　　“是我的错，航之在这里赔罪了。”

　　“嗨。”

　　秦槐定定地望着陆航之，数秒之后才不无感慨地道：“能再见到你小子回来，我们这些人，比什么都高兴，再苦再累点都没关系！”

　　“不错。”

　　酒糟真人那边已经抱着葫芦有一口没一口的喝上，酒糟鼻红彤彤发光发亮，眼睛却一直落在陆航之脸上，道：

　　“你回来，我们就安心了，你是不知道，玉鼎老儿……嗨，如果他现在还在，看到你能回来，不知道得多开心，现在……泉下也能瞑目，好好休息了。”

　　听到酒糟真人提起玉鼎真人，陆航之突然觉得胸口憋得慌，霍地长身而起，高举酒杯：

　　“敬玉鼎真人！”

　　“敬玉鼎真人！！”

　　院子里，数十人呼啦啦全部起立，一个个收起嘻嘻哈哈的表情，转为肃穆沉重，仰脖，酒水一饮而尽。

　　玉鼎门现任宗主同样在人群中，眼眶湿润，满含欣慰。

　　结束悼念玉鼎真人的插曲后。

　　酒糟真人开口道：

　　“航之，如今御酒宗的九尊酒鼎现在日夜开炉，全力炼制仙液，三年后，应该储备足够五百万人的用量。”

　　“好！”

　　“我们玉鼎门研究了宗主给我们的破甲神弩，这东西非常简单，不难炼制，唯独破甲箭的材料比较难得，不过，如果只是对付普通血魔和精英血魔的话，血魔的獠牙就能替代，只要给我足够的材料，给我半年时间，我就能储备足够一个十万人军团的破甲神弩和破甲弩箭。”玉鼎门现任宗主玉悬真人郑重承诺。

　　“不错。”

　　陆航之点点头。

　　在酒糟真人和玉悬真人的带动下，好好的茶果闲聊变成了一本正经的工作汇报。

　　万兽门随后表示，正在用青枫大陆的“兽灵丹”全力培养拥有变异血脉的优秀灵兽，争取三年后培养出至少两千头生死境灵兽；

　　画宗已经开始全力研究丰州郡四大军团留下的阵法图纸，参悟法则之力在符箓方面的运用；

　　金刚寺宣了声佛号，再无下文。

　　这时。

　　突然一个声音院子的角落里响起：

　　“如果不想荒废那些有空间法则之力的弟子，就把你玄心宗那批生死境初期弟子交给我调教，给我三年时间，我还你一支青龙卫！”

　　“……”

　　院子所有人齐齐闭口，聚焦角落里某个差点被遗忘的家伙。

　　李然！

　　后者早已不复帅气冷酷的形象，胡子拉茬，青面颓废地靠在院子墙角，两眼毫无焦距地抬着下巴，四十五度望向虚空，完全是一派犀利哥形象。

　　陆航之淡淡地扫了他一眼。

　　“你以为你是谁？”

　　“凭我……是青龙军团的人，凭我是唯一知道青龙卫实力，并且知道该怎么打造青龙卫的人。”

　　李然颓废的形象下，分明掩饰着一抹炙热狂热，语气微显激动。

　　一院子人目光复杂地望着陆航之。

　　虽然李然在蛮荒大陆差点犯下弥天大错，但是他造化境大成的修为是实实在在的。

　　而且。

　　他们也听说了青龙军团精英青龙卫的故事。

　　如果蛮荒大陆也能打造出一支媲美青龙卫的力量，势力绝对突飞猛进，甚至有可能在青枫大陆二十三个郡府中占据一席之地。

　　这一点，所有人都动心了。

　　然而……

　　陆航之却似很不屑地笑了一声：

　　“唯一的吗？”

　　“当然！”

　　“据我所知，你只是青龙军团长的弃徒，从头到尾，你就没有加入过青龙卫……但是，我朱雀军团独立团麾下的营长，三窟居士，才是正儿八经的青龙卫。”陆航之一句话，将李然这几天好容易想好的措辞和凝聚起来的信心再度击得粉碎。


第252章 折服李然

　　李然被陆航之一番话堵住后，秦槐打了个眼色，带着酒糟真人和一干年轻人迅速撤离院子。

　　顷刻间，数十人走得干干净净，只留下一派犀利哥形象的李然，以及云淡风轻继续喝酒吃点心的陆航之。

　　李然似乎被三窟居士这个名字刺激到，目中神情复杂万分，沉默良久后才重新开口说话，语气沉重地问道：

　　“三窟师兄……他没死？”

　　“不光他没死，梅铁林、苏哲，现在也都在独立团任职。”陆航之知道秦槐的意思，对方是希望自己能趁此机会将李然收入麾下，让李然成为朱雀军团一大助力。

　　但是……

　　陆航之现在对李然真的兴趣不大。

　　现在的李然，不是青枫大陆那个沉默寡言，一心只想重新青龙卫荣光的冷酷青年；

　　现在的李然，心里有太多的野心。

　　哪怕他独裁蛮荒大陆的梦想已经彻底破灭，但是，他现在依旧没有放弃利用蛮荒大陆修士的意思。

　　打造青龙卫……

　　说得好听。

　　这种本质变了的人，让他重新掌权，谁能保证日后不被利欲熏心，重新又做出失格的事情？

　　陆航之不敢冒险！

　　也不愿意将玄心宗这些天赋不错的弟子交到一个品性有问题的人手里……

　　因为玄心宗的弟子才是真正蛮荒大陆将来在青枫大陆的主力，是最精锐的那一股力量。

　　他冒不起这个险。

　　不过。

　　李然显然不打算放弃。

　　丰州郡的青龙卫已经完了。

　　但是蛮荒大陆竟然自行培养出一批拥有空间法则之力的新人来，这对他来说是一个机会，一个千载难逢的机会！

　　李然咬牙道：

　　“三窟师兄腿脚残疾，恐怕无法帮助你指导这些门下弟子。”

　　“没关系，我能治好他的腿伤。”

　　陆航之云淡风轻的回答让李然一时间再度失语。

　　但他又不得不信。

　　在丰州郡，陆航之治好身患瘟疫之力的白猿，这件事情青萝经常挂在嘴边；

　　断腿，相对于瘟疫之力，似乎更简单容易一些。

　　李然咬牙切齿：

　　“你就这么不愿意把人交给我？”

　　“不愿意。”

　　“……”

　　两人的交谈似乎进入瓶颈。

　　数息之后，李然恶狠狠道：

　　“你已经这么低声下气地恳求你，你为什么就是不愿意给我这个机会，我需要一个证明自己的机会！”

　　“……”

　　陆航之无动于衷。

　　李然脸上狞色渐浓，话锋一转，不无威胁地道：

　　“你恐怕不知道，你们蛮荒大陆封印人的本事并不高，碧落加诸在我身上的封印之力，我随时都能破开。”

　　“我知道。”

　　“你知道？”

　　李然一惊，旋即嘲讽地冷笑起来：

　　“莫非，你觉得以你生死境初期的修为，还有你的三种法则之力，就能抗衡一个精通空间法则之力的造化境大成修士？”

　　空气中，火药味慢慢弥散开来。

　　“……”

　　陆航之不紧不慢地放下酒杯，道：

　　“你错了。”

　　“什么？”

　　李然一愣。

　　陆航之一本正经地道：“我的意思是，你刚才那句话，有三个地方部队。”

　　“你耍我？”

　　李然身形微微一震，封印直接崩溃，全身无风自动，颓废萎靡的形象一扫而空，造化境大成的气息迅速充斥整个院子。

　　然而……

　　让李然吃惊的是。

　　他本欲以气势震慑陆航之，让他不能自如施展空间法则，却没想到，释放出去的气势匍一靠近陆航之，却如泥牛入海，消失得无影无踪，根本没能对陆航之造成丝毫压迫和影响。

　　“你……你的修为……”

　　李然终于有些惊了。

　　陆航之缓缓从石凳上坐起，目光平淡地望定李然，道：“你弄错了三点，第一，我不是生死境初期修为，而是生死境大圆满……”

　　“……”

　　李然目露不敢置信之色。

　　他降临下界一年半，修为才从造化境中期晋级到造化境大成，而且还是多亏了仙液的帮助；

　　陆航之在青枫大陆，时间流速是这边的十分之一，却从生死境初期飙升到生死境大圆满！完全颠覆了粉碎了他对自身天赋的自信。

　　“第二，我现在具备的法则之力不只三种。”

　　“……”

　　“第三！以我现如今的实力，对上你不吃力，所以也无所谓抗衡……而是碾压！”

　　最后二字一出口，李然勃然大怒。

　　“放屁！！”

　　造化境大成修士的自尊和这一周忍受的屈辱彻底被引爆，全部气势在这一刻毫无保留地完全释放。

　　天地变色！

　　空气凝滞！

　　整个金玉堂，包括玄心宗门下弟子，顿时被这股突如其来出现的造化境大成修士气势碾压得窒息当场，心惊不已。

　　李然双手搓出湮灭之盾，飞身射向近在咫尺的陆航之，口中怒喝：“你这个强逞口舌之能的狂妄之徒！我倒要看你拿什么碾压我！！”

　　面对来势如电的李然，陆航之眼皮微抬，双目生辉，一股强大的魂道力量震荡虚空。

　　精神恫吓！

　　李然眼看湮灭之盾就要取到陆航之的首级，突然间，一股浩瀚恐怖到极致的力量自虚空中的出现。

　　时间被静止了一般；

　　陆航之突然从眼前消失；

　　代之的是虚空泛起涟漪和褶皱。

　　一点白光，带着让李然全身心僵硬的大恐怖突如其来地袭击封死所有方向。

　　李然目光呆滞，全身僵硬！死死盯着破碎虚空而出的一指白骨，深刻感受到那根指骨中蕴含的毁天灭地的惊世之力，心神彻底崩溃，满眼恐惧绝望地看着指骨一点一点靠近。

　　心脏……

　　一点一点收缩，几乎喘不过气来。

　　术法不知不觉消散；

　　陆航之也在这一刻收起了精神力。

　　噗通！

　　李然全身上下湿哒哒的，仿佛刚刚被人从水里拎出来一样，硬挺挺地跪倒在院子里，双目惊恐圆睁，双手撑地，仿佛窒息的溺水者，佝偻着身子，大口大口喘气，一派死里逃生的模样。

　　“你比我想象中来得更加脆弱。”

　　陆航之看着李然，失望地摇了摇头。

　　精神恫吓铭刻的一指白骨虽然强大，但是堂堂造化境大成修士，不应该这么难看才对。

　　自己当初被征战魔神锁定的时候，虽然狼狈，但是瞬间就从术法的震慑状态中挣脱出来。

　　李然此时此刻的表现，只有一种可能：

　　他的精神力不够强大，心灵有破绽。

　　一个精神力不够强大的人，更加没有资格指导玄心宗门下弟子。

　　陆航之起身走向门外。

　　他知道，此时此刻，李然的自信已经被彻底粉碎，不可能再有胆量对抗玄心宗，对抗自己。

　　“等等！”

　　就在这时，李然终于清醒过来，满脸泪水，狼狈地叫住了陆航之。

　　陆航之停下脚步，头也不回地道：

　　“如果不是因为你曾经传授过我空间术法，我不会留你到现在的，刚才只是一点小的教训，没有用到灵宝，如果动用灵宝，我有上百种手段将你击杀当场。”

　　说完，再度举步。

　　“……等等！”

　　李然剧烈喘息着，咬牙喊道：“让我加入青龙卫，我要加入青龙卫，我求你，我只求加入青龙卫，其它的我什么都不要，什么都不要了……”说到后面，已经是声泪俱下。

　　察觉到李然的异状，陆航之忍不住回头看了李然一眼。

　　后者戾气全消，哭得稀里哗啦：

　　“师傅，不要扔下我……呜呜……师傅不要……再给我一个机会……呜……我要加入青龙卫，我一定可以成为合格的青龙卫，不给师傅丢脸……呜呜……师傅……我错了……我不该杀人的……我不会再犯！求师傅不要赶我走！！呜呜！！！师傅……”跪在地上的李然，此时就跟个孩子似的，什么冷酷、阴翳、狰狞、算计，全部消失，只剩下苦苦哀求，完全沉浸在过往之中，不能自拔。

　　陆航之凝视一阵后，深深叹了口气：

　　这件事情对李然来说也不知是好事还是坏事。

　　李然被自己击碎了心防后，释放出了心中压抑多年的负面情绪，同时也道出了当年他成为青龙团军团长弃徒的缘由。

　　这一往事，成为李然心中的过不去的槛，也成为李然品性大变的导火索。

　　这次惨败！

　　李然终于放下一切。

　　但是……

　　之后究竟是向好的一面发展，抑或变得更加暴戾，破罐子破摔，很难评断。

　　陆航之停下脚步，望着李然。

　　最终，还是决定帮李然一把。

　　与其任由李然自己顺应天命，有一半的可能性彻底堕落到人形的阴暗面，陆航之还是希望李然能够重新拾回自我，重新变回青枫大陆那个自己刚刚认识的时候酷酷的老师……

　　“李然。”

　　陆航之用上精神力量，传音道：“你真心想加入青龙卫？”

　　李然哭声渐弱，露出一丝喜色，不敢怠慢，恭恭敬敬磕头跪拜道：

　　“弟子李然是真心想要加入青龙卫，求师傅成全！”

　　“我可以给你这个机会，但是你必须从一个普通的青龙卫做起，你愿意吗？”

　　“是！师傅，弟子愿意！”

　　李然完全将陆航之视作青龙军团长，郑重其事地擦干泪痕回答。

　　“行。”

　　陆航之点头道：

　　“从今天开始，你将成为青龙卫的正式成员之一，但是……这是我给你的最后一次机会，如果你再不知悔改，胡作非为，你将永远被驱逐出青龙卫的队伍，永生永世，不得再进青龙卫！”

　　“弟子李然，谨记。”


第253章 一盘大棋

　　“你相信，他真的是真心实意加入？”

　　“不信。”

　　“那你还……”

　　“所以我才没有让他去指导玄心宗弟子，而是让他成为里面普通的一员。”

　　屹立在紫竹林，陆航之一边品着这里特有的灵茶，一边笑着对冷无涯道：“我知道你们担心什么，堂堂造化境大成修士，一旦作恶，的确非常麻烦，不过你放心，我安排了小灰灰盯着他的。”

　　“小灰灰？”

　　冷无涯脸上肌肉微微抽搐了一下，想到了吕良的那头镜像灵猫。

　　“它这段时间以大妖王的晶核为食，修为增进很快，目前已经接近生死境大圆满，李然一有异动，它会替我争取到时间。”

　　陆航之轻抿一口灵茶，平淡地解释。

　　冷无涯若有所思地点点头。

　　“昨天你们交手，可把宗门上下吓了一跳，没想到碧落真人的封印那么不顶事，居然让李然挣脱了，还好你没事……”

　　“你们放心，我能留下李然，自然有十足的把握制服他，区区造化境大成，而且是一个有心灵破绽的修士，不可能对我构成威胁。”

　　“航之，你现在的实力，到底到什么程度了？”冷无涯问出萦绕心头许久的疑问。

　　作为曾经将陆航之引上玄心宗的人，他现在的心情其实十分复杂。

　　眼睁睁看着一介凡俗的小厮披荆斩棘，一路从外门弟子、到内门弟子、再到核心弟子，最后携两界山战功返回宗门化解危机，成为玄心宗副掌门，然后在莫大的危机中一步步踏上两界山后勤指挥，两界山总指挥一职……

　　昔日少年，如今已是蛮荒大陆无可争议的第一人！

　　陆航之的身上笼罩了太多的光环，耀眼得让人看不透他的真正实力。

　　不过。

　　昨天那一瞬间的对抗。

　　造化境大成修士惨败，让所有人意识到，陆航之的实力恐怕已经凌驾到了造化境大成以上……

　　不可思议！

　　闻言，陆航之沉吟良久，缓缓摇头道：

　　“这个，我也不清楚……”

　　“咦。”

　　“其实在青枫大陆，真正跟我交锋的对手不多，但是，普通造化境修士的话，对我面前基本没有反抗之力。”

　　陆航之郑重其事地回答。

　　冷无涯倒抽一口冷气，追问道：

　　“包括造化境大圆满？”

　　“包括。”

　　陆航之点头道，“至于虚空境的话就不清楚了，毕竟没有正式跟虚空境面对面地抗衡，所以很难拿捏。”

　　以他现在的神念强度，其实已经可以比肩虚空境初期，但是对战考虑的是综合实力，所以，一切还很难说。

　　“原来如此。”

　　冷无涯感慨不已地端起茶杯：“已经非常厉害了，你才离开多久？三个多月，反观我们，这三年苦修简直是修炼到狗身上去了，如果不是你这次回来，我还被困在生死境以下，突破不知道得等到何年马月。”

　　“我这次下界，除了要抓紧时间苦修，另外一个重要的任务，就是帮助蛮荒大陆修士迅速提升修为，争取在三年内，不但要帮助你们达到朱雀军团战士的最低标准，最好是能够晋升到更高层次，只有这样，我们才能在青枫大陆站稳脚跟。”

　　陆航之望定冷无涯，意味深长地道：

　　“冷师兄，你们是我最信任的人，我自然希望，到了青枫大陆那边，你们能成为我最大的臂助，你明白我的意思吗？”

　　“等你离开，我就闭关苦修，绝不让你失望。”冷无涯斩钉截铁回答。

　　陆航之点点头。

　　一方狭长的寒冰玉盒送到冷无涯手中。

　　“这是……”

　　“灵虫！”

　　“奇宝灵虫？！”

　　冷无涯双目一亮，欢欣不已。

　　陆航之笑道：“灵虫能帮助你提升修炼进度，如此这般……就能让《登神路》提升一个层次，青枫大陆的灵虫储备比蛮荒大陆多，但是，我手里也只有十几条而已，你明白吗？”

　　“明白！”

　　冷无涯目光变得更加炙热。

　　陆航之笑着起身，一指绿光点在冷无涯的身上。

　　一岁一枯荣！

　　岁月之力流转。

　　冷无涯气息以肉眼可见的速度膨胀。

　　半个时辰后……

　　冷无涯，修为突破至生死境中期；

　　陆航之微微一笑，头也不回地离开紫竹林。

　　三天时间，陆航之连续拜访了红莲、南宫筠、吕良、熊七、成非、罗森、不明、陈香香等一群相交相知值得信任和托付的年轻人以及徒弟阮青，只是送出丰州郡四大军团九牛一毛的资源，就让这些人如获至宝，随后用岁月宝典里的生命之力，施展《一岁一枯荣》，赋予他们一年苦修成果，一群人纷纷得到突破，旋即陆续进入闭关修炼状态。

　　秦槐、陈极、莫离、酒糟、碧落这一群老前辈，则被托付了高位和重责，修炼的劲头丝毫不比年轻人小，一天到晚，除了修炼，剩下的时间就是带各自宗门的修士操练《鹰击长空》、《金色壁垒》，时不时地还来一次竞技式对抗。

　　玄心正宗的无数炼器师、阵法师，开始在玄心正宗布置更大范围的超级聚灵法阵！

　　以数以万计的精英血魔晶核、造化境血魔头领的晶核，配上极品灵石，铺设出比灵脉更纯粹的聚灵大阵，覆盖方圆百里范围。

　　只要是在玄心正宗百里方圆范围修炼的修士，灵力密度是七大宗门福地的十倍以上，修炼速度惊人……

　　于是乎，各大宗门修士更拼！

　　每个宗门，每年只有固定的少量名额获取白虎丹……

　　为了一步登天，加入朱雀军团，成为蛮荒大陆最顶尖的一批修士，为了进入蛮荒大陆的修炼圣地——玄心正宗，所有修士都发狠地闭关苦修，只求在一年一度的比试中崭露头角，获得名次，获得白虎丹。

　　一时间，蛮荒大陆，数百万修士掀起疯狂的修炼热潮。

　　时间如梭，一年过去。

　　朱雀军团在册人数激增至一万三千五百人；

　　第二年过去。

　　朱雀军团在册人数激增至近两万人，在人数的规模上已经超过朱雀军团落寞时期。

　　同时。

　　玄心正宗的青龙卫编制从五百多人激增至两千人；

　　李然在这两年里，没有再作出任何逾越的举动，兢兢业业，从青龙卫的普通成员，协助指导青龙卫成员空间法术，全心全意之下，青龙卫已经普遍掌握《穿梭空间》和《湮灭之盾》，战斗力飙升！李然本人也逐渐取得玄心正宗和陆航之的信任，一步步爬到青龙卫副指挥使的位置，脸上笑容一天天变多。

　　唯一让陆航之感到遗憾的是。

　　来到青枫大陆后，虽然一直有用各种晶核增进修为，但却迟迟没有触摸到晋级突破的壁障。

　　生死造化一线隔；

　　实力却是天差地别。

　　不过。

　　眼看朱雀军团发展得蓬勃向上，陆航之倒也是很着急，继续钻研修炼上古洪荒之地魂宗的魂道术法。

　　不但熟练掌握了《灵魂穿刺》、《龙威》、《灵魂屏障》三种不同类型的精神术法，神念强度也得到了大幅提升，如今精神力瞬间就能覆盖方圆五百里地范围，远远超过一般虚空境初期修士。

　　又过去几个月……

　　陆航之走进剑冢，请出了另外两尊这六年时间里通灵的剑灵，并为七位剑灵更换新的栖身之处。

　　七柄灵宝级的长剑。

　　灵宝锋利高冷，臣服于剑灵，却不藏于俗物。

　　天机伞。

　　陆航之只能舍弃。

　　好在七柄灵剑本身都自成空间，并且通灵，可大可小，可直接藏于识海之中，十分方便。

　　陆航之重新弄来一批法宝级飞剑，剑灵各自收走六柄灵剑，最终，七柄灵剑在识海上空栖身落脚。

　　三年之期渐近！

　　陆航之逐渐紧张起来。

　　蛮荒大陆的修士也似乎感觉到了巨人的脚步在接近，以及来自另外一个世界的召唤，暗地里纷纷谈论起要怎么离开蛮荒大陆，进入青枫大陆。

　　但是，所偶有人都毫无保留地相信，陆航之一定有办法将他们带进青枫大陆！

　　然而没人知道。

　　陆航之进入蛮荒大陆之前的确有过一番布置，不过，青枫大陆动荡，他自己也不确定，在他离开的这段时间，青枫大陆有没有发生意料外的变化！

　　不清楚，刘枫那边究竟准备得如何！顺不顺利。

　　现在唯一能做的，只有掐着时间等到三年之约的最后一天到来。

　　……

　　与此同时。

　　青枫大陆，五龙十三峰。

　　刘枫趁入夜，悄悄带了一支二十人的中队离开星月大阵，在真正迷雾的掩护下往皓月城方向出发。

　　很远的地方，三双眼睛远远打探到这支队伍的动向。

　　“陆航之说得没错，独立团的人，出发了。”

　　“这小子到底在密谋什么，提前几个月让我们在这个时间点来五龙十三峰，给他的人护航？”李钧满腹牢骚地埋怨着。

　　青萝淡淡地道：

　　“护送这支队伍到皓月城是小事一件，如果因此得到他的好感，将来他加入闪电的机会也会大很多，对我们百里无一害。”

　　顿了顿，她语气一沉地说道：“况且，这些人里面有很多都是我在丰州郡的同僚和后辈，保护他们，也算是我为丰州郡尽的一分心力吧。”

　　不过……

　　青萝也对陆航之这个时候派遣队伍前往皓月城十分不解。


第254章 见明月

　　明月郡郡首，明月一早接到禀报，丰州郡独立团团长刘枫带领一支中队进入皓月城，正在门外求见，诧异之下，毫不犹豫地选择了召见，同时也有一丝淡淡的期待。

　　“丰州郡朱雀军团独立团团长刘枫，见过明月阁下。”

　　“呵呵，不必多礼。”

　　明月暗中打量刘枫，发现此子果然如鲍奎说的那样，只有造化境初期修为，但是似乎签订了某种契约。

　　“最近忙于支援盘踞在丰州郡的黄石郡三大军团，怠慢了丰州郡独立团，你们最近在五龙十三峰，过得还好？”

　　“还没来得及感谢阁下对独立团的照拂。”

　　刘枫一番寒暄后道出来意：

　　“其实，我们这次过来，是奉代理军团长之命，向明月阁下这段时间对独立团的照拂表示感谢，并奉上一份小小礼物，以示心意。”

　　“你们客气了。”

　　明月露出笑容，虽然他不会将这支落魄人马带来的礼物放在心上，但是，对于陆航之如此识趣聪明的举动，还是感到欣慰和满意。

　　“来人。”

　　刘枫招呼一声，剑眉星目的何复生铿锵出列，双手托举玉盘，上面放着一瓶密封的酒壶。

　　明月登时愣住，一旁的侍卫也是露出诧异之色。

　　酒壶？

　　“这是我们军团长家族秘制的仙液，是一种丹酒，拥有激发体内沉淀丹质以及人体潜力的作用，第一次使用，可大幅提升修为。”

　　“哦？！”

　　明月怦然动心。

　　修为到了他这个地步，除非获得某种机缘，否则，修为很难寸进，如今听到刘枫信誓旦旦说这东西药力非凡，自然惊喜不已。

　　他不觉得刘枫会在这个时候拿明月郡的好感和信任开玩笑。

　　何复生在刘枫的示意下，恭敬呈上仙液。

　　“嗯，名字挺不错的。”

　　“这香味……让人神往。”

　　明月阁下不愧是地仙境强者，仙液在握，竟能忍住不立即服用，而是扭头望向刘枫：

　　“这么好的东西，我可要找你们军团长好好感谢感谢……对了，你们陆军团长，现在何处，我听说，他最近似乎离开了五龙十三峰。”

　　在明月郡的地界，一切事情自然逃不过明月的眼睛。

　　刘枫按照陆航之事先的吩咐，眼睛眨也不眨一下地承认：

　　“是的，其实数月之前，我们军团长亲自穿过空间通道进入下界。”

　　“哦？”

　　明月怔神后十分认真地道：

　　“堂堂军团长，亲自下界，这也太冒险了，下界灵力匮乏，时间流速猛如毒，这般浪费光阴，可不好。”

　　“回明月阁下的话，我们军团长自从得知魔神之子的秘密，忧心不已，如今黄石郡形势危急，一旦过了半年之前，魔神之子付出，恐怕黄石郡和明月郡都有危险……”

　　“嗯……”

　　明月缓缓点头，心道，这陆航之虽然年龄小，胸中却是顾全大局，忧心人族之才。

　　“可是，这跟他降临下界有什么关系？”

　　明月不解地问。

　　“我们军团长想为明月郡尽一分心力，同时，也希望能复兴丰州郡，所以，带着丰州郡的物资，冒险下界，培养下界修士，如果顺利，就能从下界带来新的援军，充实丰州郡朱雀军团兵力，好为将来作谋划。”

　　“太冒险了。”

　　明月皱眉置评：

　　“其实我们明月阁推演过这一计划，最后暂时搁置。”

　　“首先，我们没有足够的时间去培养下界……另外，下界对于上界的态度也是一个未知之数，要想统合下界的所有修士，光是这一过程就需要很长很长的时间。”

　　“另外！姑且不说下界之人资质如何，光是匮乏的灵力就不足以让太多人获得太大的提升……没有法则之力，就算少数人修为上来又如何……付出巨量的资源，培养出一批不合格的士兵，得不偿失！”

　　说到后面，明月连连摇头表示不妥。

　　刘枫面不改色道：

　　“其实，我们军团长也有这方面的考量，所以跟我们约定，只下界三个月，三个月之后，不管事情能不能成，都要回来。”

　　“理当如此。”

　　明月点点头，旋即展颜一笑道：

　　“原来，你来这里，是想让我开飞升殿，接引陆航之返回到青枫大陆明月郡？”

　　“对！”

　　“这个，也不是不可以，我只要跟其它郡府的飞升殿联系一下就行，让他们暂时关系飞升殿，陆军团长就能跟下界之人进入明月郡。”明月大笑起来，明白了刘枫的来意，满口答应下来：“其实，飞升殿一直是由二十三个郡府里情况最危险最需要兵力的郡府来负责接受下界之人，不过，如果只是要求他们短时间的关闭飞升殿，应该没有问题。”

　　“这个……明月阁下，我们还有个不情之请。”

　　刘枫又道。

　　明月点头：

　　“你说。”

　　“我们军团长离开之前曾说，如果他此行顺利，从下界带了援兵飞升，希望阁下能帮忙准备充足的灵石进行接引。”

　　“咦？”

　　明月一愣，然后笑了：“你们军团长想得太理所当然了。”

　　“是是是，不过，为了以防万一，我们想请阁下帮忙，作为答谢，我们军团长为您准备了十份仙液……”

　　刘枫拍拍手。

　　何复生托着的玉盘之上多了十瓶密封酒壶。

　　明月微微皱眉，看了看刘枫，又看了看何复生手中的酒壶，第一次变得认真起来。

　　“阁下若是对仙液的效果存疑，何不请人现场试试？”

　　明月沉吟着，把玩手中酒壶，淡淡地道：

　　“你们很有信心？”

　　“破釜沉舟，全力一搏！”

　　刘枫回答。

　　明月微微点头：

　　“那好，你们希望飞升殿准备多少极品灵石？”

　　“越多越好。”

　　“……”

　　明月不再说话，当着刘枫一群人的面，打开酒壶，仙液清泉般倒卷而起，灌入口中。

　　刘枫小心翼翼拿出一瓶灵蜂蜜，递到明月面前：

　　“这个能解酒。”

　　明月起先不以为意，但是随着时间的流淌，突然面色一动，竟感觉许久不曾动弹的修为有了强势抬升的迹象，而且，一股微微的醉意在体内不断发酵，增强……

　　终于！

　　明月忍不住接过灵蜂蜜倒入口中，这才总算消除掉仙液的负面效果，长长地吐了一口浊气。

　　明月周身气息鼓荡，意气风发地长身而起。

　　袖袍一卷，何复生面前的十瓶仙液连同玉盘一起消失。

　　“来人！”

　　“属下在。”

　　两位造化境大圆满修士走进来。

　　“立即联系飞升殿接引下界，准备灵石！”

　　“阁下……”

　　“按我说的做！另外，联系其他郡府飞升殿，就说我们明月郡今天要接引下界之人，时限一天，他们会同意的。”

　　“是！”

　　一人迅速领命离去。

　　明月又转向另外一人，吩咐道：“你立即去库房调集极品灵石和血魔晶核，带上库房管事一起去，不管接引多少人，有灵石需求就给我往里面填……”

　　“是！”

　　第二人领命离去。

　　明月这才回转过来，笑望刘枫，道：“可还满意？”

　　“多谢阁下援手之恩。”

　　“谢就不必了，你们要是还有仙液的话，多送一点就行。”明月认真地盯住刘枫道。

　　一瓶仙液，竟让他修为提升了一截，差点就从地仙境初期过渡到地仙境中期，药效之强，骇人听闻，如何能不让他动心！

　　后者苦笑：

　　“仙液的话，数量本就不多，不过，军团长如果知道阁下这么慷慨，必然会向办法再次答谢。”

　　明月听得暗暗咬牙。

　　这意思分明是说，东西在陆航之手里，想要可以，得安全将人接引过来，然后跟陆航之交涉。

　　“也罢！”

　　明月此时恨不得将明月郡内人手一瓶仙液，实力整体抬升一个层次，但是，他直觉这种事情应该不太可能。

　　因为仙液之中有一些成份，连他都闻所未闻，应该是相当稀罕的灵物。

　　“我亲自带你们去飞升殿，一同接引陆军团长，督促他们干活，免得出纰漏，也好让你们放心。”

　　明月的话让刘枫大喜：

　　“多谢阁下。”

　　明月没再说什么，举步走向飞升殿。

　　一行人抵达目的地的时候，这个校场一样大小的地方早已准备停当。

　　数以千计的灵石铺满整个法阵，十数道法则之力形成的力量倒卷而起，渗入虚空；

　　虚空之中，空间通道已成！

　　走进不远处操控一切的飞升殿，热浪扑面而来。

　　数十名造化境修士已经开始忙碌起，个个额头冒着豆大的汗珠，口中不断叫喊着：

　　“快快！追加灵石！”

　　“这边也开始渡劫了。”

　　“飞升台上的人太多，负荷有压力，继续追加灵石，加大接引力量，一定要保证飞升台的安全。”

　　“一次接引五十人，这下界，到底存了多少生死境？”

　　“明月阁下真是英明神武啊，前一阵子还听别的郡府唠叨埋怨，说下界的人太蠢，都不知道进飞升台。”

　　“别废话了！快追加灵石……没看到灵力快干涸了？”

　　走进飞升殿，听到手下一群人连珠炮般急切的交流，明月脸色大变，终于觉察到一丝丝的不对劲。

　　扭头往外面的法阵一看……

　　第一批的五十人出现在外面的接引飞升台上，清一色的生死境中期，二十岁出头，正脸色苍白地伸长脖子四下打量。

　　明月神念往这群人身上一扫，最后落到为首少年的身上，面上顿时闪过一抹惊容。

　　他的神念探测，竟然被对方觉察到，并自动生出一层屏障，将他的精神力量拦在体外。

　　就在明月动容猜测对方身份、揣测下界实力的时候，只见少年微笑着拾级而上，带着一位造化境大成修士走过来，语出惊人：

　　“朱雀军团代理军团长陆航之，见过明月阁下。”


第255章 送女儿了

　　陆航之第一次与明月郡郡首正式会面，双方都十分的惊讶。

　　陆航之吃惊于明月阁下浩瀚似海的气势与深不可测的实力，而且是那么的年轻，平易近人。

　　明月的心情就要复杂太多了……

　　第一次听到陆航之这个名字的时候，带来了丰州郡破灭的消息，明月郡鸡飞狗跳；

　　第二次听到陆航之的名字，对方已经进入五龙十三峰，根据鲍奎的回信，对方年龄很小，天赋过人。

　　第三次……

　　带来了魔神之子的最新消息，以及惊动了征战魔神的分身投影，明月郡又是一次地震。

　　而这次。

　　刘枫带来的仙液，也是出自面前这位看上去不足二十岁少年之手，让他在地仙境的修为有了明显起色，实力得到精进提升。

　　可是正式见面……

　　之前的一切印象又被击得粉碎。

　　年幼、足智多谋，天赋极佳这些标签，直接被硬实力取代。

　　生死境大圆满，神念强度达到虚空境！精神力异常凝实强大，精神力方面的术法防御能力极强。

　　这些东西体现在一个补足二十岁的少年身上，突然让明月有一种大浪淘尽英雄梦，后浪更汹涌的感慨。

　　以这份实力和计谋，暂代朱雀军团军团长一职，实至名归。

　　……

　　两人见面的一瞬间，闪过万般念头。

　　“多谢明月阁下援手之恩。”

　　“客气，哈哈……陆军团长竟然如此年轻了得，难怪一心复兴丰州郡，本座佩服。”

　　“阁下过奖！”

　　寒暄之际，刘枫、何复生等人惊喜地走过来，恭敬列于其后，激动兴奋地看着校场里的新兵菜鸟，一个个两眼放光。

　　随着第二批人员顺利通过飞升台降临，二人的注意力这才被引开。

　　这时，紧随脚步走到飞升殿门口的李然扫了一眼校场大小，忍不住地皱了皱眉，“小声”提醒道：

　　“军长，后续还有大量人员要接引过来，咱们是不是……”

　　“对对。”

　　陆航之恍悟过来。

　　明月闻言悚然一惊：

　　“这个校场装不下？”

　　要知道，这飞升殿校场可是能够容纳五千人，如此说来的话，对方这不是要接引一支军团过来……

　　反应过来，明月又惊又喜！

　　“你们可以安排到隔壁校场，那里更大，足以容纳万人……”

　　惊的是如此海量人手，接引起来需要花费的灵石资源也是非常恐怖的；喜的则是，陆航之此行竟然真的顺利拉到了大批人手资源，算是为明月郡增加了一支预备役军团的力量。

　　喜大于悲！

　　“等此间事情顺利结束，本座想邀请陆军团长在明月郡小住一段时间，咱俩好好聊聊……说实话，我对你在下界的事迹相当好奇，能这么快就收拢整合一支军团级的力量出来，绝不简单。”

　　明月主动提出邀请。

　　陆航之毫不犹豫地点头答应下来：“恭敬不如从命，正好，我对皓月城也是向往好奇已久，正好可以逛逛，好好领略一下明月阁下治下的繁荣强盛。”

　　“哈哈哈哈……”

　　明月被这一记马屁拍得相当舒坦，放声豪迈大笑。

　　陆航之的注意力又转移到飞升殿和接引台上，目不转睛。

　　其实，自从经历了上次飞升台炸裂事件后，他一直对飞升台心有余悸，很不放心。

　　可如今现在来看，飞升台容纳五十人只是需要增加灵力加大传输力量就能稳定下来，连续五、六批人降临，依旧有条不紊，彰显出安全方面完全不成问题。

　　“看来上次飞升台炸裂，很可能跟平荒郡遭遇妖魔入侵沦陷有关……”

　　陆航之心中暗道。

　　随着一批批人马被接引过来，明月郡的人渐渐淡定不下来了。

　　人数逾千！

　　这已经超出他们的预期太多太多。

　　而且渡劫频率十分稳定，没有出现颓势，也就意味着还会有更多的人从下界飞升到明月郡。

　　越来越多明月郡高层闻讯赶来观礼。

　　人数超过三千的时候，明月阁的多位供奉也纷纷坐不住了……

　　飞升殿外，不少人议论纷纷：

　　“这是发生什么事了，现在应该轮不到我们明月郡接引下界修士才对。”

　　“据说是明月阁下亲自打招呼要过来的，临时接引一天，啧啧，没想到一口气接引这么多下界修士。”

　　“都三千多人了，还没停歇的意思！”

　　“明月阁下身边的那个生死境修士是谁？看着挺眼生的。”

　　“不知道。”

　　“区区生死境能站在明月阁下身边，而且刚刚明月阁下还亲自跟他说话，模样亲近，难道是其它郡府来的贵胄子弟？”

　　“快别说话了，又是一批……咱明月郡这次发达了！”

　　不少人喜气洋洋。

　　唯有明月阁的供奉们得到明月的亲自传音，闻知其中详情后纷纷叹息，为得不到这股力量感到遗憾。

　　随着飞升接引的稳定持续，陆航之心情愉悦。

　　这次是一年一度各大宗门角逐出精英的日子，超过五千人获得白虎丹，不出意外的话，至少有一大半都要渡劫，按照五十人挤一个飞升台的比例，可以接引十多万人到青枫大陆；

　　目前朱雀军团在册人员数量达到两万四千人，这次完全能够一口气接引过来。

　　也亏得是在明月郡，家大业大底子厚，不然还真难以承受这么多人同时渡劫飞升的巨大压力。

　　然而……

　　就在一切顺利进行的时候。

　　“父亲！”

　　一抹红云翩然跃入飞升殿，挤到陆航之与明月之间。

　　淡淡的少女气息随风而来，陆航之心生感应，不动声色地提前平移开半步，让出位置，避免被少女蓄势的力量排开。

　　下一秒，明月的胳臂上就缠上了一位明眸皓齿英姿勃发的带甲少女。

　　后者一双眼睛紧紧盯着飞升殿校场里井然有序被安置到隔壁校场的朱雀军团士兵：

　　“你不是说只要有多余的士兵就马上给我创建第十二军团吗？这些人就不错啊，既然来自下界，正好充实我的军团。”

　　清脆果敢的声音，带着雷厉风行的飒爽气势，陆航之不由得眼前一亮。

　　扭头一看：

　　好家伙。

　　虚空境初期修为……

　　看上去似乎年岁也不大。

　　“胡闹！快下来。”

　　当着这么多人的面，明月阁下有些尴尬，忍不住地出言喝斥。

　　明月的千金完全不吃这一套：

　　“怎么又是胡闹了，父亲你自己亲口说的，说我现在实力可以比肩一般的虚空境，迟早可以出任军团长，当着这么多叔叔伯伯的面，你难道想反悔？”

　　明月郁闷之下，看了陆航之一眼，解释道：

　　“这些士兵，都是这位陆军团长亲自下界招揽的士兵，是入了朱雀军团编制的，别乱说话了，省得让人笑话。”

　　“父亲你又骗人！”

　　明月熏扫了陆航之一眼，语气强硬道：“生死境能当军团长的话？我堂堂虚空境初期，还不能带兵出征？”

　　陆航之闻言一阵汗颜，两眼望天，假装没听见。

　　李然、刘枫等人也纷纷四下顾盼，不敢招惹这位修为、背景都恐怖得吓人的大小姐。

　　“贵客在呢，给我规矩点。”

　　明月有些生气了，沉声喝斥。

　　明月熏分外委屈，尔后，眼珠子骨碌一转，落到近在咫尺的陆航之身上。

　　陆航之本能地全身暴起鸡皮疙瘩，有一种被满满的恶意锁定的感觉，不自觉地启动精神屏障。

　　咦？

　　明月熏总算察觉到陆航之的不凡。

　　本来想用虚空境的气机锁定让这个生死境的小家伙当场露丑，却没想到，对方竟完全不为所动，慢慢加强的气势压迫也泥牛入海，音讯全无。

　　有点意思！

　　明月熏来兴趣了。

　　在同龄人当中，她还是第一次碰到有人能跟她抗衡的。

　　这些小动作自然瞒不过明月阁下的眼睛。

　　后者一阵头疼，忍不住地传音陆航之，道：“陆军长，抱歉了，都怪我太过骄纵，才养成小女顽劣的性子。”

　　既然知道顽劣，你就制止啊！

　　陆航之自然不敢这么跟明月说，口上平静地道：“这支部队，我是耗尽丰州郡物资，费时三年好容易才拉扯起来的，恐怕无法出让，让令千金失望，还请明月阁下见谅。”

　　“这是自然！只可惜，我这女儿，从小到大，就想着上战场杀妖魔，为此苦修十数年，年纪轻轻就有了虚空境修为，却还从来没有跟虚空境的妖魔战将，甚至大妖王对决过，陆军团长，不如这样……你们朱雀军团正好缺少虚空境坐镇……不如，把小女安排到你麾下，暂时跟随你学习指挥管理军团，学点谋略，同时积累一点实战经验？”

　　明月眼底闪过一抹狡黠之色。

　　好啊，原来挖坑在这等我呢？

　　堂堂虚空境大小姐能屈居人下？

　　陆航之心中狂骂，脸上却丝毫没有表达出来。

　　“这恐怕……太委屈令千金了。”

　　“有什么委屈的？行了，就这么说定了！”明月近乎无赖地斩钉截铁道：“为了报答你对小女的指点，今天接引朱雀军团的灵石资源，我明月郡帮你出了，怎么样！”

　　陆航之本来想拒绝，但是听到明月后面的一句话，到嘴边的话硬生生打住，然后盯住明月阁下，十分认真地问道：

　　“阁下说真的？一分钱灵石不用我出？”

　　“对！”

　　明月心中暗笑，表面上冠冕堂皇，掷地有声：“今天飞升殿消耗的接引资源，明月郡全包！”

　　“一言既出！”陆航之答应下来。

　　“驷马难追！”

　　明月说完这句话后，突然莫名地有点心惊胆颤：下界的生死境修士，顶天了应该也就七八千人，不会超过太多吧？


第256章 虚空异象

　　在旁人完全觉察的情况下，明月郡郡首，明月阁下，亲自与陆航之达成协议：

　　丰州郡朱雀军团接纳明月熏，并任命明月熏为朱雀军团副军团长，在陆航之麾下效命，跟随陆航之积累实战经验，指挥带兵能力，学习战术谋略；

　　作为报答，此次朱雀军团从蛮荒大陆接引修士的所有用度，由明月郡一力承担！

　　陆航之知道。

　　明月将女儿安插进朱雀军团，积累实战经验学习知识其次，朱雀军团的一切动向明月郡都会一清二楚，等于变相地将这股力量掌握到了手里。

　　堂堂虚空境强者，一旦领兵作战获得拥戴，将来取而代之是非常容易和轻松的！

　　不过他对此反倒十分的淡定。

　　自己不单单是朱雀军团军团长，最主要身份是玄心正宗宗主……

　　一个冒失的小丫头，夺取的可能性为零。

　　他看重的是明月阁下承诺的费用！

　　两万四千多人啊！

　　这次通过渡劫进入青枫大陆的朱雀军团修士相当于两个普通的军团编制，按照一批五十人消耗上千块极品灵石来计算，明月郡这次得亏损五十多万极品灵石……

　　陆航之自问虽然也能拿出这笔资源，但丰州郡的资源就会被啃掉一块。

　　既然明月阁下土豪地要包场，而且还赠送免费的镇场子的虚空境强者给自己，于是爽快地答应下来。

　　但是他不知道。

　　明月还有一个更深层的考虑：

　　反正女儿跟陆航之两个人年龄相仿。

　　以女儿的眼光，明月郡难觅佳婿，但是陆航之实智谋均超出常人，胆色魄力更是对女人有着无与伦比的吸引力，要是能……嘿嘿……

　　两人各怀心思地抱着小算盘暗暗窃喜。

　　明月则拉着女儿开始嘱咐一切。

　　“到了朱雀军团，可别给爹丢脸。”

　　“让女儿给他打下手？父亲！”

　　“你要实在不愿意也行，正好我跟陆军团长取消交易，你继续在皓月城待着，或者自己下界去组建一支军团也行。”

　　“那……还是算了吧。”

　　明月熏虽然对陆航之不是很感冒，但是一听要下界，立即表现出惊人的抗拒之心。

　　在她看来，灵力匮乏已经是非常致命的问题，时间流速更是所有女人的天敌，万一时间一长，回过头来的时候年龄比老爹还大……太可怕了！

　　明月熏顿时老实下来，乖乖接受了朱雀军团副军团长这一重身份。

　　“请陆军团长多指教。”

　　“好说。”

　　陆航之毫不客气地拿起了军团长的架势。

　　明月熏气得半死。

　　明月则见怪不怪，觉得理所当然。

　　然而。

　　过了一阵子。

　　明月脸色微变。

　　校场里持续稳定传输超过八千人；

　　隔壁校场有人传音提醒已经快要人满为患；

　　这消耗，已经让他有些头疼。

　　但是为了照顾面子，说出去的话可不能吞回来。

　　明月大手一挥，连下两道命令！

　　要求手底下的人再腾空一个校场，将训练的士兵赶出去，给朱雀军团腾地方，同时命令手底下的人清点灵力，做好继续追加灵石和血魔晶核的准备。

　　土豪！

　　果然是土豪！

　　陆航之听着明月发布的命令，那家伙，那气派，顿时肃然起敬，羡慕得不行。

　　这才是大佬的风范！

　　犀利啊！！

　　羡慕、起敬的表情，就是一个无形的马屁，拍得让明月心里稍稍舒坦了那么一点。

　　又过了一阵。

　　人数过万。

　　明月忍着……

　　反而是他的女儿，明月熏，现任朱雀军团副军团长，两眼放光，心情越来越愉悦。

　　一万人！

　　这是正儿八经的军团编制了。

　　没想到这小子还挺有本事的，短短几个月就能从下界那种穷乡僻壤捣鼓上万人的队伍。

　　而且……

　　这些人飞升到青枫大陆后竟都出奇地老实，全程不发一言，既没有乡里人进大观园的激动兴奋，也没有任何不安，只是在几个下界年轻人的目光指引下整齐有序地进入其它校场。

　　一百人，一千人是这种情况，说明陆航之带队的实力不错；

　　但是一万人都是这种情况，其中可说道的地方就太多了！

　　连明月熏注意到了这一点，更遑论明月郡供奉堂里那些眼睛毒辣的老将，眼神越来越凝重。

　　明月也从对灵石资源的计较中挣脱出来，神念辐射，在三个校场之间来回巡梭，收集情报。

　　然而……

　　三个校场里，上万名飞升修士，到了地头，都只是默默地盘膝运功，恢复灵力和修炼，全程无一人说话，哪里像刚刚被归拢强征过来的修士？分明是一支军纪严明的铁血之师。

　　明月震惊了！

　　明月熏的一双妙目总算落到了陆航之的身上，一副要重新打量将他看个通透的架势。

　　陆航之就当没看见。

　　此时此刻，身后的刘枫，以及何复生等一群人早就被眼前源源不断飞升上界修士的庞大数量冲击得麻木。

　　尽管刘枫知道蛮荒大陆的一切，但是在他印象当中，下界的生死境修士不超过一百人……

　　他万万没想到。

　　陆航之才离开三个月，就跟变魔术一样地变出了上万人的军团力量，直接将身份编制尴尬的朱雀军团彻底充实，力量膨胀无数倍。

　　激动的同时，一群人站在陆航之的身后，更加笔挺精神。

　　……

　　人数突破一万五！

　　明月阁供奉们议论纷纷……

　　明月目光凝重，若有所思；

　　……

　　人数突破一万八！

　　明月终于忍不住地询问，下界飞升修士总数。

　　陆航之回答了一个数字后，明月默默点头，脸上古井无波；

　　明月熏则已经完全进入朱雀军团副军团长的角色，根本不顾及父亲的表面功夫，提醒父亲准备再开一个校场。

　　明月顿时咳嗽不已，狼狈不堪。

　　……

　　两万四千人啊！

　　这可是扎扎实实两个军团的人力编制！！

　　明月心中百爪挠心的，恨不得切一半过来重新组建第七军团。

　　但是看到女儿那种警惕防贼的眼神，突然莫名地后悔起来，如果自己生养的是儿子该多好。

　　嫁出去的女儿，泼出去的水，这女儿还没出嫁呢……

　　明月心中一阵懊悔，随后传音陆航之：

　　“航之啊。”

　　“阁下有何吩咐？”

　　“你这次，可算把我给坑苦了。”

　　陆航之哈哈一笑。

　　“阁下放心，这个人情，航之记在心中，会还的。”

　　“那就用你之前给我的仙液还吧……随便再给个几十百来瓶的……”明月目不斜视地道。

　　“……”

　　陆航之目光复杂地看了明月一眼：

　　你可是土豪来的！

　　气场去哪儿了？

　　明月对此视若无睹，自顾自地继续道：

　　“要不要我再给你派一批精锐的导师帮你好好教授一下这些菜鸟新兵？”

　　“不必。”

　　陆航之连忙果断拒绝。

　　灵石、副军团长都可以答应，唯独中层骨干绝对不能让明月插手，毕竟这些人才是队伍真正的灵魂。

　　这一点他很清楚！

　　明月熏一个人改变不了什么……

　　但是一批灵魂导师是可以洗脑的。

　　再说了。

　　他也不想让蛮荒大陆的所有秘密一下子完全暴露。

　　蛮荒大陆的许多东西都是他的机密。

　　明月也只是一提，被拒绝后就没有再说什么，而是不动声色地将仙液从一百瓶提高到了两百瓶，然后不等陆航之答应，就兴匆匆地落荒而逃。

　　大哥！

　　你的风范呢！

　　陆航之在风中凌乱：

　　此时此刻，明月阁下的强者风范在他心中粉碎得连渣都不剩。

　　下一刻，陆航之开始思忖要不要甩过去一千瓶仙液打脸。

　　算了……

　　这样不好。

　　咱不能作死！

　　……

　　一旁的明月熏突然生气：

　　“你的这些人，怎么都一个个阴沉沉的，也不说话，跟哑巴似的。”

　　“有吗？”

　　陆航之一愣。

　　明月熏双手叉腰，怒气冲冲：“当然有啊！我刚才让他们一个个报名，跟我汇报自己的姓名功法，结果没一个搭理我。”

　　“那就对了。”陆航之道：“我还没有对你进行正式任命，也没有传授你朱雀联合术法，你当然指挥不动他们。”

　　“那你现在就任命啊。”

　　明月熏的小姐性子来了。

　　陆航之视若无睹：

　　“现在还不行，任命朱雀军团副军团长是一件大事，不能草率，等人齐了，返回五龙十三峰，我会集中宣布所有人事任命……而且，现在大家都还在适应这里的一切，现在不是宣布这些的时候。”

　　“……”

　　“不过，现在倒是可以传授你联合术法，你好好熟悉一下。”

　　陆航之向明月熏传授术法。

　　后者一脸不屑地道：

　　“《金色壁垒》我懂，《鹰击长空》的威力还不如我们明月郡的《星河剑阵》，我看，干脆我向父亲求情，让他同意将《星河剑阵》传入朱雀军团。”

　　“闭嘴！”

　　陆航之还没开口，作为朱雀军团副军团长之子的何复生第一个按耐不住，出离愤怒地爆发：“朱雀军团，容不得你侮辱！”

　　其他人，包括刘枫，纷纷怒视明月熏，同仇敌忾！

　　“这点修为就敢在我面前放肆，眼里还有没有长官尊卑……”明月熏长这么大还是头一次被外人喝斥怒骂，目光骤冷，虚空境气势随心而动，气势汹汹地压向何复生一干人等。

　　“放肆！！”

　　一声龙吟从明月熏的耳边炸响，直接击碎她的气势。

　　整个飞升殿的刮过一场冰冷的寒风，包括明月郡供奉堂的虚空强者，震骇地盯着明月熏身边衣袍鼓荡的少年，以及虚空之上，怒视四方的青龙虚影，全场寂然。

　　虚空异象！

　　虚空境的实力！


第257章 降级使用

　　龙威！

　　上古洪荒之地，魂宗高深术法之中记载，唯有达到虚空生异象的境界才能修炼这一术法。

　　这一术法的要求比《精神屏障》、《灵魂穿刺》、《精神恫吓》更加苛刻，也更难修炼，可一旦有成，虚空异象能发挥出更强于本身修为的灵魂冲击和震慑力。

　　在蛮荒大陆苦修三年魂道，精神力无比凝练，神念精神强度比肩虚空境中期，所以龙威一出，顿时轻松将明月熏的气势压迫粉碎，震慑全场，除了飞升殿一干人不受影响，其它人全部心生膜拜恐慌之意。

　　明月阁供奉深受震撼；

　　明月熏首当其冲，脸色发白；

　　刘枫、何复生等无关人士受到的冲击较弱，没有太大影响。

　　陆航之见目的达成，双瞳微闭，主动散去术法，盯着俏脸发白的明月熏，一字一顿：

　　“堂堂副军团长，刻薄不公，打压自己人，是为不仁；出言不逊，侮辱朱雀军团，是为不义；今日之举，本座认为，你并不适合担任朱雀军团副军团长这样高位，如果明月阁下没有意见的话，本座必将你降级作团长使用！视今后表现再作决定！你如不服，可以退出请辞，朱雀军团，本座不会留你……”

　　“你……”

　　明月熏曾几何时吃过这么大的亏，丢过这么大的人，俏脸铁青，十指紧握。

　　陆航之不慌不忙，双瞳神光再聚，冷声断喝道：

　　“明月熏！是否遵令！！”

　　明月熏银牙碎咬，恨不得将面前这个让自己丢尽脸面的家伙杀了，但是耳朵里突然传进来一句不屑的嘲讽：

　　“明月阁下一世英名，怎么就教出你这么个顽劣刁蛮的女儿，人前，连最起码的军纪军令都不遵从，你以后要如何约束麾下？如何继承明月郡！如何服众！明月郡有你这种人，迟早得亡！！”

　　此言如冰水当头浇灭了明月熏的满腔怒火，这才注意到，不光朱雀军团修士纷纷怒视自己，就连明月郡的不少人也都露出羞愧失望的表情。

　　青枫大陆个大郡府毕竟都盛行军伍之风，最在意的就是军团的荣光，军纪则是军团的灵魂。

　　明月熏的举动，毫无疑问是对所有军伍之人的不尊重！

　　即便看在明月阁下的面子，他们也不会助纣为虐。

　　明月熏虽然小姐脾气很重，但不愚蠢，知道轻重。

　　之前耍小姐脾气没关系，因为她不是军伍之人，如今身为朱雀军团的人，就必须严格以军伍的身份自律。

　　服从长官，服从军令，是铁则！

　　一瞬间，明月熏反应过来，紧咬银牙，半跪下去：

　　“属下领罪，愿降至营长，戴罪立功。”

　　这一番话，顿时让明月郡军伍之人纷纷松了口气，同时对明月熏生出了几分希望。

　　同时，远在他处准备亲自出手教训女儿的明月也是暗地里松了口气……

　　总算。

　　女儿没有在错误的道路上一路狂奔下去。

　　陆航之见自己的激将之法果然奏效，见好就收：

　　“好！既然你认错认罚，自愿降至营长军衔，本座如你所愿，从现在开始，你在刘枫麾下的独立团任一营长。”

　　“……可恶。”

　　明月熏没想到自己做样子的话被陆航之当真，还真的就给自己任命营长，气得在心里把陆航之咒骂了无数次，表面上却不得不欣然领命，然后老老实实地站到刘枫后面。

　　刘枫顿时倒了大霉！

　　解气归解气，真收下这个虚空境的下属，总感觉后面有一对刀子在后面捅捅去，有若实质，让人遍体生寒。

　　“航之，你可害苦我了。”

　　解决了明月熏的麻烦，陆航之收回视线，重新关注飞升台的传输。

　　此时此刻，飞升殿，包括皓月城内所有修士的目光都聚焦到了自己身上……

　　一不小心展露出精神力方面的强大实力，不但一举震慑了明月熏，同时也让不少明月郡的人对朱雀军团大为改观。

　　虚空境就是虚空境。

　　尽管是精神神念方面的实力，在战场上，依旧能凌驾造化境大圆满，算是跻身了顶级战斗序列！得到尊重是很自然而然的事情。

　　况且陆航之现在年龄不足二十，跟明月熏一样的年轻，手里却掌握了两万多人，是实实在在的实权青壮派，未来成就不可限量……

　　现场唯一不爽到极点的只有明月熏。

　　以前。

　　无论她走到哪里都是焦点。

　　年轻、天赋、实力，无一不是众人夸赞的对象；

　　但是今天……

　　在陆航之手里栽了这么大的跟斗，不但丢了面子，而且还发现了一个比她还闪耀的存在，把所有原本属于她的视线都吸引过去，不断拿眼神点刺刘枫后背的刀子又戳向了陆航之。

　　可惜。

　　对于这种纸老虎的恫吓攻势，陆航之玩得比她老练，一层精神屏障就把她给屏蔽了，气得明月熏暴跳如雷，又继续回过头来狠狠戳刘枫。

　　老大……

　　救命！！

　　刘枫暗地里苦不堪言。

　　……

　　两万四千多人飞升青枫大陆的消息根本就瞒不住，很快，整个皓月城的修士都知道了这一消息，精神无不振奋！

　　哪怕这两万四千人并非明月郡的兵力，在妖魔势力逐渐日盛的当口多出两支人族修士军团也是好的。

　　暗地里护送刘枫等人进城的青萝、李钧、黄桐三人则彻底傻眼！

　　他们从头到尾都不知道，陆航之竟在短短三个月的时间里下了一盘这么大的棋……

　　两万多人飞升！

　　陆航之手底下原本只有独立团的三百二十多号人，现如今直接飙升到两个军团的力量。

　　三人这才恍然大悟：

　　“难怪这小子不肯加入咱们组织，这小子就一官迷。”

　　“我倒觉得陆航之眼界比我们更高……两万四千人……手笔太大了，再怎样也比我们三个人强得多了。”黄桐无视李钧的咬牙切齿，转望向沉默的青萝，“你觉得呢？”

　　后者没有回话。

　　过了好久才抬起头来，露出一抹复杂的神情：

　　“李然也回来了。”

　　“哦？”

　　“他怎么没有立即联系我们？”

　　“靠！被这两万多人吓得，我都忘记李然比陆航之还早一个多月下界……”李钧一副如梦初醒的样子，道：“你们说，有没有可能，这批人其实是李然归拢的？”

　　黄桐面露思索之色。

　　青萝直接摇头：

　　“不可能。”

　　“为什么？”

　　“李然虽然修为不低，但是做不到这么漂亮，而且……有一个不好的消息……李然回话告诉我，他准备脱离闪电。”

　　“什么！？”

　　“你在开玩笑？”

　　李钧、黄桐同时吃了一惊，满脸的不可思议。

　　他们也是知道的，李然对闪电的感情非常深厚——因为闪电是青龙军团长一手创建，对他来说，其意义就跟青龙卫一样。

　　“发生什么事了？”

　　“他没说。”

　　青萝语气沉重。

　　李然的退出声明，对她同样产生了不小的冲击。

　　“他只说，以后他准备一心一意辅佐陆航之，重建青龙卫。”

　　“青龙卫？”

　　李钧、黄桐面面相觑。

　　青萝也不明白李然为什么会有这种匪夷所思的想法。

　　“看来陆航之已经告知李然丰州郡的变故，现在只有找到陆航之，当面询问清楚才能知道他们究竟在下面发生了什么。”

　　“他被请去了城主府，看样子要在皓月城待上一段时间，这段时间，你继续联系李然和陆航之，最好是约个时间出来见一面。”

　　“这个臭小子！我们还没把他挖过来，他倒好，一锄头就把李然给撬跑了！”

　　“李钧，淡定……”

　　“老子我淡定不了！”

　　……

　　两万四千人在明月郡的校场一待就是两天，逐渐适应着青枫大陆浓郁的灵力环境，以及观察着这边城里的风土人情。

　　陆航之则在城主府当了两天的座上宾！明月亲自陪同，双方均收获不菲！

　　朱雀军团这边，从明月郡采购了一大批军队里的物资，各种丹药法宝；另外，建立飞升殿的全部资料成功入手；

　　明月郡这边，好说歹说，将仙液从原来的两百瓶递增到三百瓶，然后也得到了仙液可以克制血魔的消息！

　　这可是一大里程碑！

　　明月阁无比重视，迅速验证后，一个个对陆航之更加客气和尊重，并表示以后只要有需要，可以用仙液交换。

　　明月熏全程陪同在旁，心态发生了些微转变。

　　一直以自我为中心的大小姐，初次见面，只当父亲在照顾这位来自丰州郡的落难之人；

　　但是随着接触时间的增加，逐渐了解到，陆航之不光拥有匹敌她的实力，而且在外交何军团管理方面竟也深得父亲的赞赏——外交方面是咒骂这小子够抠够无赖的，装傻充愣样样精通，活脱脱一穷人家小孩早当家的模板典范。

　　心里渐渐起了敌对心思。

　　可是。

　　当仙液和克制血魔的秘密摆到桌面上并且被证实。

　　明月熏突然间意识到两人之间的差距！

　　天堑！

　　同龄人里，她一直认为无人能够超越自己！

　　将来的青枫大陆，她也一定是站在最顶端的那少数几个人里的一个……

　　但是现在。

　　前面出现了一个背影。

　　在对付妖魔的路上……

　　他走得更远，更坚定，脚下是数以百万计的血魔的尸骸。

　　莫名地。

　　明月熏心里蹦出一个让她自己都吃惊不已的念头：

　　这个少年，将来或许会成为青枫大陆的领头人物。

　　一时间，思绪乱了。


第258章 惹事大小姐

　　第三天。

　　朱雀军团两万多人同时开拔，如同一道整齐的洪流，在明月郡修士的护航下，穿过街道，无数人目送出城。

　　数百万修士出城看热闹！

　　明月阁下亲自送到城门口，在城头与陆航之相视而立，神情肃穆：

　　“陆军团长，边境方向妖魔越发活跃，本座不便久留诸位，特此送行，望诸位，一路顺利。”说辞间少了城主府内的随意，多了些公式化的郑重。

　　“郡首客气！”

　　当着无数修士的面，陆航之同样要彰显朱雀军团的精气神，昂首挺胸，话语铿锵：

　　“承蒙郡首相助，接引飞升，丰州郡朱雀军团上下铭感五内！日后若有需要的地方，朱雀军团定赴汤蹈火。”

　　当着明月郡、丰州郡修士的面，二人城头结盟。

　　随后，明月再度传音：

　　“航之啊，我还有个不情之请。”

　　“言重，您说。”

　　“小女如能在你手下学到东西，真正成为调派一军独当一面的将才，本座许诺，五龙十三峰将永久划归朱雀军团，成为丰州郡的固有领地，任何人不得侵犯，你觉得如何。”

　　闻言，陆航之很想说，有两万多朱雀军团士兵镇守五龙十三峰，除了魔神之子，恐怕还没几个人敢侵犯五龙十三峰。

　　但是这种话当然不能明说出来！

　　五龙十三峰毕竟是明月郡的地界，明月能许下这样的诺言，已经是表现出很大的诚意。

　　沉吟片刻，陆航之在明月的注视下提道：

　　“听说，丰州郡边境这段时间爆发了一些小规模战斗，虚空境妖魔战将出现得十分频繁，明月郡的两大军团有些微的损伤，阁下是否有换防的念头？”

　　“……”

　　明月一凛，若有所思道：“没想到你耳目还挺灵通的，的确，这段时间，魔神之子即将渡过返祖的虚弱期，妖魔活动得十分频繁，似乎有意试探边境的防御力度，黄石郡那边也来信示警，让我及早防范。”

　　顿了顿，又道：

　　“我与供奉堂的诸位商议之后决定增加两支军团力量，震慑妖魔，而非换防。”

　　“朱雀军团飞升青枫大陆，需要大量战斗历练，如果阁下不介意的话，我希望这次能让朱雀军团派出一支部队同往丰州郡边境，这样一来，既能磨砺朱雀军团的士兵，同时也能让熏儿团长亲历战火，获得成长。”

　　明月眼睛一亮，放声狂笑：

　　“既然陆军团长有意参战，那就玩大一点！我明月郡加派两个军团，你丰州郡出一个军团，配合边境陈列的两大军团，总共五个军团，让丰州郡方面的妖魔好好看看我们人族的力量！！”

　　“郡首气魄，航之不及。”

　　“哈哈哈哈……”

　　明月当即拍板：

　　“那就这么决定了，我会命这边队伍先行开拔，你的人安顿好后，半个月后出发，谁带队？”

　　“我亲自带队。”

　　陆航之斩钉截铁。

　　“好！”

　　明月更加得兴奋大笑：“早就想看看你统军的本事，等到了丰州郡，我要好好观摩观摩。”

　　“惭愧。”

　　陆航之知道此事已定。

　　不多久。

　　大军开拔！

　　明月熏被封为独立团前锋营营长，带一队人马开路，扫清沿途障碍；

　　尽管有损虚空境强者颜面，但是这次行动作为明月熏从军入伍的第一次任务，也是一丝不苟，不敢有半分懈怠。

　　陆航之亲自坐镇中军！

　　堪比虚空境中期的神念轻轻松松覆盖方圆六百多里远的地方，只见两万四千朱雀军团脚踩飞剑，御空飞行，浩浩荡荡，气势恢宏，一路所过之处，剑锋所指，鸟兽走避，妖魔绝迹。

　　这种时候，陆航之倒是希望有不长眼的妖魔现身，让自己尝试指挥万军，操控两万四千朱雀剑的滋味。

　　可惜……

　　明月郡内，没有这么蠢的妖魔，也没有敢硬撼人类军团的妖魔。

　　一路风平浪静。

　　只是在出城千里之后，有一支商队一直远远地吊着朱雀军团，平行而驶。

　　刘枫问过一次，要不要赶走，陆航之没有点头。

　　这是青萝的商队。

　　李钧、黄桐也在队伍里。

　　这几天，青萝一直想方设法联系自己，希望自己解释下界发生的一切，同时解释有关李然叛出闪电的缘由。

　　陆航之没心情解释！

　　这种事情也解释不清楚。

　　反正他现在没有公布自己真实身份以及蛮荒大陆秘密的想法。

　　“李然。”

　　陆航之将人唤到跟前，传音问道：

　　“青龙卫，训练得如何？”

　　“回禀大人，青龙卫全员都十分不错，有资源的重点培养，目前都达到了生死境中期和生死境大成。”

　　“进度不错，实战的话，你觉得如何？”

　　李然一惊。

　　“您的意思，是让青龙卫提前投入实战？”

　　“半个月后，开拔前往丰州郡，我准备让青龙卫出手，在明月郡和黄石郡的七大军团面前，好好展示一下我们丰州郡全新青龙卫的实力。”

　　“可是……他们现在还是太嫩了点。”

　　李然有些担心。

　　陆航之闻言反而放心下来。

　　李然有这一层忧心在里面，说明他是真的为青龙卫好。

　　当下，陆航之解释道：

　　“这次出击，一是为展示我们丰州郡朱雀军团的实力，第二层目的是练兵，我并没有打算跟妖魔大军硬刚，而是……利用青龙卫的机动能力，切妖魔大军的后排……”

　　后排？

　　李然一愣，旋即明悟过来，眼睛越来越亮：

　　“您的意思是，派人牵制妖魔战将，我们直插后方的妖魔大军。”

　　“对！”

　　陆航之笑着点头：“虽然是挑软柿子捏，但是我准备把青龙卫全部投入进去，配合使用破甲神弩，打一次闪电战，把妖魔大军的哔哔……用力捏爆。”

　　罕见的粗野的话语让李然热血沸腾！

　　“我明白了！”

　　“后面这段时间，我会专门教授他们强化切入突袭和脱离战场的战术能力。”

　　“嗯。”

　　李然兴奋离开后，前方侦察营发生了一个小小的插曲。

　　负责开道扫清障碍的明月熏大小姐，一天下来没有找到任何猎物，本来就心情不爽，继续前进的时候发现，在刘枫规划的大军行进路线上需要避开一座山谷，绕道百里。

　　大小姐哪里肯走远路？直挺挺地就撞了过去，当场把盘踞在山谷里的一头老虎打跑，威风得不得了。

　　消息传回来的时候，刘枫拿出地图看了一眼，嗤之以鼻地道：

　　“吹牛也不打草稿，根据明月郡记载，往前一千里的山谷叫恶灵蝠洞，是一头有龙族血脉的灵蝠的巢穴，虚空境中期修为，最擅长的是躲避术法和音波法则，普通人类修士的话，虚空境中期都未必拿得下，明月熏小姐不光跑了过去，还打跑一只老虎？”

　　侦察营的人知道刘枫在朱雀军团地位很高，不敢反驳，一张脸急得通红：

　　“是真的，真是老虎，我们大家都听到声儿了。”

　　“……”

　　刘枫扭过头来：“明月熏也太不像话了，不执行原定计划也就算了，还把我们往危险的地方带，万一招惹上这妖蝠，不光会耽搁时间，而且，处理不善的话可能会带来人员伤亡。”

　　陆航之拿过刘枫手里的地图，奇怪地看了一阵。

　　明月熏虽然大小姐脾气，但是，还不至于撒谎。

　　“不用绕道了，过去看看。”

　　陆航之吩咐完，传音万里：

　　“所有人！一级战备！”

　　一声令下，朱雀军团两万多人纷纷提高警惕，朱雀剑从脚下落入手中，法衣光芒隐现，一股浓烈的肃杀之气蔓延全军。

　　跟在大军附近的青萝一行人迅速察觉朱雀军团的异状，纷纷大骇。

　　“这是做什么？”

　　“咦！这两万多人居然全部修炼了联合术法……”

　　“朱雀法衣、朱雀剑……好大的手笔！居然已经成军！！”

　　李钧、黄桐从这群下界修士的身上闻到了一股浓浓的阴谋的气味。

　　青萝目光复杂。

　　两万多修士，一旦拥有了法衣朱雀剑，施展开联合术法，就是拥有正规编制的朱雀军战士！

　　直到这一刻，她才算看明白：

　　陆航之不但已经正式接手了朱雀军团军团长的职位，同时也掌握了不下于前朱雀军团长的力量！

　　下一秒。

　　朱雀清啸。

　　数以百万计的朱雀剑如同一道道龙卷，铿锵的剑鸣声汇聚在一起，密密麻麻，携吞天之势遮蔽天日！

　　戾！

　　羽似红云，尾似霞；

　　火红的神兽虚影展翅升空；

　　火浪滚滚……

　　光耀万里！

　　苍穹之上，朱雀啼。

　　……

　　很远的地方，明月熏兴致勃勃地吊在一头巨虎后面，口中叫喊着“还跑！快快给本姑娘臣服！”

　　巨虎跑得很无奈，很漫不经心，一双虎目充斥着郁闷和无语。

　　“臭丫头，要不是看你身上有明月的气味，老子我一口吃了你！”

　　“哟，还会说话！哼！知道本姑娘的身份，还不赶紧的跑过来跟我签订契约！”明月熏更加兴奋，全然不顾已经偏离行进路线很远很远。

　　“明月的女儿怎么会是个疯子！”

　　巨虎继续狂奔。

　　就在这时……

　　天空被一片霞光染红。

　　清越的啼声传入一人一虎耳中！

　　巨虎身躯狂震，不敢置信地扭头，虎目圆睁……


第259章 惊现白虎

　　两万四千朱雀将士，朱雀剑全力相助，量变引发质变，《鹰击长空》晋升为《朱雀之舞》。

　　与伪灵宝的朱雀虚影相比，两万多人激发出来的朱雀之力可就强大太多了，甚至在某种程度上已经能够媲美神兽朱雀本体的威力，达到虚空境大成。

　　朱雀现，苍穹泣，万里火云，霞批天地。

　　“哼，催催催，就知道催。”

　　明月熏察觉到更强大的气息从大军方向生气，果断止步：“臭老虎，下次别让本小姐再碰到，不然拆了你的骨头熬汤喝。”

　　她不得不放弃契约虚空境巨虎的念头。

　　然而。

　　就在她准备撤退回返的时候，眼角却注意到，一直夹着尾巴跑的巨虎竟然一反常态地停了下来，扭头，直勾勾地盯着天际方向的朱雀。

　　糟！

　　明月熏眸光一闪，暗叫不妙。

　　还没来得及行动，巨虎身上“轰”地一声爆发出惊人气浪，虚空异象，一头威风凛凛的白虎虚影作下山状，居高临下，睥睨四方，恐怖的气势席卷四方，每一粒沙尘都仿佛带着咆哮山林的万兽之威。

　　明月熏首当其冲！

　　体表闪过一抹光亮，虽然挡住突如其来的气浪攻击，但还是被白虎异象附带的精神力震得脸色苍白，精神恍惚。

　　一眨眼的工夫，巨虎从原地消失。

　　“死老虎，居然一直在藏拙。”

　　“不行！绝对不能让你跑去军团那边！！”

　　明月熏清醒过来，发现巨虎已经从身边掠过，以惊人的速度朝着朱雀的方疾奔，惊怒之下，本能地掏出父亲交给她的地仙符箓——浩然剑气。

　　这时，陆航之也察觉到了一股恐怖的气势从远处天际方向直冲而来！

　　好强！

　　这气息……

　　比当初在丰州郡遇到的虚空境妖魔战将似乎还要强出一线。

　　心中一紧。

　　陆航之二话不说，无数金色甲片恍如一道道连接天地的金色龙卷，瞬息间，被举重若轻地操控手中，在大军之前布下一层数十米厚的金色壁垒罩子，迅速将整个军团笼罩进去。

　　吼！！！

　　巨虎出现。

　　陆航之不慌不忙，一指点在金色壁垒上。

　　精神屏障！

　　明月熏虽然没能拦住巨虎，却还是十分及时地传回了巨虎的术法信息——这头妖兽的术法中蕴含强大的精神震慑力，连她都中招了。

　　精神屏障融合到金色壁垒中，一层耀眼的红芒耀射而出，光芒万丈。

　　金色壁垒就如同天上仙界的壁垒，金光闪闪，血芒隐透，威严、高耸、坚固、神圣不可侵犯。

　　壁垒之上，展翼数千米的朱雀虚影徐徐扇动翅膀，强大的火之法则之力，让方圆数里地范围化为一片焦土，目中两点真火，死死盯住从远处天际飞驰而来的巨虎。

　　吼！

　　吼吼！！！

　　巨虎死死盯住朱雀虚影，一路狂啸，气势疯狂膨胀拔升，战意高涨！

　　虚空境大成……

　　陆航之微微蹙眉。

　　明月熏这女人，还真是个会惹事的麻烦精！

　　心底腹诽着，表面却显得从容不迫。

　　这是第一次正面迎战虚空境对手；

　　但是……

　　自己不再是独自一人战斗！

　　两万四千朱雀军团将士，正全力注入灵力，如同一座蓄满水的大坝，后盾相当坚实！

　　自己，也不再是那个实力低微的下界修士。

　　《登神路》两层；

　　苦修魂宗秘法三年，魂修实力堪比虚空境中期。

　　要战！

　　便战！！

　　陆航之感觉自己心神与朱雀完全合二为一，居高临下地目视前方，锁定妖兽巨虎。

　　军团中，李然带着两千青龙卫，盯着远处神念无法企及的地方，眉头紧皱，总觉得这声音有点……熟悉……

　　不及细想，白虎已至！

　　虚空境大成的气势攀升到巅峰，隔着千里的距离，恐怖咆哮音浪撕扯着沿途数十座山峰林子。

　　飞沙走石！

　　途中的阻碍物被撕扯上天，又加入到气浪之中，迅速变成一层厚度超过千米的城墙，被无数密密麻麻的虎头含在口里，嘶吼着，咆哮着，形成数千米高的海啸巨浪，遮天蔽日，一路推进，朝着朱雀军团的金色壁垒。

　　朱雀军团将士个个脸色苍白！

　　毕竟都是下界修士，才从蛮荒大陆飞升到青枫大陆，适应了目光能及的近距离低烈度作战，突然遭遇如此恐怖的虚空境攻势，难免心神不定。

　　不过！

　　当他们看到陆航之飞身到军团的最前面，用孤单却坚定的背影挡在所有人面前的一刻。

　　一股无形的力量悄无声息地安抚下所有人心头的不安！

　　哪怕前方的巨浪升高到万米，带着毁天灭地摧毁一切的气势抵达到金色壁垒前，两万多人，全部都硬气地咬牙站稳了身子，目光坚定，一步不退。

　　这一幕！

　　震撼了刘枫、震撼了何复生等人；

　　同时也深深地震撼了李然、以及被临时庇护境来的青萝、李钧、黄桐等人……

　　这是下界修士？

　　这是新组建拼凑起来的临时军团？

　　不可能……

　　这分明是一支经历过铁血的百战之师！

　　这些人的心里，同时闪过这样一个念头。

　　下一秒。

　　万米巨浪狠狠冲击到融合精神屏障的金色壁垒上……

　　咔嚓！

　　接触的瞬间。

　　恐怖到极致的力量直接将金色壁垒表面撞得开裂……

　　不过！

　　只是表面的一层甲片被轰碎而已。

　　要知道。

　　这堵金色壁垒可是有数十米厚的……

　　一层甲片顶多也就是一厘米厚！

　　不过……

　　万米巨浪厚度更加惊人！

　　后续攻势源源不绝，疯狂彰显着巨虎妖兽的实力和底蕴。

　　第一层甲片迅速从开裂到爆碎成粉末，然后，第二层甲片开裂……

　　说时迟那时快。

　　一瞬间的工夫，数十层甲片被轰碎。

　　万米巨浪也付出代价，威势削弱许多。

　　金色壁垒的防御能力，实实在在地体现出来！

　　陆航之目光紧蹙。

　　巨虎已经冲入到五百里以内……

　　吼！！！！

　　又是一声怒吼。

　　第二波巨浪！

　　该死！！

　　陆航之再次感受到修为高的好处，用得好了根本就是碾压……一点都不讲道理。

　　不过这一次。

　　面对神念范围内的攻势，陆航之可不会坐视。

　　戾！！！

　　一声清啸，朱雀出动。

　　红云舞动。

　　一层数千米的火浪排山倒海地呼啸出去，威势丝毫不比白虎的气浪逊色。

　　众将士眼睛一亮，士气大振！

　　轰！

　　火浪与气浪匍一接触，火浪悄无声息地就从气浪中穿了过去，万米巨浪顿时被点燃，然后……

　　在百公里之外，消弭于无形！

　　陆航之脸色微白。

　　虽然施展联合术法非常威风，但是操控两万四千人的朱雀剑剑气和抵挡白虎的冲击，绝对不轻松。

　　短时间还可以承受；

　　时间一长，肯定要吃不消。

　　“不能拖！”

　　“必须速战速决！”

　　陆航之迅速作出决断，一抬眼，就发现到明月熏从巨虎后面追来。

　　“明月熏，准备浩然剑气！”

　　“你怎么知道……好！”

　　明月熏话没说完就看到陆航之头顶上空再度出现虚空异象，一条蜿蜒千米的青龙凭空降临，栩栩如生，震慑四方。

　　巨虎一愣。

　　还没明白怎么陨落数年的青龙突然出现在朱雀的身边，心头突然警兆狂鸣。

　　空间破裂！

　　一股强横霸道到极点的气势毫无征兆地自它身前撞入这片空间。

　　陆航之抓住巨虎愣神的瞬间，好不犹豫地施展出最强杀手锏——精神恫吓。

　　一指白骨！

　　情景再现！

　　征战魔神一指镇苍生的气势直接闯入巨虎的心防，终于打乱白虎的节奏，虎目第一次流露出恐慌之意。

　　“征战魔神！？”

　　“不对！这是幻象！！”

　　巨虎暴怒，口吐人言，震颤万里。

　　不愧是虚空境大成的妖兽，巨虎只被恫吓了千分之一秒就强行轰碎幻象，从中挣脱出来。

　　陆航之暗暗叹息。

　　太快了。

　　这巨虎竟是精神系的妖兽。

　　如果能再慢一线，就能让明月熏赶过来，施展浩然剑气。

　　错失掉这次机会，再想让巨虎中招，可能性更低。

　　为今之计，只有……

　　千钧一发之际！

　　青萝略带惊喜的声音从军中响起：

　　“白虎前辈！”

　　“是你吗，白虎前辈，你没死！太好了！”

　　惊喜变成狂喜。

　　青萝主动冲出金色壁垒的罩子，冲向巨虎。

　　咦？

　　陆航之木在当场。

　　白虎？

　　神兽白虎？

　　丰州郡白虎军团的那只？？

　　怎么可能！

　　这家伙刚才跟疯狗一样扑过来，会是神兽白虎前辈？

　　陆航之没有放松警惕。

　　但是。

　　明月熏却相信了。

　　因为巨虎从青萝发声的那一刻就收敛了气势，停在半空，目光复杂地盯着这边，眼神十分的人性化和理智。

　　“青萝？你也在？”

　　白虎再度口吐人言，视线在青萝的身上顿了顿，然后落到陆航之身上：

　　“你是谁？”

　　声音洪亮，带着与生俱来的上位气息和威严。

　　一众朱雀军团将士目瞪口呆。

　　他们在蛮荒大陆的时候科普过青枫大陆的知识，自然明白神兽白虎是友非敌，只是还没来得及立即从刚才震撼人心的碰撞中快速醒转。

　　陆航之从神兽朱雀口中知道，白虎与三位妖魔战将交手，最终被潜伏的妖魔战将击伤远遁。

　　如今身份确认，点头答道：

　　“朱雀军团代理军团长，陆航之，见过白虎前辈。”

　　虽说身份确认，但他还是没有立即散去联合术法，保持着一分警惕。

　　白虎同样如此，目光警戒地盯着他：

　　“你身上，为什么有朱雀的气息，还有……刚才的术法是怎么回事！”其实它更加的心神不定，如果不是看到了许多熟悉的面孔，并有明月熏在场，它绝对会怀疑陆航之是不是披着人皮的魔神之子。


第260章 神兵天降

　　白虎的怀疑不无道理。

　　普通人类修士，特别是修为不高的人类，怎么会折腾出以假乱真的征战魔神的气息和术法？

　　要知道。

　　它白虎可是以精神控制擅长的神兽，连它都几乎中招，可想而知刚才那个精神术法的威力有多不简单。

　　陆航之知道白虎的疑惑，看了看青萝、何复生，深吸一口气，当着所有人的面，从储物戒指里掏出一物，张开五指。

　　“涅槃之石！”

　　白虎虎目巨睁，脱口而出：“小子，这东西是朱雀之本源，怎么会出现在你手里？”全身毛发须张，一副一言不合就要动手的样子。

　　这暴脾气。

　　陆航之心中腹诽着，口上却道：“本来这东西在一位名叫冉芊芊的姑娘手里，她飞升上界前交托于我，当时，我并不知道朱雀前辈在里面……三个月前，一个偶然的机会，我查探到了征战魔神分身出现在青枫大陆，结果招来刚才的术法追杀，多亏朱雀前辈出手相救，我才侥幸逃得一命……可惜，朱雀前辈消耗涅槃之火为我祛除破灭之力，陷入沉眠。”

　　“……”

　　李然、青萝、何复生等人一脸惊愕：

　　之前不是这么说的。

　　陆航之一脸歉意地对何复生道：“之前为了不影响你们士气，才说朱雀前辈疗伤去了，如今白虎前辈出现，自然就不需要再隐瞒。”

　　一群人恍然大悟，纷纷露出理解之色。

　　陆航之又转向白虎：

　　“白虎前辈，朱雀前辈沉眠前交代，让我帮忙狩猎妖魔战将，说只有虚空境的灵魂才能帮助它提前恢复本源之力，这次能遇到白虎前辈，实是走运，有白虎前辈帮忙，定能让朱雀前辈早日恢复出关。”

　　“……”

　　听到这里的时候，白虎心中疑窦尽释。

　　其实。

　　在陆航之为朱雀军团这两万多低级修士挺身而出的时候，它就知道，面前这位少年绝对不是妖魔。

　　白虎慢慢收敛狂暴的气息。

　　“妖魔战将的灵魂，岂是那么容易得手的，丰州郡一役，我们也是集朱雀、三位军团长之力才合力拿下一头妖魔战将。”

　　“此事我已有计划，白虎前辈来了，成功率将更大！”

　　“哦？”

　　“此地不是说话之处，不如边走边聊。”陆航之对白虎亲切地说着，然后扭头吩咐道：“明月熏，看在你发现白虎前辈的功劳上，我就不追究你在前锋侦察营的过失，继续探路，再有差池，你要猴年马月才能晋升回副军团长的职位？”

　　“你……”

　　明月熏自知理亏，加上一路撵了白虎数千里，冷哼一声，领命离去。

　　白虎惊诧地看了一眼转身离去的明月熏的背影，回过头来，满眼怪异地问道：

　　“明月的千金在你手下任职？”

　　这太奇怪了！

　　明月手底下有十一个军团，明月熏需要为了一个副军团长位置屈尊降贵到朱雀军团当一个先锋侦察营的营长？

　　“是的。”

　　陆航之点点头，随后宣布，大军开拔，在路上与神兽白虎详谈。

　　白虎自从丰州郡破灭，就流落到了明月郡，赶走那头妖蝠，安心养伤，等待有朝一日重新杀回丰州郡。

　　如今陆航之突然以丰州郡朱雀军团代理军团长的身份，带着一支两万多人的军队出现，而且还带着神兽朱雀的认可，白虎毫不犹豫地选择了应从。

　　它心里同时也有无数的疑问，譬如：

　　这两万多人的部队是从哪里拉出来的？

　　陆航之超乎常人的精神修为？

　　明月熏为什么在朱雀军团任职？

　　陆航之所说的计划又是怎么一回事？

　　还有征战魔神……

　　……

　　接下来的一天，白虎被陆航之的经历深深震撼。

　　传奇！

　　只能用传奇两字来形容陆航之这段时间的经历。

　　从征战魔神手里虎口逃生；

　　亲自下界，从蛮荒大陆拉扯出两万四千人的军队，重新组建朱雀军团；

　　重新打造青龙卫，出具规模；

　　光是这三点，白虎当即拍板，决定留下。

　　随着神兽白虎的加入，朱雀军团士气更加旺盛，李然、刘枫、何复生等人眼里闪烁出前所未有的光芒。

　　跟随军队行动的青萝、李钧、黄桐对陆航之更加好奇，一时间忘了离开，也忘了原来的目的。

　　当朱雀军团抵达五龙十三峰的时候，独立团三百多人迎出，看着黑压压整齐的军团，一个个目瞪口呆……

　　三个月不见。

　　陆航之带着两万多人的军队回来，同行回来的还有神兽白虎和明月熏这个实打实虚空境修为强者。

　　一群人士气如虹！

　　不过……

　　时间紧迫。

　　没有时间叙旧。

　　陆航之直接将路上就做好的决断进行了宣布：

　　两万四千人分设为朱雀军第一军团，第二军团！

　　军团长由陆航之亲自兼任；

　　第一军团副军团长由三窟居士和李然担任；

　　第二军团副军团长由苏哲和梅铁林担任；

　　这也是没有办法的事，谁让现在独立团真正修为高的人没几个，只能从矮子里面挑高个。

　　四个造化境大成，勉勉强强可以担任副军团长的职务。

　　至于明月熏……

　　她是没有意见的。

　　从陆航之分设两个军团的举动，她已经瞄上了第二军团军团长的职务；

　　青龙卫，指挥使，陆航之兼任；

　　副指挥使三窟居士、李然；

　　白虎依旧独立在军团的序列之外，作为朱雀军团唯一的高端战力，伪装成妖虎一族模样，随队行动。

　　“这次北上，目标明月郡与丰州郡接壤的边界。”

　　“我准备带第一军团出征！”

　　“第二军团暂时交由苏哲你指挥，坐镇五龙十三峰，这段时间，好好督促大家修炼，有没有问题？”

　　“是！”

　　苏哲原本只是青龙军团的低级军官，如今骤然走上高位，紧张激动兴奋的心情都有，唯独没有怯弱。

　　陆航之点点头。

　　为了打响朱雀军团重建后的第一战，第一军团在册人员几乎都是曾经上过两界山的老手，心理素质、实战经验、默契都是第二军团无法比拟的，直接投入战斗，完全没有问题。

　　第二军团则可以抓紧这段时间，在五龙十三峰好好修炼——青枫大陆灵气浓郁，他们会有一个快速的上升期，收获不会比第一军团小。

　　最重要的是，玄心正宗每一个多月就会有一批人渡劫飞升，陆航之准备在五龙十三峰附近建造飞升殿，打造独特的飞升台，用作弊的办法接引下界玄心正宗弟子进入青枫大陆。

　　五龙十三峰的安全，不容有失！

　　至于独立团的其它成员，陆航之让副军团长负责将他们安排到下去，接掌中低级军官的位置，真正把军团的力量盘活。

　　最后。

　　明月熏的身份和实力，处在前锋侦察营的位置比较尴尬。

　　陆航之将第一军团第一团交给她，同时将独立团三分之一的造化境初期修士给她划拉过去，有这个虚空境强者坐镇，带一批刚刚晋级突破的造化境初期修士，也算得上是阵容豪华。

　　明月熏对此没有异议。

　　一支从下界拉扯出来的军团，能够有现在的规模已经非常不错！

　　这次去往边界练兵。

　　表面是为震慑妖魔，迎接即将因魔神之子恢复而到来的大战，实际上，不过是为了压制妖魔越来越频繁的小动作。

　　军团力量不太可能动用到！

　　反倒是像她这样的尖端力量会出动得比较频繁。

　　所以！

　　手底下有多少人，实力如何，她并不是十分的在意。

　　这一战，与其说是朱雀军团的首秀，不如说是她的首秀！

　　……

　　与此同时，皓月城方面已经获悉神兽白虎出现在朱雀军团的消息。

　　“太好了！神兽白虎没死，对我们而言是一个大好的消息。”

　　“本来，只有熏儿一个人，我还不太放心，担心在边界会十分被动，如今有了神兽白虎的加入，朱雀军团算是有了真正可以坐镇军团的尖端战力，不用怕妖魔战将骚扰，我们也就无需太过分心照顾那边，全心全意，打探丰州郡妖魔驻地的情况……”

　　明月松了口气。

　　明月阁的供奉们却大感可惜：

　　“没想到神兽白虎竟在我们眼皮子底下，唉……”

　　“的确可惜！”

　　“据说神兽白虎的擅长幻术和精神威慑，攻击性极强，同阶几乎无敌，跟朱雀军团交了下手，没用多少力量就压制了整个朱雀军团和熏儿小姐，如果我们明月郡能将它招揽过来……何止如虎添翼。”

　　“神兽白虎，众身只侍奉一人，白虎军团长身陨，我白虎终身都不会再觅新主，你们就别多想了，陆航之一个小辈，不可能降服神兽，如今合作，无非是因为目标一致，这跟与我们合作，别无二致。”明月道。

　　一群人纷纷恍然：

　　“说得也是。”

　　“阁下，这次准备调哪两个军团北上驰援？”有人问。

　　明月不假思索地道：

　　“第一军团和第二军团在皓月城待的时间够久了，也该是时候拉出去磨砺磨砺，免得安逸太久。”

　　“……”一群供奉们相视莞尔。

　　第一军团和第二军团是明月郡的精锐，负责皓月城安危，实力毋庸置疑，如此却被调往边界……看来，这当父亲的，还是相当着紧女儿的。


第261章 一语点醒梦中人

　　“这里就是五龙十三峰了？”

　　一行人来到空间裂缝附近。

　　陆航之走在最前面，后面跟着一群满脸惊叹震撼之色的玄心正宗弟子。

　　秦槐、红莲、不明、陈香香、冷无涯、吕良、熊七、南宫筠、成非、阮青、朱抚琴……

　　一支超过五十人的团队！

　　全部都是陆航之十分信任和放心的人，要么就是在两界山并肩作战过。

　　至于酒糟真人、莫离、陈极等人，全部留在了玄心正宗，维持和稳定蛮荒大陆的局面。

　　“当年，山河派的前辈，为了找寻破碎虚空的真正奥秘，不惜撕裂苍穹，打破下界薄弱的空间壁障，没想到在青枫大陆竟造成如此惊人的后果，啧啧……”

　　“在蛮荒大陆，空间裂缝不可触摸，没想到在青枫大陆却就在脚下，近在咫尺，果然奇妙！”

　　一群人惊奇地四下打探，感慨不已。

　　“当年，魔神之子就在五龙十三峰潜修，让蛮荒大陆两界山陷入长达数百年的战火。”

　　陆航之道：

　　“如今，魔神之子虽然已经被赶走，但是一界的资源，它不会轻易放弃，第一军团北上的这段时间，你们在修炼的同时，负责协助苏哲、梅铁林两位副军团长，守住五龙十三峰……从今以后，这里，就是蛮荒大陆的第一道防线！”

　　“是！”

　　“航之你放心，这里尽管交给我们！”

　　一群人肃穆应诺。

　　“秦尊者，从皓月城带出来的资料你好好研究，与玉鼎门的弟子抓紧时间建造飞升殿，最好能在一个月内完工，这样，蛮荒大陆下一个年度渡劫飞升的弟子就能直接进入我们的据地，并未我们朱雀军团提供稳定的兵源！帮助朱雀军团快速发展起来。”

　　“这几天我仔细研究了一下，飞升殿最大的难题不是法阵，而是灵石资源，只要有足够的灵石资源，一个内建成飞升殿应该不成问题。”秦槐的话让所有人精神大振。

　　“那就好。”

　　陆航之笑道：“只要能将飞升殿建起来，阮青负责往返两界传讯，有没有问题？”

　　阮青连忙出列回答。

　　“弟子遵命！”

　　“为了防范魔神之子偷偷潜入五龙十三峰，红莲尊者，你负责带人协助龙锤大师打造更多的矩阵塔……五龙十三峰对我们太重要了，不容有失，我打算，在五龙十三峰布下一百零八座矩阵塔，再到五龙十三峰外拉一条更长的防线。”

　　“就像两界山那样的？”

　　“没错！我要把五龙十三峰打造成青枫大陆的两界山，即便魔神之子亲临，短时间内也啃不下来，不敢轻易动手！”

　　“这个简单。”

　　神兽白虎的声音从众人的头顶上空传来：

　　“魔神之子现在还处于成长期，经历的不多，智慧程度也不是很高，我帮你们设置一个连锁的幻术法阵！只要有修为达到虚空境的妖魔进入就会自行触发，并自行启动星月大阵示警。”

　　陆航之眼睛一亮！

　　白虎这番话解决了朱雀军团的一个很大的问题。

　　星月大阵平时不开启，光靠矩阵塔是很难挡住魔神之子的，但星月大阵自行开启就不一样了！完全可以让朱雀军团第二军团反应过来，启动防御机制！

　　“那就劳烦白虎前辈了，事不宜迟，不如现在就立即动手？”

　　“可以。”

　　神兽白虎十分好说话，虚空勾勒了一个个玄奥的法阵，迅速投入到五龙十三峰外围四周。

　　白虎拍拍手，收功。

　　一群人面面相觑！

　　“这就结束了？”

　　“对！”

　　白虎傲娇地冷哼道：“一点小伎俩而已，登不上大雅之堂。”

　　“……”

　　陆航之终于明白，为什么四大神兽镇守丰州郡的时候，妖魔不敢入侵，光是白虎就有如此凶悍的战力和预警能力；再加上神兽玄武的绝对防御；朱雀的万里火云，涅槃重生之力；再加上青龙神龙见首不见尾的空间法则之力，一般的妖魔战将在它们面前恐怕都是小菜一碟。

　　“其实。”

　　白虎瞥了陆航之一眼，懒洋洋道：

　　“以你的精神力，做到这一点不难。”

　　“哦？”

　　陆航之微微动心。

　　“你现在只是生死境大圆满，就拥有如此惊人的精神力，一旦渡劫，必然会引发超高规格的天劫……”

　　“超高规格天劫？”

　　“不错！”

　　白虎耐着性子解释，“你的精神力已经达到虚空境规格，承受的天劫自然就不会是普通生死境修士渡劫的规格……天劫过后，实力倍增，可不是说着玩的！一旦度过天劫，神念修为提升至虚空境大成境界，做到我的程度自然非常简单了。”

　　“……”

　　秦槐、红莲等人听得目瞪口呆，再望向陆航之的目光变得精彩万分。

　　虚空境大成！

　　那可是真正的大拿！

　　陆航之缓缓点头。

　　白虎说得没错。

　　渡劫晋升带来的效果十分显著，如果真是那样的话，自己神念可以轻松笼罩一千多里地，已经远远超过魔神之子的神念范围，如果涉足到预警法阵这一块，是有可能先魔神之子一步帮助第二军团发现魔神之子的。

　　但郁闷的是。

　　蛮荒大陆苦修三载，陆航之还是没有触摸到晋级边缘。

　　有些无奈。

　　白虎眨了眨眼，叹息道：

　　“你修炼的术法的确厉害，但是，也增加了你晋升和渡劫的难度，特别是你魂修的术法，我劝你晋级之前还是不要再修炼了，否则，我担心你魂修能力突破到虚空境大圆满甚至地仙境的时候，可能这辈子都无法再成功渡劫。”

　　“咦？”

　　陆航之一愣，有些不明白白虎的意思。

　　后者淡淡地道：

　　“你该不会以为，以你区区生死境的素质，能撑过地仙境那种程度的天劫吧？”

　　陆航之警醒过来，然后遍体生寒，后怕不已。

　　还好白虎提醒得早！

　　要不然，以自己苦修的程度，神念精神力突破虚空境大圆满恐怕还要不了几年。

　　一时间，陆航之陷入沉思。

　　既然魂修这条路暂时行不通了，接下来要以什么作为方向来提升实力？

　　“白虎前辈，是否有建议？”

　　陆航之反应很快，他知道，白虎跟自己说了这么多，肯定是察觉到了什么。

　　白虎目露赞许之色，道：

　　“你在同阶近乎无敌，但是在法则方面参悟得实在太少，这是你最大的弱点，但是，同时最有潜力的。”

　　“……”

　　陆航之眼睛一亮：

　　法则之力？

　　“白虎前辈的意思是……”

　　“既然你有神念精神力方面的长处，就应该好好利用。”

　　白虎点到为止。

　　旁人还没明白怎么回事，但是陆航之却瞬间意识到了什么，露出一刹那的错愕之色后，脸上迅速浮现出一丝狂喜。

　　“多谢白虎前辈提点！”

　　“你明白了？”

　　“明白了！”

　　陆航之笑着点了点头：

　　“是晚辈愚钝了……一心以魂修术法战斗，却不知触类旁通，明明坐拥宝山，却不知道使用，真是太笨了。”

　　“不算笨，一叶障目，修士都会经历的。”白虎笑道：“你能明白就最好，看来用不了多久，你的实力又能上一个大的台阶……我期待你率领朱雀军团杀回丰州郡的那天，别让我和朱雀等得太久。”

　　“是！”

　　陆航之斩钉截铁，信心满满。

　　翌日，朱雀军第一军团正式开拔，离开五龙十三峰。

　　……

　　丰州郡原址。

　　如今黄石郡三大军团已经将丰州郡四城重新利用起来，四座城池的各大法阵和城墙全部修复完毕，数百万黄石郡居民也已将城内建筑收拾重建，整整洁洁，开始在异地安居。

　　丰州郡外，甚至还增加了黄石郡自由的特色大阵。

　　各种蜃楼，各种流沙漩涡，黑砂风暴，丰州郡四城完全被各种异象掩盖，不为外界探查。

　　丰州郡的城墙法阵，外加黄石郡的海市蜃楼和各种外部天象，城高墙厚，铜墙铁壁，陷阱林立，无数黄石郡修士在妖魔大军环伺的情况下，总算慢慢地心安下来——更何况还有两支明月金的军团牵制着一个方向的妖魔驻地。

　　然而好景不长！

　　这天。

　　藏身流沙漩涡中的探子突然感觉到阵外晴朗的天空阴沉下来，抬头望去，无数飞鸟由远而近……

　　飞鸟后面是厚密的黑云，沉甸甸，没有丝毫缝隙，携让人窒息的气息缓缓笼罩过来。

　　“暴风雨要来了吗？”

　　修士一愣，随后察觉到不妥。

　　空气中没有一丝丝的湿润，也没有半点风声……

　　探子心惊胆颤，仰望天空。

　　就在这时！

　　“敌袭！！”

　　凄厉的示警声火急火燎，传遍丰州郡四城：

　　“张开结界！”

　　“快！所有人回到城墙战斗位置！”

　　“开启流沙、风暴大阵！”

　　“向明月郡军团传讯，请他们火速来援。”

　　开口示警之人是黄石郡的一位军团长，虚空境中期修为。

　　他一开口，四城的战争机器迅速运转起来。

　　黑黄色的瀑布倒卷而起，迅速遮蔽四城上空，然后迅速垂落而下，在城外形成黑黄色沙尘暴；

　　与此同时，四城法阵全部被激活，各种光芒闪烁不休，变得更加坚固沉重，又一层光罩出现在城墙之外！

　　黄石郡数万修士走上城头的一刻，远处天际的虚空之中踏出一人。

　　一步碎裂虚空；

　　一步响彻大地。

　　靠近漫天黄沙的瞬间，漆黑的羽翼倏然自来人背后张开，翼展万米……

　　漫天黄沙顿时被压了下去；

　　风暴息止！

　　流沙、风暴大阵中的数十名探子七窍流血，当场被星空鲲鹏巨兽的威势碾压暴毙。

　　黄石郡的第一道防线……瞬间崩毁。


第262章 边界出事

　　丰州郡城头。

　　黄石郡的六位虚空境强者目光肃穆，紧盯出现在城外，以一己之力配合仙灵宝摧毁一个方向大阵的身影，个个神情凝重，如临大敌。

　　“魔神之子！”

　　“来得还真快！返祖之力的虚弱期刚过，马不停蹄地就跑过来耀武扬威，该死！”

　　“探探他的实力！看恢复到了几成。”

　　黄石郡郡首知道，魔神之子现身的一刻，就意味着黄石郡到了生死存亡的时刻，必须及早做出安排部署，否则很快就会步丰州郡后尘，从青枫大陆消亡。

　　旁边走出一人，竟是罕见的女性虚空境强者：

　　后者身材高挑曼妙，全身甲胄玲珑浮凸，线条诱人，及腰的红发束成马尾，性感之下充满了异样的火辣气息。

　　只见。

　　红发女子掏出一块黑色的物件，往空中抛去。

　　城内迅速卷起一层厚厚的沙瀑，迅速聚敛到黑色石头一样的东西附近，不断凝结……

　　轰！

　　沙瀑落地。

　　地面猛烈一颤，然后城头上的人就只看到一尊巨大的沙土凝结的怪物足尖点地，以惊人的速度冲出数里，一步一个巨坑地迎上了魔神之子。

　　魔神之子高傲地凌空而立，根本没把一路狂奔冲来的沙土怪物放在眼里！

　　这种试探性的高级怪物，自然有人代为处理。

　　沙土怪物奔跑到一半，一道虚影毫无征兆地出现在它身后，巨大的钳子如神来之笔，钳住沙土怪物。

　　一头巨型蝎子。

　　沙土怪物当场溃散，砂石碎裂，从钳子里流了出来，同时在巨蝎附近重新凝聚，重重地一拳狠狠砸在巨蝎的外壳上。

　　轰！

　　巨蝎身下一沉，无数沙尘纷飞。

　　攻势猛烈。

　　一片片沙尘暴疯狂四溅。

　　巨蝎外壳无比坚硬，防御极高，顶着沙土怪物打桩机般的猛烈攻势，每一钳都能轻松将沙土怪物轰碎；

　　然而。

　　沙土怪物的自我复原能力也非比寻常，一时间跟巨蝎打得是难分难解，二者完全淹没在沙暴之中。

　　红发女子脸色铁青。

　　这可是她苦心炼制的拥有流沙法则之力的特殊傀儡，实力堪比虚空境初期，竟连魔神之子的身子都靠近不了。

　　怒极之下，一口气甩出十数枚黑色石头。

　　咚咚咚咚……

　　十数头一模一样的沙土怪物从城外对魔神之子发起攻势。

　　魔神之子的视线总算落到这些怪物身上，眉头微皱。

　　翼展万米的星空鲲鹏之翼巍然下压！

　　天幕压顶！

　　十数沙土怪物纷纷分崩瓦解；

　　流沙被狂风吹散，露出内中核心黑色石头，在一股强大力量的牵引下落到魔神之子的手里。

　　术法，崩毁。

　　魔神之子轻描淡写的，化解了红发女子的虚空境傀儡攻势，然后……

　　一动不动地立在虚空之中，凝视丰州郡。

　　“不愧是魔神之子。”

　　“他的实力，比之半年前强了许多。”

　　“棘手！”

　　“还好明月郡的三位朋友在，九位虚空，六万修士，再有丰州郡的坚城，应该能撑到援军赶来。”

　　“没错……”

　　黄石郡六位虚空强者身边多了三位同样气势不凡的虚空强者，正是四个月前调至黄石郡协防的三位供奉。

　　黄石郡郡首道。

　　“消息传出去了？”

　　“已经分别传给了边界的明月郡第五、第十一军团，还有皓月城，这会儿应该也收到消息了。”

　　三人目视前方，目中闪烁着犹疑之色。

　　过了一阵子。

　　魔神之子依旧没有任何动作。

　　既不攻城，也不离去，只是静静地立在虚空中，震慑着丰州郡城内修士。

　　“有点不对劲。”

　　明月郡的三人率先察觉到魔神之子情况有异。

　　黄石郡的修士纷纷皱眉：

　　“的确。”

　　“他好像在等什么……”

　　“立即检查四周有没有妖魔大军。”

　　片刻之后，一群人如坠冰窟。

　　没有……

　　丰州郡四周没有妖魔大军的痕迹；

　　魔神之子就仿佛单枪匹马来到了城外，然后以一己之力，震慑黄石郡的所有修士。

　　虚空境中期的魔神之子，手持仙灵宝，让黄石郡动弹不得。

　　“它难道是在等妖魔大军？还是等妖魔战将发动攻击？”

　　有人忍不住地揣测。

　　“有可能！”

　　“平荒郡、黄石郡的妖魔战将就多达二十多头，魔神之子如果真的让妖魔战将统一发起攻城，我们也很难抵挡。”

　　说到这里。

　　其中一人突然脸色大变！

　　“糟！”

　　“它们的目标不是我们，是边界的第五、第十一军团！”

　　此言一出，城头上九位虚空境强者齐齐色变：

　　不错！

　　魔神之子联合二十多位妖魔战将强攻丰州郡，这边还能倚仗城池坚厚抵挡一段时间；可如果目标是边界的援兵……

　　二十多头妖魔战将与上千万的血魔军团！能一口就将第五、第十一军团整个地吞下，不带打嗝的。

　　边界一旦出事，明月郡鞭长莫及；

　　黄石郡的人也因为魔神之子的震慑无法出兵。

　　来自明月郡的三位强者脸上明显蒙上了一层厚厚的阴翳！

　　“立即联系第五、第十一军团，让他们提高警惕！必要的时候可以撤离！该死的！这一定是魔神之子的主意！！”

　　“它变聪明了……”

　　“但愿第五、第十一军团能够及早发现魔神之子的阴谋，别被包围。”

　　很快有人反馈消息：

　　“回禀大人！联系不上第五、第十一军团！”

　　城头一群人头脚冰凉。

　　“怎么会这样？”

　　“该死的！”

　　黄石郡郡首额头冒汗：“如果有多位虚空境妖魔一起出手，封禁四周，的确是可以封死一切传讯方式的。”

　　“这么说来的话，第五、第十一军团岂不是完了？”

　　“凶多吉少！”

　　郡首语气沉重，充满无奈和失落：

　　“我现在最担心的反而是皓月城来的援军！”

　　“怎么？”

　　“第五、第十一军团无法突破重围，消息无法传出，皓月城再火急火燎地赶过来，很有可能正好一头撞进魔神之子精心布设的陷阱里面……”

　　一群人脸色越发难看！

　　如果真是这样的话，后果不堪设想。

　　连续损失四支军团，明月郡第七军团还未组建起来，等于折损一半的力量，届时将岌岌可危。

　　援兵不来，一旦第五、第十一军团覆灭，黄石郡破灭只是时间问题；

　　援兵来了，明月郡和黄石郡都岌岌可危，身陷绝境！

　　进退两难！


第263章 出征

　　紧急军情从黄石郡传来到皓月城的同时，陆航之也一时间收到来自闪电的严重警告。

　　黄石郡岌岌可危；

　　第五、第十一军团凶多吉少！

　　明月郡可能要遭逢大变。

　　陆航之二话不说，直接用神念联系了朱雀军第一军团高层召开了临时的紧急会议，将队伍交给三窟居士，由后者带队继续按既定路线行进，自己则带着白虎、明月熏、李然，以及两千青龙卫战士加速，急行军赶往边界。

　　“你想清楚了？”

　　白虎埋着头，一边用阵法之力刺激青龙卫全体加速赶路，一边低声咆哮提醒陆航之道：

　　“带这么点人驰援黄石郡，很可能肉包子打狗，有去无回。”

　　所有人目光聚焦到陆航之身上。

　　明月熏满脸焦急。

　　虽然她不认为朱雀军能对战局构成影响，但是神兽白虎毕竟已达虚空境大成，一个顶俩，本身就是一股很强的助力，能稍稍缓解父亲那边的压力。

　　陆航之目不斜视，坚定地道：

　　“我知道。”

　　“你知道个屁！”

　　白虎没好气地咆哮：

　　“魔神之子集合四个郡府，数十妖魔驻地的力量，气势已成！黄石郡这次肯定是保不住的，你现在就回去，加紧练兵，这段时间，魔神之子肯定要休整一番的……等你蛮荒大陆那边的人陆续飞升上界，壮大朱雀军，说不定还能协助明月郡的力量守住五龙十三峰，守住明月郡……”显然，它完全不看好这次行动，继续游说，希望打消陆航之出击的念头。

　　陆航之有自己的大局观和看法，对白虎的提议充耳不闻，凝声道：

　　“你错了……其实我们还有一线机会！只要黄石郡能够拖到我们所有人赶到，黄石郡的九位虚空境强者，再加上明月阁下率领的十位虚空境强者，再加上我们朱雀军，尖端力量不比他们少，完全有可能跟魔神之子分庭抗礼的！”

　　这种时候，大家需要的都是信心。

　　明月熏尤其需要信心。

　　身为郡首的女儿，她很清楚明月郡接连经历两次败仗后对皓月城的冲击和影响，明月郡很有可能从此崩毁，步平荒郡、丰州郡的后尘。

　　陆航之的话十分沉稳。

　　从双方尖端力量的数量入手，让她切实地感受到了那一丝机会！

　　第一次！

　　明月熏发自心底地愿意相信陆航之，愿意跟随她拼尽全力地追寻那一线机会。

　　“……两天时间，足够魔神之子攻陷黄石郡两次的。”

　　白虎有些无语地道。

　　“我研究过，几个月前，明月阁下派往丰州郡协防的三位虚空境强者全部都以擅长防守出名；黄石郡同样以幻术和防守闻名，只要他们没有蠢到跟妖魔在城外开战，以丰州郡的城防设施，除非魔神之子再次动用返祖之力，否则，短时间内不可能攻陷黄石郡。”

　　“如果魔神之子动用返祖之力呢？”

　　白虎尖刻地问道。

　　陆航之面不改色：

　　“那样更好！”

　　“少了一个魔神之子，有地仙境强者明月阁下亲自带队，我们正好可以趁魔神之子陷入虚弱期，好好挫一挫妖魔的锐气，趁势屠掉四郡之地的血魔大军，甚至灭几头妖魔战将，将魔神之子和妖魔战将全部赶出丰州郡，甚至让它们在黄石郡、平荒郡都无处安身。”

　　说到后面，陆航之渐渐变得激动，说得明月熏和一群青龙卫热血沸腾。

　　唯独白虎知道妖魔战将有多难杀，当下，用一种看傻瓜的眼神盯住陆航之，道：

　　“你是不是想得太美好了？”

　　陆航之十分认真地回看了白虎一眼，“的确，魔神之子使用返祖之力，是最好的结果！因为根据我对魔神之子的了解，它在第一次使用了返祖之力后实力大增，但是第二次，就会陷入更长时间的虚弱期，并且不会再有实力突飞猛增的情况，所以，魔神之子肯定不会再轻易动用返祖之力！我们现在最需要担心的，反而是我们自己。”

　　“……”

　　使用返祖之力攻破黄石郡反而是最好的结果？

　　白虎有点迷糊了。

　　陆航之继续道：

　　“我现在反而担心，魔神之子采用围点打援的战术，率领妖魔战将绕开黄石郡跟我们硬刚，那才是最危险的时刻。”

　　“……你是说，魔神之子在这种时候启用返祖之力？”

　　明月熏脱口惊呼。

　　陆航之看了她一眼，眼底闪过一抹赞赏，点头道：

　　“不错。”

　　“就算是明月阁下，也不可能挡得住启用返祖之力手持仙灵宝的魔神之子，到时候，妖魔战将杀我们如杀鸡屠狗……黄石郡的人必然不会坐视，战斗一旦在城外展开，不但明月郡和黄石郡的精锐会被一网打尽，魔神之子重新闭关的这段时间，四大郡府的妖魔战将能轻松拿下皓月城，摧毁整个明月郡。”

　　陆航之思路清晰的点出这一战的凶险，斩钉截铁宣布道：

　　“所以，这次驰援边界，我们最好不要被魔神之子带进他的计划，而是应该以拖延和消耗妖魔大军为主要目的。”

　　“……”

　　白虎、明月熏均露出若有所思之色。

　　陆航之继续道：

　　“你们千万记住，不管边界现在是怎样的局面，第五、第十一军团覆灭与否，你们都必须保持清醒，记住自己的任务！”

　　白虎点点头：

　　“只要不是跟它们决斗，我没问题。”

　　陆航之继续道：

　　“我们的任务不是跟魔神之子硬刚，不是复仇，而是保护黄石郡，保存实力，消耗妖魔大军的有生力量。”

　　“明白！！”

　　明月熏也明白过来，郑重其事点头。

　　“李然！”

　　“属下在。”

　　李然身为青龙卫副指挥使，青龙卫第一战他必须到场——其实这也是他身为青龙卫成员的第一战。

　　“这一战，青龙卫才是真正的主力，让大家现在就做好准备。”

　　“是！”

　　李然眼底闪过一抹炙热，领命吩咐去了。

　　……

　　明月阁下也不是鲁莽之人，追上第一、第二军团后，在靠近边界的地方与陆航之取得联系，双方人马会师。

　　明月郡两大军团十位供奉对朱雀军这么快赶到也是十分惊奇和振奋。

　　大部队虽然尚在路上，但是，这种层次的战斗已经不是新军能够承受得了的……

　　在他们眼里，一头虚空境大成的神兽；一位虚空境初期修士；一位准虚空境战力修士才是真正的战斗力，至于李然、三窟居士两位造化境，以及两千生死境修士那都是多余的。

　　“白虎，又见面了。”

　　“明月阁下。”

　　明月、白虎相互打了招呼。

　　“寒暄的话就不说了，情况紧急，我先跟大家说说目前边界的战况和黄石郡的情况……”

　　明月直奔正题道：

　　“第五、第十一军团在一天半前遭到二十四头妖魔战将的围攻，千万血魔大军结成血茧封路，两大军团数万人丧生，四位虚空境正副军团长陨落，也就是说，边界已经落入妖魔之手，摆在我们面前的有千万血魔和二十多头妖魔战将……驰援黄石郡，首先就要突破妖魔大军的血墙！”

　　“黄石郡现在什么情况？沦陷了吗？”

　　白虎忍不住地开口问道。

　　明月摇摇头：

　　“如果黄石郡沦陷，我们就没有再留在此地的必要，事情非常反常，魔神之子连续进攻黄石郡一天一夜都没有攻破黄石郡，似乎……他没有启用返祖之力的意思。”

　　“……”

　　白虎、明月熏闻言同时看了陆航之一眼。

　　“父亲，这一点，其实陆军团长早就猜到了。”

　　“哦？”

　　明月不愧胸怀过人，毫不犹豫地道：“陆军团长还有什么高见，可以说出来，大家参详参详。”

　　“……我的计划其实跟明月熏说过了，就让她代我说吧。”

　　“好！”

　　明月鼓励地看了女儿一眼。

　　明月熏虽然跟供奉堂的人十分熟悉，但是在这种庄严肃穆的长河下讨论军情战术还是第一次。

　　不过。

　　这一天多下来，明月熏早在心里将计划战术吃透，当下深吸一口气，很快就进入状态，将陆航之的担忧和计划一五一十道出，口齿清楚，思绪清晰，条理分明。

　　不光明月露出惊诧意外的喜色，明月阁一群供奉也是察觉到了明月熏身上的变化。

　　“等等！”

　　“你是说，准备把攻击主力的任务交给这两千人？”

　　明月露出惊诧之色。

　　一群虚空境强者跟着激动起来。

　　“青龙卫？这些人都是修炼的空间法则？你确定没搞错？”

　　他们很清楚青龙卫对于人族的涵义。

　　面对众人疑惑追问的眼神，陆航之肯定地点点头，回答道：

　　“青龙卫目前只是雏形，能不能形成战斗力要看这一次的表现，也要看众位能否牵制魔神之子和其它妖魔战将，给青龙卫创造合适的机会。”

　　能回答这一点的只有明月。

　　闻言，明月郑重其事道：“千万血魔凝成的血茧，拥有惊人的防御厚度以及自我复原能力，就连我，也只能打破一个很小的缺口。青龙卫的突进能力正好克制血茧，的确很有优势，配合仙液的话，能有不俗的斩获，也罢，我可以尝试为你们创造机会，但是机会只有一次，稍纵即逝……”

　　“我会全力以赴！”陆航之斩钉截铁表态。


第264章 血魔陷阱

　　陆航之记得！

　　当初从丰州郡逃往明月郡的时候，边界荒凉，没有人迹，只有鸟兽。

　　时隔半年，重新踏足丰州郡地界，这里已经发生了翻天覆地的变化。

　　一眼望去，血魔大军延绵百里，看不到边际。

　　浓郁的气血在空中形成茧状红云，红彤彤，所有视界都是血红色的，仿佛进入到另外一个世界，让人渗得慌。

　　无声的历史长河中，第五军团、第十一军团就在两天前，仿佛一朵微小的浪花，被眼前这不计其数血魔构成的血色惊天骇浪吞噬得干干净净……

　　万人规模的星河剑阵，斩不断千万血魔堆砌的血茧，眼睁睁看着血茧不断愈合推进，不断合围。

　　四位虚空境强者，包括鲍奎在内，发疯似地，不顾一切地用出各种手段进攻，试图撕出一道裂痕……

　　但是没用！

　　超乎想象的数量构成了质变的基础。

　　哪怕施展出浩然剑气符箓，也无法冲出重围，也无法做到哪怕自杀式攻击……

　　两个军团，三万修士，四位虚空境强者，最终被藏身在血茧之中的妖魔战将一举镇压！

　　看到这里。

　　陆航之没有再继续看下去……

　　散去时光回溯的效果，望着地上残留的大战后的痕迹，心中叹息默哀。

　　第五、第十一军团太大意了。

　　之前连续一个多月妖魔战将的挑衅和骚扰，让两大军团的强者认为黄石郡才是魔神之子的第一攻击目标，从而忽视了自身的安危，不知不觉间被无数血魔从后方包围，封死最后的生机。

　　陆航之只觉遍体生寒。

　　如今……

　　血魔大军已退。

　　剩下的是一片荒凉的边界，生命迹象全无的旷野，杂乱的战斗痕迹掩盖掉血魔大军背后的调兵遣将和战术，包括明月，都不知道这里究竟发生了怎样残酷绝望的屠杀！

　　没错。

　　是屠杀……

　　第五、第十一军团在丧失应有的警惕之后，失去了反抗的机会和能力，被千万血魔轻而易举地镇压屠杀，期间连反杀一头血魔的机会都没有。

　　不过。

　　这一切没能逃过陆航之的眼睛。

　　时间，清晰地记录了一切！

　　对于血魔大军简单却有效的战术，陆航之除了震撼还是震撼。

　　从血魔大军有条不紊撤出边界的影像中，陆航之嗅到了妖魔战将们狡诈中透露的阴谋气息。

　　简单却行之有效的战术，它们并不介意施展第二次！

　　陆航之心中了然。

　　但是……

　　此时此刻，明月郡的一位供奉却做出了不一样的判断，跟明月阁下讨论接下来的部署：

　　“阁下，看来，血魔走得很急，大规模的行军动向直指黄石郡方向，看样子，它们在吞下第五、第十一两支军团后，准备趁势扩大战果，直接拿下黄石郡的三大军团。”

　　“嗯。”

　　明月微微点头。

　　之前就有消息传出，黄石郡已经承受了一天一夜的轮番攻城攻势。

　　“吩咐下去，放出探子耳目开路！主力于一息之后开拔，目标，丰州郡四座城池！”

　　明月下令。

　　“等等！”

　　陆航之果断阻止道：

　　“往前八百里的地方，血魔的行军痕迹依旧明显，队列整齐，是不是有点怪？”

　　青枫大陆的虚空境强者几乎都有很强的带兵行军经验，听到陆航之描述，一群人心头大震，纷纷放开神念侦查。

　　之前与明月说话的修士更是沿着血魔大军撤退的痕迹飞掠数百里，不一会，脸色阴晴不定地跑了回来。

　　“没错，行军痕迹非常明显，陆军团长，你是不是发现什么了？”

　　“血魔行军是不需要用脚的，这是故意给我们看的。”

　　明月熏眼睛一亮，一语道破关键。

　　一群正副军团长脸色顿时变得异常精彩。

　　在场都是经验老到的军伍之人，没想到，差点被血魔一个破绽十足的小伎俩给糊弄过去！

　　忙中出错！

　　陆航之知道。

　　妖魔战将其实只是利用了明月郡修士急于驰援黄石郡的心理。

　　如果自己不是掌握了时间法则，能观测到附近方圆数百里已经发生的一切，并亲眼看到一个个血魔军团升空飞向左右，布下再明显不过的口袋陷阱，有黄石郡的情报在前，恐怕也不会认为血魔已经聪明到这种地步。

　　明月沉吟后，毫不犹豫地派遣了数位虚空强者四散开来对更远的地方进行侦查……

　　很快发现，数千里之外的地方，一个个血魔军团异常安静地藏身在密林之中，收敛气息，幻术隐藏痕迹，如同一只张得极宽的血色口袋，就等着明月郡第一、第二军团前进，立即就能左右形成合围。

　　“陆军团长，你救了大家。”

　　明月毫不吝啬地当中夸赞。

　　一群明月阁供奉纷纷投来善意的眼神。

　　他们很清楚，两支军团一旦被千万血魔合围，下场并不会比第五、第十一军团乐观多少，在场除了明月阁下能突围逃生，其它人都够戗。

　　可以说，陆航之的一句话，挽救了数万修士，挽救了明月郡！

　　明月熏吓坏了。

　　之前她一直以为，与妖魔作战是一件简单轻松的事。

　　今天的连番遭遇终于让她意识到。

　　即便是明月郡，在这一战中也有很大几率败亡。

　　管理军团，指挥作战，真心不是一件简单的事。

　　“拿地图来！”

　　“大家商议一下，下一步如何走！”

　　面对千万血魔大军布下的死亡陷阱，堂堂地仙境强者也感受到了极大的压力，下令警戒的同时，即刻召开会议。

　　一群人神情凝重。

　　现在这种情况，十分复杂，也相当危险！

　　上千万血魔张开口袋陷阱等着他们送上门，军团是铁定不能移动的……

　　至于尖端战力，虚空境界强者，同样不宜分散行事！

　　血魔大军里，妖魔战将的数量超过二十，拥有绝对的优势——不管怎么安排，都会被妖魔针对。

　　一群人眉头紧蹙，万分为难。

　　似乎。

　　除了后撤，没有别的好的办法！

　　“我来试试吧。”

　　会议陷入死寂的时候，陆航之开口打破僵局，道：“现在我们不宜主动出击，我建议，大军按兵不动，我跟白虎前辈骚扰一下血魔大军的左翼，看能不能让它们自己露出破绽。”

　　“你想怎么做？”

　　“这样……”

　　陆航之如此这般地与明月一说，一群人齐齐露出犹疑之色。

　　“这样……能行？”

　　“你毕竟只是个生死境……”

　　“太危险了吧？”

　　“你们如果有更好的办法的话，我无所谓，但是现在，时间紧迫，再拖下去，妖魔可能有所察觉。”陆航之忍不住地提醒。

　　明月叹了口气，点头做出决断。

　　“说得没错，现在横竖没有好的办法，就按陆军团长的提议，投石问路！”

　　“去吧，小心点。”

　　“嗯。”

　　得到明月签发的令箭，陆航之不再犹豫，与白虎相视一眼，一前一后地向左而去。

　　疾驰了数千里远，陆航之心中生出一种被人暗中窥伺的感觉，十分微弱，距离很近……

　　隐匿能力不错嘛。

　　陆航之微微一笑，时光回溯术法启动。

　　下一秒，陆航之迅速锁定了不远处一颗悬浮在树梢上眼球，那是一只先锋血魔特意留在附近的眼球。

　　方圆八百里地，一共有上百只先锋血魔留下了眼球，密密麻麻遍布在这一方区域，无死角监控……

　　既然行藏暴露，陆航之虚空拿捏出上百道剑气。

　　瑟瑟的破空声中，一百多只先锋血魔的眼球同时被绞碎。

　　啊！！！

　　千里之外，上百先锋血魔捂住血淋淋的眼眶痛嚎不止。

　　下一秒……

　　又是数十头先锋血魔惨叫失去眼球。

　　一头大妖王在从先锋血魔口中得知，闯入警戒范围的竟只是一个普通的生死境少年的时候，展开银色双翼，愤怒至极地掠出密林，寻找肇事者。

　　然而……

　　还没来得及发现目标，突然间脑海仿佛被锥子扎了进来，一股磅礴浩瀚的力量风暴般在脑海中炸开。

　　砰！

　　造化境巅峰大妖王的脑袋如同西瓜一样突然爆开，身体顿时失去动力，直挺挺地朝地面坠落。

　　“人类修士！敌袭！！！”

　　粗野浑厚的嘶吼声从密林之中响起。

　　下一秒。

　　密林之中红芒耀射！

　　惊人的气血之力从里面蜂拥而出，在空中形成一层层血茧，很快覆盖整个密林。

　　“才杀了一头大妖王就打草惊蛇，连血茧都折腾出来，不划算啊……”

　　陆航之有些郁闷，没想到这片林子里就藏了妖魔战将。

　　同一时间，白虎的声音传入耳中：

　　“要不要帮忙？”

　　“暂时不必。”

　　陆航之示意白虎继续在后方潜伏。

　　虽然密林里有妖魔战将，但是对方似乎十分警惕，竟躲在密林和血茧里没有主动露面。

　　“有两股强大的气息在往你的方向靠近，小心点！”

　　“知道。”

　　陆航之面色一凝。

　　三头妖魔战将的话就棘手了。

　　二话不说，陆航之原地扔出一尊矩阵塔，大喇喇地走进，然后启动防御结界和各种法则之力，将三股强大的神念阻挡在外。

　　昂！！！

　　一声咆哮，身长数百米的神兽玄武虚影出现在矩阵塔外，四肢轰然落地！面朝血茧，霸气外漏地护住矩阵塔。


第265章 超豪华阵容历劫

　　白虎默默地后方观望。

　　眼看矩阵塔耸立！玄武之护降临！陆航之一气呵成在血魔军团的五百之外极其霸道地扎下一座据点，白虎一双虎目闪过异样和不解的光芒，有点不明白，陆航之这么做有什么目的。

　　下一秒。

　　清越的剑鸣震颤虚空。

　　七柄灵宝级飞剑掠出矩阵塔，冲天而起，然后在万众瞩目之下以更快的速度爆射出一柄柄法宝级飞剑。

　　锵锵锵锵……

　　七剑在空中化作四十九剑。

　　以七位单位，在灵宝飞剑的带领下，四十九柄飞剑分别落到矩阵塔的四周。

　　嗡！

　　瞬息之间，七股强大的剑阵之力几乎同一时间启动。

　　剑阵之威，一股强过一股。

　　从最初的生死境大圆满，力量疯狂拔升……

　　造化境初期；

　　造化境中期；

　　造化境大成；

　　造化境大圆满；

　　第六层剑阵爆发出来的威力直接震荡虚空，引发虚空潮汐，强大的威能终于引起血茧之中妖魔战将的关注。

　　虚空境初期！

　　然而……

　　七七剑阵最后一层剑阵威能爆发的刹那，四十九股虚空境中期的剑气瞬间压下第六层剑阵的气势。

　　剑气升空的一刹……

　　轰！！！

　　惊人的气浪吹拂四面八方。

　　密林之中，厚厚的血茧也受到压迫，向内凹陷数十米……

　　白虎目瞪口呆。

　　剑阵！

　　最后一层剑阵的威能已经达到能威胁它的程度。

　　“这小子。”

　　“不但把我的话听进去，而且已经做到这种程度……这已经是正儿八经虚空境修士才有的力量。”

　　三股妖魔战将的气息为之一滞，也似察觉到这边气势已成，迅速汇集到一处，在血茧深处摆出抵挡防御的架势。

　　陆航之露出果然如此的表情。

　　妖魔战将在两军对垒的时候胆子并不大，特别是在发现陷阱被洞悉之后，连冒一点点险主动现身的迹象都没有，准备靠血魔军团组建的血茧消耗人类修士的力量。

　　这个战术很稳妥。

　　第五、第十一军团就是这么被它们吃掉的。

　　但是……

　　陆航之微微一笑，立在矩阵塔二层，并指划拉，轻而易举地在塔内拉出一道空间裂缝。

　　矩阵塔并未受到影响！

　　堪比虚空境中期的精神力，在稳定《穿梭空间》这类普通空间法则上根本是大材小用。

　　数百里之外，白虎身前出现了一道高不超过两米的空间裂缝。

　　愣了一下，白虎还是很迅速地做出反应。

　　身子骤然缩小到普通老虎的大小，纵身一跃，跳进空间裂缝，出现在矩阵塔的二层。

　　这种合作，在青龙军团长在的时候也曾用到过！

　　白虎顿时明白过来陆航之的计划，眼底闪过一抹兴奋激动的光芒：

　　“你打算把我弄到血茧的里面去？”

　　“对。”

　　陆航之玩味地点了点头：

　　“有矩阵塔法阵屏蔽神念，血茧里的妖魔战将并不知道矩阵塔里白虎前辈的存在，偷袭的几率是五五对开。”

　　“看来你还算理智，没有觉得说有十成的把握。”白虎瞥了他一眼，道：“动用剑阵可以吸引妖魔战将的注意力，成功偷袭的几率能到六成。”

　　“如果加上这个的话呢？”

　　陆航之笑着拿出一张浩然剑气符箓。

　　这是离开之前，明月熏悄悄塞给他的。

　　堂堂地仙境强者亲自封印的一道剑气，足以让三头妖魔战将好好迎敌。

　　“妥了！”

　　“事不宜迟，出发！”

　　陆航之心念一动，三百四十三道剑气倏然汇聚到矩阵塔上空，迅速组成一道漆黑的让人窒息的空间剑气。

　　恐怖的空间法则之力附着在长逾百米的空间剑气之上，带着山峰般沉重的压迫感，突然间自矩阵塔外消失……

　　“空间法则！”

　　“小心！！”

　　三头妖魔战将纷纷大骇，疯狂振翅，体外结成漆黑如墨的黑色血茧，将自己包裹得严严实实。

　　空间剑气再度出现的时候，直接进入到血茧的里面……

　　方圆千米范围，似乎从血色的氛围一下子进入到黑洞中一样，数以千计的血魔当场被骤然出现的密密麻麻的空间裂缝撕扯得支离破碎。

　　连哀嚎一声的机会都没有。

　　数千血魔葬身！

　　三头妖魔战将反应极快……空间剑气显露的瞬间，三股不同的法则之力同时降临！

　　重力法则！

　　腐蚀法则！

　　火焰法则！

　　然而。

　　空间法则在所有法则之力当中是非常靠前的特殊法则之力，无影无形……

　　三股法则之力还没靠近就被空间裂缝大幅削弱，然后落到空处。

　　空间剑气趁势在血魔军团中推进千米，带走数千血魔，余者惊恐欲绝，纷纷走避后退。

　　血茧，出现松动和薄弱点。

　　矩阵塔中，陆航之一边疯狂灌下灵蜂蜜恢复灵力，一边脸色苍白地飞速划拉出一道空间裂缝，急声道：

　　“就是现在！”

　　白虎二话不说，纵身一跃。

　　吼！！！

　　三头妖魔战将注意力完全集中在空间剑气之上，恐怖的空间法则之力充斥血茧，根本没有觉察到一小股空间法则之力挤进血茧，直到虚空境大成的神兽气息骤然爆发，才露出一抹慌乱和震骇。

　　“不好！”

　　“是神兽白虎！”

　　白虎咆哮！

　　强大的精神震慑力让三头妖魔战将脑海如被重锤击中，不可避免地出现了一瞬间的恍惚。

　　几乎同一时间，浩然之剑从其中一头妖魔战将身后的空间裂缝中飙射而出！

　　斩！

　　从空间剑气撞入血茧，到神兽白虎的精神震慑偷袭，再到浩然剑气的斩首，可怜妖魔战将根本没能料想到有下手之人是一位实力堪比虚空境中期修炼有空间法则修士，稀里糊涂地就被地仙境的杀招一剑枭首。

　　同时倒霉的还有地面的血魔军团！

　　浩然剑气在枭首妖魔战将后，余威浩荡，从地表带出一条长逾万米的沟壑，至少数十万血魔被带走。

　　血茧瞬间稀薄许多！

　　“干得漂亮！哈哈哈哈……”白虎咆哮狂笑的声音再度震慑着下方血魔军团，血魔军团士气更加低迷，濒临崩溃。

　　剩下的两头妖魔战将被一连串变故打懵，地仙境的浩然剑气出现之后，二魔不约而同，掉头就跑，白虎想拦都拦不住；

　　剩下的血魔军团也纷纷作鸟兽散！

　　眼看战局已定，陆航之撕裂空间，出现在被枭首的妖魔战将尸体附近，一把将神兽朱雀的涅槃之石塞进尸体血肉之中。

　　咦？

　　没动静？

　　这可是虚空境妖魔战将的身体。

　　怎么回事？

　　陆航之愣住了。

　　“浩然剑气攻击的是肉身和灵魂，那头妖魔战将的灵魂完全被绞碎湮灭，已经没用。”

　　白虎的声音从旁传来道。

　　陆航之微微叹了口气。

　　本以为这一战能让神兽朱雀提早涅槃重生，没想到还是失败了。

　　不过……

　　妖魔战将的肉身十分强大，也不是完全没用。

　　陆航之心念一动，空间剑气崩解消散，重新化整为零，变成三百四十三道剑气，同时冲进妖魔战将的肉身。

　　在白虎惊诧不解的目光下，妖魔战将的肉身迅速被岁月之力分解消化。

　　“你这是……”

　　一句话没说完，陆航之脸色突变：

　　“靠！”

　　“好浓郁的生命精华！”

　　“要突破了！”

　　“白虎前辈，快带我回明月阁下那里……我要历劫！”

　　终于要突破了！

　　虚空境妖魔战将的身躯里还残留着少量的生命精华……

　　然而！

　　只是这少量的生命精华，却异常的纯粹和强大，瞬间满足突破的条件，陆航之感觉到岁月宝典的蠢蠢欲动，又惊又喜，连忙跳到神兽白虎背上，让它载着自己以最快速度撤离这片危险之地。

　　白虎堂堂虚空境大成神兽，除了主人，还是头一次被人跳到背上。

　　不过！

　　感受到陆航之的急切，虽然心底略有不爽，还是赶紧照办，抓起妖魔战将鸽子蛋大小的晶核，掉头就往军团驻地跑，一路风驰电掣，骂骂咧咧：

　　“臭小子！”

　　“这种时候历劫？”

　　“你是唯恐天下不乱啊！”

　　陆航之趴在白虎浓密的毛发里，哭笑不得。

　　突破历劫的时间点的确很不妥！

　　还好刚刚干掉一头妖魔战将，减少了妖魔的一个高端战力，消灭了数十万血魔，应该能让血魔军团方面投鼠忌器，暂时不敢有所行动。

　　明月这边感受到了远处强大的术法波动，远远地跑过来接应，眼看陆航之与白虎安然无恙，顿时松了口气。

　　“没事就好！”

　　“情况如何？”

　　一群人围上来。

　　“宰了一头妖魔战将，弄死几支血魔军团……不过这小子现在麻烦有点大，突然突破，要历劫了！”

　　白虎语出惊人。

　　明月等人精神大振，旋即觉得很不可思议。

　　刚才这么一小会儿，就干掉一头妖魔战将？！

　　那可不是土鸡瓦狗……

　　“等等！”

　　“突破？历劫？？”

　　一群人总算注意到陆航之身上的异状，气息膨胀满溢，大片的乌云正在头顶上方郁积凝结，的确是要渡劫的征兆，而且……

　　貌似阵势还不小！

　　普通生死境修士突破到造化境，顶多百里劫云。

　　这小子……

　　劫云现在就已经超过千里！

　　“布阵！”

　　“护法！”

　　明月一声令下，十数位虚空境修士纷纷郑重其事地掠到空中，面朝四方……

　　明月郡第一、第二军团修士哭笑不得：

　　区区生死境修士渡劫，竟劳动十几位军团长级别的人物和一位地仙境郡首亲自护法。

　　这待遇，真不得了。


第266章 青龙卫首秀

　　当白虎把事情经过详细描述给众人知道之后，明月郡一群供奉们纷纷沉默下来：

　　即便是他们，对付妖魔战将也不可能这么轻松。

　　陆航之用计是一回事，强大的精神力修为和空间法则之力都是必不可少的重要环节，而且……

　　浩然剑气！

　　定鼎战局的依旧是明月阁下封印的一道剑气。

　　只不过。

　　陆航之什么时候得到这种只有军团长级别人物才能拥有的东西了？

　　一群人用略带深意的目光望向郡首，想知道郡首是不是暗地里跟陆航之达成了秘密交易。

　　明月没有说什么，只是看了一眼俏脸微红，完全沉浸在兴奋激动情绪中的女儿，无奈地叹了口气。

　　这才几天？

　　宝贝女儿就一副完全沦陷的样子，居然动不动就把他交给女儿护身的浩然剑气送给了陆航之。

　　不过也罢。

　　陆航之的天赋能力众人有目共睹，如今斩杀掉妖魔战将又是一次明证。

　　明月也更加坚定了要收下这位贤婿的念头。

　　更何况。

　　一旦历劫成功，陆航之进入造化境，实力大幅精进，将真正意义上拥有坐镇朱雀军，镇守一方的能力！

　　“现在唯一的麻烦就是，希望妖魔不要在陆航之历劫的时候跑出来捣乱……”

　　明月忍不住地担忧起来。

　　这个念头才刚刚升起……远处天际方向突然红光大作。

　　刺鼻的血腥味，伴随着浓郁到化不开的血光从天际方向遮天蔽日地蔓延过来。

　　“郡首！”

　　“妖魔主动出击！来势汹汹！看来是知道我们这边有重要的人物在历劫！”

　　供奉们纷纷示警。

　　明月深吸一口气：

　　真是怕什么来什么！

　　不过……

　　这动静的确太打眼了。

　　堪比造化境晋级虚空的劫云，如果妖魔战将不懂得把握，就是眼睁睁看着人类修士这边增加一名虚空境强者。

　　“发现魔神之子了吗？”

　　“没有！”

　　“根据黄石郡那边的消息，魔神之子刚刚离开，抵达边界的话估计要一段时间。”

　　底下的人大声汇报。

　　明月稍稍松一口气：

　　“魔神之子没出现就还有机会。”

　　“所有人，与我迎敌！”

　　“白虎，你也跟我一起上吧。”

　　神兽白虎担忧地瞥了陆航之一眼，迟疑地道：“他……”

　　“我没问题。”

　　陆航之知道，明月阁下打算抓魔神之子不在的时间差，狠狠打击一下妖魔大军的士气，当下连忙表示自己没有意见，示意白虎同去——神兽白虎的大范围震慑天赋是一大杀器，对明月助力很大。

　　白虎点点头道：

　　“那好，你自己当心点，你这边无人护法，它们肯定会对你出手，我们争取速战速决。”

　　“嗯。”

　　陆航之表示明白。

　　轰隆！

　　天劫终于落下。

　　一道丝毫不逊色虚空境初期的雷电划破天际，直接轰在了陆航之头顶……

　　明月郡这边一群人纷纷倒抽一口冷气：

　　果然！

　　不是普通的生死境界渡劫，而是被大幅提升难度到媲美造化境大圆满以上的天劫……

　　该死的！

　　还好陆航之早有准备地在附近布下了七座剑阵。

　　劫雷落下，只轰掉了一道虚空境初期剑气……

　　陆航之不动声色地展开《活化术》，迅速将损耗的灵气补充过来，收敛心神，迎上第二道劫雷。

　　……

　　天劫开始顿时鼓舞了妖魔的气焰，苍穹被彻底染红。

　　低沉的号角声回荡在红云之下！

　　血魔军团四面八方，从远处缓缓包围过来，大有形成合围之势。

　　面对妖魔突然强势起来的攻势，明月风轻云淡的气势转为荒狂乱舞的雷电，虚空异象。

　　“杀！”

　　字句金贵，杀气冲天！

　　明月一语出，第一、第二军团百万剑气在乳白色的浩然剑气带领下，斩出一条长逾千里的空间裂缝。

　　妖魔一方，血茧涌现，厚度不断堆砌。

　　然而！

　　地仙境强者带动两大军团修士，全力施为下的一击，速度太快……

　　血茧尚未凝聚到巅峰状态，就被斩碎虚空的一剑从血茧上裂开一道触目惊心的裂痕。

　　吼！！！

　　白虎咆哮。

　　强大精神力十分及时地冲击进入血茧，当场震碎无数血魔体表气血。

　　苍穹之下，一望无垠的血茧上，被剑气斩开的裂口周围的气血顿时再度崩溃，裂痕疯狂扩张。

　　“杀！”

　　明月一马当先，十二道乳白色剑气先后射入血茧。

　　血茧中，几个血魔军团当场被抹掉；

　　白虎、以及明月郡的十位虚空强者紧随其后，组成品字形战阵，大有一举摧毁击溃妖魔大军的趋势。

　　眼看血茧迅速崩溃，往左右两个方向疯狂蔓延，血茧中的妖魔战将再也无法坐视，纷纷咆哮呼应着，一窝蜂地涌了出来！

　　足足二十三头妖魔战将！

　　二十三股虚空境气息！！

　　其中最强的三头妖魔战将的气息已然达到虚空境大圆满，汇聚在一起，与另外两头虚空境大成的妖魔战将直接迎上最强者明月阁下。

　　另外十八头妖魔战将面对剩下的十一位虚空强者与神兽白虎的组合，优势明显！

　　不过！

　　当明月熏等人陆续施展出浩然剑气符箓的时候，乳白色剑气纵横苍穹，白虎咆哮，当场格杀三头虚空境初期妖魔战将，同时将剩下的十五头妖魔战将的气焰暂时打压下去。

　　第一、第二军团眼看照面工夫对方的三头妖魔战就宣告陨落，顿时士气大振……

　　唯独陆航之眉头紧蹙，说不出来的担忧：

　　浩然剑气符箓的释放，也意味着明月郡方面的一张王牌打了出去——接下来，是真正的血战，真刀真枪，没有任何侥幸可言。

　　“李然、三窟。”

　　陆航之一边承受着劫雷的淬炼，一边远远地传音，斩钉截铁下令：

　　“妖魔一方的妖魔战将已经被全部牵制住，你们二人迅速带队突击，按照原定计划，攻击血茧里面的血魔军团。”

　　“是！”

　　李然、三窟居士迅速行动起来。

　　在明月郡第一、第二军团惊诧的目光下，青龙卫两千人分成两队，在李然、三窟居士的带领下离开军团法阵的保护范围，打上战争迷雾，一队向东，一队向南……

　　“他们这是干什么去？”

　　“疯了吗他们？”

　　“千万血魔凝聚的血茧连虚空大圆满都攻不破，他们出阵是送死……”

　　“嘿，你们快回来！”

　　在明月郡第一、第二军团将士眼里，这些生死境中期修士贸然出击的结局不会有第二个。

　　李然、三窟居士，两人为了今天，准备了已经很久很久。

　　特别是李然！

　　为了重振青龙卫的名声，为了让青龙卫的名字再一次被青枫大陆的修士传颂，真的是努力了太多太多。

　　带队靠近到血茧附近……

　　血茧之中，一头头大妖王露出了讥讽残酷的冷笑，那表情仿佛在说：

　　愚蠢的人类过来送死了！

　　李然速度不减，继续向前！

　　身后，是冷无涯、阮青、吕良等一群人……

　　面对高逾千米、坚厚到不可想象的气血之墙，面对密密麻麻不计其数血魔的目光，一个个紧咬牙关，克服心底不断涌现的紧张和战栗，继续前进。

　　大妖王没有动手，冷笑越来越盛。

　　其它的血魔纷纷张开翅膀，凝聚血之法则……

　　普通血魔纷纷用血之法则凝聚长弓。

　　密密麻麻的血色长弓缓缓弯成满月，一根根血之箭矢陆续出现在弓弦之上。

　　空气骤然紧绷！

　　一股恐怖的气压逐渐在血茧之中成形。

　　李然等人面临的压力越发惊人！

　　但是……

　　李然知道。

　　这个距离还是不够！！

　　只有生死境中期修为的青龙卫士兵们，还不足以从这里直接突破到血茧里面……

　　但是！

　　再往前一步就要被数以万计的血魔锁定……或者更多数量的血魔。

　　李然动了。

　　抢在所有人的前面，李然突然间加速前冲，速度极快地从前方撕裂出一道空间裂痕，飞鸟投林般冲入其中。

　　穿梭空间！

　　生死境中期无法进入血茧……

　　但是造化境大成，足够了！

　　空间裂缝毫无征兆地出现在一群血魔的头顶上空。

　　李然一闪而出，立即被数股强大的气息锁定，紧接着被数以万计的血色箭矢掉头瞄准。

　　李然毫不犹豫地甩出一张甲片和一根白虎之毛。

　　玄武之护！

　　白虎之煞！

　　方圆数十里地，白虎的咆哮，玄武的昂啸交互响起。

　　无数血之箭矢轰在神兽玄武的虚影之上；

　　神兽玄武虚影一动不动……

　　无数血魔却被耳边突然炸响的虎啸震慑得气血溃散；

　　所有血魔，包括大妖王在内，全部被白虎咆哮震慑当场。

　　“冲！”

　　冷无涯、阮青等人眼睛一亮，纷纷加速，以最快速度冲近血茧，然后……

　　一道道空间裂缝出现。

　　穿梭空间！

　　第一批，上百人的队伍纷纷出现在玄武之护的守护范围，出现在李然身边。

　　抬臂！

　　放箭！

　　动作整齐划一！

　　数以百计的破甲弩箭爆射向还晕乎晕乎的血魔大军。

　　第二批……

　　第三批……

　　一千名青龙卫士兵迅速出现在玄武之护的四面八方，数以千计的破甲弩箭根本不需要瞄准就能命中目标。

　　仙液的气味，经过血魔本身鲜血的发酵，迅速挥发出惊人效果……

　　李然开始移动！

　　每穿梭空间移动到一处，立即释放玄武之护、白虎之煞，为青龙卫提供据点，提供出手的机会。

　　中招的血魔，数量急剧攀升……

　　然后是，大暴乱！！


第267章 临阵授权

　　“这是……”

　　“怎么回事！血茧出现缺口了！”

　　“我的天！是朱雀军干的？”

　　“东面的包围圈也出现了缺口，还在进一步蔓延，他们真的做到了！”

　　“他们是怎么做到的？！”

　　明月郡第一、第二军团眼看遮天蔽日环绕四周的血茧竟然出现了明显的缺口，能够看清楚血茧后面蔚蓝的天空，越来越多的人深受震撼，不敢置信地看着两千青龙卫折腾出来的局面，激动不已。

　　陆航之一面承受渐渐密集起来的劫雷，一面关注青龙卫两个方向的战况！

　　李然、三窟居士做得不错。

　　在连续使用了十套“玄武之护”和“白虎之煞”后，血魔军团的包围圈已经出现了两段十数里长的缺口！

　　并且……

　　随着越来越多仙液注入血魔体内，浓烈的血液疯狂摧毁着血魔军团的理智，缺口正以惊人的速度左右扩张。

　　越来越多的血魔加入到疯狂屠戮同伴的队伍当中。

　　即便是造化境的血魔精英头领，一旦被多数的血魔包围，一样难逃一死。

　　至于造化境巅峰大妖王，识趣逃路也就罢了，如有阻拦青龙卫的意图，一律用朱雀之翎灭杀！

　　没有妖魔战将坐镇，血茧从内部被攻破后，血魔大军很快陷入越来越大规模的混乱。

　　机会来了！

　　陆航之高声下令：

　　“明月郡，第一、第二军团听令。”

　　“陆军团长？”

　　两大军团自然知道一切都是陆航之策划的功劳，但毕竟对方是朱雀军的统帅，而不是明月郡的人。

　　不少军官万分为难！

　　就在这时。

　　明月阁下的声音响彻战场：

　　“明月郡第一、第二军团全体人员，由陆军团长全权负责指挥调派，任何人不得抗命！”

　　任命来得十分及时。

　　显然，明月等人在与妖魔战将交手的时候，同样密切关注着这边的战况。

　　眼看青龙卫成功打开缺口，立即明白到陆航之的意图，直接下达命令，给陆航之授权。

　　“是！！！”

　　第一、第二军团全员士气大振。

　　陆航之的声音再度响起：

　　“以团为单位，全力向南突围！”

　　咦？？

　　第一、第二军团的人顿时愣住。

　　这样优势的情况下，不是应该乘胜追击，努力扩大战果吗？

　　好在第一、第二军团服从的本能深入骨髓，尽管心中存有疑惑，却还是第一时间地选择遵从。

　　星辰剑河凝现！

　　第一、第二军团分成十个团；

　　十条浩荡的星辰剑河锋芒毕露，浩浩荡荡，撕裂长空，撞入南面混乱的战场……

　　“不可让人类修士离开边界！”

　　“拦住他们！！”

　　妖魔战将纷纷勃然。

　　魔神之子的命令是全歼来援的人类修士，以及明月郡一干虚空境强者，如果让那两支军团逃出包围圈，这十多名虚空境它们也很难留得住！

　　届时他们将承受魔神之子的滔天怒火。

　　整个血魔大军包围圈沸腾！

　　数以百万计的血魔纷纷露出獠牙，冲天而起，带着厚厚的血茧扑向明月郡第一、第二军团。

　　陆航之嘴角噙着嘲讽的笑意。

　　只见。

　　越来越多血魔在扑到混乱战场之后，瞬间失去理智。

　　第一、第二军团不但没有遭受到阻力，反而因为越来越多血魔的搅局，突围异常顺利，很快就击杀掉拦在路上的数万血魔，成功突破到血茧包围圈和血魔大军的外面。

　　冲出重围后，第一、第二军团果断头尾互换。

　　追出来的无数血魔连靠近的机会都没有，就被整齐有序的两支人类修士军团杀得血流成河，白白断送了数万血魔。

　　“哈哈……干得漂亮！”

　　明月阁下的笑声传遍战场。

　　陆航之高声提醒道：

　　“明月阁下，诸位，大家也准备突围吧。”

　　“不行！”

　　明月道：“我们还撑得住，你安心历劫，等你天劫结束了，我们再一起走。”

　　“没错！”

　　“这一战，得亏了陆军团长指挥，才能一战功成，不但没有损兵折将，反而灭杀掉四头妖魔战将，斩杀数百万血魔……”

　　“……大家别犹豫了，我直觉，魔神之子就快到了，现在不走，等下恐怕想走都走不了。”

　　陆航之苦笑。

　　就在刚才，他已经接到岁月宝典示警。

　　要不了多久，魔神之子就将降临边界！

　　一旦魔神之子与眼前的二十头妖魔战将汇合，与剩下的血魔大军汇合，之前的优势将荡然无存。

　　“快走！”

　　陆航之急喝。

　　明月连连咬牙……

　　其实他也接到了陌生人的传讯示警，魔神之子速度惊人，远超虚空境中期修士，似乎是因为星空鲲鹏之翼的缘故，要不了多久就能赶到边界，与众人遭遇。

　　“走！”

　　明月一声断喝，双掌排浪，十数道乳白色剑气分别将面前的五头妖魔战将逼退，瞬间切入到白虎、明月熏的战场，吓得一群妖魔战将纷纷暴退。

　　眼看明月等人汇合，一群妖魔战将纷纷将仇恨的目光转向正在历劫的陆航之！

　　“干掉他！”

　　妖魔战将十分聪明。

　　短暂的接火，他们已经意识到陆航之的重要性。

　　既然无法阻拦明月等人突围，必须得留下点什么……

　　明月诸人面色一沉，纷纷改道掠向陆航之。

　　妖魔战将气势汹汹。

　　此战劣势，战损四位妖魔战将，牺牲超过两百万血魔，不留下一个有分量的敌人，他们无法承受魔神之子的怒火。

　　一群妖魔战将却没发现……

　　原本在山峰之上历劫的陆航之，早就移动到了数百里外的地方，面对气势汹汹、无可匹敌的虚空妖魔，脸上全无惧色；

　　目光死死盯着一群妖魔战将的轨迹，不动声色地调整方向，移动位置，若有若无地改变着妖魔战将的轨迹。

　　明月等一群人的表现也十分的古怪。

　　前一秒明明摆出一副不顾一切救援的模样……

　　突然在半道上分成两拨。

　　明月继续往陆航之的方向全速前进；

　　神兽白虎、明月熏，以及明月阁众位供奉却自成一队地偏离方向，往第一、第二军团方向接应。

　　一股微妙的气氛在战场上发酵。

　　妖魔战将虽然注意到了这一切，却没放在心上！

　　眼看妖魔战将们渐渐接近到预定位置，陆航之脸上笑容越来越盛……

　　突然。

　　陆航之抬手，修长有力的手臂，自上而下，划拉出一道漆黑的空间裂缝。

　　穿梭空间！

　　对应的传送点正好在明月的前方位置。

　　明月似乎早有所料，速度不减，正好一头撞入空间裂缝……

　　一群妖魔战将刚刚露出惊诧之色，然后看到，陆航之马不停蹄，以更快的速度在往一群妖魔战将的方向划拉出第二道空间裂缝。

　　明月通过空间裂缝瞬间移动八百多里，出现在陆航之身边，然后马不停蹄地冲进第二条空间裂缝，直接从八百里外，一群妖魔战将的附近出现。

　　明月进入第二条空间裂缝的刹那，陆航之毅然捏碎时间印记……人从原地消失。

　　劫云！

　　凝滞半秒后，飞速移动到另外一个方位！

　　妖魔战将的头顶上方！

　　一群妖魔战将纷纷傻眼……

　　目标突然消失；

　　地仙境强者明月出现在身边！

　　然后连劫云也出现在头顶上方。

　　妖魔战将们措手不及。

　　更让它们感到恐惧的是……

　　一股无形的力量影响着附近的时间流速。

　　它们眼睁睁地看着陆航之出现在身边，然后以惊人的速度连续释放了两个术法！

　　精神恫吓！

　　龙威！

　　时间印记的附属效果。

　　改变出现位置的时间流速，范围内时间流速大幅降低，持续2秒。

　　尽管只有2秒时间，但已足够让这些妖魔战将喝一壶的。

　　地仙境的明月率先醒转。

　　二话不说！

　　十二道乳白色浩然剑气近距离爆射，干脆利落地将最近的十二头妖魔战将全部枭首……

　　“不！！！”

　　剩下的八头妖魔战将吓得魂不附体！

　　匍一清醒，抽身暴退！

　　“留下！”

　　陆航之面色苍白，一道精神刺轰入最近妖魔战将脑海，紧接着一掌将神兽朱雀的涅槃之石拍进后者口中。

　　轰！！！

　　与上次情况不同。

　　神兽朱雀感受到强大的虚空境灵魂的气息，涅槃之石在妖魔战将口中变成一块发红发烫的岩浆。

　　妖魔战将精神刚背重创，如今又被虚空境大成的神兽朱雀从内部攻击，惊恐而绝望地哀嚎起来，张口就欲将口中的涅槃之石抠出来……

　　明月一招灭了十二头妖魔战将，透心凉心飞扬得很，看到陆航之如此鲁莽地位朱雀解封，失笑间，毫不犹豫地伸出援手，直接将妖魔战将镇压，任由涅槃之石继续发光发热，吸取消化妖魔战将的灵魂和躯体。

　　涅槃之石沿着喉咙食管滑落到妖魔战将胃袋里面。

　　妖魔战将身体一颤，全身冒着红光，仿佛被煮熟的虾子，滚烫通红，骨骼、血肉清晰可见。

　　妖魔战将的气息越来越弱；

　　一股异样强大的气息正缓缓从妖魔战将的体内飞速腾起。

　　陆航之总算松了口气。

　　没错，是神兽朱雀的气息。

　　涅槃之石终于解封。

　　神兽朱雀即将出关。

　　不过……

　　陆航之发现自己现在的状态比较危险。

　　天劫还没结束。

　　自己却离开七七剑阵，而且还把许多灵力用在对付妖魔战将上，如今不但失去剑阵的庇护，灵力也下降到了很危险的程度。

　　不行。

　　得跟明月阁下借战利品一用！

　　陆航之二话不说，摄走一具妖魔战将的躯体，撕裂虚空返回剑阵所在地，继续历劫。


第268章 朱雀重生

　　随着七头妖魔战将狼狈落荒而逃，一剑灭杀十二妖魔战将的明月意气风发，状若神明，铿锵下令：

　　“第一、第二军团！我以郡首之名，命令尔等以团为单位，追杀血魔大军，时限五十息！”

　　“各位供奉，掩护军团，防备妖魔战将偷袭！争取，尽可能多地肃清血魔，剪除对手……五十息一到，立即护送两大军团返回边界线！”

　　“得令！”

　　“遵命！”

　　第一、第二军团与十位供奉纷纷化身杀神，就近追杀溃逃中的各路血魔大军。

　　随着二十四头妖魔战将被屠戮得只剩下七头妖魔战将，不光妖魔战将士气崩毁，包围战场的千万血魔也纷纷振翅后撤逃命，血茧不攻自破。

　　最先撤出战场的是两千青龙卫。

　　完成战术切入和打开缺口后，他们的任务就已经完成！

　　毕竟修为低微，李然、三窟居士不敢让他们过多地在战场上逗留，露出破绽，所以在第一、第二军团介入后，很快地撤了出来，两千人完好无损，士气昂扬。

　　特别是李然。

　　初次率领新建青龙卫作战，初战告捷，摧毁血茧、超百万血魔因他们直接或间接死亡，奠定后方局势，整个人变得英气勃勃，多了几分成熟内敛和自信。

　　不过……

　　一回头就看到陆航之脸色苍白，吃力地承受着自劫云不断劈下来的一道道掺杂雷电法则、火之法则的劫雷，七七剑阵纷纷嗡鸣，因为灵力不继，数百剑气光芒黯淡。

　　“军团长！”

　　一群人驻足在劫云之外，忧心忡忡。

　　陆航之不敢分心，拿着大葫芦，一边不停地往口里灌入灵蜂蜜，一边施展《活化术》……

　　情况十分复杂。

　　劫雷蕴含的法则之力异常生猛。

　　雷电法则本来就极具杀伤力，偏偏还融合了攻击性同样极强的火之法则，活化术一成形就被劫雷劈散；

　　灵虫战战兢兢地吐着灵力，也是心不在焉神情惶恐地很，贡献十分微薄，如今只能靠灵蜂蜜提供灵力……

　　可是。

　　随着神念精神力修为的提升，灵力池早就变成浩瀚的池海。

　　原本十分强效的灵蜂蜜已经渐渐的失去作用，即便大口吞食也只能一点一点地滋补。

　　劫雷攻击频率极快；

　　杀伤力越来越强！

　　往往数道虚空剑气刚刚坚挺起来，立即被接连落下的劫雷轰得又萎靡黯淡下去，情况岌岌可危。

　　这一幕，连明月都感觉到危险。

　　但是……

　　渡劫之事从来不能假借外力，除非以后都不想再更进一步，终身停留在造化境。

　　“不能再等了。”

　　陆航之一把抓出从明月手下“抢”来的妖魔战将肉身，并指成剑，从颈口的血肉戳进。

　　岁月之力疯狂吞噬……

　　感受到主人有危险，《岁月宝典》无风自动，徐徐翻开，一股股精纯至极的生命精华源源不绝地注入体内。

　　灵力池海迅速上扬一截！

　　太好了！

　　果然有效。

　　陆航之心中狂喜。

　　浮现在身体四周的数百道剑气，一大半都变得明亮，锋芒毕露，重新散发出剑阵的强大威能，堪堪将一道接一道强大的劫雷轰碎。

　　剧烈的震感，淡淡的麻痹，沿着剑气、空气回馈自身。

　　陆航之感觉到，灵力池海终于又回到正常的轨道，开始缓缓扩张；

　　灵力池海的上空，四枚象征不同法则之力的印记也在不断的发光发亮，慢慢壮大。

　　承受劫雷的洗礼，闪电法则印记变得格外明亮！

　　其次是岁月印记。

　　一股无形的力量影响着正在不断释放生命精华的《岁月宝典》，促使其翻动后面的页张，似乎有一股强大的力量急于解封。

　　第三微亮的不是空间法则，而是破灭法则！

　　黑色残缺的印记忽明忽暗，明灭不定，但是陆航之还是清楚地感受到，这枚印记正通过历劫吸收游离天地间的法则力量补全自身。

　　残缺的一截白骨，表面裂纹正慢慢愈合，散发出古朴强大且妖异的气息。

　　明明是残缺的印记，却在四大法则印记里显得格外突出，丝毫不逊色完整的特殊法则印记空间法则和岁月法则。

　　陆航之暗暗咂舌：

　　不愧是征战魔神修炼的顶级法则！

　　思忖间。

　　妖魔战将的肉身已经被他的岁月之力完全吞噬，只剩下一枚坚固的鸽子蛋大小的晶核。

　　灵力池海完全充盈！

　　陆航之长舒一口气，面露喜色：

　　历劫期间最危险的时候已经过去！接下来，只要能撑过整个天劫期，实力将大幅增进，正式拥有正面抗衡妖魔战将的实力。

　　“五十息至！”

　　“所有人！归列！”

　　明月洪亮威严的喝令响彻边界。

　　明月郡第一、第二军团纷纷罢手……

　　十位供奉同时止步，折返。

　　青龙卫的人凌空而立，环扫四周，只见目光所能及的地方，满目疮痍，尸横遍野。

　　数百万血魔伏尸边界，血流成海！

　　“烧了。”

　　明月一声令下，视界可见的范围燃起乳白色的烈焰，只一小会儿工夫，赤地千里，血魔的尸体、血海，尽数被蒸发。

　　空气中弥漫出浓浓的血腥味和烧焦的肉香。

　　血魔大军疯狂逃窜撤出万里……

　　妖魔战将更是不知所踪。

　　人族，大胜！

　　……

　　静立虚空，明月目注下方。

　　第一、第二军团已经回归重新整好队列；

　　十位供奉迎风而立；

　　两千青龙卫完好无损；

　　曾经为了一战而兴奋激动难以自制的明月熏，此刻却跟变了个人似的，追杀血魔大军期间，孤身立在劫云范围之外，一动不动地，自觉为陆航之护法，丝毫没有加入追杀行列建功的意思。

　　“……”

　　再望向陆航之。

　　明月无比感慨。

　　那一瞬间的交流，一刹那的配合，以及陆航之展现出来的另外一股力量，彻底慑服了所有明月郡的供奉。

　　区区生死境，竟有孤身冲入妖魔战将之中的胆魄；

　　区区生死境，竟改写了边界战局；

　　十二头妖魔战将引颈受戮，有一半是陆航之的功劳！

　　二十四头妖魔战将，仅存七头妖魔战将逃之夭夭，彻底改变了人族与妖魔的势力平衡。

　　妖魔大军遭受重创！

　　即便魔神之子到来，明月此刻也有极其强大的自信与之抗衡——除非对方悍然动用返祖之力。

　　然而！

　　引领战局走到这一步的人，竟是陆航之。

　　此子……

　　潜力无穷！

　　堪比人族的魔神之子。

　　就在这时。

　　一股强大的气息突然间从远处升起……

　　仿佛初生的旭日，红光万丈！

　　一声清啸。

　　神兽朱雀，自妖魔战将的肉身之中解封，涅槃重生。

　　虚空境大圆满的气息出现在战场上，带着欢悦、兴奋和激动！

　　“朱雀！你终于解封出关了……”

　　白虎首先送上祝贺。

　　朱雀肆意在空中舒展着翎羽，抖撒火焰，动作优雅而又威严，一双凤目落到白虎身上：“我们又见面了。”

　　“是啊。”

　　朱雀、白虎心有灵犀地同时扭头望向还在历劫，气息不断上扬的某人，同时露出一丝会心的笑意。

　　“才过去三年，我就出关了……而且他还找到了你，陆航之，给了我很大的意外。”

　　“……”

　　明月来到神兽朱雀的身边：“朱雀道友，别来无恙。”

　　“明月阁下。”

　　朱雀微微点头，算是打了招呼。

　　她以前也曾跟明月有打过几次交道，自然是认识的。

　　“如今陆航之已经接掌朱雀军军团长，按照你们四位当年的誓言，你是要辅佐他的。”明月微笑着，若有所指地提醒道。

　　朱雀优雅地拍动火羽，道：

　　“的确。”

　　如果是其它修士或庸才接掌朱雀军团，她才不会被所谓的誓言约束，但是……

　　陆航之！

　　她虽然陷入沉眠，但是一丝神念却将周围发生的一切清楚记录下来，三年来所发生的一切，以及蛮荒大陆的一切，她都无比清楚，甚至比白虎更加明白陆航之的潜力和底蕴。

　　所以在明月提及当年誓言的时候，她没有丝毫的抵触之心，十分平淡。

　　明月心底有点嫉妒陆航之了。

　　这小子，得天独厚啊。

　　有一头神兽白虎也就算了，如今连神兽朱雀都折服得服服帖帖，掌握两大神兽，朱雀军实力又有抬升。

　　“你呢？”

　　朱雀的回答让白虎有些意外。

　　后者陷入沉吟。

　　“白虎军团已经不在，丰州郡破灭，你现在孑然一身，不过，作为老朋友，我希望你还能记得我们与丰州郡合作的初衷……我们的敌人是妖魔，是魔神之子我愿意辅佐追随陆航之，是因为我从他身上看到了以往丰州郡有的东西，以及没有的东西！”

　　“……”

　　白虎面露诧异之色。

　　“他身上有青龙军团长的特质，有丰州郡昔日的精神，但同时又有青龙军团长不曾有的果断和小聪明。”

　　朱雀道：

　　“在他身上，我看到了重建丰州郡的希望，也看到了为玄武复仇的希望……”

　　提到玄武，白虎虎目微红。

　　一股浓烈的虎煞之威突然释放出来，威慑天地。

　　玄武……

　　作为神兽中最敦厚、承载力最强的神兽之一，它才是真正镇守丰州郡的最强神兽。

　　但是……

　　它死得太惨！

　　就在这时！

　　明月突然抬头，目光戒备地眺望天际远方，道：

　　“它来了！”


第269章 晋级造化

　　魔神之子没有收敛气息！

　　它现在异常愤怒！！

　　濒临暴走的边缘！！

　　从返祖之力的虚弱状态中走出来后，魔神之子已经比之前成熟和理智许多，但是当它得知边界战局崩毁，二十四头妖魔战将被人族修士用计击杀大半的消息后，还是差点就要启动暴走模式……

　　要知道。

　　这段时间，他费尽心力，好容易将平荒郡、黄石郡、丰州郡的力量整合起来，为的就是一举将黄石郡和明月郡的反抗力量彻底摧毁，将所属地盘从两郡之地扩大到四郡。

　　二十四头妖魔战将是他的新班底。

　　即便面对地仙境的明月，只要这群妖魔战将延续他围杀明月郡两支军团的战术，不说灭掉明月，摧毁两支后援军团，杀几个虚空境人类修士，逼得明月落荒而逃是没有问题的。

　　然而……

　　局势却朝着他最意外的方向发展，崩盘了！

　　新班底尖端力量被削大半；

　　血魔大军折损过半……

　　如今别说覆灭两郡，能不能拿下黄石郡都陈问题。

　　魔神之子差点没把回禀军情的妖魔战将脑袋拧下来发泄。

　　携熊熊怒焰来到边界，魔神之子一眼就看到了在劫云下处之泰然，气息却十分古怪，只有造化境修为的人类修士陆航之。

　　星空鲲鹏之翼展开！

　　魔神之子二话不说，直接用仙灵宝打招呼，目标直指历劫中的陆航之。

　　在来时路上，它已经从麾下妖魔战将口中得知，这个修为不高的人族少年，其实有着非比寻常的精神修为，堪比虚空中期，而且精通空间、时间两大特殊法则。

　　十二头妖魔战将的死，跟陆航之有直接关系。

　　亲眼见到这个修为不高的人类，魔神之子一股子邪火顿时爆发，不宣而战。

　　陆航之只觉一股让人窒息的气息包裹全身，自己瞬间失去了对周围一切的感应，无边的绝望和恐惧，尽数凝聚在那一翼之间，瞬息而至。

　　好快！

　　好强！！

　　这就是魔神之子的实力？还没开启返祖之力的实力？

　　明月反应极快。

　　冷哼一声，乳白色剑气破空而出，中途将魔神之子的最强一击拦了下来，口中冷喝：

　　“堂堂魔神之子，居然对一个低级人类修士行偷袭的卑劣手段，真替你老子感到丢人。”

　　与此同时，神兽朱雀、白虎动了。

　　两大神兽，一左一右扑向魔神之子。

　　明月见状大笑：

　　“算我一个！”

　　乳白色剑气自身后冲霄而出，在空中化整为零，激增至十二柄浩然剑气，后发先至地封死魔神之子所有闪避方向。

　　神兽白虎死死锁定住魔神之子，白虎咆哮蓄势待发。

　　神兽朱雀知道，白虎咆哮一出，除非魔神之子身上还有强大的精神防御型灵宝，否则必然中，加速飞驰靠近的同时，全身火焰汹涌澎湃，如箭在弦。

　　面对两大神兽与地仙境强者的夹击，魔神之子不惊反喜地露出一抹高深莫测的冷笑，斩钉截铁吐出两字：

　　“动手！”

　　虚空之中，一道朦胧的黑影突然从劫云之下陆航之的身边闪现。

　　身形狰狞；

　　气息阴冷。

　　陆航之只觉身体一颤，全身气机被锁定，血液仿佛被冻结了一般。

　　这是！

　　陆航之大骇。

　　脑海中反射性地闪过曾经看到的一个画面。

　　站在征战魔神的身边……

　　接过襁褓中的魔神之子。

　　虚空境大圆满妖魔战将，冰冷、炙热的双瞳，行走在阴影之中，暗中保护魔神之子多年的保镖。

　　是它！

　　魔神之子居然已经跟它照面，并让堂堂虚空境大圆满的精英妖魔战将对自己执行斩首战术！！

　　魔神之子之前冲动的攻击，原来只是在掩护妖魔战将靠近……

　　好厉害的心计！

　　好果决的手段！

　　“如果你早一点点过来，说不定我真的就死在你手里了。”

　　陆航之微微一笑。

　　造化境气息全部释放！

　　相应提升到虚空境大成的精神力抵消掉妖魔战将的精神震慑，同时，目中寒芒一闪，精神力以前所未有的速度集成风暴之刺，闪电般直刺妖魔战将灵魂……

　　后者眼神一缩，不闪不避，一爪掏进陆航之胸膛。

　　咣！！

　　妖魔战将身形一颤。

　　虚空境大成的精神刺竟没有对妖魔战将产生实质性的伤害……

　　不过。

　　妖魔战将同样无语地发现，自己掏中的其实是陆航之原地留下的虚影。

　　渐渐趋于弱势的劫云正朝着千里之外的地方快速移动。

　　跑了？！

　　妖魔战将狰狞的脸孔微微抽搐。

　　一击不中，远扬千里。

　　这小子，保命手段倒是不少！

　　眼看明月熏集合十位虚空境供奉扑杀过来，妖魔战将不敢再作逗留，抽身暴退。

　　魔神之子身上果然有抵挡精神震慑的灵宝，面对明月、白虎、朱雀的夹击，轻松抵挡下来，手持仙灵宝，舞动间轻松化解朱雀、白虎的攻势，乳白色剑气接触到亦攻亦防的星空鲲鹏之翼，根本无法攻破，战斗得游刃有余。

　　不过……

　　在一人二神兽的夹击之下，魔神之子也只能勉强做到自保，无力还击。

　　嗖！

　　妖魔战将默默出现在魔神之子身后，斩钉截铁道：

　　“殿下，该走了。”

　　“连个造化境修士都杀不掉，你……哼！”

　　魔神之子目光狠毒地盯了一眼天际远方渐渐稀薄下来的劫云，将怒火一股脑地发泄在保镖身上。

　　后者眼底闪过一抹厉芒，没有反驳，视线从远处的劫云方向扫过，护着魔神之子后退。

　　魔神之子理智地没再纠缠下去，扔下场面话道：

　　“杀我十七位麾下，这笔仇，我会从你明月郡的身上找回来，还有那个小子……必须死！”

　　说完，转身就走。

　　明月没有继续追上去，只是目光阴沉下来不少。

　　魔神之子的话，字字掷地有声，带着刻骨的恨意，显然不是无的放矢。

　　从今往后，明月郡恐怕会过得更加艰难……

　　……

　　魔神之子一走，笼罩在明月郡、丰州郡边界的战争阴云总算彻底散去。

　　所有人都涌现出死里逃生的喜悦和笑脸。

　　包括陆航之。

　　捏碎时间印记，避开魔神之子麾下最强妖魔战将的致命一击后，天劫总算进入尾声。

　　来不及跟众人享受战后心情，陆航之就沉浸到灵力池海翻天覆地的变化，以及晋升造化境后带来的喜悦当中。

　　造化境那一层瓶颈被突破的刹那，陆航之一时间察觉到，岁月宝典后面的封印出现松动；

　　然后，岁月宝典无风自动，翻开后面四页。

　　一道道信息清晰地映入脑海。

　　《岁月流觞》：

　　有改变小范围时间流速的效果，提升修炼进度；

　　配合岁月宝典一起施展，效果惊人！

　　《窥破未来》

　　可通过特殊媒介看到未来某个时间节点发生的事情，人员越多，变数越大，预言消耗的灵力就越大——切忌预言超出能力范围的事物。

　　《时间印记》

　　可同时掌握两个小范围内的时间印记。

　　《回春术》

　　通过使用《岁月宝典》内储存的生命精华，进行快速治疗，可达到断肢重生的效果。

　　都是非常实用的时间法则类型术法。

　　最让陆航之激动的莫过于《时间印记》从节点数量从一个变成两个，这意味着，自己完全可以更好地掌握和使用好瞬间移动的能力。

　　此外！

　　随着经历过虚空层次的天劫，精神力一举从原来虚空境中期进入到虚空境大成。

　　实力增进有之，但是陆航之同时也感觉到了压力：

　　这次渡劫，威力都是虚空境的劫雷，下次渡劫恐怕就是地仙境的了。

　　好在有《七七剑诀》的剑阵在，每召唤下一层，剑阵威力自动提升一个境界，也就在生死境拥有了抗衡虚空境劫雷的实力，否则，汹涌的劫雷接连落下，不是死无全尸就是渡劫失败。

　　“陆军团长，恭喜！”

　　“造化境就有这等修为，让我们这帮虚空境的老头子真是汗颜万分呐，果然英雄出少年……”

　　“哈哈……没错！”

　　明月率一群供奉过来恭贺。

　　神兽朱雀、白虎也来到附近，陆航之不敢怠慢，一个个答谢，看不出来丝毫冷傲。

　　一群人好感倍增。

　　“陆军团长的战术能力，以及面对妖魔战将袭杀时的从容不迫，真是让我大开眼界。”

　　明月飒然笑道：

　　“那头妖魔战将很厉害，居然连我的感应都躲开了。”这话这种时候说出来，一半感慨，还有一半掺杂了淡淡的愧色，让陆航之大感意外。

　　“阁下言重。”

　　陆航之忙道：

　　“这头妖魔战将，其实我是知道的。”

　　“哦？”

　　一群人齐齐面露惊疑之色，作倾听状。

　　朱雀、白虎神色平静地看着一群虚空境强者围着只有造化境的陆航之，总觉得有趣。

　　陆航之有些受宠若惊地解释：

　　“其实，这位妖魔战将，就是当年征战魔神分身投影下来的时候，亲自面见嘱托的妖魔战将！八年前就已经是虚空境大圆满修为，距离地仙境仅一步之遥……而且，能得征战魔神看重，想必在妖魔战将中也极其不简单。”

　　“不错！”

　　明月露出慎重之色地点了点头：

　　“它的隐匿能力，瞬移能力事先没有丝毫征兆，如果不是陆航之精神修为早就达虚空境大成，有所警觉，后果不堪设想！”

　　“……”

　　一群供奉纷纷点头，神色逐渐变得凝重。


第270章 君临丰州郡

　　魔神之子离去，血魔大军溃败。

　　三大军团高层分析，短时间内，魔神之子应该会有所收敛，不再进攻黄石郡，黄石郡的危机也暂时得到遏制。

　　不过……

　　明月郡、黄石郡的情况并未立即就十分好转。

　　一群人聚在一起，为接下来三支军团的动向展开讨论。

　　明月语气沉重地环视道：

　　“这次，我们很不幸地，牺牲了第五、第十一两支主力军团，但是，在朱雀军青龙卫的配合下，成功消灭了十七头妖魔战将，覆灭数百万血魔大军，不但摧毁了魔神之子的气焰，同时也将四郡妖魔的尖端力量扼杀大半……短时间内，魔神之子应该不会再发动大规模攻城举动。”

　　“……”

　　众人纷纷点头，赞同郡首的看法。

　　陆航之与缩小体型的朱雀、玄武坐在一起，明月熏因为只是团长军衔，只能侍立在身后列席。

　　三位虚空境大成，在这个小圈子里已经占据相当重要的份量。

　　明月更加看重陆航之的能力。

　　之前的合作，让他突然间意识到了陆航之的实力，以及有意掩盖下的特殊法则能力，他很清楚，渡劫之后越发茁壮的陆航之已经日趋成熟，不但本身拥有堪比虚空境大成的战斗力，最关键是神兽朱雀因他而涅槃重生，并打算遵守契约，无疑是一个明显的讯号。

　　有两尊实力强大的虚空境神兽辅佐——白虎的控制能力，朱雀的杀伤力，以及陆航之自身掌握了同样不逊色两者的控制和杀伤力，朱雀军的尖端实力已经成型！

　　至于底层……

　　虽然朱雀军的普通修士还嫩；

　　但是两千青龙卫在这一战里发挥出了超强的战斗能力。

　　尽管还比不上老牌青龙卫的霸气，但是配合破甲神弩、玄武之护、白虎之煞，打了一次完美的突击，将明月郡第一、第二军团的威风都给压了下去，假以时日，前途不可限量。

　　“航之，如今魔神之子退了，你觉得，我们现在适合进入黄石郡，还是应该立即撤军回防？”

　　明月态度亲和，俨然已经把陆航之当成一个可以跟自己平起平坐的战友，而不是小辈，更不是麾下。

　　陆航之能够察觉到众人态度的变化，没觉得有什么不妥。

　　跟蛮荒大陆不同，青枫大陆只尊重强者，一切以实力说话，既然到了这一步，就该拿出应有的心胸。

　　对于魔神之子，以及三支军团接下来的动向安排，他的确有一些看法。

　　“大家应该记得，魔神之子离开的时候，跟我们说过，十七头妖魔战将的仇恨，他一定要找回来，而且……他对我的恨意也很大。”

　　“……”

　　一群人纷纷沉默下来。

　　魔神之子当时的语气十分坚定，如今回想起来，被一个拥有强大战力和一身灵宝的妖魔盯上，还真是很有压力的。

　　陆航之继续道：

　　“既然魔神之子想报仇，我们就如它所愿，给它复仇的机会。”

　　“你是说……留下？”

　　“对！”

　　陆航之斩钉截铁道：

　　“这时候要走了，魔神之子肯定肆无忌惮，到时候，我们肯定要疲于应付……所以，我认为，与其天天猜测魔神之子的位置，时时防备，还不如趁这次机会，把它盯死在丰州郡境内。”

　　明月琢磨出了陆航之话里的涵义，眼睛一亮道：

　　“不错，跟它明着干，别让它牵着鼻子走，言之有理。”

　　“……”

　　明月熏有些没听明白，忍不住地蹙眉追问道：“可是……魔神之子虚空境修为，又有星空鲲鹏之翼，来去无人能阻，我们要怎么做才能盯死它？”

　　这话倒是问出了明月郡一干供奉们的心声。

　　就连明月本人也若有所思地点点头，道：“盯死魔神之子，的确很不好办，而且非常危险！除了我，你们谁都不行……陆军团长，你是不是已经想到了好的办法？”

　　“对。”

　　陆航之笑着解释，“魔神之子神龙见首不见尾，即便是明月阁下，恐怕也盯不住……不过我有个办法，能让魔神之子不敢轻举妄动。”

　　“你说！”

　　明月来了兴趣。

　　其他人纷纷竖起耳朵。

　　……

　　黄石郡。

　　自魔神之子离开后，黄石郡郡首，以及城内修士万分焦急，忧心忡忡，生怕很快就听到明月郡援军溃败的消息。

　　但当明月郡那边反馈军情战报之后，黄石郡一群人反复斟酌上面的字句，以为看错，神情相当精彩……

　　“斩杀十七头妖魔战将！击杀数百万血魔，大胜？”

　　“我没看错吧？”

　　“确定来援的只有明月郡的供奉们？飞羽郡没来人？”

　　“不可能啊，以明月郡虚空强者的数量，除非全体出动，否则不可能击退二十多妖魔战将……更何况还要斩杀十七头妖魔战将！”

　　一群人怀疑战报是捏造的。

　　不过！

　　没过多久，他们就等来了第二封战报。

　　上面的内容更加不可思议！

　　不但说魔神之子退兵，而且还表明，即将有朱雀军的第一军团入驻黄石郡协防，并打算以黄石郡为据点，搜索附近残留的血魔军团。

　　若非上面有明月阁下亲自加盖的隐秘印记，而且城内就有三位来自明月郡的虚空境强者验明正身，黄石郡多半要以为这是魔神之子骗开黄石郡防御结界的阴谋……

　　当明月郡第一、第二军团的部队浩浩荡荡出现在丰州郡四城之外，一群人才终于确定：

　　魔神之子真退了！

　　确定这一消息，黄石郡三大军团紧绷数日的神经终于松缓下来……

　　四城沸腾；

　　数百万人上街狂欢！

　　大开城门，迎接援军。

　　……

　　朱雀军第一军团是在战斗结束之后才抵达的边界，汇聚明月郡第一、第二军团之后，马不停蹄地开赴丰州郡，浩浩荡荡，蔚为壮观。

　　重回旧地。

　　陆航之感慨万千。

　　丰州郡的外表已经完全被黄石郡打上了全新的印记和标号，城外黄沙漫天，一览无余；

　　丰州郡城墙少了几分往日的优雅，多了几分黄石郡特有沧桑粗犷！

　　陆航之都觉得心酸，更别提独立团的几百号人……

　　望着已经有点面目全非味道的城池，三窟居士傲立于噬血剑之上，双目泛红，久久不语。

　　何复生等年轻人，失魂落魄，望着原来的丰州郡南城，相顾垂泪，让不少出城迎接的黄石郡修士莫名其妙。

　　五万余人，浩浩荡荡开进丰州郡……

　　明月阁下一马当先地走在最前列。

　　黄石郡一干高层主动迎上。

　　“明月阁下，这次，黄石郡数百万修士死里逃生，多亏明月阁下鼎力相助……黄石郡上下，没齿难忘！”

　　“两郡唇亡齿寒，不必多说。”

　　明月现在依旧有些心疼。

　　第五、第十一军团的覆灭，对明月郡打击很大，十一个军团，如今只剩下八支，就算有大胜，也不足以抚平伤痕。

　　“黄道友，魔神之子未除，黄石郡和明月郡就一日无法安枕！我这次来，就是为了彻底解决后顾之忧……”

　　黄石郡郡首眼睛一亮，会意过来，果断地道：

　　“具体的，到我府邸一叙。”

　　“让所有高层都过来。”

　　“一定。”

　　数息之后，二十一位虚空境强者聚首黄石郡郡首的临时府邸。

　　城内建筑基本都是灾后重建起来的，已经完全看不到原来的样貌。

　　一路上，李然、三窟居士等人都有些失魂落魄。

　　黄石郡的人虽然奇怪，却也没说什么，只要是跟随队伍过来的人，一律安排了位置。

　　只不过。

　　对于陆航之的位置，安排得差强人意。

　　因为只有造化境初期修为，在敛息术的掩饰下只有生死境初期修为，黄石郡修士只当他是某个军官的随从，没有太在意，甚至没有安排座位；

　　就连李然、三窟居士两位也都排在了明月郡的一些造化境大圆满团长的后面；

　　至于明月熏，反而被当成了朱雀军的首领，安排在了非常靠前的位置。

　　李然、三窟居士在注意到他们的作为排次还在军团长陆航之的前面，目光扫了一圈后，落到明月熏的身上。

　　明月熏一动不动，盯着前面的供奉叔伯。

　　明月阁供奉们也尴尬不已。

　　按理，朱雀军首领跟他们是平起平坐没错，但陆航之如果代表的是丰州郡，同时，这里又是原来丰州郡朱雀军团管辖的南城……可以说，这里最大的主人，不是明月阁下，也不是黄石郡郡首，而是——陆航之！

　　黄石郡的人不知道，明月郡的人却一清二楚，当下，一群人立在原地，用懊恼的眼神盯着黄石郡那些没眼力劲的修士。

　　一屋子人站着，除了明月阁下、黄石郡郡首落座，其它人都没有落座的意思。

　　明月、黄石郡郡首这才扭头过来注意到现场的尴尬。

　　“陆军团长，你的位子在这。”

　　明月主动开口，化解僵局。

　　明月座下，一位虚空境大成供奉主动谦让一席。

　　这一举动，顿时让屋子里黄石郡高层齐齐震动！

　　一群人这才意识到，忽略的这位少年，恐怕背景身份很不简单。

　　陆航之没有立即应声。

　　无视所有人聚焦过来掺杂惊疑、揣测、好奇的视线，扭头，看了看双目泛红、躯体微微颤抖的李然、三窟居士，强忍屈辱泪水的何复生，一张张熟悉却陌生的面孔，视线最后落到了肩膀上的神兽朱雀身上。

　　“形势紧迫，没时间座谈，直接进入正题吧。”

　　陆航之语气冷淡，不疾不徐地走到明月、黄石郡郡首面前，郑重其事，一字一顿道：

　　“这次行动，由我，陆航之，丰州郡朱雀军团军团长全权指挥！二位郡首意下如何。”

　　一语出，满堂惊！


第271章 五将追击

　　黄石郡众高层被陆航之的身份震慑，愣在原地，久久不语。

　　明月郡供奉们则相视深深叹息：

　　他们知道，陆航之没有回避丰州郡的问题，看来是不愿意轻易妥协，他准备用这一仗，重新打响朱雀军团的名号，重新竖起丰州郡的旗帜。

　　明月面色神情复杂，迎着黄石郡郡首问询的眼神，缓缓点了点头，然后起身，代表明月郡回应：“陆军团长对魔神之子了解最为详实，本座麾下两支军团，十三位供奉，皆听从陆军团长调派，不得有误！”

　　“诺！”

　　早前就在黄石郡的三位供奉也纷纷站了过来，只是投向陆航之的视线多少有些好奇和震撼。

　　屋子里，黄石等人彻底傻眼！

　　丰州郡，朱雀军团！

　　这个名字，曾几何时如雷贯耳，但是这几个月下来，早就已经有随历史化为尘埃的迹象。

　　如今突然又听到这个番号，而且是与明月郡一同前来，由不得黄石不感到震惊和不知所措。

　　五个月前，黄石郡是听说丰州郡破灭的消息，为避免被妖魔大军合围，连夜突围，在丰州郡遗址上进行重建，谁曾想到，覆灭的丰州郡竟又蹦出来一支完整的军团建制番号，而且，还拿出了跟明月阁下平起平坐的声势。

　　明月郡这一表态，黄石不得不紧跟明月步伐起身，认同了陆航之全权指挥的地位。

　　偌大的正厅，近百人林立，无一人落座，自然也就没有了主次席位的分别，没有了刚才的尴尬。

　　面对越来越多投注过来怀疑的视线，陆航之处理泰然，虚空境大成的魂道修为无形之中释放出来，轻易屏蔽掉除明月之外所有的神念，淡淡的龙威席卷而出……

　　整个大厅，瞬间鸦雀无声！

　　黄石郡修士纷纷失声。

　　黄石面露惊容。

　　陆航之仿佛做了一件不起眼的小事，目光冷淡，环视全场道：“魔神之子虽退，但是妖魔势力不会就此罢休，我与明月阁下谈过，这一战，务求乘胜追击，剪除魔神之子羽翼，让它孤木难成林……否则，以魔神之子的号召力，下一次就会召集更多青枫大陆其它郡府的妖魔战将，变成更大的麻烦！”

　　“……”

　　“来黄石郡的路上，本座初步决定。”

　　陆航之拿出军团长的气势，说话多了股平时没有的雷厉风行和铁血肃杀的味道：“第一、第二军团、朱雀军，暂时留驻黄石郡，追杀剪除魔神之子羽翼的计划由五人组成……”

　　“……”

　　三方势力，纷纷竖起耳朵。

　　“明月阁下，我，以及黄石郡首，另外，还有擅长精神控制的神兽白虎，以及拥有破妄追杀能力的神兽朱雀。”

　　“……”

　　此言一出，厅内黄石郡修士再度哗然。

　　神兽朱雀？

　　神兽白虎？

　　丰州郡两大神兽，威名赫赫！据说早在丰州郡一役中销声匿迹，生死不知。

　　黄石郡郡首面露一丝苦涩表情，视线落到陆航之肩膀上神态倨傲冷漠的火红灵禽身上；

　　朱雀。

　　白虎则从陆航之身后的三头妖虎后面走出，体表的血晶铠甲飞速褪除，露出精致优雅的白发毛发，踱步到陆航之身侧的一刻，虚空境大成的神兽气息与朱雀一同充斥整座大厅。

　　黄石郡修士顿时懵了！

　　之前决定留在丰州郡，就是因为知道丰州郡四大军团全灭，不可能有重新崛起的可能，这才仓促之下决定将黄石郡的人全部搬至丰州郡……如今丰州郡朱雀军团，连两大神兽都回来了，却要面对黄石郡管理的四座城池，难怪这群人从一进来就满脸敌意疏离。

　　除了黄石，在场有不少修士都认识神兽朱雀和白虎……

　　作为曾经毗邻的邻居，以往没少往丰州郡交流，见识过盘踞丰州郡四城上空的神兽虚影。

　　如今！

　　再次相见，满满的全是尴尬和苦涩。

　　“陆军团长，执行计划，只你们五个出手，会不会人手不够？”一人瞧出厅内几乎凝滞的尴尬，主动开口打破僵局，将话题往整题上引。

　　陆航之不假思索地道：

　　“人多容易暴露，这次行动，最重要是在魔神之子毫无防备的情况下进行，其实最先我的计划只有四个，听明月阁下说，黄石郡首在幻术、敛息方面有很深的法则造诣，这才增加至五人，否则，黄石郡首应该留在城内坐镇后方才是。”

　　一群人无话可说。

　　本以为五个人太势单力薄，结果人家说就五个人还多了。

　　打脸啊。

　　“事不宜迟，二位郡首做一下交接安排，我出去侦查侦查。”

　　陆航之完全不按常理出牌，三言两语地说完，带上朱雀、白虎径直离城。

　　明月、黄石连忙吩咐了几句，跟出城。

　　“明月阁下，今日之事，还请阁下为我解惑。”

　　黄石传音私语道：

　　“这个叫陆航之的小友，我以前没什么印象，似乎，在丰州郡一战中，他只带了一支几百人的独立团进入明月郡，怎么突然就成军团长了？而且……神兽朱雀、白虎，竟同时出现辅佐，有点不可思议。”

　　明月微微一笑。

　　神兽朱雀、白虎同时辅佐陆航之，别说黄石接受不了，就连他也是一万分的羡慕嫉妒。

　　堂堂地仙境都无法得到两位神兽的青睐，却偏偏让一个才晋级造化境的少年全部收拢过去。

　　“黄石道友，我要提醒你，千万不可小看了咱这位陆军团长。”

　　“哦？”

　　黄石面色更加惊疑不定。

　　明月阁下他是知道的，地仙境，眼高过顶，一般的虚空境都不被他放在眼里，却如此称颂一位后辈小子，很不正常。

　　明月看出黄石的想法，继续道：“这次驰援黄石郡，陆军团长出力很大，本来我们已经是处于劣势之中，全靠他的指挥，扭转局势，重挫魔神之子，令妖魔退兵，在这之前，他还只有生死境大圆满的修为，历劫期间，还能一心二用，助我击杀十二头妖魔战将，躲避虚空大圆满妖魔战将的袭杀……等相处了一段时间，你就会知道他的本事。”

　　“……”

　　一件件娓娓道来的事迹，疯狂冲击着黄石的认识。

　　不可思议！

　　除了不可思议就是不敢置信。

　　但这话从明月的口里说出来，又比任何一个人都更有说服力。

　　二人来到陆航之身边的时候，陆航之已经完成对丰州郡附近方圆两千里的过去几天时间的侦查。

　　通过时光回溯，陆航之不但锁定了那七头幸存下来的妖魔战将开战之前的动向，同时捕捉到几股血魔大军不同的行军路线……

　　消息有好有坏。

　　好消息是，魔神之子不屑与血魔大军同行，离去的路线与血魔大军不同；

　　坏消息是，剩下的七头妖魔战将分别来自平荒郡、黄石郡，战败后跟随魔神之子一起行动，想趁此机会剪除魔神之子身边最强尖端战力的计划直接泡汤。

　　“准备出发！”

　　陆航之斩钉截铁下令。

　　黄石掏出一颗金黄色仿佛璀璨砂砾的宝物，伸手，在其表面一抚，一股无形的力量环绕包围三人二神兽。

　　“这是蜃楼王珠，是千年沙蚌用本源之力孕养出来的地灵宝，制造幻术、敛息的能力极强，只要在我身边，即便碰到地仙境强者，也很难被发现。”

　　“好宝贝。”

　　陆航之由衷赞叹。

　　黄石呵呵一笑，双手托珠道：“如果陆军团长喜欢，我愿以此物相赠，换回丰州郡与黄石郡的友谊。”

　　“怎么说？”

　　陆航之笑容渐冷。

　　朱雀、白虎也都面罩寒霜。

　　“三位别误会。”

　　黄石连忙解释：

　　“之前是本座鲁莽，在没有获得三位准许，贸然在丰州郡遗址上修复建城……我知道三位想收回丰州郡的心情，但是，我不得不为黄石郡数百万子民考虑，希望得到三位的原谅。”

　　“……”

　　陆航之默然。

　　黄石说得没错，这件事情他虽然鲁莽，但是他的决定，是对黄石郡数百万修士负责，选择没错。

　　朱雀、白虎也纷纷收敛寒意，露出深思之色。

　　黄石继续道：

　　“只要你们愿意，四座城池，你们可以任选一座进行管理，并且，我们军团彼此互不干涉……如果真的有庞大的人口和住房需求，再分一座城池出来也无不可。”

　　明月顿时动容。

　　黄石的决心还真不小，也很聪明！

　　如此的威武求全，不但能得到陆航之好、朱雀、白虎的谅解，化解干戈，同时还能得到朱雀军的鼎力相助，进一步巩固城防能力。

　　精明啊！

　　“这事暂且按下不说，回头再商议。”

　　陆航之虽然心动，但也知道现在不是讨论划分地盘的好时机，语气一转地道：

　　“至于这宝物，君子不夺人所爱！今次回丰州郡，有所感触，若有不当之处，还望郡首海涵。”

　　“呵呵，好说好说……”

　　随着陆航之表态，黄石郡首暗暗松了口气，展颜大笑，冲淡僵化氛围。

　　队伍气氛终于变得和睦起来。

　　这对即将进行的行动，至关重要。


第272章 扩大战果

　　欲离峰，高耸万米，如同一对牵手欲离的神仙情侣，依依不舍，两峰之间间隔千米。

　　这种鬼斧神工的大自然奇迹，放到地球上绝对会被传颂为神话的5A级旅游胜地！

　　然而……

　　随着狂风压境，一头头狰狞阴冷的血魔从天际外出现之后，很快，密密麻麻的血魔主力部队蜂拥而至，遮天蔽日，蝠群般从欲离峰之间的天堑中一掠而过；

　　时不时的会有几十头造化境血魔精英头领俯冲到地面，拎着拼命挣扎的灵兽，一口咬碎后者脖子，大口大口吮吸鲜血，然后将干瘪得没有一丝水分的尸体抛向地面。

　　大战结束，妖魔溃败；

　　上千万血魔打道回府；

　　虽然之前有被人类修士追杀，但是自从魔神之子出现后，人类修士全面回缩，时隔半日都没有再看到人类修士的踪影，这些血魔军团也就渐渐地放松了警惕，不紧不慢，一边觅食一边返回驻地。

　　五头张着银翼的大妖王站在欲离峰的峰顶，居高临下，冷漠傲慢地看着麾下的五支部队缓缓通过欲离峰，神情阴翳。

　　“跋涉数百万里，屁都没捞到，主上就死了！数十万部队被撵回黄石郡，真是滑稽。”

　　“我就知道那个魔神之子不可靠，制定的狗屁计划，人没杀到几个，大佬死了十多个……”

　　“这话得当心了！”

　　“怕个屁！它又不在。”发泄着不满的大妖王口上这么说，话语音量却降低不少。

　　“不管怎么说，主上陨落，还葬送了几十万兄弟，我们驻地这次受创极重，必须尽快返回驻地！沿途收拢的其它大妖王的部署也要做好安排，否则，多出来的二十多万张嘴，填不饱可是要出大事的。”

　　“放心吧，我们这次虽然大败，但人族那边毕竟也少了两个军团，以我们的繁衍能力，要不了多久就能恢复过来，届时再杀回去，给主上报仇！”

　　“对！报仇！！”

　　五头大妖王在峰顶嘶声呐喊；

　　七十多万血魔纷纷深受感染，齐声咆哮，巨大的声浪让苍穹色变。

　　就在这时。

　　突然间一道乳白色的光芒闪电般飞掠穿过欲离峰……

　　数十万血魔只觉全身凉飕飕的，还没来得及明白发生什么事，就看到欲离峰的两尊神仙眷侣拦腰倒塌，朝着下方的妖魔大军轰隆隆压了下来。

　　轰！！！！

　　大地猛烈一震，数十万妖魔被两座万米巨峰生生埋葬。

　　五头大妖王振翅飞到空中，大叫一声，仓皇逃窜，然而没跑出多远，前方突然出现一道空间裂缝，五柄灵宝飞剑爆射而出，分别将五头失魂落魄、猝不及防的大妖王洞穿当场。

　　呼！

　　五头大妖王当场被岁月法则吞噬得干干净净。

　　远远地，陆航之看着一处很不错的旅游胜地变成满目疮痍的坟地，不无遗憾地叹了口气：

　　“可惜。”

　　明月、黄石同时扭头望过来：

　　“什么？”

　　“明月阁下，下次这种小事，让我出手代劳如何？”陆航之对明月如此浪费血魔生命精华和材料的举动十分无语。

　　明月一脸无所谓地表情：

　　“随便。”

　　……

　　黄沙漫天。

　　数十万血魔被黄石轻易围困，纷纷背靠背地聚拢到一起，共仇敌忾，撑起厚厚血茧……

　　“这就棘手了。”

　　黄石微微皱眉道：“真的不需要我出手帮忙？这血茧可是非常厉害的，除非明月阁下出手，否则以我们个人之力，很难短时间内拿得下来。”

　　陆航之没解释什么，原地落下五层剑阵。

　　二百四十五道剑气争先恐后地钻进空间裂缝……

　　正前方向，厚厚的血茧里顿时血雾漫天，无数血魔的惨嚎惊呼声此起彼伏；

　　七道虚空境初期剑气成片地收割着血茧里血魔的性命。

　　没有鲜血！

　　被剑气触及的血魔，无一例外，全部燃烧化作灰烬……

　　陆航之胸口的岁月宝典源源不断汲取着一缕缕生命精华；

　　血茧瞬间崩毁。

　　神念笼罩之下，数十万血魔晶核尽数落入储物戒指，陆航之果断撤阵，往另外一个方向追赶。

　　……

　　短短小半天工夫，黄石对陆航之佩服得五体投地。

　　连续四次，陆航之精准快速地追上了血魔大军回撤的队伍，每一支都不是小数目，不低于五十万之数。

　　而且……

　　侦测到的血魔大军中没有妖魔战将坐镇，连续四次，都是一面倒的单方面屠戮。

　　才这么小半天的工夫，他们就成功剪除掉两百多万麾下。

　　这样的效率实在可怕！

　　明月、黄石都有些上瘾……

　　平荒郡、黄石郡、丰州郡、明月郡内的妖魔大军总数量也就在几百万左右，这一天下来，摧毁掉的血魔已经达到四郡的半数。

　　如果可以，他们希望能安安静静轻轻松松把所有血魔部队全部剪除。

　　陆航之也是这么想的。

　　但是……

　　当他们成功端掉第五波血魔大军的时候，终于碰到麻烦！

　　这支血魔部队隶属于一头幸存的妖魔战将！

　　部队一被攻击，妖魔战将立即生出感应。

　　魔神之子怒了！

　　“找死！”

　　星空鲲鹏之翼振动；

　　瞬息数百里；

　　魔神之子来势如电。

　　陆航之才解决掉第五波血魔大军，魔神之子那翼展十里的星空鲲鹏之翼眨眼就从天际外冲了过来，通红的星空鲲鹏之翼如同陨石一样，撕裂虚空，直接轰到……明月面前。

　　明月不愧是地仙境强者，反应神速。

　　察觉到魔神之子气息的出现，一时间来到陆航之身边，亲自出手，替陆航之挡下这一击。

　　“魔神之子！”

　　“我们……又见面了。”

　　遥望驻足在数百里之外、满脸狰狞怒容的魔神之子，明月心情显得相当不错。

　　先是第七军团覆灭，然后第五、第十一军团被魔神之子用计围杀，让他品尝到了彻入骨髓的悲痛和愤怒。

　　如今……

　　轮到魔神之子了。

　　二十四头妖魔战将，如今仅存七头；

　　上千万的血魔大军，被屠六、七百万。

　　从魔神之子孤身一人火急火燎赶过来不难看出它有多焦急和愤怒。

　　明月脸上浮现出一丝复仇的快感。

　　一人，一魔，两个旗鼓相当的对手，面面相对，同时又都克制住了动手的欲望。

　　魔神之子知道，除非动用返祖之力，否则根本不可能拿地仙境的明月如何；

　　明月也没兴趣跟魔神之子交锋：

　　自从知道征战魔神对此子十分关注之后，他更是一点念头都没有。

　　不过……

　　这次已经很不错了。

　　削去魔神之子这么多的羽翼，又干掉四郡过半的血魔大军。

　　不光明月郡压力会减轻很多，今后很长的一段时间，魔神之子都不会敢再轻易动对付明月郡的念头了……吧？

　　“差不多该回去了。”

　　明月双手负于背后，缓缓后退。

　　黄石、朱雀、白虎纷纷做好后撤的准备！

　　走到这一步，已经很不错了。

　　然而……

　　陆航之没动。

　　明月一愣，扭头道：

　　“走吧，航之，正主儿来了，没必要耗着……撤吧！”

　　陆航之还是一动不动。

　　明月、黄石纷纷露出惊异之色，然后看到，陆航之双手捧着的《岁月宝典》不知何时已经翻开，光芒流转，时间流速变得很快，一些画面在陆航之的眼里闪动。

　　“航之！”

　　不光明月等人察觉到了陆航之异状，数百里开外的魔神之子也突然收敛怒容，视线聚焦到陆航之身上，眼睛微微眯起，露出关注和郑重其事的表情。

　　从刚才开始，魔神之子就突然有种奇怪的心惊肉跳的感觉，仿佛被什么东西盯上，浑身上下似乎被人看了个通透。

　　而这一切的部分来源，似乎就是对面修为最低的人类修士；

　　另外一部分源自……

　　后者手中的那部典籍！

　　危险的气息在魔神之中眼中趋于浓烈！陆航之的身影越来越清晰。

　　魔神之子淡淡地道：

　　“这个人类……让我嗅到了危险的气息。”

　　“……”

　　虚空之中，无人响应。

　　明月露出一丝警惕之色，神念覆盖方圆三千里地，地仙境强者的气息毫无保留地完全释放。

　　霎时间，天地变色！

　　魔神之子视若无睹，只是目光凌厉许多，加重语气重复之前的话语：

　　“我说！这个人类，让我感觉到了危险！他……必须死！！”

　　“……”

　　虚空之中，一道若有若无的涟漪轻轻抖动，下一秒，魔神之子总算露出如释重负的表情，冷冰冰地盯住陆航之，嘴角缓缓弯起一道噬血的残忍笑意。

　　“当心妖魔战将偷袭！”

　　明月一时间察觉到魔神之子附近不寻常的空间涟漪，厉声警告的同时，断喝传音：

　　“航之！醒来！！”

　　这一次，明月用上了法则之力，强行终止陆航之的术法。

　　岁月宝典与陆航之之间的联系被强行分离。

　　陆航之身形一跄，一口血雾洒在空中，眼睛也随之恢复清明，张口就喊：“两大界面因它而毁！留住它！！”

　　此言一出，明月、黄石齐齐色变。

　　没等他们做出反应，神兽朱雀清啸一声扑向魔神之子；

　　万米长的朱雀神兽携熊熊烈焰遮蔽天空，虚空境大圆满的气势直接盖过了魔神之子！

　　吼！！！

　　虎啸裂穹！

　　神兽白虎本体强行挤入虚空，虎目圆睁，与朱雀并肩扑向魔神之子！

　　一刹那，杀机弥漫。


第273章 返祖逐杀

　　草！

　　眼看两大神兽双双出击扑向魔神之子，杀气腾腾，毫不作假，明月瞬间有一种被亿万头草泥马从头顶狂奔踩过去的感觉。

　　那是魔神之子啊！

　　征战魔神关注的魔神之子。

　　这是要跟魔神之子死磕的节奏？

　　明月、黄石被两大神兽义无反顾的气势弄得措手不及。

　　再看陆航之……

　　靠！

　　一回头，明月就看到：

　　陆航之脸色苍白，在口喷精血之后，竟不顾一切地强行召唤出七座剑阵，最后一座剑阵中直接喷射出七七四十九道声势堪比虚空境大成的剑气，气势之盛，把后面的黄石郡首吓得寒毛倒竖，目瞪口呆。

　　“这是……”

　　“明月阁下，现在依旧是我在全权指挥！事后我再解释，总之现在，一件事，干掉魔神之子！”

　　“什么！你疯……”

　　明月一句话没说完，就被陆航之无礼至极地一句话吼了回去：“明月阁下！听令行事！目标魔神之子！立刻！就是现在！魔神之子身边什么帮手都没有，现在是最佳机会！斩杀魔神之子，否则以后你会一辈子后悔！！”

　　说完，陆航之一个跄踉，口角再度溢出血迹：

　　强行召唤四十九道虚空大成剑气，体内灵力池海瞬间干涸的后遗症。

　　《岁月宝典》再度自行翻页，一股柔和纯粹的生命精华涌入灵力池海，飞速填补灵力的空虚。

　　眼看陆航之如此拼命和不顾一切。

　　明月依旧没能立即痛下决心！

　　神兽朱雀、神兽白虎却对陆航之的命令深信不疑。

　　窥破未来！

　　这是窥破未来的力量。

　　造化境的时光法则，陆航之最新领悟的术法能力。

　　虽然它们不知道陆航之究竟从魔神之子的身上看到了怎样的未来，但是它们愿意相信陆航之。

　　至于攻击魔神之子会否引来征战魔神的注意和分身投影……

　　来了再说！

　　吼！！！

　　白虎咆哮！

　　戾……

　　涅槃之火。

　　朱雀、白虎一上就是天赋绝招，完全没有跟魔神之子试探性小打小闹的意……

　　魔神之子方圆数百里地直接变成一片焦土，每一寸土壤，每一寸空气都被朱雀点燃。

　　魔神之子不敢怠慢，星空鲲鹏之翼左右护住身体，抵挡住高温侵袭，同时抗衡着白虎不断咆哮震颤人灵魂的精神攻势，一双眼睛死死盯住急射而来的数百道强弱不一的剑气。

　　虚空境大圆满的朱雀；

　　虚空境大成修为的白虎；

　　虚空境大圆满的黄石郡郡首；

　　地仙境的明月郡郡首；

　　还有这个该死的明明只有造化境初期修为，魂修实力却堪比虚空境大成的人类少年……

　　五个人，全部都在气势方面碾压魔神之子。

　　后者虽然有仙灵宝，但是骤然遭到如此猛烈的夹击，依旧不敢有丝毫懈怠，星空鲲鹏之翼重叠交错，将躯体一层层紧紧包裹，陷入绝对的劣势和防守态势。

　　怒火在魔神之子心底积蓄！

　　陆航之眼看明月犹豫不定，果断放弃劝说，全部心神放到魔神之子身上。

　　“当乌龟？！”

　　“吃我这招！！”

　　陆航之手速极快。

　　三百四十三道剑气半道突然间聚拢合一。

　　化零为整！

　　空间剑气！

　　漆黑的巨型剑气在数百剑气的环绕簇拥下吐露锋芒，带着让黄石、明月惊骇的气势凝聚成形……

　　“疯了！”

　　明月一副见到鬼的样子！

　　眼睛一眨不眨地盯着魔神之子前方气势从虚空境大圆满不断攀升的漆黑剑气，头皮发炸。

　　一个巨大的黑洞在魔神之子正前方疯狂成型！

　　黑洞后面是深邃平静的星空。

　　但是四周不断崩塌的空间碎片却显示出这一剑气中蕴含着怎样恐怖的威力。

　　这已经不是普通虚空境的实力。

　　虚空境大圆满。

　　半步地仙！

　　介于虚空和地仙之间的一击，虽然不算什么，但是如果其中蕴含的法则之力是特殊的空间法则，一切将全然不同。

　　这一击……

　　已经超越普通地仙境初期。

　　超过明月的浩然剑气！

　　“陆航之……真的要杀死魔神之子。”

　　明月空白的脑海中闪过这样一个疯狂的念头。

　　……

　　明月迟迟没有出手，也没有离开陆航之的身边；

　　魔神之子却遭遇了前所未有的大危机，隐藏在暗处的妖魔战将终于按耐不住，断然出手。

　　凌厉的爪子直接撕裂陆航之体外的防御结界，顺势戳向喉咙！

　　然而……

　　爪子接触到咽喉的刹那，妖魔战将不但没有露出丝毫喜色，反而眼底闪过一抹惊恐和绝望！

　　空空荡荡！

　　攻击又落空了。

　　而且……

　　妖魔战将扭头望去，魔神之子正前方的剑阵黑洞也不曾消失；

　　陆航之的身影从百米之外的地方显现出来，脚下地里稳稳地插着四十九柄飞剑，剑阵之力浩瀚澎湃。

　　海市蜃楼。

　　刚才看到的，竟是惟妙惟肖的幻象……

　　妖魔战将刚欲转身。

　　明月笑声响起：

　　“既然来了，就留下吧。”

　　他不敢对魔神之子下死手，但是杀无足轻重的妖魔战将，一点心理障碍都没有！

　　空间禁锢！

　　幻象丛生！

　　两大郡首同时出手，妖魔战将丝毫反抗的机会都没有，当场被封禁，让黄石郡首毫不客气地扔进幻阵。

　　抓了个活的。

　　剩下魔神之子就好办多了……

　　就在明月、黄石腾出手来准备好好对付魔神之子的时候，从魔神之子的身上突然爆发出一股星辰之力。

　　星空鲲鹏之翼徒然展开！

　　一道璀璨的星河风暴般撞在朱雀、白虎身上，二者闷哼一声，竟被逼退百里……

　　黑洞般的巨剑还没来得及出击，就被星河风暴异常凶猛地当场撕裂。

　　魔神之子额头亮起一团诡异的印记，威风凛凛状若魔神，星空鲲鹏之翼这一刻变成他的陪衬，黯淡无光地缓缓扇动，一股惊世骇俗的气势从魔神之子的体内爆发出来。

　　“撤！”

　　看到这一幕，三人二神兽同时暴退。

　　返祖之力！

　　魔神之子……要拼命！！

　　陆航之虽然在窥破未来的时候从魔神之子的背后看到了一些青枫大陆明月郡、蛮荒大陆两界山支离破碎的画面，但此时此刻面对启动返祖之力，实力飙升至地仙境的魔神之子，依旧不敢有半点念想。

　　跑！！

　　“分开跑！”

　　“不用管我。”

　　陆航之大喝一声，撕裂虚空远遁出千八百里之外；

　　四十九柄飞剑齐刷刷收回，当空投入到七柄灵宝飞剑之中，电射境空间裂缝。

　　这种时候，明月也没顾得上咒骂陆航之，也没跟黄石郡首、朱雀、白虎客气……

　　地仙境实力完全爆发，瞬息百里地朝着与陆航之相反的方向狂飙。

　　朱雀扇动红云，自天际带出一道延绵数百里的霞光！

　　白虎咆哮连连，轰碎黄石郡首留在原地的幻象，最后一个跑掉。

　　三人二神兽，出奇一致地各自施展神通全速远离魔神之子。

　　魔神之子睁开双目，冷芒如电！

　　神念扩张到地仙境中期，带着无穷恨意的瞳孔，正好捕捉到陆航之钻进第二道空间裂缝，靠近它神念范围的边缘。

　　“想跑？”

　　魔神之子露出一丝狞笑，星空鲲鹏之翼身后拍动，人从原地消失。

　　轰隆！！！

　　数百里外的一座孤峰直接被削断。

　　魔神之子速度不减分毫，反而越来越快！

　　瞬息间，陆航之的背影就出现在了魔神之子的神念之中。

　　魔神之子缓缓伸出手臂，五指笼罩陆航之逃窜的方向，桀桀怪笑：“既然逼出我的返祖之力，今天，没人能逃得出星空鲲鹏巨兽的追捕。”

　　又有数座山峰被魔神之子拦腰削断！

　　地仙境魔神之子，在星空鲲鹏之翼辅助下，速度达到匪夷所思的地步，很快就将距离拉近到千里以内。

　　感受到魔神之子咄咄逼人的气势，陆航之一咬牙，再度移动一千八百里，回身甩出一尊矩阵塔，一块玄武之护。

　　浩然剑气符箓疯狂燃烧！

　　神兽玄武的分身引颈咆哮，怒视魔神之子……

　　后者视若无睹。

　　速度不减，直接撞碎玄武分身的虚影；

　　星空鲲鹏之翼甩动间，星河风暴轻松将乳白色浩然剑气震碎。

　　陆航之趁此机会再度穿梭空间，将距离勉强拉开。

　　“还跑？”

　　魔神之子露出一丝残忍恨极地冷笑。

　　“看你还有什么手段。”

　　陆航之回头看了他一眼，反身一笑，捏碎时间印记……顿时从原地消失……

　　魔神之子微微一愣，果断扭头，马不停蹄地往来时方向急射。

　　陆航之才从之前交手过招的地方出现，还没来得及喘口气，就察觉到一股惊世骇俗的气势正魔性地从天际方向扑来！

　　好快！

　　这家伙……

　　“要不要这么聪明？！”

　　陆航之忙不迭地撕裂虚空，继续穿梭空间跑路。

　　过了没几秒，魔神之子就追到了后面，地仙境的实力，将星空鲲鹏之翼的移动能力展现得淋漓尽致。

　　两者速度完全不是一个等阶上的……

　　此时此刻，换了是地仙境强者明月被追，也够戗！

　　不过……

　　陆航之面不改色，继续全力飞驰，拖延时间，手中掌握的第二个时间印记正在飞速远去，距离超过万里，他知道，只要捏碎这一印记，立即就能摆脱魔神之子的追杀，但他现在并不想这么干。

　　一来是为了替明月、黄石、朱雀、白虎争取时间，为黄石郡争取时间；这第二……他想看看，返祖之力到底能坚持多久！

　　为了破碎的明月郡，也为了重燃战火的蛮荒大陆。

　　陆航之双目炙热而决绝！


第274章 阴谋VS阳谋

　　魔神之子启动返祖之力，修为、神念均提升到地仙境中期，可以进一步催动星空鲲鹏之翼的威能，无论速度，攻击范围，攻击强度都有大幅度提升。

　　然而。

　　这种修为实力的提升毕竟只在表面，并不是真正的强大！

　　陆航之利用时间印记拖延时间，戏弄魔神之子的行为看似作死，实际上，却是踩着钢丝与死神对弈。

　　陆航之第二次捏碎时间印记，瞬间远离魔神之子万里之遥，同时主动释放气息，让魔神之子不至于跟丢自己。

　　一来二往！

　　陆航之时刻保证手里留有一枚时间印记，又能确保跟魔神之子处于一个相对安全的距离。

　　若即若离！

　　魔神之子追在身后，目光通红，理智，正一点点被怒火仇恨燃烧。

　　可就在这时候……

　　七股强大暴戾的妖魔气息突然从远处冲撞进陆航之的神念范围。

　　“……”

　　陆航之眉头一紧，只用了千分之一秒的时间，做出决断。

　　“算你命大！”

　　陆航之十分不甘心地回头看了魔神之子一眼，后者眼里的理智正逐渐消失，完全被一股荒狂暴戾的嗜杀的本能支配，而且，返祖之力的负面效果开始呈现，气势迅速从魔神之子体内流逝。

　　如果这七头妖魔战将没有及时赶到，陆航之觉得，自己完全有机会和能力给魔神之子一个毕生难忘的教训！

　　可惜！

　　明月、黄石早就远去。

　　七头妖魔战将介入战场；

　　陆航之还没有孤身面对七头妖魔战将的自信。

　　当然……

　　离开之前，他还是决定要给魔神之子一个深刻印象。

　　心念一动。

　　随着一声冲霄的龙吟，虚空异象，青龙盘踞。

　　陆航之携龙威之势，双目如刺，电射进魔神之子的脑海。

　　后者闷哼一声，紧接着，一股震慑万界的力量轰破魔神之子眼前的虚空……

　　七头妖魔战将纷纷骇然止步。

　　征战魔神气息降临的一瞬，与生俱来的天性让它们不知所措，不敢前行。

　　魔神之子眼里总算闪过一抹清明！

　　然后！

　　魔神之子的魔瞳之中折射出一截森白巨大的指骨。

　　一指；

　　定苍生！

　　魔神之子惊骇大叫。

　　“不！！”

　　“父亲！！！”

　　返祖之力的力量，征战魔神的血脉，赋予了魔神之子一丝理智和生机。

　　挣脱一指白骨带来的强大精神震慑，星空鲲鹏之翼本能地急剧收缩。

　　十里巨翼层层叠叠，阻挡在白骨之前，形成铁壁防护。

　　一指白骨似乎感受到目标的挑衅，突然加速，疯狂推进，一层层虚空界面被轰碎；

　　带着古朴嶙峋的山河气息，携万峰之沉重气势，荒狂而暴戾，狠狠撞在魔神之子本能护佑在身前的星空鲲鹏之翼上！

　　咔嚓！

　　星空鲲鹏之翼表面出现黑色的裂缝！

　　破灭之力！

　　陆航之晋级造化后终于可以动用征战魔神的一丝破灭法则。

　　星空鲲鹏之翼表面迅速被黑色的破灭法则覆盖……

　　轰！

　　最外面一层星空鲲鹏之翼的翎羽纷纷爆碎，化为飞灰；

　　破灭之力沿着星空鲲鹏之翼蔓延而上，继续渗透，不死不灭！

　　一层层翎羽化作飞灰……

　　破灭之力越来越强，疯狂蔓延，覆盖小半截星空鲲鹏之翼，势头之强，仙灵宝竟完全无法遏制。

　　很快！

　　左侧的星空鲲鹏之翼就仿佛被黑色的火焰覆盖般，体积也比另外一边的星空鲲鹏之翼小了一圈，看上去残缺不堪。

　　然而……

　　让陆航之意外的一幕这时发生。

　　眼看星空鲲鹏之翼逐渐损毁，破灭之力不断蔓延接近身体，魔神之子竟丝毫没有躲避的意思！

　　“……咯噔！”

　　看到这一幕，陆航之心底闪过一抹强烈的心悸。

　　脑海中不自觉地浮现出第一次通过时光回溯追查征战魔神时候的一幕。

　　不经意地挥手；

　　仿佛赶苍蝇的动作。

　　以及……

　　笼罩在阴影下，完全看不清楚面容表情的朦胧和神秘。

　　这时。

　　魔神之子竟主动伸手，张开五指，触碰星空鲲鹏之翼上如同诅咒剧毒的破灭之力！

　　轰！！

　　星空鲲鹏之翼彻底被点燃，表面燃起黑色的熊熊烈焰。

　　破灭法则却仿佛活过来了一样，黑色水流般沿着魔神之子手臂蜿蜒而上，疯狂而决绝地冲入后者体内。

　　魔神之子不但没有任何害怕的表情，反而露出一丝十分享受的狂喜！躯体在破灭之力涌入之后，气息徒然暴涨，一丝丝若有若无的破灭之力从他的口鼻之中喷吐出来，发出意味深长的舒服的低笑。

　　“原来如此……”

　　“破灭之力！”

　　“多谢你了……人类……”

　　隔着两千里地，魔神之子笑望陆航之，之前的愤怒仇恨一扫而空，代之的是浓浓的蔑视，和上位者看待蝼蚁的淡漠！

　　“如果不是你，我没可能在成年之前掌握破灭法则，而且得到如此精纯的运用方法。”

　　陆航之面色铁青，十指紧握，目中充满了挫败和愤怒：

　　上当了。

　　破灭之力根本无法对征战魔神的血脉构成伤害，或者说，这头该死的魔神之子竟免疫破灭之力的伤害！

　　征战魔神早在八年前就推演到了一切，故意让自己充当了他的帮手，让魔神之子提早掌握了征战魔神一脉的顶级法则“破灭之力”。

　　不用说！

　　掌握了破灭法则的魔神之子，实力将再度精进，甚至轻松拥有跨境界挑战地仙境强者的实力。

　　以后……

　　无需启动返祖之力，无需仙灵宝，魔神之子就能战胜明月！

　　“好一个界面主宰征战魔神，果然每一个是省油的灯！”

　　陆航之心中充满说不出来的颓败和丧气。

　　居然被征战魔神耍得团团转！

　　可恶！！

　　明月郡的破碎；

　　蛮荒大陆重燃战火……

　　看来跟自己脱不开关系。

　　“……”

　　陆航之盯着意气风发的魔神之子，全身血液沸腾，恨不得冲上去跟魔神之子同归于尽。

　　“陆军团长！”

　　“明月阁下、黄石郡首都已经顺利返回黄石郡，神兽朱雀和白虎也到了城外，你现在在哪？”

　　情绪的异常波动，因为趴在耳廓里的灵兽传递的一句话，突然间潮水般退得一干二净，头脑恢复清明。

　　陆航之皱了皱眉，暗道好险，差点就要错失撤退的最后机会。

　　魔神之子虽然恢复了部分实力，但是近日启动返祖之力，不可避免地要陷入长达半年的虚弱期。

　　就算自己中计，当了一回魔神之子的贴心小保姆，但是……

　　还有机会！

　　还有机会补救！！

　　至少这半年时间，魔神之子必须全力恢复，实力不会有所精进。

　　一增一减，没有魔神之子说得那么糟糕！

　　顶多算是平手。

　　如此一想，陆航之顿时彻底释然清醒。

　　远处，魔神之子眼底闪过一抹懊恼遗憾之色，口中继续道：“你的真实身份，其实是来自蛮荒大陆，对吧？”

　　“……”

　　陆航之眉心一跳，紧接着，就听到魔神之子冷笑着道：

　　“怪本殿以前没把你们下界的那点资源看在眼里，浪费诸多时间，还造就出你这样的一个人物！下一次……下一次我们见面的时候，应该会是在五龙十三峰，好好的洗赶紧脖子等着，还有，让蛮荒大陆的所有人族，都做好准备。”

　　陆航之脸色迅速多云转阴，头顶青龙怒目，一股强烈的寒冷空气席卷方圆千余里地。

　　七头妖魔战将环绕到魔神之子身边！

　　它们已经察觉到，魔神之子身上的返祖之力负面效果正在发酵，后者实力已经从地仙境跌回到虚空境，并还在进一步地持续下跌。

　　对于陆航之，它们十分警惕和戒备。

　　一个小小的人类修士，竟与征战魔神交过手……匪夷所思，不能用常理判断。

　　魔神之子冷笑不断，喋喋不休地继续刺激陆航之。

　　“你说，我到时候是让手下把你们蛮荒大陆的修士全部集中到两界山杀掉，做一个巨大的血池，还是……圈养起来给我麾下的血魔军队当口粮？”

　　陆航之身形跄踉一晃。

　　就在魔神之子露出奸计得逞露出快感的笑容之际，陆航之突然稳住身形。

　　陆航之静静地低着头，大半面容笼罩在的阴暗之中，看不到脸上表情。

　　“你不该用蛮荒大陆威胁我的。”

　　冰冷的字句，几乎将方圆两千里地的空气冻结。

　　魔神之子视若无睹地继续冷笑：

　　“不是威胁，本殿下，说到做到。”

　　“……既然如此。”

　　陆航之边说边缓缓扬起脸庞，清秀冷淡的脸上，罕见地笼罩出一层惊心动魄浓烈至极的杀意，一字一顿：

　　“这半年，我得把你手底下的血魔军队杀光才行。”

　　“哈哈哈哈！！”

　　闻言，魔神之子突然放声大笑，笑得异常放肆，眼泪都要掉出来：

　　“就凭你？杀光本殿麾下血魔军队？哈哈哈哈……”

　　“当然不只有我。”

　　陆航之冰冷的脸庞上露出一抹决绝和残忍，缓缓扬起下巴，冷笑道：“衷心保护了你多年的保镖已经被我们活捉，剩下七个得力手下全在这……”

　　说到这里，微微停顿数秒！

　　在魔神之子、七头妖魔战将渐渐凝重的目光下，一字一吐：

　　“谁保护你的血魔军队……”

　　一股寒风拂过魔神之子和七头妖魔战将。

　　魔神之子的笑容终于不再那么灿烂。


第275章 败家猫渡劫

　　时隔半年，丰州郡自破灭之后，人类集三郡之力，与魔神之子再战丰州郡，大胜，消息在短短几日里传遍青枫大陆，振奋人族士气。

　　第一日，明月郡第五、第十一军团覆灭；

　　明月郡第一、第二军团赶往增援，与朱雀军青龙卫遭遇千万血魔大军伏击，被朱雀军军团长陆航之识破，将计就计，斩杀妖魔战将，摧毁数十万血魔军队；

　　随后，地仙境强者明月阁下亲自率众迎战二十三位妖魔战将！斩杀十六头妖魔战将……

　　大军出击，击溃血魔大军，斩杀血魔数百万！

　　魔神之子被迫退却。

　　第二日，三郡之师会盟黄石郡。

　　朱雀军军团长陆航之居指挥使一职，率尖兵小队追击血魔军队，屠戮近三百万血魔；

　　遭遇魔神之子阻击。

　　魔神之子临危启动返祖之力，实力暴增，虚弱期被七头妖魔战将接应护送离开。

　　第三日，二十多位虚空境强者从黄石郡出发，全线追杀血魔大军溃兵！丰州郡范围内妖魔驻地被肃清一空，屠戮血魔两百多万！

　　第四日。

　　肃清行动升级！

　　明月亲自带队返回明月郡，调集六支军团，一举荡平明月郡境内三个妖魔驻地，诛杀四头妖魔战将，屠戮四百多万血魔，逼得其它妖魔驻地血魔大军连夜撤离，进入附近郡府；

　　同一天。

　　黄石郡三大军团出击，扫荡沦陷区黄石郡境内妖魔驻地，击毙百万血魔，没有遭遇到妖魔战将的阻击……

　　短短三天，黄石郡境内妖魔驻地被肃清一空，血魔绝迹。

　　第八天，明月郡、黄石郡再度会盟，集结五支军团八万多人，在三十多位虚空境强者的带领下挺进青枫大陆最大的沦陷区——平荒郡！

　　长达半个月的清洗行动一共摧毁四十多个妖魔驻地，击杀三头妖魔战将，上百头大妖王，覆灭超过四百万血魔，震惊青枫大陆所有郡府。

　　曾经，一度连成一片的三大沦陷区，短短一个月时间内，全部被光复……

　　平荒郡、黄石郡、丰州郡，妖魔死的死，躲的躲。

　　这一战！

　　明月阁下的威望顿时拔升到顶峰，成为青枫大陆人人交口称颂的绝顶强者；

　　其次就是陆航之！

　　因为顶着指挥使的职务，想不出风头都难，身份信息资料摆上二十一个郡府大大小小势力头目手中。

　　朱雀军不但获得了黄石之前应承下来的一座城池作为栖身之地，同时，建立在五龙十三峰的据地完成飞升殿的建造，并且迎来了第一批渡劫飞升到此的新人——全部来自玄心正宗。

　　朱雀军从两万四千人变成三万四千人，同时成立第三军团，交由明月熏负责带领。

　　五龙十三峰，准备建城！

　　一个月的时间里，发生了太多太多事情。

　　唯独某人却失去音讯，消失得无影无踪。

　　不过！

　　朱雀军本身就有独立团和陆航之亲自从蛮荒大陆挑选的一批骨干中层维持着日常的运转，只要按部就班，这部机器就源源不断地运作，帮助朱雀军蓬勃发展不断壮大，倒也没怎么影响。

　　而且……

　　这期间，来自明月郡和黄石郡的帮助不少。

　　首先，明月就亲自运来了帮助五龙十三峰建城的资源——全部都是来自平荒郡、黄石郡的城池，没有损坏的砖石；

　　然后又派遣了大批炼器师、阵法师，以及调派了两名虚空境强者，配合神兽朱雀、白虎亲自坐镇。

　　黄石郡则送来了蜃楼王珠，以及他们特有的法阵。

　　在三郡的通力之下，五龙十三峰建城的速度十分惊人，原本需要数年工夫才能完工，结果一个月就弄出模子来，只剩下往城墙里面添置建筑房子等等……

　　……

　　喧闹、繁荣和发展，是表面的！

　　许多人却不知道，这背后，有人默默地在风雨和生死间徘徊了整整一个月的时间。

　　陆航之！

　　自从发现征战魔神的阴谋，以及魔神之子后续可能对青枫大陆、蛮荒大陆带来的毁灭性杀戮，他坚定了心中杀念，一面通过闪电组织，让李然把讯息传递给明月，让他们全力肃清四大郡府内的所有妖魔驻地和血魔，一面死死黏住了魔神之子，寻找机会。

　　魔神之子彻底进入虚弱状态，实力下跌到虚空境初期以下，星空鲲鹏之翼因为被破灭法则破坏，损毁，无法继续使用，只能由妖魔战将带着离开……

　　这种速度，摆脱不掉他。

　　尽管魔神之子不断支使两头妖魔战将拦截阻击，但是在掌握了空间和时间两大法则的陆航之面前，一切都是徒劳的。

　　陆航之根本不会给它们近身交手的机会。

　　一旦遇魔神之子距离拉开，时光回溯就能重新找到魔神之子的路线和轨迹，跗骨之蛆地重新粘上魔神之子。

　　妖魔战将驮着气急败坏的魔神之子，一路不敢停留，疯狂飞驰，从丰州郡进入黄石郡，再进入平荒郡，然后沿着平荒郡转了一圈，发现依旧没办法甩掉陆航之，不得不打消找个地方闭关静修的念头，杀进飞羽郡，在没有人迹的广袤森林、冰原、荒漠、大海上空展开追击。

　　千万里的路程对虚空境也是不小的压力！

　　全速之下，妖魔战将时时刻刻都在消耗气血之力……

　　魔神之子也血肉恢复气息。

　　不得不派出两头妖魔战将沿途狩猎。

　　见魔神之子摆出持久战的姿态，陆航之立即意识到追得太近没什么用，索性放开距离，将距离拉开到三千里左右，一边利用《活化术》恢复损耗的精神力，一边一心二用地施展《时光回溯》和《岁月流觞》，增加恢复速度，提升修炼进度。

　　时间流速变快，灵力更加充裕！

　　精明的镜像灵猫一骨碌爬起，昂起颈子，小心翼翼地抠了一块大妖王的晶核扔进嘴里，有模有样地摆出修炼架势。

　　自从晋级造化以后，镜像灵猫现在可比以前更加勤快起来！胃口也比以前更叼——现在只啃大妖王晶核，普通精英血魔头领的晶核都不看一眼。

　　陆航之知道。

　　镜像灵猫这是感觉到了压力。

　　以往自己面对的都是生死境、造化境的对手，镜像灵猫的天赋神通还能派上用场……

　　如今！

　　对手动不动就是虚空境地仙境，它那俩嗓子和眼神完全就是装傻卖萌，已经没有效果，自然变得勤快起来。

　　陆航之也不介意。

　　反正与明月阁下一路斩杀掉不少大妖王，存货够它吃半年的，实在不行，手里不还有俩妖魔战将的晶核吗！

　　只要能晋升造化，重新提供一分的战力，陆航之觉得这点付出完全值得。

　　一天过去！

　　镜像灵猫成功达到瓶颈，喵喵地叫着飞到空中，召唤了大片劫云过来。

　　陆航之目瞪口呆。

　　千算万算，算漏了镜像灵猫这个拖后腿的家伙。

　　这要是留下来等待镜像灵猫渡劫，魔神之子虽说不一定会跟丢，但是再想追上他，恐怕就难了。

　　而且……

　　不排除魔神之子利用这段时间招揽其它郡府妖魔战将的可能。

　　但是。

　　把镜像灵猫留下，陆航之更加做不到。

　　小灰灰从蛮荒大陆就一直跟着自己，立下汗马功劳，万一有个闪失好歹，自己今后都不会原谅自己。

　　一番踌躇……

　　魔神之子与七头妖魔战将越来越远！

　　“看来，必须要找人帮忙了。”

　　陆航之用神念沟通耳廓里呼呼大睡的袖珍灵兽，道：

　　“联系青萝。”

　　后者敲了敲尾巴。

　　耳内响起青萝的声音：

　　“航之？”

　　“你那边现在怎样？”

　　“我的镜像灵猫准备渡劫，我不能继续追踪魔神之子……对了，我现在的位置是……飞羽郡，你看看能不能联系这边的虚空境强者，请他们出手对魔神之子施压。”

　　陆航之第一次感觉到青萝当时留给自己的这只灵兽简直可爱得不行。

　　“没问题！”

　　青萝很快回话：

　　“如果是别的郡，说不定还调不出来人，但是飞羽郡的话就一点问题都没有。”

　　青萝很有信心的样子。

　　陆航之顿时松了口气。

　　有人接力就太好了！

　　不但能让魔神之子这段时间无法好好恢复度过虚弱期，而且，说不定能把七头妖魔战将逼进死角。

　　当即，陆航之把魔神之子和妖魔战将的情况，以及这一路上收集到的讯息全部反馈过去。

　　“好的……收到……明白！”

　　青萝那边吃了一惊。

　　虽然从一开始就知道陆航之在与魔神之子纠缠，但她完全不知道，陆航之竟能将魔神之子和七头妖魔战将逼到这个份上。

　　这哪里是纠缠！

　　分明是追杀！

　　魔神之子在亡命逃窜。

　　“好了，我已经联系了飞羽郡的一位朋友，他是飞羽郡的一位城主，虚空境大圆满。”

　　“一个人不够。”

　　陆航之皱眉提醒。

　　青萝那边传来轻松的笑声：

　　“你放心，他在飞羽郡的朋友……很多！”话语里带着强烈的自信。

　　很多是多少？

　　陆航之没问，也没有继续问的必要，又提供了一些有价值的信息后，这才断开与青萝的联系，视线集中到虚空历劫的镜像灵猫身上。

　　小灰灰从自己在渡劫晋级生死境的时候就已经达到生死境中期修为，并且很早就提升到生死境大成……但在回到蛮荒大陆的三年时间里，修为一直提升缓慢，仅升道生死境大圆满，与自己一起卡在瓶颈！

　　回到青枫大陆，大妖王的晶核供应就没有断过……

　　“如今回想起来。”

　　陆航之眉宇间闪过一丝淡淡的疑惑和期待。

　　“貌似三窟的灵兔也才吃了一颗大妖王晶核就突破到生死境大圆满，两颗大妖王晶核就突破到造化境了！这家伙吃了这么多的大妖王晶核和不计其数的普通造化境晶核，按理说，堆上造化境中期都是轻而易举的……臭猫可真够败家的。”


第276章 百日渡劫

　　意识到镜像灵猫的这次渡劫不会轻松，陆航之索性也就沉下心来，暂时将魔神之子的问题放到一边，在劫云的范围外寻了个地方，安安静静布下法阵，挥手间在身边施展了《时光流觞》之术，开始修炼起来。

　　陆航之发现，自从离开五龙十三峰以后，自己就已经很长时间没有好好地修炼果了；

　　在蛮荒大陆三年苦修，毕竟没有很充沛的灵力资源，如今运转《登神路》修炼，竟有一种十分生涩的感觉。

　　转念一想，才恍然大悟！

　　自从晋级造化境以来，自己还是第一次如此心无旁焉地正式清修。

　　造化境后，登神路的运转方式出现了一些奇妙的变化。

　　提纯自身灵力池海的时候，池海上空的四股法则之力放射光芒，仿佛受到牵引一样，纷纷下坠。

　　原本如一汪金属铜镜的灵力池海，顿时掀起波澜，骇浪般翻滚，轰轰烈烈，澎湃不休。

　　陆航之知道，这是因为自己度过生死境以后，开始正式踏足精修法则之力的道路。

　　修士脱凡之后，掌握一丝法则之力，随着修为的精进慢慢纯熟……

　　但！

　　只是相当于那一丝法则之力的运用熟练掌握。

　　想掌握更强大的力量，就必须积攒更多丝丝缕缕的法则之力，将之凝结成更坚强的实体，做到术出法随。

　　法则印记进入灵力池海，表示自己已经突破生死境的桎梏，达到精纯法则之力的最低门槛，可以开始精修法则之力；

　　通过灵力池海两次渡劫的天劫之力中蕴含的法则碎片，不断冲刷法则印记，锤炼法则印记！

　　《岁月宝典》缓缓翻开。

　　陆航之平视前方……

　　一群被天劫之力震慑的飞鸟正往天际方向远扬，惊慌失措的扇动翅膀，但在自己眼里，却仿佛被放缓了许多倍的慢动作，连翎羽绒毛在乱流下被吹拂的动静和数目都看得清清楚楚。

　　镜像灵猫全神贯注地的趴在虚空之上，昂首睁目，丝毫不惧地凝视劫云中滚滚雷电，一身毛发炸刺般直指苍穹，娇小的躯体，竟第一次展现出惊人的力量和威势，让人瞩目。

　　更让陆航之感觉到有意思的是！

　　劫云之中，雷蛇翻滚，电蛟吐弧，撕裂天地的霹雳也被放缓了百倍……

　　光的速度是每秒三十万公里。

　　对修士来说，这种速度也是转瞬即逝难以捕捉的，肉眼很难兼顾和做出反应。

　　但是。

　　在《岁月宝典》和《时光流觞》的小范围加速下，陆航之清清楚楚地看到了劫云之中雷电成形到爆射的全过程。

　　就仿佛云层之中多了一台能跟上闪电速度的超级显微镜！不但完完全全观摩到了全过程，而且还洞悉到了其中法则之力的形成。

　　轰隆！

　　脑海之中，象征雷电法则的闪电印记突然间大放光亮，在灵力池海的上空迅速凝结出一片小型劫云。

　　虚空异象！

　　陆航之不知不觉地将外面发生的一切，通过虚空异象的能力，以及闪电印记的法则之力，模拟镜像灵猫渡劫过程。

　　一切，在不知不觉地悄无声息地进行……

　　金色的灵力池海顿时变得波涛汹涌。

　　池海上空，劫云密布，狂风大作，电蛇狂舞一道道撕裂苍穹的霹雳疯狂锤击灵力池海。

　　如果是寻常的造化境修士，灵力池海中承受天劫，不死也要变白痴！

　　但是……

　　陆航之的情况十分微妙。

　　灵力池海浩瀚广阔，不但已经渡劫成就造化，而且修炼有《登神路》和魂道秘籍，魂修精神力堪比虚空境大成强者，这种生死造化层次的天劫，对灵力池海真的没有一点威胁。

　　一道道雷电霹入灵力池海，才深入不到四分之一的深度就无法寸进，只是炸得灵力池海表面骇浪滚滚，仿佛人间末日。

　　陆航之闭目凝视自身。

　　只见，象征雷电法则的闪电印记随着时间的推移，不断壮大，如今已熠熠生辉地茁壮到原来十倍大小，散发出浓烈的雷霆威严，从原本四大法则之力中最弱小黯淡不起眼的角色，一跃成为体积最大，声势最强的一股法则之力。

　　陆航之默默关注天劫的形成过程。

　　速度！

　　声势！

　　数量！

　　频率！

　　陆航之一心二用。

　　一边关注镜像灵猫渡劫，一边将雷电的法则运用转化，为己所用。

　　闪电印记不断膨胀，声势越来越惊人，同时，灵力池海的上空甚至出现了渡劫时让人窒息的威势。

　　这是闪电印记在不断完善强化！

　　陆航之心喜不已。

　　虽然因为镜像灵猫渡劫跟丢了魔神之子，却没想到，自己意外之下误打误撞地找到了强化雷电法则的法门，坐上了雷电法则精修的快车道。

　　如果有外人在场，一定会发现。

　　陆航之周身闪烁雷霆之威，双目紧闭，气势不断拔升，分明是进入了修真界最玄奇的一种状态——顿悟！

　　……

　　时间飞逝。

　　灵力池海，天雷滚滚；

　　雷电法则威能不断精进，声势气势完全复刻出造化境天劫；威力方面也大有长进，从原本只能霹进灵力池海四分之一的深度，慢慢增进到三分之一的位置。

　　当镜像灵猫历劫结束的时候，陆航之才停止对天劫的参悟，缓缓散去灵力池海中的劫云，脑子放空，终于从快要被雷电霹麻木的感觉中挣脱出来。

　　时光回溯。

　　陆航之飞速查看了一下时间。

　　镜像灵猫渡劫用了整整一天之久！

　　难怪那么难受。

　　陆航之捂着有些沉重的脑袋，有苦难言：在《岁月宝典》和《时光流觞》的加持下，自己相当于历劫一百天！

　　被天劫狠狠霹了一百天，难怪脑子都快要木掉。

　　太恐怖了。

　　陆航之为自己捏了把冷汗。

　　不过。

　　这次非同凡响的经历和代价，带来的收获也是不小：

　　雷电法则精进，这是其次，毕竟用的机会不多；

　　时间法则、空间法则、破灭法则，三道印记在这一天里经历了太多太多，池鱼之殃地被霹了一百天，印记也粗壮了一圈；

　　最重要的是！

　　灵力池也在无形中得到拓展，神念范围从原来的一千六百里扩张到一千八百里，朝着虚空境界大圆满的神念修为挺进了一步。

　　总之！

　　这一天下来，收获比普通修士一百天苦修的收获还多。

　　值！！

　　睁开双眼，静候在旁的镜像灵猫迫不及待地跳回到肩膀上，拿小爪子拍拍嘴巴，伸了个大懒腰，这才安安静静趴下，闭上双眼，直接睡着过去。

　　陆航之知道，这小懒猫平日里一天要睡十八个小时，刚刚历劫一整天，肯定瞌睡得不行。

　　不过，渡劫之后，气色还是相当不错的。

　　陆航之摸了摸镜像灵猫的毛发，削去几搓稍微有些焦炭化的部分，顺势拍了道回春术，让镜像灵猫毛发恢复靓丽柔软如初，后者舒服地蠕了蠕身子，柔顺的尾巴围脖般展开，勾住脖颈。

　　“好了，耽误一天的路程，该赶路了。”

　　陆航之不知道镜像灵猫现在的天赋血脉实力提高到什么程度，也不是很在意——单就精神震慑而言，自己修炼的《精神恫吓》、《龙威》比虚空生瞳更加有效。

　　这个念头刚刚升起就被镜像灵猫觉察到，突然睁开睡眼，发出不满抗议的呜咽，伸出爪子，往陆航之肩膀上一按，身影倏然消失。

　　嗡！！

　　虚空之中，一双漆黑的竖瞳带着造化境特有的气势缓缓睁开……

　　陆航之微微一笑。

　　小家伙自尊心还挺强，第一次看到它连瞌睡都不顾地都要辩白。

　　“也罢！”

　　“把你渡劫后的本事都使出来，让我好好参详参详。”

　　喵呜！！

　　镜像灵猫得到允许，毫不犹豫地发动摄魂之术，目标——陆航之。

　　“还真不客气啊。”

　　陆航之飒然一笑：“用这招对付我可没什么效果，你主人我现在可是虚空境大成的精神修为。”

　　镜像灵猫发出更加尖锐的叫声。

　　陆航之面色微变。

　　这声音……

　　虚空之中，因为瞳术而漆黑的苍穹，突然间出现无数双镜像灵猫的眼睛，同一时间骤然睁开！

　　陆航之从一双双瞳孔里看到了自己的身影。

　　“有意思！”

　　陆航之顿觉眼前一亮，有一种被万千双眼睛同时施展瞳术的感觉，一股股力量将自己视线强行往瞳术里吸引。

　　如果不是因为虚空境大成的精神修为已经锤炼得磐石一般，已经能轻易承受这种层次的精神影响，说不定镜像灵猫真能让自己中招。

　　喵呜！！！

　　镜像灵猫第三次开口。

　　陆航之心神一震：

　　还没完？！

　　心念升起的刹那，万千只瞳孔中突然出现了镜像灵猫的身影。

　　虚空生瞳的精神世界，顿时变成一只巨大的万花筒，无数镜像灵猫四面八方地扑过来；

　　无数瞳孔再度加剧精神吸引力。

　　一瞬间。

　　虚实叠加！

　　就连陆航之也生出淡淡的寒意，有一瞬间的错乱恍惚，本能地捏动法诀，青龙一出，狠狠撞碎漫天瞳孔，以及虚虚实实的镜像灵猫的分身和幻象。

　　“喵呜……”

　　镜像灵猫直挺挺地高翘着尾巴，仿佛打赢一仗凯旋而归的将军，昂首挺胸，得意地叫了声之后，上下眼皮打架，一头栽在陆航之肩膀上，仿佛好久好久没有睡觉了一样，彻底睡死过去。


第277章 昆仑城主

　　飞羽郡，作为人族在青枫大陆二十三个郡府中的最强势力，不但拥有二十三个郡府最大的面积，同时，虚空境强者多达上百，地仙境以上强者共有五人，其中之一便是天仙境的郡首大人“飞羽”。

　　飞羽郡是唯一一个拥有五座城池，但五座城池彼此相距很远，却从未被妖魔侵入过的地方，因其强大的底蕴，众多强者的归心，吸引了数千万青枫大陆的修士前往，并且，有过亿人在五座城市夹缝的广漠土地上建立城镇坊市。

　　可以说，如果问青枫大陆的任何一个人，哪个郡府最不容易被攻破，哪个郡府有可能成为人族最后的大本营，毫无疑问——十个里有十个人会说是飞羽郡。

　　这几天，飞羽郡却传出了一个让人不安的消息。

　　几头妖魔战将从别的郡府流窜进到飞羽郡，一座比较靠外围的人族城镇猝不及防下被学习。

　　不过好在飞羽郡这边似乎及早得到了消息，反应迅速，在几头妖魔战将学习人族城镇后尚未来得及离开的时候，一位地仙境强者带着二十位虚空境修士将这七头妖魔战将围了个结结实实，其中四头妖魔战将暴戾之下拼着自爆重创了一群修士，导致三头妖魔战将突破重围。

　　七头妖魔战将，尽数伏诛……

　　飞羽郡不安动荡的民心很快随之稳定！

　　但是！

　　那座被血洗的城镇却被飞羽郡地仙境强者火速调集了三万人的兵力远远地封死隔离，任何人不得擅自靠近和进出，还是引起了一些过往商队和修士的怀疑。

　　接连几天，不断有来自各个势力组织的人前来打探。

　　陆航之一路循着魔神之子留下的痕迹抵达这座城镇附近的时候，远远地就看到一朵朵白色的飞絮充斥方圆数千里，神念扫去，立即掀起一股肉眼难察的神念潮汐。

　　“真奇妙！”

　　“这片大陆，竟有如此敏锐细致的侦查神念方式。”

　　陆航之来时早就了解过飞羽郡的信息，知道这是青枫大陆无数强者云集的舞台，但没想到，自己还没靠近就已经被侦测到，不禁叹为观止。

　　“不知是哪位道友大驾光临！”

　　一位中年修士从远处飞掠而来，几个呼吸的工夫就抵达到陆航之面前，不亢不卑地到：

　　“飞羽郡昆仑城城卫军在此恭候朱雀军陆军团长。”

　　来人修为在虚空境中期，看到引起大范围飞羽潮汐动静的人竟是一位相貌堂堂模样清秀的少年郎，中年修士不但没有露出丝毫惊诧震撼之色，反而直接道破了陆航之的身份。

　　“你是闪电的人？”

　　“……”

　　对方不置可否地微微一笑，侧身让道：

　　“我们城主已经在等候多日，请跟我来。”

　　“有劳。”

　　陆航之一听，立即明白过来，对方口中提到的城主，应该就是青萝说的“那位”，正儿八经的闪电成员。

　　二人并肩而行。

　　“不知该如何称呼……”陆航之主动开口攀谈。

　　后者回答：

　　“林栋，昆仑城城卫军副指挥使。”

　　陆航之露出恍悟之色。

　　飞羽郡与明月郡不同，军团建制与军衔都有一些差别，不过，用虚空境中期修为的强者当一座下辖城池的城卫军副指挥使，这是陆航之以前怎么都不敢想象的。

　　思忖间，陆航之不再克制神念，完全展开，很快就将前方城池的情况收入眼底，眉头渐渐收紧！

　　前方，数万军士布防；

　　城内死寂，了无生机；

　　尽管已经被收拾过，但是残存的血迹依旧陈述着这个城镇遭遇了怎样残酷的一幕。

　　“……”

　　并肩而行的中年修士林栋微微动容。

　　“陆军团长果然年少英雄，年纪轻轻，一身修为已已经超过我们这些老头子，失敬！”

　　“林指挥使言重。”

　　陆航之明白过来……

　　之前自己在察觉到飞絮的时候就收敛住了神念，估计是给了对方一种错觉。

　　虚空境初期，与虚空境大成！宛若天堑！

　　一个是人下，一个是人上！

　　待遇自然截然不同。

　　林栋脸上多了几分热情，主动说道：

　　“听我们城主说，这次之所以能够及时扑灭流窜进飞羽郡的妖魔，多亏了陆军团长的传讯……否则，不会只是单单牺牲十万修士平民那么简单。”

　　陆航之脸色再度一变，心情变得更加沉重！

　　“还是……死了十万人么？”

　　“这已经是非常及时补救的缘故，如果没有陆军团长的传讯，往前两千多里地就有一座盛产灵药仙草的山谷，那是我们昆仑城的产业，旁边还有一座坊市，一座城镇，以及数百炼药师的洞府……后果不堪设想！”

　　陆航之叹了口气，没有言语。

　　追究起来，这些人其实都间接因自己而死……

　　魔神之子是被自己一路追得逃境了飞羽郡。

　　但是。

　　如果事情重演，自己，或许还是会这么做吧？

　　二人降落在死城的城墙上。

　　一位身穿黑底闪电袍的男子就矗立在城墙之上，背影刚毅，气势巍然，给人高山仰止的孤高气质。

　　陆航追微微恍惚了一下，随后恢复清明：

　　很强大的精神修为！

　　没想到这位飞羽郡的城主竟也是一位罕见的魂道修士。

　　“城主大人，陆军团长带到。”

　　林栋在黑底闪电袍的城主面前就跟下属一样，举止恭敬，让陆航之略略有些讶异。

　　黑底闪电袍城主头也不回地嗯了一声，有一种十分熟络的语气道：

　　“陆道友，我欠你一份情。”

　　“……”

　　陆航之受惊不小，忙道：

　　“城主言重，魔神之子携七头妖魔战将因我之故逃入飞羽郡，累及飞羽郡一城修士平民惨死，在下实在惭愧，不敢领功。”

　　林栋目露骇色，不敢置信地上下打量陆航之，很怀疑他此番话语的真实性——这消息实在太震撼人心。

　　“林栋，你先下去。”

　　城主似乎有话要单独说，挥挥手，林栋连忙应声退下。

　　下一刻，一层无形的神念结界将这一小段城墙与外界隔开！

　　黑底闪电袍城主缓缓转身。

　　陆航之惊讶地发现，后者脸上蒙着一层特殊的面罩，连颈部一切笼罩进去，深入到袍子里，神念和视线完全刺探不进去。

　　注意到陆航之的表情，城主用干涩的声音解释道，“抱歉不能真面目示人，我这样已经几十年，很多人都觉得奇怪，但是时间长了，大家都习惯了，以后你也会习惯的。”

　　“……”

　　陆航之哭笑不得。

　　城主还真是位怪人。

　　“其实跟我比起来，我觉得你身上的秘密更多，朦朦胧胧，让人看不清楚。”

　　“哦？”

　　“青萝跟我说，七个月前，在丰州郡的时候，你还只是一名有潜力的生死境初期修士，谁曾想到，短短半年时间，你不但修为突飞猛增到这一步，同时还成为朱雀军的代理军团长，更是从下界拉扯出数万人的部队……”

　　城主侃侃而谈地说着，丝毫不掩饰自己的赞赏，道：“青萝跟我提到的这些，每一样都能让普通人足慰平生，偏偏你还有过对抗征战魔神分身投影不死的骄人战绩，现在，更是将堂堂魔神之子和七位虚空境妖魔战将追得上天入地无门，不得不用血祭的方法将魔神之子送走。”

　　听着前面的话，陆航之还能保持淡然，但是城主最后一句，话锋急转地道出一个十分惊人的消息，让他脸色剧变。

　　不及二话，直接展开时光回溯……

　　光影飞速流转。

　　陆航之目光如梭，一双眼睛变得通红。

　　这一看，不但将魔神之子进入血祭祭坛然后消失的画面清晰收入眼底，同时也将七头妖魔战将血腥屠戮城镇，十万人上天入地无门，鲜血流尽而亡的全过程收入眼里。

　　陆航之感觉全身鲜血都沸腾起来，身体在燃烧！

　　冰冷的杀机在心中疯狂蔓延。

　　匍匐在肩膀休憩的镜像灵猫顿时被惊醒。

　　喵呜！

　　陆航之感觉自己近乎暴走的情绪被这一声猫叫控制住，恢复了一丝清明，迅速撤去术法，从残酷血腥的屠城画面中挣脱出来。

　　“果然，看来你的时间法则是真的可以看到过去的画面……”

　　城主的声音幽幽响起：

　　“你看到魔神之子了？”

　　“嗯。”

　　陆航之点点头。

　　“那，能不能再锁定魔神之子的位置？”城主追问。

　　“无能为力。”

　　陆航之苦笑道，“我只能看到过去发生在固定地点的一切，魔神之子利用鲜血祭坛强行远距离传送，肯定不会出现在百万里方圆的境内，他会走得远远的，然后躲起来，等待返祖之力的虚弱期过去。”

　　“可惜……”

　　城主叹了口气：

　　“明明已经剪除掉魔神之子的所有羽翼，只差一步……就差最后一步，干掉魔神之子，青枫大陆恢复原来的秩序只是时间问题，如今，又要横生波折和平添危险的变数。”

　　“……”

　　陆航之缓缓点头：“好在城主大人出手剪除掉魔神之子的最后七个麾下，如今它手底下没人，就算五个月后重新复出，也需要时间召集部署……而且我听说，这段时间，青枫大陆各大郡府受到明月郡、黄石郡的感召，纷纷调集人马围剿妖魔驻地，各地战果都很不俗，只要二十三郡府齐心协力，不计损失，五个月后，未必不能给魔神之子送上一份大礼。”

　　“这个任务，是我给青萝定下的。”

　　城主微微一笑，道出让陆航之色变的消息。


第278章 闪电首领

　　闪电！

　　由丰州郡青龙军军团长创建，成员遍及青枫大陆二十三郡，囊括数百特殊修士和虚空强者。

　　青龙军军团长陨落之后，陆航之一直在猜测，核心创始人牺牲的情况下，究竟是谁，有本事能够将这支濒临崩溃的组织重新归拢，并完成青龙军团长生前未完成的壮举。

　　如今……

　　陆航之目注神秘面罩城主，萦绕心头多年的答案终于揭晓！

　　“是你？”

　　“……”

　　“闪电组织的现任首领？”

　　陆航之还是忍不住地当着神秘面罩城主的面问了出来。

　　神秘面罩城主看不出喜怒和表情变化，扭头转身，深深叹息道：“青龙军团长的牺牲是青枫大陆一个巨大的遗憾……本来，他是可以成为青枫大陆最大组织创始人，并有机会率领闪电走到台面上，集二十三郡之力，改变青枫大陆人族与妖魔势力格局的存在。”

　　“……”

　　“只可惜，青枫大陆之上，还有一双更加睿智冷酷的眼睛，它高高在上，无所不知。”陆航之沉默了，他知道城主说的是魔神之子的父亲，曾与自己打过一次交道的征战魔神。

　　神秘面罩城主双手负于背后：

　　“青龙的出现，曾经让许多人眼前一亮，对其抱有期望……不过，他的死，惊醒了许多人，也包括本人。”

　　陆航之露出思索之色。

　　“喵呜！”

　　镜像灵猫慵懒地趴在陆航之的肩膀上，看似不经意地发出一声慵懒无聊的猫叫，眼角余光十分小心地打量神秘的面罩城主。

　　陆航之心中微凛，抬眼盯住对方。

　　神秘面罩城主适时住口，似乎盯住了镜像灵猫：

　　“你的灵宠，很有意思。”

　　“阁下也很有意思。”

　　陆航之语气转为冷淡道，“第三次了，这种不礼貌的举动，你觉得很有意思？”

　　其实在镜像灵猫第一次叫破自己，挣脱出对方的情绪渲染的时候，他就有所察觉，城主似乎一直在若有若无地用特殊的、无法察觉的方式影响自己的情绪。

　　这一次尤其明显！

　　因为自己已经提高警惕，有所戒备；

　　加上镜像灵猫的预警，瞬间洞悉到对方所图。

　　陆航之一边说，一边本能地做出防备举动，做出随时发动时间印记的准备。

　　神秘城主偏着脑袋盯住镜像灵猫看了数秒，叹息道：

　　“刚刚渡劫到造化境的灵兽就有这么灵敏的嗅觉和精神感应能力，有成就虚空神兽的潜质。”

　　“……”

　　见对方故意转移话题，陆航之目光越来越冷。

　　“别介意，我的这个术法以调动情绪为主，没有攻击性的。”城主解释道，“只有人在情绪激动的时候，最不容易撒谎，我不得不承认，你身上有许多我想知道的秘密……无论是你在下界的布局，还是你从丰州郡崛起的手段，或者说，你身兼的两种特殊法则……我真的，十分感兴趣。”

　　“把自己的一切都掩藏在暗处，然后用特殊手段无形中挖掘别人的所有隐私和秘密，你这种人居然也能成为飞羽郡的一城之主，成为闪电的现任首领。”陆航之冷声讽刺。

　　说出这话的时候，陆航之已经做好随时捏碎时间印记跑路的准备。

　　镜像灵猫忽闪了一下大眼睛，小心翼翼地盯住神秘面罩城主，做好随时应变的准备！

　　神秘面罩城主沉吟道：

　　“既然被你发现了，说明我已经失败，你放心，我不会用更卑劣的手段去获取这些秘密，毕竟，你对青枫大陆来说不是一个可有可无的人物……否则的话，说不定我会用一切我能想得到的手段和术法来攻克你的心防。”

　　陆航之脸色微白，一言不发。

　　“其实今天跟你碰面，我要需要对你有更深的了解，然后决定是否接纳你加入闪电组织，可是到了这一步，我相信你已经对我，对闪电有了很深的成见……邀请的话和抱歉的话我就不说了，现在开始，我抛开闪电首领的身份，与你，用普通修士的身份对话，咱做一笔交易，你看如何？”

　　城主的跳跃性的话题让陆航之有些手足无措。

　　对方牢牢控制着对话走向！

　　“什么交易？”

　　“当然是对你我都有好处的交易……”城主笑道，“青萝告诉我，你手里有能让人提升修为的丹酒，同时还有克制血魔军团的效果。”

　　“飞羽郡的侦查法阵不错……”

　　“一千瓶，我可以送你一座飞絮阵。”

　　城主一副果然如此的表情，张口开价。

　　陆航之笑了。

　　“我话还没说完……我的意思是，你们的侦查法阵是很不错，可惜，本座没什么兴趣。”

　　“……”

　　城主在陆航之这里又碰了根钉子。

　　后者微微一笑，一针见血道：

　　“五个月后，魔神之子从返祖之力的虚弱状态中恢复过来，第一个要找的肯定是你……但是魔神之子暂时应该对付不了你，你猜他会不会对你的朱雀军下手？朱雀军现有三支军团，第一军团留在黄石郡，第二、第三军团在五龙十三峰，你觉得魔神之子是会去撞黄石郡那块硬骨头，还是奔五龙十三峰？”

　　“……”

　　陆航之一颗心迅速下沉。

　　对方看得很准！

　　信息情报更不用说……

　　“我知道你讨厌我，但现在的情况是，你有我需要的东西，我有你需要的力量，合则两利，不合则……魔神之子占便宜。”城主耸了耸肩膀，道，“你自己看着办。”

　　陆航之心底一阵咬牙切齿！

　　这混球……

　　这个该死的窥私癖！

　　一切还真让他说对了。

　　五龙十三峰现在承受不住拥有破灭法则之力的魔神之子的进攻！但是只要有足够多的强者坐镇，魔神之子就不敢乱来。

　　偏偏！

　　现在只有飞羽郡具备大量外放虚空境强者这一条件……

　　抛开城主的身份，面前这个戴面罩神神秘秘的家伙简直就是成精的商人，拿捏住陆航之的软肋后，一口气提出两个要求。

　　“我麾下可以调派五位虚空境中期修士给你，另外再联系几个在瓶颈上卡了多年的朋友，给你凑足十位虚空境帮手，为期一年，帮你镇守五龙十三峰，你给我五千瓶仙液……当然，你必须购买一套大型飞絮法阵用来警戒，这是前提条件。”城主狮子大开口道。

　　根据他收集到的情报，整个朱雀军，对外放出的仙液不足一千五百瓶——其中包括跟明月郡的交易。

　　因为摸不准仙液中一些药材的具体价值，但是仙液对修士修为以及对抗血魔大军都有很大意义，城主不敢过份低估了仙液的成本，所以才有的六千瓶仙液的交易。

　　然而……

　　他不知道。

　　在他提出这两个条件后，陆航之早已心花怒放。

　　用区区六千瓶微不足道的仙液换到十位虚空境强者坐镇五龙十三峰整整一年，再加一套地灵宝级别的防御侦查法阵，这交易不要太划算。

　　陆航之表面上不动声色，露出咬牙肉疼的表情，犹豫了很久都没有立即当场表态，而是表示需要好好考虑考虑。

　　“没关系，反正现在魔神之子还处于虚弱期，你还有四个月时间，好好考虑……”

　　城主毫不介怀的样子。

　　“这段时间，陆军团长你有空的话，可以到飞羽城转一转。”

　　“早就听说飞羽城如今是整个青枫大陆最安全，最繁华的城市，拥有常驻人口上千万……如今魔神之子远遁销声匿迹，本人的确该到飞羽城去看一看的。”

　　“到了飞羽城可不能空手而归，城内云集了青枫大陆二十三个郡府的商号，各种宝物应有尽有，绝不会让你失望。”

　　城主笑道：“可惜我这里事情没完，不然可以抽空陪你几天，亲自给你当一回向导，不过没关系，我就安排林栋随行陪同吧，他对飞羽城也熟，各方都接触过，打探消息十分方便。”

　　“城主客气。”

　　陆航之心中凛然。

　　虚空强者在神秘面罩城主这里被支使得如同小厮；

　　对方在飞羽郡的势力绝不简单。

　　“嗳，小事一桩。”

　　说话间，林栋去而复返，恭敬领命道：“能为陆军团长当向导，林某之幸。”

　　“陆军团长好好考虑我的提议，无论什么时候多是有效的。”

　　城主叮嘱。

　　陆航之默默点头。

　　“……”

　　“好了，林栋，带陆军团长去飞羽城吧，这边事了，我也该启程了，打击二十三郡妖魔驻地的计划早就制定，如果不是为了等陆军团长你，我恐怕早就已经在路上。”

　　说完，城主竟不等陆航之说话，身影直接从城头消失。

　　陆航之心中一动，神念覆盖之下，发现自己竟察觉不到城主的落脚点，心中狂凛。

　　好强！

　　对方实力恐怕还远在明月阁下之上。

　　微一失神，陆航之很快就恢复过来，转身朝林栋拱手道：

　　“麻烦林道友了。”

　　“不麻烦，正好我对陆军团长的事迹也很感兴趣，不如我们……边走边聊？”林栋热情相邀。

　　“好！”

　　陆航之一边回答，一边止步，从储物戒指里掏出一瓶仙液，递到林栋手里：“耽搁林道友修炼，在下有愧，这瓶仙液大约能节省林道友一年以上的苦修，聊表心意。”

　　“……”

　　林栋闻言怦然心动，却没发现，陆航之在他心神震颤的瞬间，紧盯他的眼睛，眸中出现了一些碎片画面。

　　窥破未来！


第279章 栖身沼泽

　　闪电组织现任首领虽然让陆航之感觉到警惕和不自在，但是陆航之同时又不得不承认，自己跟城主是一类人，暗中窥伺别人，唯一不同的是，自己会将这一秘密掩藏得很好，神秘面罩城主却因为轻视自己的缘故，被发现了。

　　很佩服他能迅速寻找到身份转换的方法来暂时化解这一尴尬……

　　不过。

　　还是满尴尬的。

　　至少陆航之是这么认为。

　　至于对林栋的施法，陆航之自认还算隐蔽。

　　用仙液打前站，趁对方注意力集中在仙液上的瞬间，施法，摄取了对方未来几天的碎片画面。

　　没什么有营养的东西。

　　但是对陆航之来说，这就是最好的消息。

　　至少证明神秘面罩城主不存在继续针对自己的阴谋……

　　事实证明，一瓶仙液的见面礼还是很有必要的。

　　林栋在收下礼物后变得无比热情和积极主动，从离开城镇开始，就担任起了全职解说。

　　从飞羽郡的过去历史，到飞羽郡内名人风采，再到各个城市的架构和势力分部，有什么说什么，简直就是一部飞羽郡的活百科。

　　陆航之从中收到很多有用讯息！

　　飞羽郡的四位地仙境强者分别担任四座非核心城市的城主，同时也是城卫军指挥使，有点军政一体藩王的味道。

　　飞羽郡唯一的天仙境强者，飞羽本人，却似因为十年前离境的一次驰援任务闭关，至今不出。

　　飞羽郡这十年都是四位城主各自执政。

　　陆航之了解到：

　　飞羽郡的四座非核心城市分别是昆仑城、祝融城、冰封城、昊天城。

　　这四座城市规模并不比飞羽城小，而且，城防军下设立了十几个军团编制，每一位城主手下都有超过二十万人的将士，每一座城市的防御能力都远胜明月郡……

　　除此外！

　　这些城市里还驻防了一些其它势力，名门望族，世家豪门，也都云集于此，虚空强者的具体数量其实要超过三百人的。

　　陆航之听得一阵咋舌。

　　就这实力，难怪妖魔不敢侵入！

　　难怪魔神之子意识到进入飞羽郡后，火急火燎地启动鲜血祭坛强行远遁……

　　稍微晚一点的话，魔神之子恐怕要被飞羽郡的强者活捉关押起来——除非征战魔神分身亲自投影下界。

　　“陆军团长长……”

　　“林道友是前辈，还是叫我航之吧。”

　　“好！”

　　林栋笑着改口道：“那我可就真这么叫了……航之，我听说，你们丰州郡其实已经破灭，除了你从下界拉起来的朱雀军，再没有别的丰州郡之人。”

　　“不错。”

　　“既然丰州郡都不存在了，我说句不大中听的话，你为何不换个地方？”林栋道。

　　陆航之微微一笑：

　　“我知道林道友是一番好意，我也知道，飞羽郡是青枫大陆最安全的地方，但是……人族之地，总要有人坚守；如果人人都退守到飞羽郡，青枫大陆二十二郡全部沦为妖魔之所，飞羽郡离灭亡也就不远了。”

　　“……”

　　林栋心神巨震，深思数秒后，露出肃穆之色，郑重其事地鞠躬道：

　　“航之所言，林某受教！”

　　“言重。”

　　“……以往是我坐井观天，小觑了天下英雄，不该啊！”林栋突然仰望苍穹，独自一人地默默感慨起来。

　　陆航之：“……”

　　“平荒郡与我们间隔一郡，但是最近十年，抵挡妖魔大军十分凄苦，不断有人逃进我们飞羽郡，当时我们城主也好几次相邀，希望平荒郡的人弃城，撤入飞羽郡，平荒郡修士没有答应，最终，平荒郡被妖魔大军围死，数百万人丧命……”

　　林栋侃侃道来：

　　“丰州郡，自四年前一战，青龙军团长陨落，青龙身死，三大军团长受重创，守护力量大不如前，我们也曾向丰州郡发出邀请……丰州郡当时三大军团长，没有回信，之后，丰州郡陷落。”

　　陆航之一言不发，没想到神秘面罩城主还曾有邀请过丰州郡三位军团长的过往。

　　林栋继续道：

　　“就在前不久，我们城主又分别向陷入包围的黄石郡、明月郡的郡首发去邀请……结果同样石沉大海，我当时十分不理解，为什么这些人都不肯弃城，如今看来……不是不愿，而是不能。”

　　说到这里，林栋突然正色提议：

　　“我这就带航之你去飞羽城逛逛吧，我们飞羽城多年来未经刀兵，但是二十三郡的各种法宝、灵宝应有尽有，只要有足够动人心的宝物，甚至可以跟名门家族、世家豪门做交易。”

　　“林道友跟我说说你们飞羽郡的名门家族、世家豪门呗，我在丰州郡的时候还从没碰到过这些人。”

　　陆航之听到林栋的提议，突然间来了兴致地追问。

　　后者莞尔笑道：

　　“如今青枫大陆，除了我们飞羽郡，其它郡府哪里还能有什么名门家族、世家豪门。”

　　“哦？”

　　“名门家族、世家豪门，虽然强盛，超然，但他们都托庇于家族里出现了极具潜力的仙人，每隔一段时间就能得到仙人从上界送回的上品丹药、灵宝、秘籍之类的东西。”

　　林栋颇有些不屑地道：

　　“不过……这些名门家族的其它子弟可不见得拥有超凡的资质，即便有上界庇护，能跻身虚空境就不错了，收获仙人之资的依旧凤毛麟角，少得很，白瞎了那么多好资源。”

　　“……”

　　从林栋愤然的语气中，陆航之迅速明白过来：

　　所谓的名门家族世家豪门，其实到了虚空境强者眼里已经不算什么。

　　试想。

　　林栋这些人是靠自己的资质和能力打拼奠定虚空境修为；

　　那些家族子弟却是靠着福荫和来自上界的灵丹妙药好容易跻身到虚空境层次，能被林栋这样的人看重就怪了。

　　“不过，这些名门家族、世家豪门的子弟，手里资源却是相当的丰厚，特别是灵宝、法阵一类的东西，许多都不是青枫大陆能够炼制出来的，如果能从他们手里抠个一两件出来，轻松就能做到越级挑战。”

　　陆航之眼睛一亮！

　　如今……

　　魔神之子的仙灵宝就是来自上界，出自征战魔神之手。

　　自己不求得到仙灵宝这类强大宝物，但如果能够弄到一两件提升精神魂道法则之力的灵宝，对自己将大有裨益。

　　林东见陆航之似乎心动，趁热打铁道：

　　“飞羽郡一共有数十个名门世家豪门望族，我跟他们有过来往，不如，我来帮你们引见引见？”

　　“如此就有劳林道友了。”陆航之点头答应下来，心中升起无限期待。

　　“你们二十二郡在外不易，以前是我坐井观天，眼界狭窄了，如果航之兄弟有我能够帮衬到的地方，尽管明言。”

　　林栋语气诚恳，让陆航之十分感动。

　　……

　　就在的陆航之跟随林栋前往飞羽郡的时候，从飞羽郡利用鲜血祭坛强行施展血遁之术的魔神之子终于在数千万里之外的一处迷雾沼泽里清醒了过来。

　　后者气息萎顿，脸色苍白地躺在冰冷肮脏的泥水里，全身上下爬满了不知名姓的生物昆虫。

　　返祖之力的虚弱期，加上数千万里地的血遁，造成身体严重空虚，气息完全收敛，这才给了沼泽地里不知死活生物一丝可乘之机。

　　如今魔神之子醒转，无形中散发出来的微弱气息依旧轻易将爬满身上的黑色的虫子震成粉糜。

　　附近方圆的生物鸟兽纷纷被上位征战魔神血脉的气息吓得走避远方。

　　一头浑身泥泞颜色的巨型血蛭在泥水里疯狂扭动“奔逃”，然而，才游了没几米远就被一股力量摄到空中，圆滚滚的身躯水桶一样粗细，看起来跟蟒蛇有得一拼。

　　魔神之子目中闪过一抹恶心。

　　但是……

　　沼泽地里虫子居多，生物有限，唯一饱含血液的就是这种特殊血蛭。

　　想要补充血液，恢复力量……

　　噗！

　　魔神之子目中闪烁着冰冷的恨意，尖锐的獠牙缓缓刺破血蛭躯体，含住恶心至极滑腻腻的躯体，血蛭圆滚滚的躯体飞速变成了一张薄薄的表皮，浑浊的液体混合着不知名生物的血液尽数流入魔神之子体内。

　　哈！

　　魔神之子久旱逢甘霖地长吐一口浊气，双目精芒闪烁。

　　沼泽中，一条条圆滚滚恶心至极的血蛭陆续从泥水里被拖拽出来，惊慌地挣扎扭摆，升到空中。

　　魔神之子眼里的恨意更加炙烈。

　　“陆航之！”

　　“我记住你了！！”

　　“把本殿逼到这等境地……”

　　“等本殿回到明月郡，我要让你知道什么叫生不如死。”

　　一只血蛭被魔神之子狠狠嚼碎在口里。

　　血沫横飞！

　　然后是一阵咕噜咕噜吸吮和喉咙滚动的声音。

　　曾经身份显赫、尊贵如殿下的魔神之子，此时此刻就跟患了毒瘾的丧尸一样，扑在沼泽地里，状若疯狂地从最低贱恶心的血蛭体内吸吮恶臭难闻的血液，如同炼狱之中的恶鬼，渐渐埋没在渐渐浓郁的瘴气之中，一双充满仇恨的冰冷的瞳孔，缓缓被迷雾掩盖。

　　没有人知道沼泽里发生的一切……

　　百万里，人迹罕至的沼泽里，就连的食脑妖虫和捕虫妖草都不愿意靠近状若恶鬼的魔神之子。


第280章 飞羽城

　　飞羽城。

　　作为青枫大陆最大最繁华的城市，最繁华的城池内部就有着上千万人定居，辐地辽阔，城高千米，成千上万的飞禽翔于天际，万里之内遍布飞羽，远远看去，如同仙界天国，让人心生向往。

　　林栋是昆仑城副指挥使，在飞羽郡名气不小。

　　陆航之跟林栋并肩而行，迅速引起飞羽郡不少有心人的关注，但是无一敢用神念刺探，可见，林栋在飞羽郡除了名气，还有着不小的威慑力。

　　城内禁止飞行。

　　二人如普通人一样，进城后，缓步而行，边走边看。

　　“不愧是青枫大陆最繁华的城市，放眼望去，全是造化境的修士，一旦全民皆兵，飞羽郡立马就能集结上百万的造化境大军吧？”

　　陆航之深深地感慨。

　　闻言，林栋不自觉地流露出自豪的神采：“航之不愧是军伍之人，这话说得一点没错，飞羽郡内，光是飞羽一城，就有超过两百万的造化境修士……当初郡首特地下了一道诏令，允许郡内所有修士无偿修炼《羽化飞天术》，同时下发飞羽剑，也就是说，真要到了战时，每一个人都能直接成为飞羽郡的战术。”

　　两百万造化境！

　　两百万飞羽军！

　　陆航之深感震撼。

　　他很明白，这两百万飞羽军的含金量极高，一旦被真正地利用起来，别说千万血魔大军，即便上亿的血魔大军也拦不住飞羽军的飞剑。

　　难怪，即便平荒郡被灭，丰州郡沦陷，黄石郡被困，飞羽军依旧能够歌舞升平，恍如人间世外桃源，底蕴之雄厚是一方面，飞羽军郡首更是青枫大陆少有的雄才。

　　至少在丰州郡，原来的四位军团长都做不到这一点。

　　但是……

　　在蛮荒大陆，《鹰击长空》术和《金色壁垒》术早已被他普及下去，只要是达到生死境的修士就能修炼，并且下发朱雀剑和朱雀法衣。

　　以下界的时间流速，只要给自己三五年时间，陆航之完全可以将朱雀军打造成青枫大陆除飞羽郡外最强大的军团力量。

　　可惜……

　　魔神之子掌握破灭法则之后，只要四个多月时间就能重新出山。

　　四个月，无法让朱雀军强大到可以无视魔神之子的威胁！

　　这段时间，必须尽最大的努力，尽可能地让朱雀军变强！！

　　陆航之目光越发坚定。

　　走了一段路程，他发现，飞羽城内，每隔十里之遥就有一个露天交易场所，就如同大卖场一样，集中了不少商队、商贩，贩卖的种类也是应有尽有。

　　刚刚路过的交易场里甚至出现了一只三层楼高的巨型螳螂。

　　陆航之不无诧异地道：

　　“怎么，飞羽城内还有人进行妖虫交易？这些东西有什么用？”

　　螳螂属于妖虫一族，准确的说是属于妖族，对人类有着与生俱来的敌意，像这种长到三层楼高的巨型螳螂属于变异的妖虫系列，修为堪比造化境中期，却能轻易对付造化境大成以上的人类修士。

　　林栋却一副司空见惯的模样，答道：“这里有很多捕妖者，其实妖族跟兽族差不多，都是可以俘获和订立契约的，唯一不同的是，你必须拥有压倒性的精神修为，否则这些妖族很容易叛变；另外，妖族比灵兽更难俘获，价格也就越高，飞羽郡内，带队捕获妖族的都具备虚空境的实力。”

　　“哦？”

　　陆航之还是第一次听说妖族也可以订立契约，不禁来了兴趣：

　　“这些妖虫实力如何，能晋级吗？”

　　“当然能，妖虫晋级比妖兽更容易，因为它们不但可以消化晶核，而且连血肉都不放过，什么都能吃，最后转化为晋升的力量，所以，这些妖虫捕妖者最喜欢寻找造化境大圆满妖虫！因为只要舍得饲养，短时间内就能得到一头虚空境妖虫！”

　　“……”

　　陆航之闻言暗暗咂舌。

　　也就十飞羽郡才有这种生意，放到其他郡府，谁有能力拿出虚空境强者做这买卖？

　　“不过话说回来，航之，你的精神修为比我还高，驾驭虚空境妖虫轻而易举，要不要尝试一下，买几头造化境大成的妖虫回去培养培养？说不定将来能培养成虚空境的战力。”

　　“造化境大成？那得堆多少资源才能升到虚空？”陆航之连连摇头，随后语气一转地道：“如果有造化境大圆满的妖虫，说不定我还敢尝试一下。”

　　“那就难了。”

　　林栋面露为难之色：

　　“造化境大圆满的妖虫十分罕见，向来有价无市，都放在捕妖者手里，冲击虚空境，很多名门望族想高价买点回去都收不到货……”

　　“那……有现成的虚空境妖虫当然也不错，买一只回去也可以。”

　　陆航之一副财大气粗的样子。

　　林栋当时就傻眼了。

　　“那就更不可能了！你知道虚空境的妖虫有多贵吗？”

　　“不知道啊。”

　　陆航之一脸茫然。

　　林栋竖起一根指头：

　　“天仙灵宝，一件！”

　　“疯了吧！”

　　陆航之彻底无语。

　　仙灵宝？

　　星空鲲鹏之翼那种级别的灵宝，整个青枫大陆能有几件？一头虚空境初期妖虫能值一件天仙灵宝？

　　“当然了，所以没人肯买，也买不起。”

　　林栋理所当然地耸了耸肩膀。

　　“……”陆航之一阵无语。

　　林栋看出他心中疑惑，笑着解释道：“其实很早以前，倒是有人出过一件地仙灵宝，但是捕妖者没答应，你知道为什么吗？那个出价的人是世家豪门的一位子弟，只有造化境修为，却利用天仙灵宝夺取了虚空境妖虫的全部法则之力，直接晋级虚空，而且还成为虚空境修士里面一位实力不俗的存在！后面许多名门望族的子弟都想用地仙灵宝换取虚空妖虫，然后再跟拥有天仙灵宝的那位做交易……”

　　听到这里，陆航之大概可以脑补到后面的情节！

　　眼看名门望族世家豪门子弟用这种近乎作弊的方式晋级虚空，捕妖者显然是觉得生意受到威胁——一旦虚空强者数量多起来，捕妖的生意肯定要失控，不再被小群体掌握。

　　果然！

　　只听林栋道：

　　“自从价格提到天仙灵宝，虚空境妖虫的生意遭到了所有名门望族世家豪门的抵制，如今多年过去，捕妖者的虚空境妖虫全部充作打手，只剩下造化境妖虫的生意维持生计。”

　　顿了顿，林栋继续道：“不过，根据我们城主的调查统计，捕妖者联盟手里，如今至少驯养了十二头虚空妖虫，加上十四位虚空境强者，在飞羽城里也是一股不可小觑的势力。”

　　说着说着，街道人流渐密。

　　陆航之注意到，周围建筑也变得气派高耸起来，显然是到了飞羽郡最繁华的地段。

　　林栋连忙介绍：

　　“再往前就是飞羽城的最中心，不但城主的府邸就坐落在前面不远处，三十多个名门世家也坐落在附近，此外，飞羽城最大的交易拍卖场，炼器坊、二十三郡府的商号、酒楼、以及有名有姓虚空强者都在附近有置业，可以说，这里是真正的寸土寸金。”

　　“这一路，听林兄说了太多飞羽郡的好处，既然到了飞羽城的中心，不如，我来做东，请林兄上酒楼喝一杯？”

　　“我请！我请！走！”

　　林栋哈哈一笑，朝着飞羽城名气最响亮的飞羽楼登去。

　　“林指挥使！”

　　“您来了。”

　　沿途伙计掌柜纷纷态度恭敬地打招呼：

　　“哈哈……今日宴请贵客，好酒好菜，都给我送上来！”

　　林栋在前领路。

　　飞羽楼掌柜伙计不敢怠慢。

　　虽然对陆航之只有“生死境”修为感到迷惑，脸上却丝毫没有显露出来。

　　“这不是林指挥使吗？芦镇的事情已经弄妥当了？”二楼雅座有人伸出脑袋，面相已过五十，头发白黑半百，却梳理得十分精致，只是整个人脸上半熏半醉懒洋洋的，还吐着酒气。

　　“得，碰到熟人了。”

　　林栋回过头来，传音介绍：

　　“我的一位朋友，虚空境初期修为，是有名的秦家子弟，平日里就喜欢喝酒。”

　　见陆航之一脸不解，迅速补充了一句：

　　“秦家最厉害的是他父亲……在青枫大陆声名赫赫，数十年前晋级地仙境，飞升上界。”

　　陆航之露出了然之色：

　　原来是名门之后。

　　难怪区区五六十岁了只是虚空境初期修为，却能在林栋这种实权强者面前如此随性。

　　登上二楼，秦战天脸上的酒气已经褪去许多，一双眼睛好奇地在陆航之身上来回打量。

　　“秦战天。”

　　“陆航之。”

　　双方自报名姓。

　　秦战天微微一愣：“陆航之？这名字好耳熟，似乎在哪里听到过……等等，我好好想想。”

　　林栋一阵无语，主动道破身份：

　　“丰州郡，朱雀军军团长陆航之，也是最近一战灭杀千万血魔的那位指挥使，我奉城主之命，给陆军团长当向导。”

　　秦战天目瞪口呆：

　　“这么年轻？”

　　“你别看陆军团长修为只有造化境初期，其实，实力应该还要在我之上！”

　　林栋一解释，秦战天总算收敛了表面的不羁，肃然起敬：

　　“择日不如撞日，陆军团长要是不嫌弃的话，今日，由我做东如何，就当交个朋友。”

　　“好！”

　　二人进入秦战天的雅间。


第281章 仙液酒香

　　入席。

　　酒香四溢，灵瓜异果，配合雅间外熙熙攘攘的人流，陆航之第一次从青枫大陆品嚼到了一丝安静祥和的人间氛围，心中顿起轻叹：

　　“如果二十三郡，处处都能如飞羽郡这般平和，没有妖魔的威胁，人人过上舒适惬意的生活，青枫大陆，才算真正是人族主宰，太平盛世吧。”

　　秦战天、林栋相视肃然起敬。

　　“不愧是陆军团长，胸怀天下，志在人族，来！秦某敬你！”

　　“不敢。”

　　陆航之端起美酒，一饮而尽。

　　青枫大陆的酒水十分不错，灵药仙草炼制，有些微提升修为的作用，口感也极佳，但是……

　　“不过瘾。”

　　陆航之放下酒杯，吐出让秦战天、林栋双双错愕尴尬的评语。

　　还没来得及会意陆航之话中涵义，就看到他自顾自地从储物戒指里连续端出了一瓶仙液，放到桌面上：

　　“二位自便，我还是比较习惯自己带的酒水。”

　　这……

　　秦战天更加尴尬。

　　林栋则盯着陆航之手里的仙液酒壶，若有所思，显然是已经认出这东西跟对方之前赠给他的礼物一模一样。

　　那瓶仙液，他还没有来得及品尝。

　　“什么好酒？能否让秦某也跟着一起尝尝，过过嘴瘾？”

　　“这酒，我自己都少喝，是喝一瓶少一瓶，秦道友你就别为难我了。”

　　陆航之边说边为自己斟了一杯。

　　玉色的仙液从酒壶嘴里倾泻而出，奇妙的异香瞬间充斥整个雅间，并向整个飞羽楼二层蔓延。

　　秦战天本来心有不悦，可是酒香钻进鼻，一股浓烈的丹香酒意瞬间将他体内积蓄多年的药力挥发出来少许。

　　轰！

　　秦战天满脸通红，跌坐在地，只觉全身血液沸腾，修为竟有一丝丝往上蹿的迹象，顿时双目圆睁，死死盯着陆航之面前酒壶，喉头连续滚动，恨不得直接抓过来灌进口里。

　　不光秦战天是如此。

　　同处一室的林栋也受到了仙液药力的激发，修为有了一丝丝浮动迹象，顿时喜不自胜。

　　原本以为陆航之送上的仙液只是一份小礼物，至于陆航之所说的一年苦修，他也纯当笑话听听，可没想到，这琼酿仙液还没入口，仅仅只是闻了一下，修为就有了动静。

　　林栋顿时意识到这份礼物的贵重，当下连忙传音秦战天，免得后者无礼之下冒犯了陆航之。

　　秦战天眼看陆航之一口酒水下腹，看得是酒虫直犯，心里火烧火燎，整个人坐立难安。

　　室内气氛变得异常古怪。

　　陆航之自斟自饮，秦战天眼睛直勾勾盯着看，就跟嗜酒如命却没钱的穷屌丝一样，口水横流；

　　林栋念及怀里仙液对修为的帮助，恨不得立即拿出来尝试一下，却又顾及身边秦战天的感受，天人交战，忍得厉害。

　　“哪里来的酒香，掌柜的！掌柜的！！”

　　琼酿仙液的酒香不但深深地刺激着两位虚空境修士，同时也将飞羽楼内的客人全都炸了出来。

　　飞羽楼消费很高，能来这里娱乐消遣的客人大多身份不凡，其中不乏虚空境强者。

　　一群人本来高谈阔论或小酌自饮地在雅间里待着，突然被一股从所为闻的酒香刺激得修为蠢蠢欲动，纷纷起身观望，寻找源头，不一会儿就集中到了二楼秦战天的雅间之外。

　　“掌柜的！你们什么时候进了新酒了？闷头给别人招待，不拿出来给我们尝尝？怎么！嫌我们穷，以为我们付不起酒资？”

　　“就是！快把这酒拿出来！不然，老子就算告到城主那里都不会跟你善罢甘休！”

　　“快！拿好酒来！”一群人纷纷对雅间里的神秘酒香来了兴致，声浪越来越大。

　　包括飞羽楼外的一些人也纷纷闻着酒香地跑进来：

　　“什么酒啊这么香！”

　　“老夫在虚空境中期的瓶颈上待了多年，没想到一股酒香就让我摸到了突破的边缘，哈哈……太好了！掌柜的，上酒！！”

　　越来越多的人挤进飞羽楼……

　　人潮汹涌，群情激奋！

　　飞羽楼掌柜、伙计纷纷叫苦不迭。

　　“那都是林指挥使和秦大公子带来的客人……跟本店无关啊……”

　　“放屁！”

　　外面的人根本不信。

　　就算信了，他们也希望将雅间里的人闹出来，查问个究竟。

　　……

　　“妈的！反了天了他们！”

　　“我去看看，都他妈是谁在外面闹事。”

　　雅间外越来越吵闹，就连楼外街道里也指指点点地盯着这边，秦战天、林栋都是有些恼怒，感觉下不来台。

　　然而！

　　当他们神念覆盖出去，看到雅间里一群闹事人的模样，顿觉头疼不已。

　　都不是善茬！

　　十几位名门世家子弟，豪门贵胄，另外还有二十多位虚空境强者在二楼的雅间里坐着，掀开垂帘，注视着这边。

　　对此，陆航之视若无睹，继续若无其事地自斟自饮。

　　二人更加头疼！

　　好端端的酒宴进行不下去，还被人堵在雅间里边儿，出都出不去；

　　现在这阵仗，如果再不开门解释，估计聚集过来的人会越来越多，来头越来越大，变得不可收拾。

　　“航之兄弟，你看现在这……”

　　林栋看到陆航之稳坐钓鱼台的架势，隐隐明白了陆航之的意图，问道，“外面已经有几位飞羽城的副指挥使询问我发生什么事，要不，我们跟他们聊聊？”

　　“成。”

　　陆航之状若无辜地眨动纯洁的眼睛。

　　二人如蒙大赦！

　　“掌柜的，启动雅间法阵，让外面虚空境的朋友都进来，其它无关人等，一律赶出去！”

　　林栋传音出去后，雅间外面很快响起一把威严的喝声，雷霆般的音浪顿时将不少人当场驱逐出去。

　　“是！刘大人！”

　　很快。

　　飞羽楼大部分造化境修士被赶出，义愤填膺地站在街道里；

　　留在飞羽楼二层的只剩下六十多位名门之后，以及虚空境修为强者。

　　掌柜的亲自掀开垂帘，打开结界法阵。

　　雅间内的空间迅速变大！

　　从原来只够二十几个人坐的雅阁，迅速变成威严华丽的殿堂，四周凭空多了六十多张桌子。

　　“各位请进。”

　　六十多人鱼贯而入，为首之人高大魁梧，龙行虎步间足不沾地，威武气派得很！

　　陆航之心中明白，这位就是飞羽城城卫军副指挥使，刘泉，虚空境大成，目前暂代郡首执掌飞羽城大小事务，难怪林栋也拦不住。

　　一进雅殿，六十多双视线纷纷聚焦到正中心的一桌，落在陆航之手中的酒壶、酒杯之上。

　　秦战天、林栋起身相迎，与众人打招呼。

　　大部分人纷纷回礼，只有少数几个人，如刘泉等几个虚空境修为达到大成的修士，目光一动不动地盯着陆航之，径直走到附近的酒桌，入席。

　　一番寒暄，刘泉首先开口：

　　“林指挥使，今日飞羽城内闹出这么大的动静，不应该给我一个解释？”

　　“这……”

　　听到这番近乎责问的话语，林栋有点不知从何处说起的感觉。

　　秦战天果断闭口。

　　他虽然是名门子弟，但在飞羽城目前第一实际掌权人的面前，却不敢随意接茬。

　　六十多人堵门进来，刘泉又开口质问，醉翁之意不在酒。

　　“刘指挥使这话倒是问得让人奇怪，我们在酒楼里喝酒，也没碍着谁的事，你们吵闹堵门不说，还特地传音进来打断我们的酒宴，一大群人跑进来围观质问，我还想问问你们，进来到底是所为何事？”

　　“……”

　　陆航之针锋相对的一句话质问回去，摆明了不给刘泉面，语气强硬得很。

　　“丰州郡朱雀军的陆军团长是吧？”

　　刘泉面露冷色：

　　“阁下的确少年英雄，战绩显赫，但这里是飞羽郡，飞羽城副指挥使拥有向任何一人质询的权利！你……最好合作点。”

　　“刘指挥使，这话，严重了。”

　　林栋面露愠色。

　　陆航之怎么说也是他邀请的客人，昆仑城的客人。

　　他之所以答应开放雅阁，是打算给刘泉面子，但是……如果对方硬来，他这个昆仑城副指挥使也不是吃素的。

　　林栋目注刘泉，语气也冷了下来，变成公式化的口吻：

　　“陆军团长是昆仑城城主邀请的贵客，本人负责全程陪伴接待，刘副指挥使，你质询城主贵客，质询丰州郡朱雀军军团长，是想破坏两郡的感情，还是在质疑昆仑城城主本人？”

　　“哈哈哈哈……说笑而已，说笑而已，我们这些酒虫，在外面闻到酒香的时候就已经忍不住了，这不，跟陆军团长和各位开个小玩笑，不要介意……来来来，上酒！本指挥使先跟远道而来的贵客喝一杯！”

　　刘泉听到林栋当众公开陆航之的身份，并郑重其事表示对方是昆仑城城主指定接待的客人，心中震撼的同时，迅速明白过来此人不是他能够拿捏得了的——至少目前绝对不宜得罪，顿时打消了从对方手里讹一壶神秘仙液的念头。

　　雅殿内的火药味和剑拔弩张的气氛顿时被刘泉掩盖过去。

　　一群人纷纷猜测陆航之此行前来飞羽郡的目的，以及昆仑城看重他的原因。

　　就在这时！

　　有人不耐烦地揭破道：“闻到刚才的酒香，普通美酒已经没办法下咽，陆军团长不介意的话，能否拿出好酒，好好招待一下大家伙儿？也让我们这些孤陋寡闻的酒虫好好开开眼界？”

　　六十多人，目光炙炙地聚焦到陆航之身上。


第282章 当众验酒

　　一点酒香，就能勾起在场修士体内的积累的丹药之力，让他们修为出现蠢动抬升的迹象，可想而知，整壶仙液下肚，必然会大幅提升修为，甚至突破瓶颈获得晋升。

　　在做的六十四位虚空境高手，如今修炼，精进一步都千难万难，如今好容易机会出现，自然都不肯错过！

　　一群人却不知道……

　　他们的出现，以及他们的反应，都在陆航之的意料当中。

　　仙液的神奇，早就在明月郡郡首明月阁下身上展现过！

　　陆航之也了解到，越是修为高深的强者，第一次服用仙液，提升的效果越发明显。

　　修士体内的陈丹之力经过日积月累，深入到四肢百骸，却无法发挥出全部效果……

　　仙液不但可以将这些药力完全激发出来，达到大幅提升修为的效果，而且还能激发人体潜能，进一步提升修士修为。

　　陆航之之所以让林栋将所有造化境修士驱逐出去，就是为了营造仙液强大的药效——如同是造化境在场试药，那种冲击和震撼无形中就要减弱许多。

　　如今！

　　眼看六十四位虚空境强者急切期待地望着自己手里的仙液，陆航之不疾不徐，将壶中仙液一饮而尽，这才缓缓地站起身来。

　　众目睽睽下，又掏出一壶仙液来：

　　“这是我一位上界朋友降临青枫大陆留给我的，名曰醉仙，意思是说，一壶酒下去，甭管你是什么修为，地仙、天仙都能醉倒。”

　　“……”

　　一群人莞尔直笑。

　　醉仙？

　　这名字很有气魄，但是……在场都是虚空境强者，可不觉得什么酒能有这般后劲。

　　“我起先也不信，然后，第一次喝过之后，醉了三天，倒头不起。”

　　陆航之环视全场，半真半假地开始瞎掰呼：

　　“各位想喝酒，可以，拿宝物交换……仙液我还剩了一点，不过不多！之所以卖给你们，是因为这酒我第二次喝已经没什么效果，与其浪费在肚子里，还不如换点对我丰州郡有用的东西，用来充实战备，抵抗妖魔大军！保护丰州郡城池和子民……”

　　“陆军团长此言大善！用上界的仙液换宝物，作用全郡，鄙人无限支持……”

　　“对！陆军团长大义，我们当然要鼎力支持，还请陆军团长开价！需要什么灵宝，尽管开口，我风家虚空强者没几个，但是各种宝物绝对不少！”

　　一群人纷纷兴奋起来。

　　不过也有人对仙液的效果存疑：

　　“这东西究竟什么效果，价值几何，我们都不清楚，陆军团长能否详细解释一二？”

　　“不错！”

　　“这个简单……”

　　陆航之笑着冲林栋点了点头：“在此之前，我跟林指挥使有过一次交易，林指挥使的手里就有一瓶仙液，与其让大家听我吹得天花乱坠，还不如眼见为实来得真切实在！在下斗胆，请林指挥使当场验货，为大家展示一二，如何？”

　　一群人目光顿时变得炙热！

　　林栋变成殿中焦点；

　　秦战天双目火热，心底暗暗腹诽着，这个混蛋，原来早就有仙液了。

　　刘泉朗声笑道：

　　“林指挥使，这个忙，你可要帮。”

　　“不错，大家可都指着你了。”

　　“要实在不行，我可以代劳啊。”有人忍不住地附和着开起玩笑。

　　“也罢。”

　　林栋苦笑道：

　　“本来打算头头回去享用，如果没能晋级，也就不用出来丢脸，没想到航之兄弟一定让我当出头鸟，唉，事实再次证明，拿的手短，吃人的嘴软，各位，待会要是我喝醉出丑，各位千万担待。”

　　“哈哈……”

　　殿内众人纷纷发出莞尔的笑声。

　　说话间，林栋掏出酒壶。

　　“各位众乐融融，本少爷好是心痒，也来凑个热闹。”

　　就在这时，雅殿突然大开，一名贵胄长衫的英武少年举步而入，身后还跟了两位实力不凡的虚空境修士。

　　陆航之微微一惊。

　　这少年……

　　好大的派头！

　　身后两位虚空修士竟似是他保镖的样子，如果不是因为他长了副人类的模样，还真会以为魔神之子来了。

　　贵胄少年走进殿内，刘泉等一群人竟全部起身，面露恭敬之色。

　　“少郡主！”

　　“少郡主！”

　　林栋暗地里给陆航之传音：“郡首之子，飞翎，年不过二十，造化境大圆满，据说将会是青枫大陆最年轻的虚空境修士，潜力无穷……”

　　的确厉害！

　　陆航之微微挑眉，旋即恢复如常，暗暗记在心上。

　　“陆军团长，飞翎听说您来飞羽郡做客，而且落脚在父亲经营的飞羽楼，我这个主人家怎么能不来相迎。”

　　飞翎龙行虎步地径直来到这边桌子。

　　秦战天识趣地连忙让位。

　　林栋帮忙放下垫子。

　　陆航之面不改色，拱手回礼：

　　“少郡主客气，初到宝地，多有叨扰，还望见谅。”

　　“好说。”

　　飞翎是飞羽郡的少郡主，其身份之尊贵，堪比人间皇子，一人之下，万万人之上，更难得的是人不骄纵，还很有礼貌，这才是真正贵族做派，让人心生好感。

　　不过下一句，飞翎的话让陆航之脸色剧变。

　　“林副指挥，这仙液，让我来给你验验，如何？”

　　“啊？这……”

　　林栋不敢推辞，但是又舍不得放手仙液，犹豫起来。

　　陆航之可不敢叫这小子搅和了自己的表演。

　　区区造化境，与虚空境相比起来还是要逊色太多太多，远远达不到他的目的。

　　“少郡主，这酒劲大，您如果想实际了解，没关系，待会我送您一瓶，作为答谢飞羽郡兄弟帮忙围剿逃窜妖魔战将和魔神之子的谢礼……至于这人前试酒的事，让林老哥去干，他反正脸皮厚，不怕丢脸。”

　　陆航之主动拿出一壶仙液先塞到飞翎手里。

　　后者宝物入手，甚是满意，顿时不再争抢这试酒的差事，点头答应下来。

　　“这酒，真能把虚空境给醉倒？”

　　飞翎暗中传音询问。

　　陆航之微微一笑，点头道：“能不能醉倒虚空境我不知道，但是明月郡的郡首大人就差点被它醉倒，如果不是我出手，估计能晕乎一天半天。”

　　“……好宝贝！”

　　飞翎大喜，同时对林栋接下来的表演更加期待。

　　飞翎在陆航之的身边坐了下来；

　　两位虚空修士静静立在后面，同样用好奇、半信半疑的眼神望着林栋，一副看好戏的样子；

　　刘泉等人纷纷落座。

　　飞翎的到来让林栋小小的紧张了一把，盘坐下来，呼吸数息，这才排开酒壶，一道清澈的酒水玉泉般破壶而出，被吞吸入腹。

　　全程，没有一丝酒香洒溢出来，完全被包裹送入林栋腹中。

　　“这小家子气，抠的。”

　　一群准备再次品嗅酒香的修士纷纷大失所望，对林栋的小动作十分不满。

　　林栋全然不理，仙液下腹后，迅速闭目，准备化解即将到来的汹涌酒劲。

　　然而……

　　酒劲爆发的瞬间，尘封体内的药力也随之从四肢百骸挥发出来。

　　林栋大惊！

　　修为抬升。

　　药力直接在全身爆发，身体变得火红，怎么压都压制不住。

　　殿中诸人看得仔细。

　　只见林栋全身绯红，一股浓烈的酒香随着呼吸喷吐而出，虚空境中期气势不受控制地席卷而出，扫得室内桌椅一阵摇晃，气息不断上扬。

　　刘泉目瞪口呆！

　　“好强的药效。”

　　“不错……太厉害了！才这么一小会儿工夫，至少抵得上半年苦修。”

　　“好宝贝！”

　　飞翎惊喜地抚掌大笑：

　　“这东西，我定要给我父亲来一壶……”

　　陆航之微微一笑：

　　“不急，这只是前奏，各位继续看下去。”

　　“……”

　　无需提醒。

　　众人纷纷注意到，林栋虽然疯狂疏导药力，但是一张脸膛变得通红，目光也变得浑浊，显然是酒劲上头。

　　饶是如此……

　　修为气势还在不断上扬，证明仙液的药效还在继续挥发。

　　陆航之继续道：

　　“仙液的药效能持续半天，之后酒醉状态会持续两到三天，各位闭关之前千万谨记找好护法，如果是在大圆满的状态下最好不要轻易尝试使用，因为昏迷状态下渡劫肯定不会太轻松。”

　　“哈哈……”

　　“陆军团长真幽默。”

　　“不知陆军团长可有解决酒劲的办法？”飞翎听了顿时急了，他现在就是造化境大圆满，如果真这么说的话，他真不适合立即服用仙液。

　　“这个，方法是有的，但是比较复杂，容后我再跟少郡主解释。”陆航之暂时稳住飞翎。

　　少郡主身份特殊，在飞羽郡内一人之下，有这张护身符在，不怕有人心生歹念。

　　飞翎顿时安静下来。

　　殿内其它虚空强者激动万分，纷纷询。

　　陆航之双手虚按，止住众人的发问才道：

　　“陆某刚才就说过了，此宝只用来交换丰州郡用得上的宝物，用来抵挡妖魔大军，具体交换什么，各位尽管报一报，只要是合适的，我就交换，不合适的，就只能先紧着合适的宝物进行交易，各位勿怪。”

　　话音一落，殿内顿时安静下来。

　　六十多人纷纷冥思起来。

　　这时，一人长身而起，第一个开价：

　　“既然各位都不开口，我捕妖者联盟就先第一个下单吧，我们愿意用两头虚空境初期妖虫交换……十四瓶仙液！”


第283章 地仙灵宝

　　捕妖者联盟成员虎背熊腰，颇有点习武之人的气势，起身之后，傲视全场，便是对刘泉等人的视线也不甚在意，开口就表示愿意拿出两头虚空境初期妖虫交换十四瓶仙液，让陆航之怦然心动，喜不自胜。

　　其实这次登飞羽楼，拿出仙液引动飞羽城内群雄，也只是一时兴起的突发行为，然后，随着强者的不断涌入，这才有了现在的一幕。

　　仙液在蛮荒大陆价格成本本就不高。

　　以他原来的打算，一瓶仙液能换到一件灵宝就很不错了……

　　没想到。

　　自己飞升青枫大陆以来，严格控制仙液，不曾让仙液流失出去的行为，再加上众人对上界之物的看重，再经林栋亲身试酒，在众虚空强者心目中成为大幅提升修为的神丹妙药，价格一举飙升到不可思议的高度。

　　两头虚空境初期妖虫，实战能力堪比两位虚空境中期修士！

　　只此一项交易就能让朱雀军平添两位虚空境战力，充实朱雀军的尖端战力。

　　陆航之差点没当场拍板完成交易。

　　就在这时，飞翎却在旁丢出一句话来：

　　“虚空境初期妖虫？那种东西有什么用，只能对付妖魔战将，碰到妖魔大军连血茧都攻不破，带在身边当保镖打手吗？还不如一件防御型的地仙灵宝有用，你要吗？我手里就有三件，每一件都是用地仙境巅峰妖魔最坚韧头骨炼制，法阵之力可削弱三成的攻击法则；一旦注入灵力，召唤妖魔虚影护体，甚至可以抵挡三次地仙境大圆满程度的伤害……多出来的两件可以匀给你，换两瓶仙液。”

　　那口气，就好像在说，我手里有三套李宁，要不要，要我给你两套……靠，什么是土豪！这才是土豪！！

　　捕妖者联盟成员也被飞翎一句话堵得哑口无言。

　　坐也不是，站也不是。

　　其他人纷纷开口：

　　“我愿意用一件地仙灵宝级的云空飞梭交换两瓶仙液，这东西速度堪比地仙境大圆满全速飞行，逃命赶路绝对一流。”

　　“我有家传地仙灵宝法印一方，催动可发挥出堪比地仙境中期强者一击！换取仙液五瓶。”

　　“地仙灵宝，墨守成规，至于城池中，可增强防御法阵结界强度。”

　　“……”

　　不愧是名门世家豪门望族后裔，平常郡府难得一见的地仙灵宝在他们眼里就跟普通货币一样，一个两个地往外面抛，只为换取几瓶仙液。

　　陆航之既欣喜又怅然。

　　这些人，如果不是集中在飞羽郡，二十三郡的日子会好过很多。

　　一念至此，陆航之突然间感觉到，那股拿低成本仙液还地仙灵宝的愧疚和不自然荡然无存，面无表情，拿出仙液，与众人一手交仙液，一手交地仙灵宝——对于狮子大开口的，一律不搭理，坐等他们自己降价。

　　不一会儿，七十三瓶仙液出手，换回来七十三件地仙灵宝。

　　在场虚空强者，几乎都拿出东西作了交换，包括刘泉，也是用一方火舞耀阳的地仙灵宝级披风交换一瓶仙液。

　　看着储物戒指里各种璀璨星芒闪烁生辉的地仙灵宝相互影映地堆在一起，陆航之突然感觉一阵阵不真实的感觉猛烈袭来。

　　“喂。”

　　陆航之一扭头，就看到飞翎不无得意地洋洋邀功：

　　“怎么样？我干得不错吧！我告诉你，跟这些名门世家的人做生意，价格越高卖得越好，你要叫低了，不光他们会怀疑你东西的好坏，还会丢我的面子。”飞翎暗地里传音过来道，“现在好了，价格我算是帮你定下了，一件地仙灵宝，一瓶仙液，谁要低于这个价格，你理直气壮拒绝就是，反正我手里地仙灵宝多的是，卖不出去的我给你包圆儿……不过！你千万得把解决酒劲的办法告诉我，我才不要跟林栋那二货一样不省人事，太丢脸了！”

　　看了一眼毫无形象醉倒在桌子上，打呼磨牙加流口水的林栋，陆航之也有些于心不忍，用力点了点头，从储物戒指里掏出一瓶灵蜂蜜扔了过去：

　　“这个能解酒。”

　　“多谢啦。”

　　飞翎笑着起身，丢下一句“虚空境妖虫虽然是外来力量，但是，如果你仙液数量还够的话，不妨答应这笔交易。”然后便带着虚空境保镖率先离开了飞羽楼。

　　陆航之盯着飞翎离去的背影，视线一转，落回到殿内唯一一个还在等待自己回复的捕妖者联盟成员，道：

　　“十四瓶仙液，我想换两头虚空境初期妖虫，外加你们捕妖者联盟安排五名虚空境修士跟随保护，供我驱策一年。”

　　“……”

　　捕妖者联盟成员微微皱眉，沉吟数息后道：

　　“五个太多，我们联盟每个人都是自由的，我无法强迫任何人答应跟你远去丰州郡……如果只是两个人的话，我倒是可以带着我的道侣答应你，保护你一年时间，而且……这一年里，我有权利拒绝生死任务。”

　　“成交！”

　　陆航之果断答应下来。

　　面前这位虚空修士虽然只有虚空境大成修为，但是气势丝毫不在刘泉之下，甚至还隐隐有凌驾其之上的趋势，一旦服用仙液，是有机会晋级虚空境大圆满的……

　　用十四瓶仙液换到两头虚空境妖虫已经很占便宜了，更何况有两位虚空境强者加入；

　　何况！

　　这一年期间，自己还可以从他手里学习到捕获妖虫的能力。

　　怎么算都是超赚的买卖！

　　一群人拿到仙液，迅速各自离开，返回各自府邸潜修去了；

　　秦战天也不例外，没有留下来继续等待林栋醒转，兴匆匆地跑掉。

　　雅殿内顿时就剩下陆航之与酒醉的林栋，以及答应留下来当保镖的捕妖者联盟副首领吴天。

　　在吴天的注视下，陆航之拿出一瓶灵蜂蜜，手指一挑，灵蜂蜜灌入林栋口中……

　　不一会儿，林栋幽幽地打着酒嗝醒转过来。

　　“咦？”

　　“怎么人都走啦？”

　　“我睡多久了……”

　　林栋睡眼迷蒙地看了看陆航之，又看了看吴天：“吴道友，你怎么还在这啊？”

　　后者盯着陆航之手里的灵蜂蜜，没有搭理林栋。

　　陆航之没有二话，又掏出十四瓶灵蜂蜜，抛向吴天。

　　吴天果断接过：

　　“多谢。”

　　“尽快完成交易，我应该不会在飞羽城待太长时间。”

　　陆航之语气平淡。

　　吴天点头回答：“你放心，我道侣已经在路上，她会将仙液带给捕妖者联盟的其它成员，至于虚空境妖虫，就在我们二人身上，只要你找到的可以签订契约的对象，随时可以转让。”

　　“哦？”

　　陆航之反问吴天：

　　“你觉得我不适合签订契约？”

　　“想契约妖虫，必须拥有超出妖虫一个小境界的精神修为，说实话，你的敛息术很高明，但是残留的渡劫气息太浓了，以你现在的实力，妖虫不会跟你签订契约，而是会直接把你撕碎。”

　　吴天不客气地道。

　　二人说话期间，林栋在旁一个劲地敲略显沉重的脑袋。

　　听到吴天的话，林栋停下动作道：

　　“精神修为方面，陆军团长比我还强，你就别为他操心了，直接把虚空妖虫转过去，没事的。”

　　“……”

　　吴天面露震撼之色。

　　陆航之不置可否地耸了耸肩膀，道：“如果你们跟虚空妖虫感情很好，不舍得分开，我现在也不是很急，你可以再抓一头妖虫送给我。”

　　“真的可以吗？”

　　吴天大喜过望。

　　说实话。

　　对捕妖者联盟的人来说，妖虫与妖兽其实是一样的，一旦交心，长时间的相处和共同战斗，早就跟一家人一样。

　　这次之所以会答应用虚空境妖虫交换仙液，是因为考虑到捕妖者联盟最近发展进入瓶颈，而且机会难得，吴天打算借助仙液之力，帮助捕妖者联盟实现突破，走出不尴不尬的状态。

　　“当然是真的。”

　　陆航之一点都不担心吴天毁诺。

　　对方是当着飞羽郡这么多有头有脸人物立过誓言的，必须要守约一年，一年期间，妖虫在对方手里比在自己手里更能发挥战力。

　　“好！我答应你，一年内，一定帮你重新捕获新的妖虫，实在不行，我再把自己的契约妖虫转给你！”

　　吴天精神大振，当场答应下来。

　　陆航之点头表示认可。

　　林栋惊喜的声音再次响起：

　　“哈哈……航之兄弟，你这仙液真够厉害的啊，我感觉就跟苦修了几年似的，甚至已经触摸到了虚空境大成的边缘，要不了多久就能突破！哈哈……太好了！只要进虚空境大成，我才算彻底坐稳昆仑城副指挥使一职，到时候看刘泉那厮还敢小觑我。”

　　“……”

　　林栋的收获让吴天更加振奋。

　　很快。

　　吴天道侣赶到，是一位面相三十左右的妇人，名叫余不悔，不过只有虚空境初期修为，拿走仙液后很快就回返到飞羽楼中，与吴天一同立下誓言，受陆航之驱策一年。

　　仅用一天时间，陆航之不但收获到神秘面罩城主之前许诺的虚空境战力，同时用极少量的仙液换取到七十多件地仙灵宝。

　　至此，没有再继续留在飞羽郡的必要。


第284章 重新谈判

　　陆航之与飞羽城内诸雄完成交易，并与捕妖者联盟的吴天、余不悔夫妇签订契约之后，当天就生出要离开飞羽郡的念头。

　　结果，林栋的顶头上司昆仑城城主再度现身。

　　后者幽幽地叹了口气，自黑暗中缓缓走出，道：“本以为你只是天赋过人有勇有谋，没想到陆军团长你在经商这方面也是一把好手，用区区八十多瓶仙液，就从飞羽郡的名门世家豪门望族手中弄到七十多件地仙灵宝，两头虚空妖虫，还诓到两位虚空境修士的一年之约，这买卖做得，本座五体投地，敬佩不已啊。”

　　“城主过奖。”

　　陆航之起身。

　　丝毫没有半分得意的神色，语气平淡地道：

　　“仙液虽然不是十分宝贵，但是奈何物以稀为贵！况且……能帮虚空境修士节省数年苦修时间，区区一件地仙灵宝对众位修士不算什么，自然也就水到渠成了。”

　　昆仑城主缓缓地叹了口气。

　　如今出现在眼前的陆航之，已经不是刚来飞羽郡那会儿的普通造化境修士。

　　短短一日未见，陆航之气势大改！

　　全身璀璨！

　　一只狰狞荒狂的妖魔头颅双目喷着无形火焰，出现在陆航之的甲胄胸腹之处，就连昆仑城主也从中感受到了一丝丝的压迫。

　　地仙境甲胄灵宝。

　　火红的披风如同藏匿了一片星海在其中，璀璨夺目，无风自动，火焰的法则之力蠢蠢欲动，择人而噬。

　　单单两件地仙境灵宝，已经让昆仑城主意动惊诧，更遑论，陆航之手上还戴了一枚镶嵌了金色“封”字的戒指。

　　昆仑城主立即认出，这是秦家那个天赋不佳继承人平日里在人前炫耀的东西，据说这玩意能封禁四方空间，形成无形的囚笼，暂时将敌人困住，直到对方将囚笼打破。

　　秦家的这个废物，有这等宝物却不敢轻易离开飞羽城，每日在飞羽楼饮酒作乐，醉生梦死，白白浪费了这件地仙境极品灵宝。

　　除此外，昆仑城主又陆航之身上还看到了两件地仙境灵宝，分别是靴子，腰带……

　　陆航之整个人完全笼罩在一层神秘的迷雾之中，即便是昆仑城主也无法探查其修为。

　　“看到陆军团长你现在这身打扮，本座突然觉得，之前给你开的价实在是太匪夷所思，都不好意思再开口提起。”

　　城主笑容苦涩。

　　他是真的没想到，这才分开一天时间，陆航之就在飞羽城以雷霆之势完成了一笔震撼青枫大陆的交易，搜刮走大批地仙灵宝不说，连虚空强者帮手都请到了，让他昨天开出的价码黯然失色，如同笑话。

　　陆航之本人更是从他可以拿捏的对象，变成一只让人无从下嘴的刺猬！

　　光是展现出来的就有五件防御型地仙灵宝，地仙境强者都需要花费不少时间和工夫才能攻破他的防御，更何况对方还是一个精通空间法则的人。

　　两人不知不觉间变成了平等的对话交流。

　　陆航之摩裟着手上的封禁之戒，沉吟道：

　　“城主言重了，做生意，一码归一码，既然城主有需求，我们的生意还是可以继续讨论的，只不过，要换成别的条件……”

　　“哦？”

　　昆仑城城主走到陆航之身边坐下，作出聆听的姿态。

　　仙液的效果，在林栋身上得到完美的诠释，不但震撼了飞羽郡的豪门群雄，就连他都忍不住动心，不想错过这次机会。

　　“陆军团长想换什么条件？”

　　眼看昆仑城城主妥协，陆航之心中暗爽。

　　昨天是昆仑城城主主动开价，有点店大压人的味道，如今形势逆转，变成自己开条件，无论价码、底气都要硬气很多。

　　“其实丰州郡除了对防御法阵和虚空修士有需求，对于情报、以及丹药也有不小的需求。”

　　“丹药不成问题，光是昆仑城城卫军中就有固定的十二个堂口，专门为将士炼制丹药，二十三郡各种丹药，应有尽有，需要多少，尽管开口……至于情报方面，本座很好奇，你需要的，究竟是哪方面的情报？”昆仑城主听到陆航之报出的条件，反而松了口气。

　　丹药是寻常之物，要多少都行；

　　情报，有闪电这个庞大的网络在，自然更不是问题。

　　“我自然不会对城主有苛刻的要求，我需要提升修为的高品质丹药，数量嘛，暂时以一百万人的份量，为期一年，大概只要万万之数就够了。”

　　“……”

　　昆仑城主脸色剧变。

　　“万万之数？百万人的份量，陆军团长好大的胃口……我记得，你整个丰州郡现在的人手好像不足十万吧。”

　　“我可以交付三百瓶仙液给城主大人。”

　　陆航之没有回答昆仑城主的疑问，直接报价。

　　后者眉宇一颤，沉声道：

　　“要量如此巨大，才三百瓶仙液……太少了……至少五百瓶仙液！”

　　“如果我愿意跟飞羽郡内的世家豪门达成交易的话，给他们五瓶仙液，他们都愿意干，城主大人信不信……”

　　“……”

　　昆仑城主被呛，不过脸孔被面罩遮掩，看不清楚表情。

　　这些普通之物，每一个世家豪门都有财力轻松收购，毕竟二十三个郡的商号都集中在飞羽郡境内，再多一百倍都能收集上来。

　　“好，就按你说的，三百瓶仙液。”

　　最终，昆仑城主选择妥协。

　　陆航之微微一笑，继续道：

　　“另外，我需要除明月、丰州、黄石、平荒四郡之外……所有妖魔驻地的情报资料！以及，所有虚空境以上妖兽、妖虫巢穴的资料，全部在地图上详细标示出来。”

　　“你要这些干什么？”

　　“一百瓶仙液。”

　　“你要的几乎是整个青枫大陆的情报，一百瓶，实在太便宜。”

　　“其实我也可以走一趟十九个郡的商号，让他们各自绘制自己所在郡府的详细地图给我，不需要给仙液，一些灵石就能做到。”陆航之目无表情地盯着昆仑城主，道：“其实我已经给了城主大人很多优惠，城主继续这样交易的话，就显得太没诚意，会影响我以后跟你交易的热情。”

　　话音一落，昆仑城主咬牙切齿道：

　　“你小子，上辈子肯定是生意精来的？”

　　“比不上城主大人，付出一点点代价就进账四百瓶仙液……不过我有个条件，这些仙液，还请城主大人酌情下赐，秘密进行，否则，伤到那些世家豪门的感情，航之以后都没有脸再进飞羽郡，就没有人跟城主继续合作了，您说是吧？”陆航之说到后面，微微提高音量，半告诫地叮嘱昆仑城主。

　　后者冷哼起身：

　　“我知道了，东西明天一早给你送到，四百瓶仙液，你准备好。”

　　“多谢。”

　　“对了。”

　　临走之时，昆仑城主突然止步道：“我已经派人地毯式搜索了整个飞羽郡的每一个角落，没有发现魔神之子，也没有任何鲜血祭坛的痕迹。”

　　陆航之露出郑重之色：

　　“城主大人的意思是，魔神之子被鲜血祭坛传送去了别的郡府？”

　　“不一定。”

　　昆仑城主也收敛好情绪，语气凝重地道：“飞羽郡地界辽阔，而且，有三处禁地，我们郡府修士不敢靠近，肯定没有搜索，如果魔神之子进入到这三处地方，我们也无能为力。”

　　陆航之眉头紧蹙：

　　“不知这三处禁地是……”

　　“迷雾沼泽，栖息了一头天仙境的捕虫妖草，以及天仙境的食脑妖虫，沼泽周围方圆万里全部被列为禁地，靠近者死，飞羽郡的修士都知道。”昆仑城主停下来解释：“第二处地方是我们郡首的闭关之所，那边人迹罕至，有城主亲自布设的幻阵，无人能进；最后一处则是一头天仙境神兽的领域……”

　　陆航之心念急转。

　　这三处地方，最不可能藏匿魔神之子的地方就是飞羽郡郡首闭关之所；

　　其次是天仙境神兽领域——青枫大陆所有神兽对妖魔有着与生俱来的敌意和杀念。

　　至于迷雾沼泽。

　　陆航之在听说有天仙境的捕虫妖草、食脑妖虫存在后，也就断了去那边看一看的念头。

　　地仙境的妖族神念范围就能达到三千多里地，天仙境界妖族神念不可想象，魔神之子要真进了迷雾沼泽，谁也没可能奈何它。

　　一念至此，陆航之起身拱手：

　　“多谢城主大人相告。”

　　与众多情报相比，魔神之子始终排在首位。

　　魔神之子一日不除，他一日不能安心。

　　“不客气，都是为了人族。”昆仑城主紧盯陆航之道，“接下来的几个月时间，你好好准备准备，魔神之子在你手里吃了两次大亏，出关以后肯定会先积蓄实力，不过可以肯定的是！他第一个要对付的必然是你，也只有你的朱雀军能挡得住魔神之子的复仇之焰……本座在这里可以给你承诺，只要你发现魔神之子，传讯过来，本座随时带人从飞羽郡动身驰援！本座对你的要求只有一个，在援军抵达之前，尽一切能力，拖住魔神之子。”

　　说完，昆仑城主转身离开。

　　半晌后，笑声突然从房间角落里响起：

　　“陆军团长，这‘地龙神丹’果然奇妙，拿在手里，与大地融为一体，气息全无，灵力不泄半分，连地仙境的昆仑城城主都能瞒过去，当初我怎么就不知道飞羽郡竟还有这等好东西？”

　　吴天从房间角落里现身出来，手握一枚氤氲着土黄色光芒的丹石，满脸惊叹地走到陆航之面前。

　　陆航之面不改色道：

　　“与昆仑城主交易一事，不得外传。”


第285章 撞破寄生

　　翌日。

　　陆航之通过飞羽城的传送阵，携护卫吴天、余不悔，以及两头虚空境初期的妖虫传送出百万里之外。

　　吴天契约的妖虫是一只虚空螳螂，拥有敛息、伪装、破甲三重天赋，自身飞行速度远超一般虚空境大成修士，前肢锋利坚韧堪比灵宝，综合实力可比肩虚空境中期修士；

　　余不悔契约的妖虫是一只星火毒蜂，掌握幻术、毒气、毒焰三重天赋，体积很小，只有碗口大，不容易被发现是它的优势；弱点是防御能力不足，但是配合契约者一同出手，幻术配合远距离的让人至幻致命的毒气、腐金蚀石的毒焰，同样不容小觑。

　　带着四名护卫，陆航之果断召唤出地仙灵宝“云空飞梭”，一路向东，瞬息千里！

　　吴天、余不悔在走了一段路程后，很快发现，下方景物十分熟悉，云空飞梭似乎正往飞羽郡的腹地前行，而不是平荒郡的方向，不由得双双面露迷惑之色。

　　陆航之闭目运转《登神路》，气息隐晦不定。

　　足足过了半日，云空飞梭速度惊人地掠过飞羽郡全境，进入边界区域的时候，陆航之才恰到好处地醒转睁眼。

　　“陆军团长，我们这是去哪？”

　　吴天忍不住地发问。

　　捕妖者联盟成员常年在外行走，对飞羽郡的情况了若指掌，他看得出来，这个方向与去往丰州郡、明月郡正好背道而驰，距离越来越远，故有此一问。

　　余不悔关注地望过来。

　　陆航之微微一笑，淡淡地吐出两个字：

　　“到了。”

　　云空飞梭在撕裂一条数千里的云层后，随心念悬停于蓝天之上。

　　“咦？”

　　吴天、余不悔面面相觑，迅速从飞梭之中掠出。

　　二人居高临下，环顾四周，方圆千余里地，崇山峻岭，一望无际。

　　“连云山脉。”

　　吴天失声道：

　　“这是飞羽郡与连云郡的边界划分地。”

　　“严格的说，我们已经在连云郡境内。”余不悔遥指西面，道：“我们已经深入连云郡地界万里，这地方，我记得！再往东走数万里有一处妖魔驻地。”

　　吴天闻言面露恍悟之色地盯住缓缓从云空飞梭出来后的陆航之：

　　“陆军团长的目标是魔神之子？你想借扫荡妖魔驻地，希望找出魔神之子？或逼出魔神之子？”

　　“不。”

　　陆航之单手一招，云空飞梭收入储物戒指，然后淡淡地道：“来这里的目的很纯粹，就为了灭点妖魔军队。”

　　“陆军团长为人族的一片心意，我夫妇二人理解，但是，这个妖魔驻地可不简单，不是我们能轻易对付得了的。”吴天语气一沉地道，“郡首渡劫突破，顺利晋升天仙境的那天，飞羽郡境内所有妖魔战将都有所觉察，一夜之间四散奔逃，逃离飞羽郡，进入四周郡府，其中大部分妖魔都进了连云郡的连云山脉。”

　　“我知道。”

　　陆航之头也不回地点了点头，道：

　　“这些情报，昆仑城主给我的地图上都有表明，我也知道，连云山脉附近的那处妖魔驻地实际上盘踞了五头妖魔战将，聚集了超过三百万血魔大军……”

　　“我知道您在丰州郡的战绩，但是，以我们三人的实力，不会是这些妖魔的对手。”

　　吴天郑重其事地告诫：“即便是地仙境强者，昆仑城主亲至，也无法破开三百万血魔大军凝成的血茧，更何况，五位妖魔战将养精蓄锐多年，其中有两头多年前就已经达到虚空境大圆满，拥有半步地仙的实力。”

　　“陆军团长！我们当初是立誓答应过你，供你驱策一年，但是，如果是严重威胁到我们自身安全的任务，我们夫妇二人有权利拒绝。”余不悔也察觉到了陆航之满腔战意，秀眉紧蹙，不满地附和。

　　陆航之双目炙炙地盯着连云山脉的尽头方向，对吴天夫妇的告诫视若无睹，道：“放心，我可还指着二位到丰州郡给我壮壮声势，不会让二位轻易涉险，你们尽管留在这里看戏，我去试试这一身地仙灵宝的实力。”

　　说完，在二人惊异的目光下，穿梭空间，陆航之直接从二人的神念覆盖范围内消失。

　　“空间法则？！”

　　余不悔心神一颤。

　　吴天同样面露骇色：“好强的魂道修为，他的精神力竟比我强……”

　　二人神色复杂地立于虚空之上，目注连云山脉尽头方向，眼里依旧藏着深深的担忧和不安。

　　……

　　抛下吴天夫妇后，陆航之穿行连云山脉，随后发现，满目葱郁生机勃勃的山脉之中竟罕见鸟兽。

　　简直匪夷所思！

　　不过往深处一细想，也就见怪不怪了。

　　妖魔的存在，就是为了毁灭和杀戮！

　　三百万血魔，每时每刻消耗血食都是一个惊人的数字。

　　连云山脉虽覆盖方圆数万里地，山脉中藏着无数灵兽灵禽，但在数量庞大的血魔大军面前也支撑不了多久。

　　想必很多年前，连云山脉内的灵兽灵禽就被屠戮一空，这才有了数万里群峰，漫山遍野无鸟兽虫鸣的一幕。

　　走出连云山脉。

　　陆航之突然止步，扭头望向千里之外突然反馈过来的一丝若有若无的波动，神念飞速覆盖。

　　下一秒，陆航之撕裂空间，从无数参天巨树之间消失，进入到一个幽深阴冷的巨大洞窟之中。

　　身后洞口的阳光止步在百米之外，只提供了些许光亮；

　　前方是越来越宽广的山腹空洞，一路向下，漆黑不见五指。

　　微弱的波动正是从这里面反馈出来的。

　　更奇怪的是，这里面竟然有一股强大的力量，阻挡了神念的介入，让自己无法将里面一览无余。

　　是妖魔战将吗？

　　陆航之前来寻找答案。

　　如今全身上下有五件防御类型地仙灵宝，又有时间印记在手，来去自如，普通妖魔战将已经无法对他构成生命威胁。

　　陆航之全身笼罩在璀璨的迷雾之中，配合敛息术，气息收敛不泄分毫，双脚离地，虚空飞行。

　　一边听着山窟中幽深的水滴回响，一边用神念往里面延伸，打探山窟中的一切，脸上，嘴角，慢慢浮现出一丝若有若无的浅笑。

　　找到了！

　　原先还不知道这数百万血魔是怎么在这片“荒地”上生存的，没想到的下一秒就寻找到了答案。

　　陆航之的头顶上空就是一头头全身冰冷没有体温的血魔，头朝下，脚掌如爪扣进岩壁，倒挂在山窟顶端，一双肉翼将全身包得跟粽子一样，双目紧闭，全无声息，形同死物。

　　血魔胎息！

　　如同动物冬眠一样，减少新陈代谢，用最小的消耗，度过漫长的岁月。

　　陆航之明白过来：

　　平日里，血魔大军就是用这种方法度日，保存体力和生机，等待大妖王或妖魔战将将它们从沉睡中唤醒。

　　在不需要的时候，或没有足够血食的环境下，血魔大军就用这种方法避开生理需求。

　　陆航之突然想到，无数沦为妖魔殖民地的下界，在生物灭绝，只剩下血魔之后，这些血魔应该就会像眼前的这些血魔一样，自动自觉地找阴凉安全的地方进入胎息状态，等待唤醒，然后举一界血魔，杀入别的界面……

　　陆航之目光一沉！

　　心中惊叹着，双手负于背后，悄无声息地在的山窟里缓缓前行。

　　密密麻麻的血魔就高悬在头顶，成千上万，阴森孤寂的空间内如同鬼蜮，胆子小的恐怕早就毛骨悚然，狂奔而出。

　　但是在陆航之眼里，这些血魔如今就是一只只没有威胁的蚕宝宝。

　　他现在想弄清楚的是，这山窟之中到底有多少血魔；

　　山窟之中，是怎样的力量阻碍着神念深入；

　　是否妖魔战将！

　　那一丝突然隐现的波动又是什么？

　　随着陆航之的继续深入。

　　脚下地面渐渐出现了森森白骨，有兽类的巨型骸骨，也有人类的小副骸骨，杂乱无序地抛置在地。

　　陆航之暗暗皱眉。

　　继续向前。

　　山窟变得开阔；

　　地面上的骸骨密密麻麻地堆积在一起，如同一座座小山，让人惊悚。

　　从这些骨山里，陆航之甚至看到了造化境灵兽的骸骨，以及更加庞大和珍贵的残留着虚空境气息的骸骨。

　　“……”

　　陆航之一颗心慢慢揪紧。

　　放目望去，数百米高的辽阔山腹中，让人悲怆震撼的一幕，毫无征兆地闯入陆航之的视线。

　　一只体型超过三十米、气势惊人的白狼，被数十根削利的白色骨钉洞穿四肢和身体多处部分，镶在岩壁之中，双目圆睁，愤怒、痛苦、麻木、绝望地盯着前方，浑浊的血泪在脸孔两侧的白色绒毛上留下深深的刺目的干涸痕迹；

　　白狼已经气若游丝，奄奄一息。

　　目光下移。

　　视线接触到白狼圆滚滚的腹部，陆航之心神巨震，差点脱口惊呼出声。

　　这是一头虚空境修为的母狼！而且是一头正待生产的母狼！

　　刚才那一丝让人心悸的波动，竟是母狼体内小生命反馈过来的，难怪微弱至极，转瞬即逝。

　　更让陆航之心惊的是……

　　母狼腹部，一道道触目惊心的血纹随着腹部的起伏若隐若现，透出丝丝诡秘，妖魔的气息，时有时无。

　　陆航之心中警兆狂鸣！

　　吼！！！

　　随着胸腹间妖魔的一声怒吼，地仙境气势荒狂地自陆航之身上席卷而出，充斥整个山窟。

　　潜伏到陆航之身边不足十米远的妖魔战将刚刚伸出魔掌，就被滚滚气浪撞得向后暴退！

　　狰狞凶残的妖魔不惊异反喜，笑声震彻山窟：

　　“桀桀桀桀……正好少一个人类寄生体，你来得非常及时！！”

　　雷鸣般的笑声中，三股强大的妖魔气息同时从山窟之中腾起；

　　与此同时，山窟之中，四通八达的幽暗之地，音波所过之处，一双双猩红的血魔之眼陆续睁开。


第286章 激战三魔

　　魔窟之中，陆航之凌空而立，额头冒汗。

　　万万没想到，这孤寂的山窟之中竟藏了不止一头妖魔战将，而且都精通敛息隐蔽之术，自己一不小心就闯进了包围圈。

　　现在好了……

　　三头虚空境大成修为的妖魔战将，拍打翅膀，品字形封锁四周；

　　气机锁定之下，气浪冲击，空间重叠碎裂，狭窄的空间里，灵力变得捉摸不定，难以摄取；

　　狂烈的气势下，陆航之有一种陷入到惊涛骇浪随时要被摧毁的危机感，十分强烈。

　　与此同时，数以十万计的血魔振翅声从山窟的四面八方通道里传来，无数血魔已经从沉睡中醒来，将整个山峰所有出口围得水泄不通。

　　“该死！”

　　陆航之没想到一个不防竟然沦落到这等境地，眉头紧皱成“川”字，瞬息之间，做好了捏碎时间印记，远遁万里的准备。

　　其实。

　　想脱身很容易！

　　但是……

　　陆航之不知道为什么，看到气息萎顿白狼那绝望而麻木的眼神，凄凉待死的处境，总觉得心头堵得慌。

　　特别是白狼圆滚滚的腹部，妖魔的力量一点点蚕食侵蚀狼崽，心头莫名地火烧火燎起来，脱身的念头就变得淡薄了许多。

　　但凡能修炼到虚空境的灵兽，相当于踏入到神兽序列，智慧不下于人类；

　　青枫大陆的大部分神兽与人类结盟，共抗妖魔！

　　如今眼看一头虚空境修为神兽白狼遭受到如此残忍的待遇，而且……就连腹中幼子都要落入妖魔之掌，陆航之觉得自己应该要做点什么，而不是抽身离去，任由神兽白狼母子双双殒命，或是……

　　被寄生！？

　　说实话。

　　陆航之有一部分原因，是被妖魔战将狂妄话语中透露出来的意思重要信息吸引才选择留下。

　　妖魔寄生，相当于人类夺舍。

　　寻常时候，以妖魔战将的实力，寄生虚空神兽的可能性微乎其微。

　　神兽白狼显然是因为待产在即，实力大幅削弱，才被三头拥有极强隐匿能力的妖魔张江偷袭得手，封禁一身修为，寄生这对母子；

　　只不过。

　　三头妖魔战将万万没有想到，平日里人迹罕至的连云山脉竟然来了位不速之客，悄无声息地就闯进了它们寄生神兽白狼的现场，这才萌生了将来人一起寄生的想法。

　　魔神之子这一大患还没解决，如今再让妖魔战将成功寄生神兽白狼，潜入人类修士城池，危害不会比魔神之子逊色多少。

　　“实在不行，就只能将神兽白狼和其幼子一起斩杀，免得为妖魔所用，祸害青枫大陆。”

　　陆航之脑海一瞬间闪过万般念头，终有决断。

　　虚空境妖魔战将感觉十分敏锐！一时间察觉到陆航之身上腾起的杀机直指它们控制的寄生体。

　　正前方向的妖魔战将迅速后退，释放气血，与四面八方蜂拥而来的血魔融为一体，迅速在白狼体外凝结出一层厚厚的血茧，摆出防御架势，道：

　　“狡猾的人类，这可是本座三个花费三年时间好容易到手的猎物，可不能让你轻易毁了去……速战速决！”说到后面，话锋一转，阴冷强烈的杀机撕裂空气，毫无征兆地冲击到陆航之面门。

　　嗡！

　　甲胄灵宝光芒一闪，体型魁梧的地仙境妖魔虚影浮现而出，轻而易举地就将妖魔战将的偷袭拦截拍飞，但也仅限于此，完成防御动作后，双目无神地振翅笼罩在陆航之身前，一副虚有其表的样子。

　　“地仙灵宝！”

　　“难怪有恃无恐！”

　　另外两头妖魔战将显然有着不俗的见识，一眼认出陆航之的倚仗不过是一件死物，不但没有丝毫忌惮，反而加紧从旁进攻，尖锐的呼啸迅速在山窟之中展开，六指锋利白骨从左侧妖魔战将指间利刃般甩出……

　　右侧妖魔战将怒吼一声，与左侧妖魔战将一同包抄展开近战。

　　山窟虽然很大，但是对于动辄移动数百上千里的妖魔战将而言，这里显然不是能很好发挥战力的场所，所以才会舍弃移动速度的优势选择近战肉搏。

　　对妖魔战将来说，这里不是一处很好的战场，但是对陆航之而言：

　　这里简直不要太理想。

　　指挥地仙境妖魔虚影抵挡两头妖魔战将进攻的同时，单手向后一舞！

　　嗖！

　　火舞耀阳！

　　地仙灵宝级的披风飒然展开。

　　积蓄在披风之中火之法则当场爆发，自披风之中汹涌而出，火龙昂首，咆哮缭绕，身躯盘绕，护住陆航之全身的同时，同时将两头妖魔战将逼退。

　　地仙灵宝级的披风中蕴含三昧真火，妖魔战将猝不及防下折损了不少气血，暴退的同时，六根锋利的白骨闪电般裂开空间，撞入火龙之中。

　　森白的剑骨当场被三昧真火蒸发。

　　妖魔战将脸色剧变！

　　“两件地仙灵宝……”

　　“这小子，很棘手啊。”

　　“这件披风我认得，好像是飞羽郡某个修士的东西，怎么会出现在这个只有造化境修为的小子身上？”

　　妖魔战将暗中眼神交流，目中多了几分凝重和忌惮。

　　地仙境妖魔虚影本来就很麻烦，需要些时间才能攻破，如今对方竟又召唤出攻守兼并的地仙境火龙护体，顿时粉碎掉山窟内三头妖魔战将的压倒性优势。

　　火龙一出。

　　山窟气温高涨！

　　不但阴冷黑暗尽去，三头妖魔战将带来的压迫感也随之消散。

　　陆航之充分感受着地仙灵宝的威力，嘴角噙出一丝淡淡的笑容，压下立即斩杀白狼母子的念头，不慌不忙地抖出一柄地仙灵宝级飞剑。

　　飞剑一出，光芒万丈！

　　山窟中顿成白昼！

　　无数蜂拥而出的血魔本能地以手遮眼，阻挡刺目光亮。

　　但是它们很快发现，手臂在剑光的照耀下，迅速被炙伤，表面出现无数孔洞，血管清晰可见。

　　一片惊骇欲绝地惨叫声中，气血疯狂流失！

　　“啊！！！！”

　　“我的手！我的眼睛啊！！”

　　“战将大人救命！！”

　　最前面的血魔纷纷被地仙灵宝飞剑的光芒当场点燃，当场化作飞灰。

　　守护白狼母子的妖魔战将目露骇色，惊恐地发现气血血茧正迅速流失，仿佛遇到了可怕的天敌一样。

　　就连妖魔战将本人也觉得剑光刺目，本能地有想要远离逃避的冲动！

　　“这是什么飞剑！”

　　三头妖魔战将纷纷怒喝质问，气势不断膨胀拔升，抵挡剑光侵蚀。

　　陆航之微微一笑，凌空挥舞了个剑花，道：

　　“这是用神火麒麟脊骨为剑坯，地火铸造的地仙灵宝级飞剑，名曰‘焚妖’，只可惜，此剑之前一直落在一个胆小的世家子弟手里，没有机会痛饮尔等妖魔之血。”

　　“……”

　　山窟之中，三头妖魔战将盯住焚妖剑，凶光大炙，阴仄仄道：

　　“可惜，你不是虚空境修士，否则，有这三件地仙灵宝，本座也只能远遁逃命……”

　　“嘿嘿，区区造化境修士也敢带着如此重宝乱跑，今日既然来了，就别想走了！把人留下，宝贝一起留下！”

　　“杀！！！”

　　左侧妖魔战将突然间双掌拍地。

　　山窟之中，堆满地面的无数座白色骸骨突然间仿佛活过来了一样，如同一根根倒竖而起的利剑，破空袭向空中的陆航之。

　　每一根白骨在空中化为利剑，气势丝毫不逊色普通虚空初期的一击。

　　陆航之目光一凝！

　　好厉害的妖魔，居然一眼就看破了地仙灵宝的弱点，直接放弃近战，准备以量取胜。

　　地仙级妖魔虚影要是被这无数的白骨剑刺中，肯定当场崩溃！

　　可惜……

　　火舞耀阳披风微微一震，火龙昂首喷吐出扇形怒焰，直接将山窟飞射而来的白骨纷纷烧成灰烬。

　　趁着火龙主动出击，右侧妖魔战将与正前方妖魔战将同时发动攻势。

　　一大片血色长针密密麻麻落到妖魔虚影之上；

　　血蜂喷射之后，闪电般扑到妖魔虚影之上，大口大口吞噬虚影。

　　与此同时，一股强大的精神力正面轰在妖魔虚影上！

　　顷刻间，妖魔虚影就被稀薄了许多，身形缩小一大圈，气势大不如前，岌岌可危。

　　“可恶！”

　　陆航之顿感压力暴增。

　　同时对抗三头妖魔战将，有点捉襟见肘。

　　既然如此……

　　“你先给我滚！”

　　陆航之怒喝间，单指点向右侧妖魔战将。

　　左侧妖魔战将可以利用的白骨已经被焚毁干净，又为火龙克制，威胁不大；前方妖魔战将需要守护白狼母子的肉身，不敢出全力，如今最大的威胁便是右侧妖魔战将的血蜂之术！

　　一股强大的力量自指间封禁之戒中腾起。

　　右侧妖魔战将还没明白发生了什么事，就被一股突如其来的力量封禁，气血之力隔绝，然后气息全无地被隔绝在了一个四四方方只有神念才能察觉到的空间里面……

　　血蜂失去联系，瞬间从妖魔虚影上坠落下来，“吧嗒”“吧嗒”地摔碎一地。

　　封禁住右侧妖魔战将，陆航之毅然转身，焚妖剑在空中一化为七，轰然落地；

　　同一时间，另外六柄灵宝飞剑同时唤出法宝级飞剑，四十九柄飞剑瞬间结成七层剑阵。

　　随着一声冲霄的龙吟，数百道剑气当空凝结出黑洞剑气！

　　万米巨峰，轰然崩塌！


第287章 合力再战

　　轰隆！！！

　　虚空境交手的剧烈波动，地面震动，空气不断反馈着逐次减弱的波纹，万里之外依旧清晰可闻。

　　吴天、余不悔在连云山脉之上，交换了一个复杂的眼神：

　　“明明知道是虎穴，偏偏还要大意地闯进去，我们要怎么办？真的袖手旁观吗？”

　　“捕妖者联盟虽然不合众，但也不是对人族修士坐视不理的冷血之人。”吴天叹了口气，无奈地道：“今天就帮他一次，但愿他吸取教训，不要再乱来。”

　　余不悔用力点头。

　　说话间，两头虚空妖虫率先冲向战斗地点。

　　吴天、余不悔紧随其后！

　　全速之下，二人很快抵达战场，却被两股同样堪堪抵达战场的两头妖魔战将锁定。

　　二人心头一紧，连忙摆出战斗防御姿态。

　　吴天暗暗传音：

　　“一头虚空境大成，一头虚空境大圆满，这下棘手了。”

　　“陆航之在山下。”余不悔皱眉扫了一眼脚下巨峰，山峰不断溅落大量巨石，频频震动，显然战斗十分激烈。

　　“我知道。”

　　吴天语速极快：

　　“妖魔驻地的另外三头妖魔战将就在里面，想办法，放出毒焰赌气，准备掩护撤离！”

　　“好！”

　　余不悔拍了拍身边的星火毒蜂，后者十分机灵地往后撤去，一边撤，一边喷吐白色雾气，肆意向周边蔓延。

　　妖魔战将目露忌惮之色。

　　就在这时，一股让双方心悸的恐怖力量突然间从下方升起……

　　“闪开！”

　　“嚎！！”

　　吴天、余不悔一时间抽身暴退；

　　两头妖魔战将也似受到惊吓地退至山峰之外。

　　下一秒。

　　巨峰崩塌！

　　在两人两妖两魔震骇的目光下，空间碎裂，万米巨峰从中间被强行斩开，宽逾一里的山峰中段凭空消失在了碎裂的空间裂缝之中；

　　一道黑洞般充斥毁灭力量的剑气自峰底冉冉升起！

　　“这……”

　　吴天目瞪口呆。

　　余不悔更是被这股空前强大的剑气震得无以复加，好半天没反应过来。

　　就在这时，山下响起冲霄龙吟。

　　剑气倏然下劈……

　　万米巨峰被一分为四，数千米的巨峰突然失去承载，顿时失衡，轰然砸落左右；

　　轰隆！！！

　　隆隆隆隆……

　　连绵而出的剑气延伸数百里，一路撕扯开数座高峰，裂开一条宽逾一里、深不见底的深渊。

　　“是陆军团长做的？”

　　“难怪……”

　　吴天、余不悔眼底闪过一抹惊喜。

　　本来二人还十分担心陆航之的处境，如今却被这一剑的威能彻底折服。

　　即便虚空大圆满的强者也很难爆发出此等威势。

　　半步地仙！

　　陆航之竟拥有半步地仙的实力？

　　二人无形之中误会了陆航之的实力。

　　他们不知道。

　　在三头妖魔战将的围攻之下，陆航之不得不选择速度速决的办法，以封禁之戒困住威胁最强的妖魔战将后，迅速爆发自己的最强杀手锏，一口气掏空灵力池海中的灵力，以七七剑阵的最强奥义，黑洞剑气砸向左侧妖魔战将。

　　对……

　　是砸！

　　虽然这一剑威能强绝，但自身毕竟没有很强的驾驭力和操控技巧，只能用最简单粗暴的方式下斩。

　　所幸在这山窟之中，腾挪闪避十分不方便，大大限制了妖魔战将闪避能力的同时，也大幅增强了黑洞剑气的杀伤力，以及龙威的震慑力。

　　一剑劈下，妖魔战将速度拔升到极限，依旧被黑洞剑气扫中，包裹体外的气血直接被碾碎，半边肉翼当场蒸发，整个人吃痛下爆射而出，第一个冲出山窟，准备脱离战场，结果被一股强大的精神力轰得在空中微滞……

　　下一秒。

　　灰尘中出现一双双兽瞳！

　　苍穹无光。

　　魔瞳启目！

　　成千上万的瞳孔齐齐注视，放射出诡秘妖芒。

　　“滚！”

　　惊怒之下，妖魔战将瞬间挣脱出来，轰碎漫天万花筒似的幻象，不料数十道剑气突然间从下方袭来，以迅雷不及掩耳之势从它受伤的肉翼之中钻入。

　　妖魔战将起先不觉，但是很快察觉到气血正以惊人的速度……燃烧！

　　对！

　　全身仿佛被火焰点着了似的；

　　“什么鬼东西……”

　　妖魔战将吓了一跳！

　　试图用气血之力和法则之力将那股力量压制逼出，却发现气血和法则之力根本无法阻拦那股力量的侵蚀。

　　数十道剑气在体内疯狂穿梭，飞速膨胀！

　　“不！！这是什么力量……”

　　妖魔战将其实飞速削弱，满面骇色地向不远处两位同伴求救：“救我！！快救我！！！”

　　两头妖魔战将忌惮地盯着受伤同伴，只见后者伤口开始燃烧，身躯一点点地随风变成黑色渣子，风化般缓缓剥落，都不自禁地后退了些许，眼睁睁地目注同伴越来越快地被岁月之力侵蚀，彻底化为灰烬。

　　“厉害！”

　　吴天、余不悔信心大振。

　　以一敌五，竟还能在困境中强势斩杀一头妖魔战将，这份实力，足以让他们敬服。

　　“可恶！！！”

　　“最后一刻，功亏一篑，我要杀了你！”

　　被落石灰尘充斥的山窟之中再度电射出一头妖魔战将，三双平行的瞳孔猩红如血，死死盯住陆航之，眼里爆射出六道凌厉电光。

　　精神冲击！

　　妖魔虚影已经稀薄得摇摇欲坠，当场被轰碎，却被盘绕的三味火龙拦下。

　　陆航之缓缓升空，披风如火浪身后翻滚，七柄飞剑悬立四周，火龙盘绕护体，尽管脸色略显苍白，整个人依旧散发出神圣不可侵犯的威严气势，震慑着远处的两头妖魔战将，让它们不敢轻易参战。

　　“你们怎么来了？”

　　陆航之与吴天、余不悔汇合到一起。

　　二人相视一笑，吴天道：

　　“听到你这边的动静，寻思帮你脱身，让你长长教训，没想到正好目睹陆军团长力斩妖魔战将的一幕，呵呵……早知道你这么厉害，我们就不过来凑这热闹。”

　　“你没事吧？”

　　余不悔瞧出陆航之脸色有些不对。

　　后者摇了摇头道：

　　“一不小心闯进老巢，撞见这几头妖魔准备寄生一头白狼神兽和它的幼崽，没忍住才交的手，事不宜迟，可以撤了。”

　　他没敢透露自身状态！

　　刚才的黑洞剑气其实已经将他体内的灵力抽得七七八八，如今只剩下跑路的灵力，身上毕竟带了七十多件地仙灵宝，百万修士可用一年的修炼丹药，相当于一个移动的超级宝库。

　　防人之心不可无！

　　不过。

　　对于吴天、余不悔最终选择过来帮手，陆航之十分感动，对他们多了几分好感。

　　“其实，可以再打打的。”

　　余不悔传音道：

　　“星火毒蜂已经暗中将毒焰散布出去，方圆八百里范围充斥蚀骨毒气，只要放出毒焰，就能引燃毒气法则和烈焰法则……”

　　陆航之眼睛一亮！

　　“那还等什么？”

　　余不悔微微一笑。

　　星火毒蜂张口喷吐出扇形火焰，星星点点的光芒噼里啪啦地闪烁之间，很快，火焰仿佛撞入充斥燃气气体的密闭空间。

　　轰！！！

　　四面八方顿时变成一片璀璨的星光火海。

　　毒气与烈焰完美融合，噼里啪啦，不断燃烧！

　　陆航之、吴天、余不悔早有准备地张开结界，静观火海，依旧被眼前的一幕深深震撼。

　　只见。

　　无数血魔在毒气烈焰下直接烧成灰烬；

　　八百里地范围瞬间变成一片黑色的荒芜；

　　三头妖魔战将脸泛惊怒之色，不断催谷气血抵挡毒气和烈焰的侵蚀的同时，拍打翅膀，抽身暴退，脱离火海，气血被消耗掉不少。

　　“就是现在！”

　　“杀！”

　　陆航之、吴天、余不悔同时出手，目标直指——山窟之中没能突破封禁空间的妖魔战将。

　　后者不断攻击着封禁空间，气血消耗不少，加之被落石掩埋，不知道外界情况。

　　突然发现封禁空间消失，毒气烈焰蜂拥而至，顿时吓了一跳，连忙撑开气血护罩……

　　强力震动破空声从旁响起。

　　妖魔战将体外的气血护罩顿时被劈开四道数米长的口子。

　　虚空螳螂的破甲法则。

　　毒气、烈焰蜂拥而入，加剧妖魔战将气血的损耗；

　　“救我！！”

　　妖魔战将这时才注意到自己已经被包围，惊骇求救。

　　战场外，三头妖魔战将刚要有所行动，突然间，一股让所有人心悸的力量横空出世……

　　一指白骨！

　　破灭法则！！

　　不是精神恫吓，而是真正的力量，真正的破灭法则。

　　陆航之突破造化境以后，堪堪拥有施展此术的能力。

　　本来只能发挥出些许皮毛，对虚空境大成妖魔战将造成不了多少伤害，但是镜像灵猫渡劫的“百日洗礼”，破灭法则之力小幅提升，初次施展一指白骨，爆发出来的威能超乎想象。

　　妖魔战将首当其冲，近在咫尺地被镇压，四肢僵硬，瞳孔放大，眼睁睁地看着一截妖魔指头破碎虚空碾压而来，气血护罩当场被碾碎，破灭法则跗骨之蛆般轰入体内，妖魔战将绝望之下，发出痛不欲生地惨叫。

　　身躯崩坏。

　　法则镇压！

　　妖魔战将当场七窍流血而死……

　　战场外，三头妖魔战将齐齐露出实实在在的忌惮和惊恐，再也不敢停留，扭身就跑。


第288章 白狼献子

　　蕴含破灭法则之力的强大术法“一指白骨”几乎耗尽了陆航之好容易积蓄起来的那点灵力。

　　三头妖魔战将不退，就该轮到陆航之、吴天、余不悔亡命逃窜了。

　　吴天、余不悔眼看妖魔战将如此轻易地被镇压摧毁，落得个身体崩毁七窍流血而亡的下场，眼里除了震撼还是震撼。

　　刚才那一招再度超乎他们想象！

　　强大的精神威慑，强绝的力量，蛮横无比的法则之力，虽然似乎威力还不如之前的那道剑气，但是却给人更加成熟和霸气的感觉。

　　吴天隐隐约约感觉到，那一招应该不是人类术法，而且陆航之也只发挥出了些微的力量……

　　余不悔则没有那么强大的洞察力！

　　眼看三头妖魔战将落荒而逃，一时间落到了妖魔战将的尸体附近，提醒道：“陆军团长，妖魔战将尸体是顶级的炼器材料，不要浪费。”

　　“妖魔战将的晶核留给你们喂饲虚空妖虫，这尸体，我有用。”

　　“……”

　　吴天、余不悔闻言狂喜。

　　他们这一战出力不是很大，定鼎局面的依旧是陆航之那一招，能得到妖魔战将的晶核，已经收获极大，自然没有意见。

　　陆航之不客气地拍出数十道岁月剑气，瞬间将妖魔战将残留的生命精华和血肉全部吞噬。

　　岁月宝典在连续吞噬两头妖魔战将的生命精华后终于达到瓶颈，反馈出一道精粹强大的力量，将陆航之全身笼罩。

　　绿芒耀眼！

　　强大的生命气息，把附近地面的毒气荒芜都尽数驱散，一株株绿色的植物从六乱石中破土而出。

　　吴天、余不悔心惊不已，缓缓退开，静观其变。

　　陆航之默默承受着岁月宝典中生命精华对自己反馈的强化，气息不断攀升，灵力池海也跟着缓缓地扩张起来。

　　造化境初期修为的气势不断上扬。

　　半个时辰后，最后一缕生命精华没入体内。

　　陆航之身体微微一震，双目睁开，绿光慢慢收敛消失，修为最终稳固在造化境中期。

　　“呼。”

　　陆航之忍不住地长舒一口气。

　　终于晋级了。

　　自从丰州郡一战渡劫成功后已经过了一个多月。

　　巨狼浪费两头妖魔战将的生命精华才能晋级，果然越到后面，靠岁月宝典收集生命精华的难度越大！

　　清点战果。

　　这一战灭两头妖魔战将，斩获两枚虚空境大成晶核，付出微乎其微，陆航之不但晋级造化境中期，而且破坏掉妖魔战将寄生神兽混入人类修士城池的诡计阴谋。

　　等等……

　　神兽白狼呢？

　　陆航之心念一动，神念覆盖之下，成千上万块大大小小的石头迅速从地面升起，落往四周。

　　吴天、余不悔闻讯也加入挖掘救援的行列。

　　不一会儿，无数巨石被挖开，露出已经残破崩塌掉的山窟。

　　白狼依旧被数十根白骨剑刺死死地钉在岩壁上，一块巨大的整体巨石正好倒塌下来，构成三角空隙，保住了白狼的性命；

　　吴天、余不悔初次看到白狼惨状，纷纷面露不忍之色。

　　“该死的妖魔！别让我再碰到，我非宰了它们不可！”

　　“我们把它弄下来吧。”

　　吴天提议。

　　“等等！”

　　陆航之叫住准备动手拔除白骨剑刺的吴天夫妇，口中道：

　　“白狼生命体征很弱，这个时候拔掉白骨，伤上加伤，可能就真的没救了，我找找看有没有合适的丹药。”

　　“……”

　　吴天、余不悔眼底闪过一抹疑惑之色，不动声色地停下动作，暗中传音：

　　“有什么问题吗？”

　　“刚刚那么激烈的战斗，查立居然一点事没有，运气未免太好了点，我怀疑，白狼体内就潜伏了一头妖魔。”

　　陆航之提醒道，“你们警戒，我好好查一查。”

　　“……好。”

　　吴天、余不悔面不改色，心中却提高警惕。

　　陆航之则不客气地的启动时光回溯，开始翻阅过往的片段。

　　随着时间流逝，不一会儿，陆航之就将白狼受难的全过程收入眼底，心中叹息……

　　“怎么样？”

　　吴天夫妇望过来。

　　陆航之摇了摇头，传音道：

　　“没救了，白狼被一头虚空境的妖魔灵魂占据，她腹中的胎儿也被一头变异血脉的造化境大妖王夺舍……”

　　“……”

　　吴天、余不悔神情低落。

　　“要怎么做？”

　　“要不要我们出手帮忙？”

　　“不用了。”

　　陆航之缓缓摇头：“妖魔入体，威胁十不存一，我来对付好了。”

　　缓缓抽出焚妖剑。

　　昏迷至奄奄一息的白狼突然不安地睁开眼睛，微微挣扎了一下身躯。

　　潜藏在白狼体内的妖魔战将显然是从陆航之的举动中嗅到了强烈的危机感。

　　可惜……

　　当初为了镇压和削弱神兽白狼，它们用数十根白骨剑刺钉住白狼的身体和各个重要穴位，如今也让它尝到了那种深深的绝望和无奈。

　　踏……

　　陆航之举步，缓缓走向神兽白狼，焚妖剑火焰缭绕，温度炙人。

　　白狼睁开双目，哪里还有一丝奄奄一息的迹象，双瞳闪烁着暴戾凶残的光芒，虚空境气势徒然爆发。

　　崩！！

　　一根白骨剑指脱离岩壁，射向陆航之。

　　陆航之连看都没看。

　　嗖！

　　虚空螳螂错身闪过，将白骨剑指劈开，落到一旁，面带不屑地盯着白狼。

　　“该死的人类！”

　　“区区造化境中期修为，怎么可能发现本座！！”

　　“放开我！放我出来！！”

　　眼看陆航之一步步走近，如同死神一般冰冷无情的气息近在咫尺，白狼彻底失控，疯狂咆哮挣扎，震得山窟频频颤抖。

　　“六目！六目！！”

　　“你个该死的，居然敢抛下本座……”

　　陆航之缓缓扬起焚妖剑。

　　白狼倏然闭口，咬牙，凝目，强大的精神力毫无保留地冲向近在咫尺的人类少年。

　　陆航之不闪不避，连精神屏障都懒得开启，直接一道《精神冲击》简单粗暴地回击。

　　轰！！！

　　虚空大成对虚空大成。

　　妖魔战将吃了个闷亏。

　　一面需要克制神兽白狼的意志，一面却不防造化境中期修为的人类少年有着超过虚空大成的魂道修为。

　　硬碰硬之下，一人一魔间虚空震裂，余威毫不留情地循着精神意志狠狠刺入妖魔战将的灵魂之中。

　　“啊！！！！”

　　妖魔战将痛嚎不止。

　　精神恫吓。

　　陆航之身体微微一震迅速恢复过来，与镜像灵猫一起发起攻击。

　　妖魔战将精神震荡，根本无法组织防御，顿时被一指白骨带来的声势震慑当场。

　　妖魔战将接连遭受重创，精神防线终于崩溃，压制神兽白狼的力量出现了明显缺口。

　　一声狼嚎。

　　白狼终于重新夺下身体控制权，暂时将妖魔战将阻挡在外。

　　镜像灵猫化出九道分身，分别掰住了钉死白狼四肢的白骨剑刺……

　　白骨剑刺缓缓离体，被白狼趁势奋力挣脱。

　　吴天、余不悔看得目瞪口呆。

　　没想到神兽白狼未死，还被陆航之用计反制脱身。

　　二人不敢怠慢，同时出手。

　　数十根白骨剑刺陆续拔出。

　　神兽白狼全身顿时被鲜血染红……

　　巨兽凶性暴戾，脱困后，狼爪横撕。

　　噗！

　　鲜血在陆航之面前绽放。

　　当着陆航之的面，神兽白狼做出让所有人意外的动作。

　　它仿佛疯了一样地将腹部划开，剖出一个圆滚滚的血球！

　　血球落入狼爪的一刻，白狼的目光突然变得柔和下来。

　　妖魔战将趁机重新反攻。

　　一丝迷茫和挣扎出现在白狼眼中。

　　“人类。”

　　神兽白狼艰难地口吐人言：“帮我一个忙。”

　　“你说。”

　　陆航之隐约猜到白狼想做什么。

　　“白狼一族的血脉不能断送，我会用最后的生命之力将胎儿封印，你带着我的孩子去丰州郡找神兽朱雀，让它帮忙，驱逐妖魔，帮助我的孩子重新涅槃……”

　　“朱雀？”

　　陆航之一愣。

　　没想到突破口竟在神兽朱雀身上。

　　吴天、余不悔同样露出惊诧之色。

　　白狼继续挣扎狂吼：

　　“我知道你身负时光之力，你肯定能找到神兽朱雀，帮我，杀了我之后，将我的晶核带去，朱雀知道该怎么做……求你了！人类！！”

　　下一秒。

　　白狼眼里射出一道月芒，径直打在了血球上。

　　血气刺鼻的血球表面顷刻间变成坑坑洼洼的月石，不再蠕动……

　　陆航之接到手中，听到里面传出妖魔不甘愤怒地嚎叫，声音迅速远去。

　　白狼意识消散；

　　妖魔战将重新掌握躯体。

　　吴天、余不悔反应极快！

　　神兽白狼的意识刚刚消散，虚空螳螂毫不客气地出现在其身后，“刷刷刷”连续四刀，神兽白狼的四肢血淋淋掉落在地。

　　“不！！”

　　可怜妖魔战将刚刚夺取到身体控制权就被卸掉四肢，再看到陆航之焚妖剑挥来，登时发出绝望不甘至极地嚎叫。

　　神兽白狼的躯体被焚妖剑中蕴含的岁月之力吞噬；

　　妖魔战将不甘心就此消亡，金蝉脱壳，魂魄离体，企图逃回本体。

　　“想走？”

　　陆航之冷冷一笑，反手摸出一根三丈长短的招魂蟠，就地一插，霎时间，风云涌动，无数恶灵魂魄从崩塌的山体下面冒了出来，纷纷被招魂蟠吸入其中。

　　地仙灵宝级招魂蟠，即便地仙境的魂魄，也逃不过去，更何况区区虚空境妖魔战将？

　　惨叫一声，妖魔战将瞬间被吞。

　　连同一起被招魂蟠收下的还有数以十万计的血魔大军的灵魂，倒是意外收获。


第289章 诛灭六魔

　　“六目。”

　　“现在怎么办？”

　　“耗时三年，好容易才终于大局已定，没想到杀出个该死的人类小子，寄生神兽白狼母子的计划彻底失败，还连带损失三位妖魔战将，近百万血魔军队……”三头妖魔战将聚在数千里之外，天人交战，议论纷纷。

　　“该死的人类小子，他到底是何方神圣，手中灵宝层出不穷，实力强得过份，最重要的是，那一招，那一招……”

　　说到那一招的时候，三头妖魔战将同时打了个寒颤，眼里闪过无法掩饰的恐惧。

　　“魔神的气息。”

　　“破灭法则之力……”

　　“为什么那个人类能够掌握和使用破灭法则之力？”

　　这才是真正让他们狼狈逃窜的原因——破灭法则，征战魔神的气息，让他们彻底失去斗志。

　　“此人身份定然不俗，我们还是尽快离开这里吧，那边大局已定，再不走，连我们也跑不掉。”

　　六只眼睛的妖魔俨然首领一样地发号施令。

　　另外两头妖魔战将纷纷点头。

　　“可是……”

　　“它们的肉身怎么办？”

　　“寄生白狼的两个家伙，肉身气血之力相当充盈，本来是准备给它们寄生成功后用来提升巩固修为的……”

　　两头妖魔战将目露贪婪之色。

　　一头虚空境大成妖魔战将的肉身，以及一头造化境巅峰变异血脉的大妖王肉身，对它们很有吸引力。

　　“不用再想了，就在刚才，我布下的结界已经被打破，显然藏在山窟下面的肉身也已经被发现。”六目叹了口气，道：“事不宜迟，立即带上各自的血魔军队离开，撤离连云山脉。”

　　“……”

　　另外两头妖魔战将一听肉身已经被发现，遗憾的同时也变得紧张起来就此分道扬镳。

　　不一会儿。

　　无数血魔被唤醒……

　　数以百万计的血魔大军陆续从群峰之中掠出，浩浩荡荡，分成三股，三个方向逃窜。

　　……

　　有时光回溯在，陆航之轻易找寻到了山窟下面藏着的妖魔战将的躯体，以及一具大妖王的躯体。

　　二话不说，直接用岁月剑气吞噬，生命精华收集到岁月宝典之中。为下一次晋级储备能量。

　　一战下来。

　　陆航之储物戒指里多了两枚虚空大成的晶核，以及一枚属于神兽白狼的白色晶核；

　　巨大的血球封印石也一并扔进储物戒指放好，准备等回到丰州郡以后再找朱雀问清楚，看看有没有可能解救里面的幼崽。

　　“陆军团长。”

　　正自休息恢复灵力的时候，吴天在四周打探了一圈回来汇报：“那三头逃掉的妖魔战将被打怕了，回去后马不停蹄地带着数百万血魔跑路，咱也算是替连云郡除了一大害啊。”

　　“破坏了妖魔战将寄生神兽计划，还干掉三头妖魔战将，放到飞羽郡绝对大功一件。”余不悔笑着附和道。

　　“走了？”

　　陆航之微微皱眉，随后想起被自己追赶进飞羽郡的魔神之子，以及被血祭的十万人类修士，毅然停止修炼，豁然起身，召唤出云空飞梭道：“不能让它们威胁到人类城池，也不能让它们打草惊蛇，扰了其它妖魔驻地！追！”

　　吴天、余不悔相视一愣。

　　“可是……你实力还没完全恢复。”

　　“没关系，一边追一边慢慢恢复。”陆航之直接登上云空飞梭，拿出葫芦，仰脖就往口里倒，同时单手掐动法诀，引动千里范围内的灵力。

　　活化术！！

　　肉眼可见的灵力疯狂聚集。

　　吴天夫妇见状不再多言，连忙登上云空飞梭。

　　地仙灵宝云空飞速的速度比妖魔战将还要快许多倍，更别提慢吞吞的血魔大军……

　　不一会儿。

　　陆航之就追到了血魔大军的后面。

　　藏身血魔大军之中的妖魔战将十分警觉，惊怒之下连忙发出喝令，全军戒备，释放气血，形成血茧，准备迎战。

　　顷刻间。

　　百万血魔，凝血成墙！

　　“可惜。”

　　“血茧已成，不好杀。”

　　吴天微微皱眉。

　　“你们驾驶云空飞梭，我下去会会它们，余姐跟上，我需要星火毒蜂帮忙。”

　　陆航之跟血魔军团交手经验丰富，早就不把血茧放在眼里，果断吩咐一声，一马当先冲出云空飞梭。

　　余不悔对陆航之的实力有了许多认知，知道他从来不打没准备的仗，带着星火毒蜂紧随其后。

　　没等余不悔落脚，就看到陆航之已经冲入血茧之中，虚空异象地爆发出冲霄龙吟……

　　火舞耀阳！

　　三昧真火从地仙灵宝披风中狂卷而出，无数血魔顿时身陷火海。

　　陆航之一边撕裂空间，将另外一段放置在余不悔面前，一边心中感叹：

　　可惜！

　　《一指白骨》这种术法对破灭法则之力消耗过高，一天只能施展一次；

　　否则仅用征战魔神的这个术法，就能将百万血魔碾碎，镇压妖魔战将，哪里还需要再寻帮手？

　　星火毒蜂蹿进空间通道，出现在身边，环形的白色毒气迅速充斥血茧内的空间。

　　普通血魔还没反应过来，妖魔战将一时间意识到情况不妙，拔腿就跑。

　　“走不了了。”

　　陆航之虽然没能力施展正宗的《一指白骨》，但是用精神恫吓复制的术法却拥有让人实实在在感同身受的威胁。

　　妖魔战将转身的刹那，一指白骨撕裂虚空，闯入视界，让它不可避免地迟滞了半秒，心慌意乱之下，镜像灵猫的瞳术发动……

　　星火毒蜂完成布局，口吐毒火。

　　轰！

　　血茧密闭，毒火威力再度提升；

　　百万血魔瞬间烧成灰烬！

　　血茧从内部被摧毁。

　　嗖！

　　妖魔战将一身熏黑地从血茧中逃出，满脸灰败，精神萎顿，肉翅上还挂着燃烧的星火，不断侵蚀肉体，时不时发出噼里啪啦的声响，不断蚕食消耗妖魔战将的气血之力。

　　星火毒蜂的毒焰法则之力，连虚空境大圆满的妖魔战将都无法抵御，可见虚空妖虫天赋有多霸道。

　　精神、肉体双重遭到剧烈打击，妖魔战将斗志全无，根本无心战斗，脱出血茧后一路向北逃奔……

　　突然！

　　“唰唰唰。”

　　前方毫无征兆地出现四道雪亮刀芒，凌厉狠辣，直接破开妖魔战将体表气血护罩，深深斩入肩胛，伤口一直延伸到背部肉翼，几乎将妖魔战将的一边翅膀砍得套拉下来。

　　虚空螳螂徐徐收敛伪装敛息的保护色，双足锋利，复眼依旧死死盯住妖魔战将，继续发动疯狂攻势。

　　吴天赶到！

　　埋伏在此处的虚空螳螂一举重创失魂落魄的妖魔战将，近战之下，将堂堂虚空境大圆满妖魔战将逼得手忙脚乱、狼狈不堪。

　　陆航之远距离精神冲击支援下，虚空螳螂下手更加稳健快速。

　　妖魔战将几乎没有还手的机会，身上伤痕越来越多，鲜血飞溅！

　　随着星火毒蜂的加入，妖魔战将彻底失去机会。

　　幻觉出现。

　　眼前出现了十几只螳螂，四面八方发动攻势。

　　“第四头……”

　　等虚空螳螂将妖魔战将消耗得差不多，陆航之召唤剑阵，轻而易举地将后者击毙，为岁月宝典储备下第三份强大的生命精华。

　　瘦下妖魔战将的晶核，以及百万血魔的晶核，陆航之飒然平静地目视另外一个方向：

　　“走吧。”

　　“还有两头。”

　　陆航之马不停蹄地踏上云空飞梭，斩钉截铁下令。

　　吴天夫妇再没有半点犹豫。

　　六头妖魔战将已去其四；

　　以陆航之诡秘针对的战术能力，摧毁血魔军团轻而易举；

　　配合云空飞梭的速度，另外两支血魔军团同样在劫难逃。

　　云空飞梭化虹而去。

　　有了上次的配合，陆航之与余不悔的星火毒蜂、吴天的虚空螳螂越发默契起来，用了不到十分钟就追上第二股血魔大军，十秒覆灭百万血魔，三分钟围杀妖魔战将。

　　第五头……

　　第六头！

　　除了六只眼睛的妖魔战将因为精神防御能力极强，稍微棘手了点，逼出了陆航之的黑洞剑气，全程顺利至极。

　　连云山脉六头妖魔战将，全部陨落。

　　陆航之在吴天、余不悔惊讶的目光下再度获得岁月宝典生命精华反馈，突破到造化境大成。

　　“军团长，我们下一步去哪？”

　　覆灭掉连云山脉的妖魔驻地全部势力后，吴天、余不悔已经充分认识到陆航之的实力和潜力，态度越发恭敬。

　　星空飞梭内，陆航之抓紧时间恢复灵力，眼睛都不抬头一下地回答：“连云郡内一共有三十处妖魔驻地，我们先找有妖魔战将坐镇的驻地去一一拜访，这里有地图，你看着办……我得抓紧时间好好巩固一下修为。”

　　“我明白了。”

　　吴天、余不悔相视一笑，眼里燃起熊熊斗志。

　　二人彻底明白陆航之从昆仑城主手里买下这份详细情报的原因：

　　陆航之这是准备对青枫大陆各大郡府进行大清洗！

　　利用魔神之子陷入虚弱期，不敢露面的最后四个多月，不声不响地剪除青枫大陆妖魔驻地，让魔神之子即便出关以后也无兵可用……

　　计划简单粗暴；

　　效果……

　　就要看执行的顺利与否了。

　　吴天、余不悔迅速进入状态，朝着最近的下一处妖魔驻地而去。

　　二人不知道。

　　陆航之除了准备趁这四个多月时间尽可能多地剪除掉魔神之子可能利用的血魔军队，同时全面停止修炼魂道，靠《岁月宝典》和诸多妖魔战、血魔军队，强行把修为推升到虚空境，避免届时引来地仙之劫。

　　魔神之子借他之手获得破灭之力，潜力大幅提升……

　　又如何？

　　一旦自己在这段时间突破到虚空境，自然无惧魔神之子！


第290章 打开局面

　　时间飞逝。

　　距离丰州郡大捷过去已经有五个月时间。

　　明月郡郡首联合黄石郡、丰州郡荡平丰州郡、黄石郡、平荒郡、明月郡范围内的所有妖魔驻地后，四大郡内再无妖魔踪影，四大郡府人类修士纷纷重新走出城池，走出魔神之子带来的阴霾。

　　明月阁下在四大郡府受到的推崇尊敬更是达到史无前例的高度，就连周边祁阳郡、谷山郡也频频派出使者，请求明月郡帮忙出兵，镇压郡府内的妖魔势力。

　　但是随着时间临近，越来越靠近魔神之子恢复巅峰实力的日子，明月阁下不敢轻易派兵出郡，反而将黄石郡的两支军团六位虚空强者召了回来，调往五龙十三峰驻防。

　　如今的五龙十三峰已经由数万能人巧匠修建成一座巨型坚城，集合了明月郡的严谨、法阵之力；又有丰州郡的特色，玄武之心；同时还加入了黄石郡修士带来的元素，在幻术、流沙、城墙的坚固性上更上一层楼，配合蛮荒大陆的矩阵塔，可以说，每一个角落都有抗衡大妖王的力量。

　　空间裂痕、以及蛮荒大陆，被守护得铁壁森严，一只苍蝇也休想飞进去。

　　五龙十三峰的雄城被命名为蛮荒城！

　　城内，神兽朱雀、白虎亲自坐镇；

　　“明月熏”修为精进到虚空境中期，继续担任第二军团军团长的职务，经过这段时间的历练，早就从明月阁下的千金大小姐成长为一名合格的军团长，各种军政事务做得干脆利落，脾气也改变了许多，如今是蛮荒城真正的二把手。

　　蛮荒城在顶尖强者的数量方面虽然表现平平，但是朱雀军战士的数量却激增到了七万人，比之丰州郡四大军团总数还有过之！

　　随着明月郡的两支军团加入驻防，修士数量激增超过十万，虚空境顶尖强者的数量也跟着翻了一倍，所有人都在等待着某人回归的消息。

　　这天，三窟居士才从青龙卫校场走出来就碰到埋头而行的李然：

　　“师弟，去集贤殿？”

　　“是啊，师兄！”

　　李然转身灿然回答。

　　如今，李然身上已经完全看不到当年在蛮荒大陆和丰州郡的阴影！

　　自从丰州郡一战，指挥青龙卫击溃血魔大军，再度为青龙卫扬名，他整个人变得精神开朗起来，一脸和煦灿烂的笑容，阴翳、冷酷尽数褪去，心境开阔，修为也终于得以突破，一举踏入造化境大圆满，跟三窟居士不相上下，仅次于明月熏，如今是朱雀军军中不少女修心中的男神。

　　“师兄也是去集贤殿吧？一起？”

　　“你也知道我的老毛病，航之那小子以前答应我来着，半年给我解决腿疾的问题，结果追魔神之子追了半年，把我扔在这不闻不问的，我得去催催，要不，还不知道他什么时候能回。”三窟居士拍了拍已经健壮能跑的腿，故意打趣地道。

　　“师兄你呀，都瞒了军团长这么久了，还没告诉他你双腿已经复原的事？”李然顿时被逗乐。

　　原来，早在几个月前，青萝就从飞羽郡替三窟居士弄到了断肢重生的灵药，双腿旧疾痊愈，行走自如；至于他的兔子，在晋级造化以后依旧跟在身边，只是少了负担后变得滚圆滚圆，十分富态。

　　只见三窟居士咬牙切齿道：

　　“我这么一个野惯了的人，被他困在蛮荒城教一群生瓜蛋子，一困就是半年啊，他倒好，甩手掌柜一扔了事，偏偏我们还给他置办得舒舒服服的……你看城也建好了，飞升殿也弄好了，法阵也全部布置妥当，如今七万多张嘴，丹药都快吃完了他还不回来。”

　　李然一脸了然的表情：

　　“原来是为丹药的事着急，理解理解。”

　　“我在说腿！”

　　“嗯嗯，我知道我知道。”

　　“你个臭小子，给我站住！”

　　二人一前一后地追进集贤殿，就看到一张张平日里忙得不可开交的熟面容已经在这里早早地待着了。

　　明月熏、苏哲、梅铁林、龙锤；

　　秦槐、冷无涯、阮青、南宫筠、吕良、熊七……

　　神兽朱雀、白虎、何复生等独立团一批人；

　　加上闪电组织的青萝、李钧、黄桐等人。

　　蛮荒城内的四个圈子。

　　第一批是管理层；

　　第二批是下界的管理层，以及中层骨干；

　　第三批是原属丰州郡的力量；

　　最后则是独立在朱雀军外的客卿，同时也是丰州郡的情报来源。

　　目注李然、三窟居士进来，所有人都微微点头算是打了招呼，然所有目光都聚焦到青萝脸上。

　　明月熏第一个开口。

　　“青萝姑娘，军团长传回来的口信，就请你当着大家的面公布一下。”

　　“……”

　　青萝盈盈点头，面向殿内众人，清声道：

　　“大家都知道，自从军团长追击魔神之子进入飞羽郡以后，就转变计划，开始清剿青枫大陆各大郡府的妖魔驻地，之后每隔数日都会将清剿的情报反馈回蛮荒城，并通过闪电组织的情报网络，将情报传达到各大郡府……”

　　众人纷纷点头。

　　起初，他们还十分担心陆航之过于冒险。

　　但是随着连云郡十几个妖魔驻地被陆航之覆灭一空，连云郡几大军团四处出击扫荡没有妖魔战将坐镇的妖魔驻地的消息传回，蛮荒城震动了。

　　连云郡郡内妖魔实力被肃清！

　　紧接着……

　　接下来的几个月时间里，陆续有六个郡府内的妖魔驻地被覆灭。

　　陆航之反馈大捷的战报成为蛮荒城的常态任务！

　　每当这个时候，所有高层齐聚集贤殿，一起享受胜利和荣誉的盛宴。

　　说到这里，青萝话锋一转：

　　“魔神之子的虚弱期越来越短，军团长担心五龙十三峰会成为魔神之子突袭目标，已经决定，提前结束围剿妖魔驻地的任务，即将返回明月郡，返回五龙十三峰。”

　　一群人纷纷展颜，欣喜欢呼。

　　“终于要回来了。”

　　“太好了。”

　　“不知道军团长现在修为到什么境界，这一路端了那么多血魔大军。”

　　“航之回来会带着两位飞羽郡捕妖者联盟的虚空强者，同时还有两头虚空境妖虫，蛮荒城尖端战力再度增加五个，即便明月郡的强者回去，魔神之子也不敢轻易来袭扰了。”

　　“嗯。”

　　“不愧是宗主！以一己之力平定六郡，加上平荒郡、丰州郡、黄石郡、明月郡四郡没有妖魔，飞羽郡无妖魔敢进犯，青枫大陆二十三郡已有一半土地被肃清，我想，魔神之子出关的那天，表情肯定非常精彩。”

　　在秦槐、阮青、冷无涯等人形成的小圈子里，更习惯称呼陆航之为宗主，或直接道名姓，闻言纷纷大笑。

　　明月熏评点四支军团的修炼进度，随后提出几点意见后，众人退散离开集贤殿，只留下青萝一人。

　　二人面面相望地走到一起。

　　明月熏轻叹道：

　　“青萝姑娘，你们闪电组织，请动青枫大陆二十二郡的力量，撒网搜查魔神之子下落，已经快半年时间，还是没有任何收获吗？”

　　“……”

　　众人离去后，青萝也换上了多愁善感的复杂神色，道：

　　“能找的地方都找过了，剩下的，是无人敢涉足的凶险禁地，探查这些地方，代价太大，更有甚者，十死无生……如果魔神之子真的潜伏在迷雾沼泽这等禁地之中，我们只能静待它自己出来的一天。”

　　“可是，根据军团长反馈的信息，魔神之子已经掌握顶级法则破灭之力，实力突飞猛进，即便失去天仙灵宝‘星空鲲鹏之翼’，实力不降反增，对青枫大陆的威胁与日俱增，我怕……到时候拖下去，后果不堪设想。”

　　明月熏愁眉不展地道。

　　其实，陆航之传回来的讯息还有一些隐秘，为免引起恐慌，只有少数几个人知道，明月阁下、黄石郡首也是其中之一。

　　闪电组织在得到这一消息后，昆仑城主亲自带队覆盖飞羽郡方圆四周的郡府，把许多妖魔驻地翻得鸡飞狗跳，寻找魔神之子。

　　破灭法则，成为悬在所有人头顶的利剑，随时可能落下！

　　闻言，青萝安慰道：

　　“放心吧，航之正是因为知道这一点，才没有立即回来，而是马不停蹄地肃清了六个郡府的妖魔驻地，击杀近百妖魔战将……就算魔神之子出世，没有足够多的强力手下，我们依旧还有机会！这就是航之为我们争取到的机会。”

　　“……”

　　“而且，等航之回来的时候，你看到陆航之如今的实力，就会知道，情况可能没有你想象的那么糟糕。”

　　明月熏眼眸闪过一丝奇异光亮。

　　青萝突然有感而发地吐道：

　　“明月军团长，其实……我反而希望魔神之子能早点现身，无论出现在哪里都好，即便是出现在蛮荒城外，一切都可以控制，我现在最担心的，是庇护魔神之子的那股力量。”

　　“你是说……妖族！”

　　明月熏脸色骤变，脱口惊呼，然后连忙摇头：“这不可能，迷雾沼泽地的捕虫妖草、食脑妖虫，在青枫大陆一直是超然的存在，万物生灵的禁地，只要不被打扰，从未离开过迷雾沼泽。”

　　“……”

　　青萝没再说什么。

　　她虽然很想告诉明月熏，陆航之跟他说起过的一件发生在蛮荒大陆的事情，但是，又不敢轻易去触碰这个话题！

　　在她心底。

　　也极度不希望那种噩梦般的生物族群真的离开迷雾沼泽。


第291章 妖族袭城

　　飞羽郡。

　　飞羽城外，一支三十来人的商队，护送着一只驼载须弥壳的四足角龙从远方缓缓驶入飞羽城飞絮大阵的禁空范围……

　　灵兽坐骑是清一色的造化境火翼青狼，脚踩烈焰，足不沾地；

　　坐骑之上，三十多位修为从造化境巅峰到虚空境不等的男男女女，全身紧紧裹在紫红色的华丽斗篷披风下，腰挎灵宝级飞剑法器，气质沉稳内敛，一看就不是远行交易的普通商队，更像是带着特殊目的任务从遥远地方归来的名门世家的雇佣兵队伍。

　　沿途，不少路过商队的修士纷纷不自觉地投去好奇的一瞥。

　　每当有人靠近打探对方来历的时候，从队伍里射出数十道冰冷刺骨的寒光电眸，饱含杀机，一副生人勿进、闲人避让的架势，吓退所有修士。

　　“靠。”

　　“外地来的吧？”

　　“真是的……哪来的商队，问句话就杀气腾腾的，我倒要看看你进城被盘问的时候还敢不敢这么拽！”

　　退却的修士们讨了没趣，反而对这支商队更感兴趣，纷纷若即若离地跟随在商队的左右、后面，想看看这支商队在接受飞羽城城卫军盘问的时候如何自表身份。

　　飞羽城城门口每时每刻都有多位虚空境强者坐镇，这支商队要是敢在城门口放肆，被拿下的机率很高。

　　一群人却没发现，他们的肩膀上，不知道什么时候落下了一片片肉眼难察的黑色的飞絮。

　　修士们寻常都是警觉性极高的，但在飞羽郡内，在飞羽城近在咫尺的地方，齐齐犯下灯下黑的致命疏漏。

　　黑色的飞絮掺杂了一丝丝的遮掩神念的虫子，落到修士们的肩膀上后，悄无声息地从飞絮之中爬出，轻轻振翅，贴上他们的脖颈肌肤……

　　咦？

　　一名修士感觉脖颈微痒，本能地拍了一下，疑惑地拿下看，只见手掌上多了一丝淡淡的血迹。再无他物。

　　“这是……”

　　“什么鬼东西？”

　　一群人才发现到停留在肩膀上的黑色飞絮，随后纷纷脱口惊呼：

　　“飞絮大阵的飞絮是白色的，怎么都变黑了……”

　　“奇怪！”

　　“发生什么事了？”

　　“你们快看！”

　　“飞絮大阵好像出事了！！”修士们纷纷仰头，只见神念范围内的白絮竟有相当一部分已经被染黑。

　　慌乱迅速蔓延！

　　“飞絮里有虫子。”

　　“那是什么东西！！”

　　“不好！这不是飞絮大阵的白色飞絮，而是……”这时，人群中终于有人认出黑色飞絮的真实身份，惊恐尖叫的同时，迅速掏出火箭信号就欲传讯向飞羽城示警。

　　商队默默前行，直到看到有修士准备放讯号示警，为首虚空修士脑袋诡异地扭转一百八十度，寒芒暴涨。

　　“捕虫妖草！”

　　“是捕虫妖草！！”

　　众修士齐齐骇然惊呼，可惜，声音被隔绝在方圆一里地范围内，音波仿佛撞在无形的结界上，泛起微弱的涟漪。

　　下一刻。

　　众修士同时惨叫，抱头狂嚎。

　　“食脑妖虫！”

　　“不……不！！！！”

　　疯狂的咀嚼声从修士们的脑子里响起，一场惨绝人寰的盛宴。

　　方圆数百里地，数百修士被食脑妖虫生生啃噬，失去对身体的控制权……

　　片刻后。

　　数百修士瞳孔闪过迷惘和暴戾。

　　随着那支继续前行队伍里发出的一声低鸣，数百修士迅速收敛眼里的暴戾和凶性，恢复成生前的表情。

　　如同一尊尊表情定格的雕塑，让人遍体生寒……

　　数百修士或停留或四散绕城而去，没有继续跟随商队前往飞羽城。

　　……

　　城外诡异的一幕竟丝毫没有惊动拥有强大侦查法阵的飞羽城！

　　号称耳目遍布城外十万里地的飞羽城，完全没有察觉到，越来越多捕虫妖草释放的黑色飞絮取代了飞絮大阵的白絮。

　　飞絮大阵能侦查所有活体生物，但是很明显，漏掉了至关重要的妖族，特别是妖草一族……

　　飞絮大阵对妖草一族的侦查能力几乎空白。

　　神秘商队似缓实快地踏行。

　　一路往南！

　　飞羽城城北，肉眼难察的飞絮大面积变成黑色……

　　但是因为神念屏蔽的特性，不被任何人察觉。

　　习惯了安逸生活的飞羽郡的修士们，根本没有察觉到一场惊天浩劫正悄无声息却又汹涌澎湃地拍击到了城外。

　　商队入城。

　　城卫军迅速注意到这支气质华丽不俗的商队。

　　“你们是哪里的商队？”

　　城卫军第七军团七营营长龙行虎步走到商队前面，抬手喝止商队入城，道：“放下斗篷！撤去结界……”

　　“大人……”

　　商队为首修士递出一枚储物戒指，声音沙哑道：

　　“面相丑陋，怕冲撞了诸位将军，还请行个方便。”

　　七营营长驻守飞羽城城门，见多了来自青枫大陆各大郡府的奇人异事，什么情况都的有，遮蔽面孔、收敛气息的情况数不胜数，就连昆仑城城主也喜欢弄这神神秘秘的事。

　　但是……

　　不知道为什么。

　　看到这支三十多人全部用斗篷遮遮掩掩的商队，他总觉得有点不对劲。

　　更让他好奇的是，神念无法侦查这些修士也就罢了，这些人坐下的火翼青狼竟也似被一股奇异的力量遮蔽神念；

　　最关键的是，四足角龙驼载的须弥壳竟同样被一股强大的力量保护着……

　　整支商队，上上下下被神秘感包裹得严严实实，让人忍不住地想深入探究。

　　“放下斗篷！”

　　七营营长加重语气，斩钉截铁。

　　话音一落，城门口，上百城卫军纷纷聚焦过来，城门口，法阵光芒隐隐流转，散发出莫大的压迫威势。

　　眼看不能轻松入城，商队为首修士语气复杂地叹了口气：

　　“说了，我们面相丑陋，你们偏偏不信，被吓到的话不要怪我们哦。”

　　“笑话！本人什么没见过，难道你们长得比妖魔还难看？”

　　七营营长眼看一群人作势要摘下斗篷，脸上闪过一抹傲色，敌意掠消……

　　下一秒。

　　城卫军上百修士惊恐欲绝！

　　修士掀开斗篷的刹那，无数的密密麻麻的绿色的纸条撕裂一张麻木僵硬的脸孔，绿色的纹路充斥整张面首，血肉瞬间爆碎飞溅，数以千计的绿色枝条闪电般充斥北面城门甬道。

　　上百城卫军没来得及做出任何反应和举动，就变成了一朵朵绽放城墙甬道里的血花……

　　与此同时！

　　大部分绿色枝条从甬道中闪电般射出，分别射向城头。

　　“敌袭！”

　　“飞羽军，结阵！！”

　　城头，数位虚空强者震怒！苍穹炸雷般的声音瞬间传遍飞羽城。

　　容纳上千万修士的雄城，一时间彰显出其底蕴。

　　数十万飞羽剑在空中凝成一柄柄气势滔天的巨型飞剑！

　　数千妖草飞射出甬道，立即被气势恢宏的剑气摧毁得寸寸断裂，生机不再……

　　刘泉反应极快。

　　携晋级虚空大圆满不久的气势出现在城北。

　　身后，十二柄巨型飞羽剑气悬停空中，剑指城北甬道密密麻麻抖擞着绿色枝条藤蔓的妖草。

　　目光一凛。

　　刘泉暗中狠狠地倒抽一口冷气：

　　三十四股地仙境气息！

　　这……

　　这些捕虫妖草是要疯了吗？居然敢强行攻飞羽城。

　　失态严重，不敢怠慢。

　　“强敌来袭！”

　　“鄙人刘泉！现以飞羽城副指挥使名义，请四方暂停禁空大阵，禁锢空间，邀诸位道友一同共抗妖魔。”

　　诺！

　　飞羽城四方响应。

　　下一刻。

　　一位位散发强大气势的虚空强者陆续升空。

　　有飞羽城城卫军的挂职将士，也有来自名门世家子弟，二十三郡府的散修强者……

　　在察觉到飞羽城竟遭捕虫妖草袭击后，虚空强者一时间意识到情况不妙，纷纷挺身而出。

　　这里面，有一部分人这段时间刚刚晋级，实力大增，信心十足。

　　“捕虫妖草？”

　　“这些该死的没脑子的东西，不好好地在迷雾沼泽待着做土皇帝，怎么会跑来我们飞羽城？”

　　“三十四头地仙境捕虫妖草……等等！不好！！大家小心！捕虫妖草跟食脑妖虫一同寄生在死者体内，来袭的不是三十四头地仙境捕虫妖草，还有三十四头地仙境食脑妖虫！”

　　“速速出手，须弥壳内有东西！别让它们释放出来！”

　　“不！该死的！！”

　　一群虚空强者升空后，很快发现更可怕的事实。

　　一股股强绝的气息从城墙甬道内升起，数量越来越多……

　　六十八股地仙境气息毫无征兆地挤入飞羽城！

　　随着生物疯长的低鸣嘶声，漆黑的甬道直接崩毁！

　　不计其数的黑色的藤蔓轻而易举地刺进飞羽城引以为傲的坚城之中，对法阵的压迫阻力视若无睹，简单粗暴至极地联手游走在砖石之间，一面破坏着砖墙上铭刻的法阵，一边疯狂蔓延。

　　十里！

　　十里城墙仿佛遭遇十二级强震，每一块砖墙都在上下跳跃；

　　北面城墙瞬间崩塌一大截！

　　地仙境捕虫妖草的根须藤蔓自城墙中密密麻麻伸展出来，直接攻上城头，轻而易举地将数以千计扭身欲逃修士体外护罩抽爆，然后顺势一圈地束缚……

　　刘泉遍体生寒。

　　手执十二柄蓄势待发的飞羽剑，却不知道该往何处进攻。

　　北面城墙正在以惊人的速度疯狂崩溃蔓延……

　　数以万计的纸条藤蔓从城墙中挤破出来；

　　越来越多的修士在捕虫妖草的藤蔓中惊声呼救，但很快就变成了没有血肉的皮囊，随风而落。

　　刘泉胆寒……

　　一群飞羽郡的虚空境强者尽皆胆寒，不由自主地在捕虫妖草疯狂推进蔓延的攻势中暴退。


第292章 飞羽城毁

　　“这云空飞梭不愧是地仙灵宝级宝物，全速飞行下，竟只用了半天时间就穿行两郡之地，我看，用不了两天就能进入明月郡。”

　　“我现在都忍不住想看看，陆军团长麾下的朱雀军了！想当初，刚见陆军团长的时候，陆军团长才造化境初期修为，看上去嫩嫩的，谁能想到，连云郡等六大郡府内的上百个妖魔驻地短时间内崩毁在你手里。”

　　吴天、余不悔立在云空飞梭的甲板，迎风而立地站在陆航之身后，脸上带着与有荣焉的敬佩和自信。

　　离开飞羽郡的时候，吴天只是普通虚空境大成修为，余不悔虚空初期；然后短短四个月时间，每天每夜对妖魔战将和血魔大军地追杀中，二人修为均有大幅提升。

　　吴天从虚空境大成直接踏入虚空境大圆满，附下仙液后，已经正式列入半步地仙的行列，实力突飞猛进；

　　余不悔同样提升到了虚空境中期；

　　二人的契约妖虫提升更大。

　　虚空螳螂一路吃了三枚妖魔战将的晶核，大妖王晶核无数，一对前肢跟地仙灵宝法器有得一拼，修为也达到了虚空境中期，无限接近虚空境大成，战斗力直逼大圆满的妖魔战将，如今独当一面已没有问题……

　　星火毒蜂同样待遇不俗，已经超出余不悔能契约的范畴，无奈之下只能交给陆航之亲自契约，如今它的一身毒气、毒焰本事得到更好的发挥。

　　不过。

　　为了弥补余不悔的战斗力，在追杀妖魔的同时，吴天给妻子抓捕了一只造化境巅峰的迷幻彩蝶，虽然战斗力没有星火毒蜂霸道，但是幻术法则用得比星火毒蜂更纯熟，晋级到虚空境界初期后，并不比曾经的星火毒蜂逊色。

　　从传讯给青萝之后，三人就踏上了返回明月郡五龙十三峰的路。

　　陆航之单手扶住云空飞梭的船首，任由火舞耀阳披风身后猎猎，把玩散发白霜寒雾的茶杯，目光沉静如水：

　　“青枫大陆二十三郡，只扫清了十一郡的妖魔驻地，还不够……要想彻底遏止魔神之子攻占青枫大陆的意图，剩下十二个郡也必须一并扫清，以魔神之子的实力，个体的威胁很快就会超过千万血魔大军。”

　　“只要魔神之子不出世，我们就以明月郡五龙十三峰为中心，继续扫祁阳郡、谷山郡的妖魔，相信要不了多久，就能把青枫大陆完全肃清。”

　　吴天望着陆航之的背影，用一种与他年龄阅历不符的崇拜语气附和道：“青枫大陆不乏实力比陆军团长你更强的人，但是，只有你成功肃清了青枫大陆的半壁大地。”

　　“这也是得益于你们襄助，否则，凭我一人，想做到这一点，需要许多年……”

　　陆航之自家人知自家事。

　　青枫大陆的修士有比自己更强的人，而且很多……

　　但是！

　　有几个人有信心能不死在妖魔战将的围剿之下？

　　从吴天、余不悔的口里知道，就连飞羽郡郡首飞羽大人，也在数十年前就因为遭到天仙境妖魔战将带队伏击，结果重伤闭关，一闭就是数十年。

　　自己之所以有胆量，一来是因为空间法则配合强至虚空大成的魂道修为，以及瞬间飞遁数千里地的时间印记，没有了后顾之忧！

　　云空飞梭的快速移动能力，配合黑洞剑气、一指白骨破灭法则，算是拥有了斩杀妖魔战将的手段！

　　强大的控制手段是精神恫吓、镜像灵猫的精神震慑、封禁之戒，龙威；

　　吴天、余不悔、虚空螳螂、星火毒蜂锦上添花，顿时进退自如。

　　唯一需要小心的就是消息走漏。

　　只要能将妖魔驻地一网打尽，不泄漏风声，就不会很快引来强大妖魔的针对设伏。

　　除此外！

　　还有最重要的一点。

　　续航方面的问题。

　　普通修士一击之后容易出现灵力亏损，实力下降等问题……

　　陆航之不怕。

　　因为《岁月宝典》的存在，自己不但能很快恢复灵力，修为节节攀升，比寻常修士苦修进境更快。

　　四个月，从造化境初期晋升到虚空境初期！

　　青枫大陆谁人能比？

　　陆航之闭目，手中取自十万米绝峰之上灵冰仙茶炮制的寒霜薄雾顺喉而下，一饮而尽。

　　“好茶。”

　　“那可不是？青枫大陆最出名的仙茶，一年只得一人能饮一杯，一杯相当于一年苦修，若不是陆军团长立下不世之功，那吝啬老头也不会肯拿出这等极品供奉作礼品相送。”

　　吴天说到后面有点咬牙切齿。

　　陆航之脑海浮现出那个坚定摇晃脑袋，拒绝给吴天、余不悔一杯仙茶的老头，顿时莞尔大笑：“放心，有机会，我们故地重游，我再帮你们夫妇求两杯仙茶，哈哈哈哈……”

　　“……”

　　吴天、余不悔一阵尴尬。

　　过了半天。

　　云空飞梭进入明月郡地界。

　　看着下方熟悉的一切，吴天、余不悔相视露出怀念之色，忍不住地道：

　　“陆军团长，再过去就是飞羽郡，我想求您一件事……”

　　“怎么？近乡情怯，想回飞羽城一趟？”

　　陆航之猜出二人所求之事，笑道，“没问题，你们跟我在外面这四个多月，一刻钟都没有休息过，也算是度日如年了，我要是连这点请求都不同意，未免不近人情。”

　　“太好了！多谢陆军团长！”

　　吴天、余不悔连忙道谢。

　　陆航之笑着摇了摇头，心念一动，云空飞梭稍稍调整了一下方位，化作惊鸿，朝着飞羽城飞去。

　　飞羽城在返程的路线上，绕路不远，以云空飞梭的速度，就算在飞羽城逗留一天也不成问题，能及时赶回五龙十三峰。

　　但是……

　　随着时间点滴流走，陆航之、吴天、余不悔脸色微变。

　　远远望去，十万米高空的苍穹之上，前方妖气冲天，将天际染成一片血红。

　　咯噔！

　　三人交换了一个凝重的眼神，迅速意识到：

　　出事了！！

　　但是……

　　飞羽郡强大的底蕴，上千万修士，数百虚空强者，让陆航之三人不敢相信这是真的，强压越来越浓烈的不安和警惕，继续前行。

　　不一会儿。

　　碰到一群朝这边逃奔的修士。

　　有人当空大喊：

　　“别过去！”

　　“飞羽城出事啦！！”

　　三人脸色剧变！

　　云空飞梭戛然止步，停在了一支修士队伍前。

　　“到底出了什么事？”

　　“飞羽城怎么可能会出事的！”

　　吴天、余不悔急切地从云空飞梭一跃而下，满脸焦急之色。

　　“妖族！迷雾沼泽里的捕虫妖草和食脑妖虫全杀出来饿了，据说控制了人类修士混进飞羽城，从里面突袭，飞羽城大部分虚空强者都没跑出来，全死在里面……”

　　一群人匆匆丢下骇人听闻的消息，头也不回地离去，仿佛耽搁一秒就会万劫不复。

　　三人如被巨锤击中，身形一颤，不敢置信地盯着远处天际，失魂落魄。

　　飞羽城……

　　完了？！

　　青枫大陆第一大郡！

　　青枫大陆强者集散地！

　　人族的最后庇护地……就这样断送在了妖族手中？！

　　吴天、余不悔脸色苍白，不敢相信这一切是真的，但是天际远处越来越多逃来的修士真切恐慌的表情，一次次深深地刺激着二人。

　　陆航之狠狠抽一口冷气。

　　时间太凑巧了……

　　偏偏是在魔神之子即将彻底走出虚弱期的这几天出事；

　　如果说飞羽城的覆灭跟魔神之子没有关系，陆航之不相信。

　　陆航之心念百转：

　　如果猜得没错，魔神之子这段时间一直在迷雾沼泽，受妖族庇护……魔神之子不知道用什么说服了妖族，但是肯定跟征战魔神脱不了干系，否则，妖族不会如此不遗余力地进攻飞羽城——飞羽城可不比青枫大陆其它郡府城池，那可是聚集着青枫大陆大部分顶尖强者的坚城。

　　越往深处想，越是冷汗淋漓。

　　陆航之额头青筋暴露：

　　魔神之子……

　　最终还是找到了毁灭人族，一统青枫大陆的捷径。

　　尽管自己在这四个月时间里疯狂屠戮了数千万血魔，绞杀上百头妖魔战将……

　　于事无补！

　　魔神之子另辟蹊径地找到了更加强大的帮手——妖族！

　　迷雾沼泽的妖族一旦涉足青枫大陆人族与妖魔的战争，战争天平毫无悬念地向魔神之子方向倾泻。

　　人族……

　　覆灭在即！

　　就在陆航之飞速推演妖族参战后果，并思忖对策的时候，吴天、余不悔在逃难的修士中发现了捕妖者联盟的成员。

　　十二名虚空修士的队伍，在人群中十分醒目，周围聚集了上千人。

　　“天哥！”

　　“嫂子！！”

　　“太好了！是天哥和嫂子！”

　　十二名虚空修士的队伍也注意到了停在空中的云空飞梭，一眼认出吴天、余不悔，然后一窝蜂地靠近过来。

　　“天哥，嫂子，你们没出事正是太好了，赶紧的，一起走！飞羽城彻底完了，能逃出来的没几个，我们因为给小葵寻找渡劫之地护法才躲过一劫……”

　　“现在六十多头地仙境捕虫妖草、食脑妖虫在飞羽城里大开杀戒；虚空境的食脑妖虫控制了不少修士，从城里追杀出来，再不走就晚了！”

　　吴天、余不悔还没来得及从震撼中回过神来，陆航之斩钉截铁道：

　　“上云空飞梭，马上去昆仑城！”


第293章 强闯禁地

　　地仙灵宝空间巨大，装下千把个人没有问题，捕妖者联盟成员的家属朋友全部上船依旧不觉得挤，反而十分宽敞。

　　对此，捕妖者联盟十二位虚空修士惊叹之余默默打量陆航之。

　　丰州郡朱雀军军团长；

　　丰州郡一役指挥使；

　　连云郡六郡守卫者；

　　戮魔者；

　　诸多的称号云集一身。

　　整个飞羽城的修士，这段时间流传开陆航之的战绩和事迹，捕妖者联盟自然也有耳闻。

　　当他们真正目睹到吴天、余不悔修为精进幅度，并暗地里从二人口中得知陆航之这段时间猎杀的妖魔战将数据，血魔数据，一群人目光炙炙。

　　不过。

　　陆航之却没有心情关注捕妖者联盟成员看自己的眼神。

　　亲自操持云空飞梭，速度催谷至极限！

　　绕开飞羽城的那一刻，陆航之清晰地看到，不计其数自城内飞舞出来的食脑妖虫形成迷雾，飞速涌出城来，四面八方蔓延……

　　飞羽城已经完全被迷雾笼罩！

　　但是，属于地仙境强者特有的气势依旧能感应得到，让人心生畏惧，本能地想远离飞羽城。

　　无数修士正逃离飞羽城；

　　在这些修士的后面，表情僵硬的修士在后面紧咬不放，追得急了，食脑妖虫破体而出，异常残暴血腥地加速追杀附近修士。

　　杀戮……

　　不断持续。

　　云空飞梭从飞羽城远处一掠而过。

　　陆航之、吴天、余不悔等上千名修士，眼睁睁地，目注这座青枫大陆第一雄城默默地从视野中消失。

　　不少人悄然泪下。

　　飞羽城的覆灭，对他们是一个沉重的打击；

　　对人族……

　　也是一次史无前例的打击！

　　陆航之缓缓收回视线，按住耳廓，叫醒了沉睡的灵兽，送入一道神念，吩咐它立即将信息传达到青萝手中，简明扼要地叙述发生在飞羽城的噩耗后，嘱咐后者立即联系昆仑城主提高警惕。

　　不一会儿……

　　青萝通过灵兽回信！

　　内容震撼人心：

　　“不要去昆仑城！立即离开飞羽郡！不要耽搁……昆仑城，祝融城，冰封城、昊天城同时被攻破，昆仑城主带人突围出城，正往平荒郡的方向撤退。”

　　轰！！！

　　陆航之感觉灵力池海中被人放了一枚核弹，整个人木在当场，满目震撼，不敢置信。

　　飞羽郡五座城池同时遭到妖族进攻；

　　五座城池同时失陷！

　　青萝传来的唯一好消息是，这四座城池有地仙境强者坐镇，面对妖族入侵，稍微抵抗了一阵，许多修士趁机突围出城，不至于像飞羽城那样损失惨重。泰半修士陨落……

　　“怎么了？”

　　“发生什么事了？”

　　吴天、余不悔一时间察觉到陆航之面色异常，随后惊觉，陆航之改变了云空飞梭的飞行轨迹，敏感的意识到情况不妙。

　　“飞羽郡五座城池全部陷落，我们不用去昆仑城了！”

　　“什么？”

　　“这怎么可能……”

　　吴天、余不悔双目圆睁，强忍骇意和冲动。

　　飞羽郡是青枫大陆最强大的郡府。

　　同时陷落，比飞羽城被覆灭更加震撼人心，二人迅速意识到，这一消息，意味着人族大势已去。

　　飞羽郡一灭。

　　接下来就是周边郡府！

　　跟飞羽郡相比，其它郡府的抵抗力量不值一提。

　　“陆军团长，我们接下来，要怎么办？”

　　“不能乱！”

　　“先冷静下来。”

　　陆航之没有如吴天、余不悔那般陷入慌乱和不知所措，毕竟经历过更恶劣的境地，一时间冷静下来，分析掌握到的妖族信息，道：

　　“我记得在丰州郡看到的一本古籍上有过记载，捕虫妖草，无法在干燥的地方生存太长时间，移动缓慢，只有靠寄生到食脑妖虫体内才能远距离移动……食脑妖虫则可以寄生到其它生灵的血肉之躯，实现远距离移动。”

　　“……”

　　吴天、余不悔一脸茫然。

　　陆航之继续道：

　　“这次针对飞羽郡的行动，想必妖族是密谋了许久的，储备了很长时间，但是要进攻其它郡府城池，一时半会的肯定做不到，我们还有时间……”

　　吴天、余不悔莫名地心安不少。

　　耳廓内，灵兽吐息，传来青萝的消息，一道接一道：

　　“昆仑城主已经撤出飞羽郡，进入平荒郡！”

　　“飞羽郡的消息已经通过闪电组织传遍二十三郡，昆仑城主让我转告你，迅速撤出飞羽郡，到平荒郡与他汇合！”

　　“飞羽郡覆灭，对人族士气打击极大，昆仑城主准备正式公布闪电组织，并打算召集二十三郡的有志之士全力围剿妖族……”

　　围剿妖族！

　　没错。

　　吃了这么大的亏，人族与妖族彻底撕破表面的平和。

　　从今天开始，青枫大陆所有迷雾沼泽都势必会被人类修士纳入攻击范围，以防范再次出现飞羽郡惨案。

　　陆航之突然想到了什么似的，心神一震，迅速掏出从昆仑城主手中拿到的青枫大陆地图，细细观看。

　　“青萝，联系昆仑城主，帮我问它，昆仑城有没有出现过天仙境的捕虫妖草和食脑妖虫。”

　　“……”

　　只等了一小会儿，青萝回话：

　　“我帮你问过了，城主说，昆仑城的确出现了天仙境的捕虫妖草，覆灭祝融城的是天仙境的食脑妖虫！你问这个做什么？”

　　“多谢。”

　　陆航之回了一句，二话不说，果断操控云空飞梭，再度改变方向，朝迷雾沼泽的方向飞掠。

　　“陆军团长？”

　　“再往前就是禁地迷雾沼泽，我们这是……”

　　不少捕妖者联盟的人纷纷起身，心惊胆颤，不知所措。

　　陆航之斩钉截铁道：

　　“迷雾沼泽内最大的BOSS已经进入昆仑城和祝融城，它们老巢肯定剩不下什么东西。”

　　“端它们的老巢？”

　　“会不会太危险？”

　　吴天、余不悔双双惊呼，既紧张又兴奋。

　　二人跟随陆航之的四个多月时间，早就习惯了陆航之杀伐果断的气势，有他们夫妇表示支持，捕妖者联盟的人纷纷安心下来。

　　“冒险是肯定的。”陆航之咬牙切齿道：“但如今，飞羽郡覆灭，其它郡府力量更加薄弱，走在哪里都会变得危险，与其等着妖族杀上门来，不如疯狂一把，跟我赌一赌，你们敢不敢？”

　　“……”

　　云空飞梭内，一群人犹豫了，望着陆航之清澈却果决的目光，有一丝丝的意动。

　　“妈的！飞羽郡几百号虚空强者都守不住，说不定我们过几天就被妖族灭到头上来……干脆趁现在，狠狠报复一把！我赌了！”一名虚空修士站了出来。

　　有第一个就有第二个。

　　又一名虚空修士走出：

　　“算我一个！食脑妖虫最怕火，我修炼的就是火之法则！等到了迷雾沼泽，老子放火烧它个底朝天，把沼泽变成沙漠。”

　　“算我一个！”“我也加入！”

　　“我跟你赌！！”

　　捕妖者联盟虚空强者泰半支持陆航之的冒险计划；

　　群情激奋下，越来越多的修士被点燃热血，抛开恐惧！

　　很快！

　　迷雾沼泽在望。

　　沼泽上空依旧被浓浓的瘴气笼罩，神念无法探查入内，靠近瘴气就会被飞速吞噬，无法确定里面的情况。

　　看到这一幕……

　　云空飞梭里好容易振奋起来的士气迅速降温；

　　上千修士变得茫然，不知所措。

　　对于未知事物，人们本能地会感觉到不安全。

　　陆航之知道。

　　这种时候，自己绝对不能表现出丝毫的犹豫，否则，计划将不攻自破，胎死腹中。

　　当下，陆航之一咬牙，吩咐云空飞梭减速的同时，一马当先地掠向迷雾沼泽……

　　在身后上千修士的目注下，陆航之一脚踩进瘴气之中。

　　轰！

　　火舞耀阳！

　　披风之中，三昧真火狂卷而出。

　　方圆数百里地，火浪翻滚。

　　噼里啪啦！！

　　迷雾之中，无数闻着生人气味前来觅食的食脑妖虫纷纷化为灰烬，包括空气中的捕虫妖草，还没来得及靠近，就被堪比地仙境威力的三昧真火焚毁一空。

　　瞬息之间，陆航之自迷雾沼泽的外围清出一大片空白区域。

　　昂！！！

　　三昧真火之中，一声龙吟，宛若山峰的火龙咆哮而出，肆无忌惮地将身躯膨胀到极致，扑向迷雾沼泽深处。

　　所过之处，迷雾一扫而空；

　　平日里，凶险万分的禁地，此时此刻风平浪静；

　　陆航之紧随在火龙身后，火龙扑到哪，神念就蔓延到哪，片刻工夫就扫荡出数千里的空域；

　　下方沼泽地，水分蒸发，地面火红滚烫，让捕虫妖草、食脑妖虫彻底失去生存的土壤。

　　星火毒蜂振翅飞出数百里地，一边飞，一边释放毒气，连绵千里后，张口喷吐毒焰……

　　轰！

　　无数食脑妖虫、捕虫妖草被烧得凄厉惨叫；

　　迷雾沼泽中再现千里荒芜。

　　星火毒蜂简直就是捕虫妖草和食脑妖虫的最大克星，一身毒火法则克制妖族不说，强大的幻术能力正好帮助它混入到食脑妖虫之中，比三味火龙混得更加如鱼得水……

　　眼看陆航之一路顺利推进万里，迷雾沼泽之中始终没有出现强大的捕虫妖草和食脑妖虫，捕妖者联盟的强者相视大喜，陆续从云空飞梭中走出。

　　迷雾沼泽之中，火海疯狂蔓延，如末世降临。


第294章 魔神契约

　　家园被毁。

　　陆航之选择了用最直接极端的方式报复回去。

　　在十数位虚空强者和虚空妖虫的通力合作下，各种法则之力粗暴蛮横地碾进迷雾沼泽。

　　数以亿计的食脑妖虫和捕虫妖草的幼体在火焰中化为灰烬！

　　它们赖以生存的沼泽彻底变成了干冷的饱含毁灭气息的荒芜之地，地面往下千米，生机全无。

　　以陆航之、星火毒蜂为首，一行人疯狂推进。

　　余不悔操控云空飞梭，在迷雾沼泽的上空，只看到浓浓的瘴气飞速消失，数息之间，万里疆域变成绝地。

　　“杀！”

　　“杀绝这些该死的虫子！”

　　云空飞梭中修士看得热血沸腾，心情激荡，恨不得也下去，加入其中。

　　但是……

　　余不悔谨记陆航之离开之前的告诫。

　　速战速决！

　　烧完就走。

　　绝不拖沓！

　　迷雾沼泽的凶物全都在飞羽郡的五座城池里，但是很难说什么时候会生出感应，突然反悔。

　　针对迷雾沼泽的行动必须在短时间内结束。

　　所以，一群人在施法之后，迅速打一枪换一个地方，虚空境以下的修士不可能跟得上。

　　陆航之有地仙灵宝保护，一路冲杀进迷雾沼泽腹地，死在手里的食脑妖虫、捕虫妖草不计其数。

　　“找到你了。”

　　进入迷雾沼泽腹地的一刻，陆航之终于发现失踪近半年的魔神之子。

　　时光回溯的光影中，一道两米多高形同普通人类的妖魔一闪而逝。

　　虽然后者浑身血污，魔躯爬满各种伤痕疮疤，但是浓郁的邪气和暴戾的眼神还是被陆航之一眼认了出来。

　　陆航之目光凛然。

　　四个多月不见，魔神之子虽然看上去更加的狼狈，但是气息却变得强盛许多，赫然是已经完全摆脱了使用返祖之力带来的负面虚弱状态。

　　这还是一周之前的影像。

　　该死！

　　陆航之心中暗道，魔神之子的虚弱期似乎变短了……又或者，破灭法则让魔神之子能更好地掌控返祖之力。

　　不管是哪一种，这绝对是一个很糟糕的消息！

　　陆航之循着魔神之子的移动轨迹，死死盯住时光光影中的魔神之子，不断改变轨迹，渐渐加快速度。

　　妖族虽然强大，但是……妖族一脉毕竟有着十分明显的缺陷，在他心里，魔神之子始终是最大的隐患。

　　如今好容易找到魔神之子，陆航之瞬间做出狙杀魔神之子的决断。

　　如果魔神之子还在迷雾沼泽的话。

　　以魔神之子现如今虚空境中期的实力，即便掌握了破灭法则，自己也未必不能对抗。

　　要知道！

　　自己可不是四个月前的那造化境修士。

　　渡劫晋升到虚空境以后，不但新掌握了几门岁月宝典里的术法，魂道修为也终于突破到了地仙境，辅以全身的地仙灵宝级宝物，对付魔神之子的成功几率还是很高的。

　　一念至此，陆航之坚定杀心，杀意四溢。

　　过了一会……

　　陆航之止步！

　　时光回溯的影像中出现了天仙境妖族——如巨峰般缭绕无数根千里长短纤细触手的捕虫妖草。

　　后者速度惊人地不断掠食着迷雾沼泽中前来送死的虚空境食脑妖虫，只余下一根红色的触手伸展到魔神之子面前，绽放出一张俏丽的精灵般美丽的面孔，环绕魔神之子一圈后，口吐人言道：

　　“错不了，的确是魔神的气息……”

　　魔神之子面对天仙境的捕虫妖草，神态自若，目光冰冷得宛若冬月，目不斜视道：

　　“我父亲告诉我，青枫大陆所有迷雾沼泽里的妖族，都会听从我的命令。”

　　陆航之听得心头一凛。

　　青枫大陆，所有迷雾沼泽么？

　　天仙境捕虫妖草当空舞动了一个曼妙的弧度，对魔神之子回答道：

　　“当然！尊贵的魔神之子殿下，你父亲曾答应我，只要我帮他一个小忙，他就会在我渡劫的时候帮我进入洪荒之地，让我回归妖族大草原，坐拥星辰之力，既然殿下亲自出现，证明，你父亲已经做好实践诺言的准备……说吧，你想让我做什么？”

　　“……”

　　魔神之子没有立即回答，而是在长吐一口浊气后，虚空画了一个诡异的符印。

　　捕虫妖草一愣，微现怒容。

　　俏丽的精灵面容里面钻出一只气息惊人的食脑妖虫，后者死死盯住虚空中魔气翻滚的符印，咬牙切齿：

　　“你想让我们为奴？”

　　“只是暂时的。”

　　魔神之子嘴角噙着邪笑，一副丝毫不怕触怒两位天仙境妖族的神情。

　　“……”

　　看到这里，陆航之猛地倒抽一口冷气，披风向下一抖，人如火箭冲天而起，来到云空飞梭附近。

　　“所有人，立即登舟！离开此地！！”

　　迷雾沼泽才被清理了三分之一的疆域。

　　一群人正烧得起劲，突然听到陆航之的传音召唤，纷纷停下动作，面露不解之色。

　　虽然不知道为什么而中途停下来，众虚空强者却知道陆航之必是发现了什么，纷纷聚集到云空飞梭之上。

　　“走！”

　　“全速离开飞羽郡，返回五龙十三峰。”

　　迎着众人不解询问的眼神，陆航之斩钉截铁吩咐，然后才传音道：

　　“天仙境的捕虫妖草、食脑妖虫已经成为魔神之子的契约妖虫，继续摧毁迷雾沼泽的普通捕虫妖草和食脑妖虫……已经没有意义。”

　　“……”

　　众人目露惊骇之色。

　　魔神之子与天仙境妖族结伴，威胁更大。

　　妖族虽然残暴，但是进攻性不是非常强，远不及魔神之子。

　　一旦由魔神之子主宰了天仙境妖族的这股力量，青枫大陆，覆灭在即！

　　沉重的气氛，在一群虚空强者之间流转。

　　陆航之不敢怠慢，迅速将消息传给青萝，让其代为通传二十三郡，让他们早做准备。

　　“如今，能救青枫大陆的，只有一个人……”

　　吴天开口道。

　　余不悔、捕妖者联盟虚空修士纷纷聚焦到他脸上。

　　陆航之知道他说的是谁。

　　飞羽！

　　青枫大陆最强者，飞羽，唯一的天仙境修士。

　　如今，唯一能抗衡妖族的只有飞羽。

　　但是！

　　这位强者至今音讯全无，闭关数十年，谁也没办法联系。

　　等等！

　　陆航之突然心念一动地扭头，急急问众人：“你们从飞羽城逃出来的时候，有没有看到飞翎？”

　　“飞翎公子？”

　　“如果说青枫大陆还有人知道联系飞羽郡首的办法，那必然是飞翎无疑。”

　　陆航之急切地道：

　　“只要找到飞翎，就能通知到飞羽，让他知道飞羽郡现在的状况，以及青枫大陆面临的危境。”

　　“没错！”

　　一群人仿佛从黑暗中找到了一盏明灯。

　　但是……

　　云空飞梭内上千修士，没有一个人知道飞翎现在何处，是死是活。

　　“青萝，让你们的人全力寻找一个人，飞羽郡首的独子，飞翎！”

　　“收到！”

　　青萝回答得十分简洁，显然也是意识到飞翎对青枫大陆的重要性。

　　“魔神之子与天仙境妖族在一起，主仆关系，让昆仑城主做好心理准备，一旦平荒郡拦不住，就分散撤到黄石郡……青萝你再联系黄石郡首，看看黄石郡城池修复任务进展如何。”

　　有了方向，剩余的就是争取时间，陆航之迅速想到，在飞羽郡战斗没结束之前，先让人在平荒郡、黄石郡、丰州郡拉起三道防线，尽量为五龙十三峰争取时间，为蛮荒大陆争取时间，为青枫大陆争取时间。

　　“黄石郡已经修复完毕，驻扎了两支军团……”

　　“很好！”

　　“告诉昆仑城主，从今天起，我大量供应仙液，只要是在防线上出力的修士，人手一瓶。”

　　陆航之斩钉截铁地许下承诺。

　　青萝那边沉默了好久才回信：

　　“昆仑城主答应了，他会尽量将飞羽郡的人全部召集起来，聚集平荒郡组建防线，他让你先准备好一百万瓶仙液。”

　　“没问题。”

　　陆航之嘴角噙着一丝决绝的疯狂，继续道：“帮我联系明月阁下，黄石郡首，还有周边几个郡府的郡首，让龙锤把矩阵塔的炼制方法倾囊相授，几大郡府，一起炼制矩阵塔！”

　　“你想做什么？”青萝再度流露吃惊的语气。

　　陆航之双目炙炙，斩钉截铁道：

　　“既然迷雾沼泽里的妖族即将全部参战，我们就跟它们玩一回大的，本座要用矩阵塔把迷雾沼泽围起来，堆死它们！”

　　“……”

　　青萝彻底无语。

　　陆航之继续传讯道：

　　“让他们全力炼制矩阵塔，我很快就回五龙十三峰，届时把所有的矩阵塔集中松到明月郡境内的迷雾沼泽……围剿，从明月郡的那个迷雾沼泽开始。”

　　“可是……就凭明月郡明月阁的力量，镇不住迷雾沼泽里的地仙境妖族！”

　　“你放心传讯。”

　　陆航之抬头扫了一眼云空飞梭里的众修士，目中信心满满。

　　明月阁只有不到三十位虚空修士，一位地仙境修士，围剿疆域百万里的迷雾沼泽的确不够；

　　但是……

　　云空飞梭里虚空修士就有十四人之多，加上十三头虚空境妖虫，再拉上神兽朱雀、白虎……

　　再加上自己。

　　陆航之双手紧握，心道，只要迷雾沼泽里没有天仙境妖族，六十多名虚空境战力，足够摧毁一座普通的迷雾沼泽。


第295章 星界

　　星界。

　　灭世之战后，诸位魔神、仙人争相往空间通道输送力量争夺下界位面，爆发的力量超出界面承受和愈合的速度，最终导致一座座上等界面崩溃，空间通道大部分被严重摧毁，大陆也碎裂成一块块，部分湮灭，部分漂浮在星空之上，彼此，近在咫尺，又似相隔万里，世界支离破碎，却又奇迹般地苟延残喘下来。

　　上等界面的修士，一面承受着上等界面强大灵力对修为带来的恩泽，一面需要小心翼翼地维护一座座大陆，保护大陆不被空间风暴之力撕扯……

　　飞羽，青枫大陆飞羽郡郡首，自从数十年前宣布重伤闭关疗伤的消息后，就从闭关之地渡劫飞升，重返上界，以超凡的雷霆手段击败多位天仙级妖魔战将，拿下十陆之地，统摄万万里疆域的修士、资源、灵力、以及大陆之间星界长河里飘荡的星界异兽资源，成就一方府主。

　　连他的儿子都不知道，堂堂青枫大陆第一强者，早在扫除飞羽郡一切妖魔势力后，留下飞絮大阵与飞羽剑阵后就马不停蹄地进入了上等界面，为入驻上古洪荒之地的血战做准备。

　　“虚空仙鹤一百只；虚空牦牛三百；虚空雪蟾五十；虚空地龙十八头……不愧是上等界面，普通灵兽都能轻松成长到这等地步，只可惜，疆域之内没有留下多少地仙境灵饵，光凭现有的这些灵兽，勾引普通的星空异兽群都难，更何况星空鲲鹏巨兽这等极品资源。”

　　飞羽神念沉浸在领域之中，盘算着要不要亲自动身进入星界，冒险捕捉点的星空异兽填补日渐贫瘠疆域。

　　突然……

　　轻微的碎裂声响起。

　　飞羽神色一凛。

　　循声望向，疆域主殿内，安放青枫大陆一群老朋友身份命牌的安桌上，放在最显眼位置的一方玉牌布满裂纹，顷刻间爆碎，碎片洒落一地。

　　“……”

　　接二连三，安桌上的玉牌又碎裂十数块，只剩下最正中位置的四块写着“祝融”、“昆仑”、“冰封”、“昊天”的命牌，以及“飞翎”以及数位虚空大成修为保镖的命牌完好无损。

　　收回视线，飞羽眉头紧蹙，口中喃喃：

　　“青枫大陆，灭了一头天仙境妖魔战将，三头地仙境妖魔战将，本以为留下昆仑四人，与二十二郡的几位地仙强者镇守，保其千年不成问题，没想到……看来哪个环节失算了，竟被魔神棋高一着。”

　　“这下麻烦了。”

　　就在飞羽蹙眉深思之际，疆域内陆续腾起数十道地仙境、天仙境修为的男女，拜服在飞羽面前，异口同声道：

　　“府主！青枫大陆出事了。”

　　“府主，我儿命牌碎裂……”

　　“府主……”

　　一群人心急如焚。

　　“我已经知道。”

　　飞羽抬手打断诸人的进言，道：“我安排在飞羽、祝融、昆仑、冰封和昊天的人同时出事，看样子，青枫大陆是真的出了大变故！我已经传讯给最近的天机府主，让其测算青枫大陆此次劫数是否有解，很快就会有回信。”

　　说话间，一道流光自域外而来，落到飞羽面前。

　　伸手取下，只见上面符文玄奥。

　　后者沉入一丝神念后，面色骤变，十分难看。

　　“怎么样？”

　　一群来自青枫大陆的修士纷纷露出不安之色。

　　飞羽深吸一口气，眉目神情晦涩，缓缓摇头，答道：

　　“情况很不明朗，以天机老人老牌的古仙境实力，测算青枫大陆此次劫数，竟不得其果……看来，为了拿下青枫大陆，有魔神亲自介入，这才会让青枫大陆的情况出现变数。”

　　“……”

　　一群人顿时骇然色变。

　　“征战魔神亲自介入？”

　　他们很清楚，征战魔神通常极少会将力量直接投入到茫茫无穷的中等位面战争，除非该界面十分重要，或有其重要子嗣在界面历练。

　　无论是哪个原因，青枫大陆的情况都很不妙。

　　“唉，怪本府当初过于自信，以为将飞羽郡打造成青枫大陆最强的郡府，集千万修士之力，足以应付一切，却没想到，本府的安排在魔神面前如此不堪一击……早知如此，当初就不该把近期晋升渡劫地仙境的修士全部拉入到星界……”

　　飞羽轻叹自责后，突然话锋一转道：

　　“如今，空间通道受到人族、妖魔的监控，谁也不敢轻易使用，否则，星界的平衡又将被打破……如今之计，只希望飞羽郡四位城主能够力挽狂澜，拯救青枫大陆于将倾。”

　　众仙纷纷面露黯然之色。

　　星界情况复杂，不是想下界就能下界得了的。

　　界面支离破碎，妖魔潜藏于星界之中虎视眈眈，谁都不敢轻举妄动。

　　“不过大家也不需要太过担心，天机府主在信中提到，两天前出现过一次星空异象，下界修士渡劫，曾经引发一瞬间的星空异象，明明是晋级到虚空境修为，却能引起星界无数仙人关注……对应的中等位面恰巧是青枫大陆！”

　　“……”

　　一群人纷纷展露惊喜之色。

　　“渡劫虚空，却能在星界引发异象，据说在府主当年也曾出现过，莫非……”

　　“天机府主说，一线生机！青枫大陆虽有魔神力量介入，但是，还有一线生机。”

　　飞羽微微一笑地安慰众人。

　　这时，一人突然想起什么似的：

　　“我估算了一下，以飞翎少爷的资质，应该就是在这段时间渡劫虚空，莫非引动星空异象之人，就是府主之子，飞翎少爷？”

　　众人纷纷被惊醒，尔后露出一丝兴奋激动之色。

　　“数十年前，飞羽临危受命下界，铲除青枫大陆的天仙境妖魔战将，拯救青枫大陆于将倾……没想到时隔数十年，又轮到飞翎少爷肩负起这一职责，府主一门双杰，可喜可贺啊！”

　　“恭喜府主！”

　　飞羽被众人的恭贺之词弄得有些迷糊，仔细一想，日子还真对得上，脸上不由得多了几分期待和喜悦，一一回礼道：

　　“犬子若真像诸位所说的那样，将来成就必不在我之下，怕就怕，辜负了大家的期望。”

　　“哈哈哈……府主过谦了。”

　　“不过，飞翎公子才虚空修为，短时间内恐怕有力未逮，我建议，为了帮助飞翎少爷平安度过此劫，不如，送一件天仙灵宝下界？襄助飞翎少爷，我们这群飞升的家伙，也不算对故土坐视不理。”

　　“可是……飞羽郡很可能已经被摧毁，灵宝想送下界也没人可以接收。”

　　残酷的事实，顿时在所有人心头浇下一盆冰水。

　　飞羽沉吟数息后笑着道出一个让人振奋的好消息：

　　“其实，当年渡劫飞升之前，我在闭关之所临时建立了一个袖珍的传送台，留有精神印记，就是担心以防万一，没想到……真有用得上的一天。”

　　“太好了！”

　　“飞翎公子是唯一一个能进闭关之所的人，青枫大陆危亡关头，他肯定会前往闭关之所求府主出关……事不宜迟，我建议，立即开启两界传送台，免得飞翎少爷白跑一趟。”

　　“嗯。”

　　飞羽郑重点头。

　　一群人落向疆域主殿。

　　……

　　一片宽逾万万里、遍布无数坑坑洼洼陨石的星域，默默地横陈在星界中央，自上百座浮空大陆中央穿行而过，时不时地就能看到有陨石掉队擦撞在左右的大陆上。

　　大陆外远远地浮现出一股股由法则力量构成的领域结界，或将陨石轰碎，或撞偏牵引向其它方向。

　　这里……

　　星界最危险，也是最混乱的乱战区域——陨石走廊。

　　它还有一个几乎被遗忘的名字：

　　空间通道。

　　这里原本是通往数百个中等界面的传送之地，但是已经被人族和魔神交手严重摧毁，只剩下破碎的坐标和残缺不堪的空间乱流，凶险万分。

　　数百头妖魔战将，交错追逐在一大群路过的星空异兽左右，各种法则之力层出不穷地甩射，陨石乱飞；

　　术法轰鸣却又无声无息。

　　不断有陨落的星空异兽掉队，成为妖魔战将的血食，全程仿若上映的星空大战，让人目不暇接。

　　突然！

　　黑压压的投影毫无征兆地笼罩这片星域。

　　数千星空异兽血液冻结，满目骇然，身体爆碎，在星界之中形成浓郁的极光灵力带。

　　一群妖魔战将纷纷惊喜过望！

　　紧接着，阴影之中亮起两束瞳光，威严的声音响彻陨石走廊：

　　“自现在起，加强对空间通道的监控，不允许任何一个人类修士下界，一旦人族方面有任何动静，全力阻击，甚至不惜摧毁空间通道！”

　　“遵命！”

　　数千地仙、天仙境妖魔战将齐声应诺。

　　阴影旋即消散。

　　强大的威压从这片空域消失。

　　数十妖魔战将如噬血鲨鱼蜂拥扑向有若实质的极光灵力区域……

　　就在征战魔神投影的力量消失的刹那，一股股若有若无的神念潮水般从陨石走廊退散到四方大陆。

　　飞羽等古仙境修士纷纷流露出感叹沉重的神情：

　　“果然，青枫大陆，是征战魔神留下的手笔……”

　　“短期内，我们休想在陨石长廊中寻找到青枫大陆的空间坐标，只能……靠他们自己了。”


第296章 人心所向

　　青枫大陆，人心惶惶。

　　尽管之前也有发生过平荒郡、丰州郡、黄石郡沦陷，但是对各大郡府的修士而言，只是让他们产生了一些危机感和紧迫感，飞羽郡沦陷的意义完全不同。

　　飞羽郡是青枫大陆所有修士的精神支柱！

　　大量强者云集；

　　青枫大陆最后的庇护所沦陷消息传遍二十三郡府的一刻，人族士气接近崩溃。

　　首先遭殃的就是毗邻飞羽郡的连云郡。

　　连云郡郡首当天就宣布放弃城池，上千万修士跋山涉水，以最快速度撤离连云郡，远离沦陷区飞羽郡。

　　其它郡府侦骑四出！扩大侦查范围至边界地带，只等一发现有任何风吹草动，立即效仿连云郡弃城举动。

　　青枫大陆二十三郡的人失去最粗的大腿，本能地就会从剩下的郡府里选择相对粗一点的大腿取暖，寻找安全感。

　　飞羽郡之下，最强郡府是谁？

　　如果在半年前问这句话，二十二个郡府除了黄石郡、丰州郡，恐怕其它郡府都会不甘示弱地跳出来。

　　但是……

　　人心惶惶之下，只看战绩！

　　近半年时间，名声鹊起的只有一个——明月郡。

　　半年前，明月郡联合丰州郡朱雀军、黄石郡三大军团，强势扫荡四大郡府内的所有妖魔驻地，灭杀数十妖魔战将，驱逐魔神之子，一举收复两大沦陷区，重建黄石郡，战功赫赫，堪称飞羽郡下最璀璨耀眼战绩。

　　另外一个引起所有郡府修士向往的原因是：

　　丰州郡朱雀军同样坐落在明月郡境内。

　　朱雀军近来也是名气不小。

　　虽然四大军团尽皆覆没……

　　但是新近被拉起的朱雀军却是表现十分抢眼。

　　半年前丰州郡一役，朱雀军新建青龙卫首战功成，重新打响青龙卫名气不说，朱雀军更是号称已经拥兵近十万，神兽朱雀、白虎齐齐归来。

　　最关键的是，近几个月，丰州郡朱雀军军团长陆航之可谓红透青枫大陆。

　　以一己之力荡平连云郡等六郡之地的妖魔驻地，斩杀妖魔战将过百，配合各大郡府，扫清血魔大军。

　　如果不是因为这个原因，连云郡能否如此从容轻松地做出弃城举动，还未可知。

　　前有地仙境强者明月阁下坐镇，收复四郡，傲视八方；

　　后有新晋强者陆航之强势出击，荡平六郡血魔大军，战功赫赫，功劳彪炳！一时间，明月郡顿时成为了青枫大陆修士公认最强大的庇护之地，不少郡府的修士已经开始自发地前往明月郡。

　　明月郡一边海纳百川地接收着来自各大郡府的修士，一边在明月阁召开紧急会议。

　　“今日接收外来修士一万七千多人，其中大部分都是造化境修为，他们都明确表达出愿意加入明月郡第七军团的意愿，阁下看看什么时候将熏小姐召回主持第七军团大局。”

　　一老牌供奉在汇报了郡内事务后，话锋一转地提议找回明月熏，彻底巩固第七军团编制。

　　上首位置的明月摇头打消这个念头道：

　　“熏儿现在五龙十三峰第二军团做得不错，没有回来的必要，我看，就从你们当中选个人出来主持大局吧，反正你们都有丰富的领军经验，比熏儿更让我放心。”

　　“……”

　　老供奉见明月阁下意志坚决，只得点头表示同意。

　　其实。

　　他们此举是想尽可能多地把虚空强者都召回，固守明月郡，毕竟五龙十三峰的蛮荒城在规模上完全比不上皓月城，缺乏地仙境强者坐镇，虚空境强者寥寥无几……

　　明月何尝不知道蛮荒城现在根本跟不上如今的形势？

　　但是！

　　陆航之荡平六郡，晋升的速度实在是让人心惊。

　　昔日。

　　以造化境修为迎战妖魔战将，如今晋级虚空，连明月都不好揣测，陆航之的实力已经达到什么程度！

　　面对飞羽郡被灭的惊人噩耗，连他都震撼了许久，没想到应对之策，陆航之却在短时间内连续传讯过来，不但共享了矩阵塔的炼制方法，而且派人送来了一批上万瓶的仙液，同时决定联手明月阁之力首先摧毁明月郡境内的迷雾沼泽。

　　接到陆航之传讯的那一刻，就连明月本人也感觉到，从黑暗的迷茫中看到了一丝曙光，重新唤醒前行的动力。

　　明月阁的供奉们感觉不到陆航之带来的无穷动力和希望，明月感觉到了！

　　皓月城虽然坚固，但是明月心里没底。

　　在他看来，如果青枫大陆真做到了无法挽回的那一步，能够幸存下来的绝对不是他明月，而是……陆航之。

　　这也是他为什么不愿意将女儿明月熏从蛮荒城找回的真正原因。

　　明月一阵出神。

　　明月阁议事还在继续。

　　“据我们安排到平荒郡的人回报，昆仑城主进入平荒郡后，召集飞羽郡内逃出的上百万修士，已经在毗邻飞羽郡的边界拉起层层禁制法阵和陷阱，布下百万里的境界地带；另外，平荒郡城池遗址修复也进展飞速，估计三日内就可完结。”

　　“……昆仑城主不愧是飞羽郡的二号人物，难怪能在青龙军团长之后迅速掌控闪电组织，他的能力毋庸置疑，有他在平荒郡，就算抵挡不住魔神之子的两头天仙境妖虫，也能为我们争取到不少时间。”明月面色稍霁，欣慰地点了点，问道：“黄石郡呢？”

　　“黄石郡有我们明月郡的支援，也在边界区域建立起了数以万计的幻术陷阱，目的不是为杀敌和拖延时间，而是作为警戒效果，不需几日就能布设千万里长度的警戒线。”

　　“嗯。”

　　明月再度点头，凝声道：

　　“我们不同于其他郡府，魔神之子毕竟在我们手上吃过大亏，它对我们的仇恨铭心刻骨，必须防微杜渐，断绝魔神之子偷袭明月郡的机会。”

　　“阁下说得没错，等边界防线布设好，我们会再布设两条防线……”

　　“好！”

　　明月扭头问道：“朱雀军那边，近期有什么新的举动？”

　　“听熏小姐说，朱雀军近日下发了一批仙液，提供给朱雀军的所有将士；除此外就是军团演练更加频繁，应该是在为魔神之子的到来做准备。”

　　“嗯。”

　　“朱雀军在蛮荒城建立了十几个炼器堂口，数千修士日夜不息地炼制矩阵塔，看得出来，陆军团长对矩阵塔十分看重，但是……在天仙境妖虫面前，这些东西其实跟普通石头没什么两样，我们为什么也要跟他们一样，大肆炼制这种普通的灵宝？”

　　有供奉提出质疑。

　　明月微微皱眉，道：

　　“这件事情，陆军团长跟我说过，矩阵塔的目的不是为了对付天仙境妖虫，而是为摧毁迷雾沼泽做出的准备……具体功用我也不是很清楚，陆军团长下午就能抵达皓月城，到时候我们就知道了。”

　　“阁下，我正想说，倾巢出击，围剿迷雾沼泽，不但十分危险，而且不利于未来对战魔神之子……迷雾沼泽里有地仙境捕虫妖草和食脑妖虫，以及不知道数量的虚空境的妖虫妖草，我们的这样贸贸然地过去，别围剿不成，反而在迷雾沼泽损兵折将，平白……”

　　“这一点，我跟陆军团长考虑过了，迷雾沼泽有严格的等级制度，低境界服从于高修为……天仙境妖虫妖草对地仙有着绝对的支配权，如果不能在魔神之子到来之前解决掉明月郡境内的迷雾沼泽，将来内忧外患，首尾不能兼顾，更加危险。”

　　明月正色解释道：

　　“妖草妖虫不擅长途跋涉，从飞羽郡到明月郡路途遥远，最危险的不是远道而来的地仙境妖草妖虫，而是我们境内的迷雾沼泽……陆军团长此举十分明智，无需多议。”

　　明月阁一群供奉纷纷点头，不再多言。

　　“迷雾沼泽这几天有什么动静？”

　　“回禀阁下，迷雾沼泽这几日跟往常一样，安静，没有任何异常……自从飞羽郡被食脑妖虫操控的修士攻破城池，我们就提高了警惕，不但在沼泽四周布下耳目，城门也加强了监控，一切侦查在城外进行，城池防御结界随时开启。”

　　“那就好。”

　　明月正准备说什么，突然眉头微微一挑，露出侧耳聆听状，半晌后才恢复如常，随后起身宣布：

　　“陆军团长传讯过来，表示不会进入皓月城，直接发往迷雾沼泽，事不宜迟！第一、第二军团立即开拔启程，发往迷雾沼泽！第三军团驻守皓月城，三军团长，你留下坐镇，其它供奉，立即随我前往迷雾沼泽。”

　　“是！！”

　　皓月城内两大军团的调动，二十多位虚空境强者出动，迅速引起四方的严重关注。

　　战争机器急速运转，剑拔弩张！

　　地仙开路，二十多位虚空强者就位；

　　大军开动，数万修士御剑飞行，声势浩荡！

　　围剿迷雾沼泽的消息不胫而走！

　　与此同时。

　　五龙十三峰，蛮荒城气氛热烈，近十万修士静静悬空，在神兽朱雀、白虎的带领下，等来了惊电飞鸿般破空而来的云空飞梭。

　　在外游弋半载，陆航之终于返回五龙十三峰，踏足这座新建不久的城市！


第297章 蛮荒城

　　云空飞梭悬停在蛮荒城上空。

　　捕妖者联盟上千修士居高临下，观看下方这座远比不上飞羽城的城池，却惊讶地发现，这座城市布置规划得十分简单，四大校场，四座大殿，剩下的全部都是一座座高耸的防御型巨塔建筑，充满铁血兵戈的军伍气息。

　　四座大殿分别是飞升殿，集贤殿，炼器堂，后勤库房。

　　防御类型建筑自然就是矩阵塔了！

　　蛮荒城城墙内外布设下一百多座矩阵塔，看上去剑楼林立，让人咂舌。

　　数万修士凌空而立，整齐肃穆，铁壁森严的气息扑面而来。

　　“这就是陆军团长统帅的朱雀军？”

　　“军纪严明！士气如虹！陆军团长带兵之道果然厉害！”

　　吴天、余不悔是见过世面的人，自然不会以城池规模来衡量朱雀军的强弱：

　　飞羽郡何等强大？

　　号称千万修士，全民皆兵，但是一夕之间就被覆灭。

　　不是因为飞羽郡的人不多，城墙不够坚硬，而是……经历了多年的平和，飞羽郡已经丧失了应有的警惕，安逸让他们的思维变得迟钝。

　　眼前的数万修士，尽管修为不高，但是，每一个人眼里都藏着杀伐的气势！

　　不发一言，剑不出鞘，却让云空飞梭内的人深刻感受到那股子剑拔弩张的沙场杀伐气势。

　　陆航之扫视蛮荒城上下，视线最后落到神兽朱雀、白虎、明月熏的身上，眼睛微微一亮。

　　神兽朱雀目光明亮锐利，气势隐隐超出虚空境大圆满的范畴，俨然一只脚踏足地仙境，成就半步地仙的实力；

　　神兽白虎实力略逊，不过也因为伤愈进入虚空境大圆满之境，站在朱雀身边，威风凛凛。

　　虚空境中期修为的明月熏以朱雀军第二军团军团长的身份站在一众修士之前，嘴角噙着一丝明媚的浅笑，十分醒目。

　　造化境大圆满的李然、三窟居士、梅铁岭、苏哲抬头挺胸立在明月熏身后，眺望云空飞梭，充满期盼激动之色。

　　再往后……

　　是秦槐、刘枫、冷无涯、南宫筠、阮青、吕良、熊七、何复生等一张张熟悉的面孔。

　　以及朱雀军数万洋溢兴奋激动之情的修士。

　　他们既是朱雀军将士，同时也是蛮荒大陆玄心正宗弟子！

　　飞羽郡覆灭的消息传来……

　　士气最不受影响的就是丰州郡朱雀军。

　　不是因为他们不懂得魔神之子、天仙境妖族的强大可怕之处。

　　他们心中更清楚，当初宗主陆航之以生死境初期修为飞升青枫大陆的时候，蛮荒大陆是何等情况：

　　区区一个造化境大成修士的李然就差点实现独裁！

　　但是现在……

　　蛮荒大陆近十万修士飞升青枫大陆；

　　陆航之在青枫大陆建城蛮荒，蛮荒大陆在二十三郡真正拥有了一席之地；

　　数千修士晋级造化！

　　青龙卫扩军一万，享誉青枫大陆。

　　更让他们骄傲的是……

　　宗主陆航之，以一己之力荡平六郡之地的妖魔驻地，代蛮荒大陆在青枫大陆奏出最强音。

　　这才过了多久？

　　蛮荒大陆才过去不到十年。

　　走到这一步……

　　夫复何求？

　　蛮荒大陆修士，心中只有骄傲！

　　踏。

　　一脚踩出云空飞梭。

　　正式出现在朱雀军面前，出现在蛮荒城上空的一刻，陆航之不自觉地压下心头万般感触，多日来的紧迫严峻烟消云散，此时此刻，尽皆化作耀眼灿烂的自信的微笑。

　　魔神之子……

　　天仙境妖虫妖草？

　　青枫大陆大厦将倾？？

　　兵来将挡水来土掩罢了。

　　身为朱雀军领袖；

　　要做的是鼓舞士气，让朱雀军发挥更强的战力；

　　身为玄心正宗宗主，身系蛮荒大陆无数宗门、无数修士期盼，更要积极面对一切。

　　走出云空飞梭的一刻，陆航之吸气闭目，地仙境的魂道修为毫无保留地释放出来。

　　锵锵锵锵……

　　十万朱雀军，背后一颤；

　　十万朱雀剑，火舞龙卷。

　　一阵阵洞彻云霄的厉啸剑吟，蛮荒城上空顿时腾起直径数十里的烈焰龙卷。

　　神兽朱雀率先生出感应，眼底闪过一抹惊喜的异彩，口中发出轻啼，遥相呼应朱雀军的联合术法。

　　一股神兽朱雀的本源之力注入烈焰龙卷。

　　十万人屏息凝神；

　　云空飞梭中，捕妖者联盟的人，大气不敢出地，震撼注视着云空中汇聚百里、千里的火海。

　　戾！！

　　火海之中，靓丽的火焰羽翼从中伸展出来，翼展千百里地；然后是朱雀神兽优雅美丽的上首，华丽溢彩的拖拽出百里远的尾翼，如同霞光一样飞越天际……

　　地仙境的魂道修为，掌握十万修士的朱雀剑，再辅以朱雀的本源之力，在蛮荒城的上空凝聚出一头数千里的烈焰构成的朱雀，散发出震慑万物万灵的地仙境强大气息。

　　遮天蔽日！

　　仰望苍穹，近观朱雀巡舞，明月熏目瞪口呆，震撼交加：

　　她不敢相信，几个月不见，陆航之的实力竟长足进步到这般境地。

　　地仙境神念修为！！

　　一众原丰州郡修士在惊世骇俗的神兽朱雀虚影下，驱散阴霾，双目含泪，激动万分。

　　丰州郡，终于有了属于自己的地仙境强者，有了更强的守护力量！

　　对蛮荒城更多的玄心正宗弟子而言……

　　他们读懂了陆航之这一举动的真正涵义。

　　这是宗主在向他们展现自己的力量，展现朱雀军的力量，展现蛮荒城的守护之力，在展现……蛮荒大陆的决心！

　　十万修士近乎迷醉地沉浸在宗主展现的强大力量之下，面色涨红，热血沸腾，与有荣焉。

　　伏！

　　十万修士，行带甲半跪军礼，整齐一致。

　　“恭迎郡首大人！”

　　声势浩荡，不堕反升！

　　陆航之微微有些意外地看了明月熏一眼，后者眼底一抹憧憬迷醉之色迅速消退，恢复清明，解释道：

　　“丰州郡已经重新建城，按照青枫大陆的规矩，朱雀军首领为郡首……”说到这里，点到为止。

　　陆航之明白了。

　　蛮荒城建成的一刻，自己就已经不再是单纯意义上的朱雀军军团长，而是自动晋升为朱雀军郡首。

　　也罢。

　　陆航之迅速适应了新的身份，居高临下，目视蛮荒城内十万修士，神念传音蛮荒城道：

　　“本座半年未归，朱雀军多了许多新面孔！看来我们变得更强了！”

　　“身为军团长，不告而别，一走半年，我想，我有必要亲自跟大家汇报一下这半年的经历，免得大家觉得我这个军团长玩忽职守，拿着丰州郡四大军团给发的工资不干活。”

　　群雄莞尔。

　　陆航之自嘲地道：

　　“丰州郡一役结束，本座一路衔尾追杀魔神之子与护送魔神之子的七位妖魔战将，直至飞羽郡，彻底跟丢……”

　　“无奈之下，本座只能退求其次，进出连云六郡，与飞羽郡捕妖者联盟的一对贤伉俪吴天、余不悔，联手屠灭血魔千万，斩杀妖魔战将上百，收获血魔晶核不计其数，虚空境晶核上百。”

　　“……”

　　陆航之说到这里，语气一转道：“再大的战功，也弥补不了本座追丢魔神之子的事实，这次回来，别的不说，就是一个字，战！打痛魔神之子这个狐假虎威的王八蛋！”

　　“战！！！”

　　十万修士气势外放，战意冲霄。

　　云空飞梭内，一群人望着苍穹之上地仙境的烈焰朱雀，苍穹之下十万带甲修士，满目惊叹：

　　“十万带甲战兵，有烈焰朱雀，即便在迷雾沼泽遭遇地仙境妖草妖虫，也有一战之力。”

　　“可是……有能战之力，不代表能打胜仗。”

　　“没错。”

　　捕妖者联盟修士依旧对陆航之出兵明月郡迷雾沼泽抱怀疑的态度。

　　“吴天，我们答应你与朱雀军联手出兵迷雾沼泽，是因为有言在先，陆航之答应排除地仙境妖草、妖虫的存在，我们再介入，否则，我们也承担不起虚空境修为的损失。”

　　吴天、余不悔相视点头道：

　　“这一点，陆航之已经答应大家，你们尽管放心。”

　　夫妇二人十分清楚迷雾沼泽对捕妖者联盟意味着什么……

　　捕妖者联盟成立这么多年，他们一直将迷雾沼泽视为圣地，即便达到虚空境大圆满，也从未有人提出进迷雾沼泽狩猎妖虫，就是因为知道迷雾沼泽的凶险程度不是外界任何一处地方可以比拟的。

　　余不悔附和道：

　　“来时路上，陆航之让大家掌握《鹰击长空》和《金色壁垒》，并许下团长军衔，一来是为了让大家在面对虚空境的食脑妖虫时建立优势，第二个目的则是因为万人建制的朱雀虚影能唤醒朱雀意志，召唤的火之法则，对迷雾沼泽里的妖草、妖虫产生更致命攻击性，由此可见，进迷雾沼泽不是陆航之头脑发热下做出的仓促决定。”

　　“嗯……”

　　一众修士默默点头。

　　捕妖者联盟众说纷纭之际，陆航之已经完成誓师之词，旋即，从储物戒指中取出一方墨黑色的气势非凡的围城模样灵宝出来，朝着蛮荒城中扫了一圈后，往正中位置抛去。

　　轰隆隆隆……

　　金光大作！

　　地仙灵宝级的墨守成规，直接将下方蛮荒城笼罩进去，苍穹之上，迅速出现一座巨大的蛮荒城虚影。

　　城墙；

　　建筑；

　　矩阵塔；

　　所有建筑，均按照一比一的比例被墨守成规完美地复制出来，天上地下，如水中倒影，栩栩如生，异常神奇。


第298章 墨守成规

　　苍穹之上，蛮荒城城池倒影感刚刚出现，就让朱雀军上下叹为观止，众人只觉这蛮荒城虚影异常神奇，光影之中似乎蕴含了一丝奇异的力量，但是对此物用处完全不知道。

　　十万人，沉默相视，静观其变。

　　“咦？”

　　“还没有结束么？”

　　陆航之本以为只要将这件自飞羽城换来的守城类型地仙灵宝往城池中枢一放就能了事，没想到这件大型的地仙灵宝是个吃灵力的大户，灵力源源不断地被吸收，直到蛮荒城被完美地复制下来，地仙灵宝依旧没有就此罢手的意思。

　　他看到，蛮荒城的虚影被完美复制出来后，成百上千道流光出现在城墙上，飞速地刻画出一个个玄奥精细的防御法阵……

　　陆航之不惊反喜，顿时来了兴趣。

　　有意思！

　　灵力持续催谷。

　　墨守成规开始一丝不苟地对蛮荒城每一块砖墙上的防御法阵进行勾勒，成千上百，十万，百万个防御法阵短时间内勾勒完毕，震撼人心。

　　陆航之惊喜不已：

　　不愧是大型防御类型的地仙灵宝，前人的智慧，不可小觑。

　　蛮荒城内，一百零八座矩阵塔内外防御法阵瞬间完毕。

　　陆航之露出笑容：

　　“总该结束了吧？”

　　没！

　　蛮荒城虚影中出现了城外的一个个流沙漩涡大阵，流沙蜃楼大阵，流沙风暴大阵，以及星月大阵……

　　朱雀军十万修士早已被眼前的一幕震撼得无以复加，眼看蛮荒城防御体系被完美地呈现出来，除了震撼，还有就是自豪和安全感。

　　神兽朱雀、白虎交换了一个激动的眼神。

　　蛮荒城的防御体系，某种程度上来说已经完全超越丰州郡四城，除了缺少神兽玄武的强大防护之力，其它方面都有过之无不及。

　　直到这一刻，墨守成规才总算消停下来。

　　轰隆隆隆！

　　强大的力量，在地仙灵宝的巨大威势下，声势浩荡地下压。

　　蛮荒城虚影缓缓降临……

　　虚影穿过十万修士，迅速与各自复制的建筑融合……

　　城墙对城墙；

　　矩阵塔对矩阵塔；

　　法阵、砖石、一丝一毫，融合得天衣无缝。

　　蛮荒城的虚影彻底融入到真正实体中的一刻，墨守成规终于安安稳稳地落入到正中集贤殿的中枢法阵位置。

　　嗡！！！

　　所有法阵自动开启。

　　一股铁壁坚城的感觉从蛮荒城四方每一个角落腾起。

　　地仙灵宝彻底融入城池。

　　陆航之心中大石尘埃落地，神念反复扫视分析防御结界，脸上渐渐浮现欣慰的喜色。

　　有地仙灵宝的力量介入，蛮荒城防御体系果然被大幅提升；

　　如果说，以前的蛮荒城防御结界只能稍稍抵抗地仙境强者的进攻，现在的防御结界完全可以抗衡地仙境巅峰强者一段时间……

　　而且！

　　这还只是城墙防御体系的力量。

　　譬如星月大阵，连一次虚空境巅峰的攻击都抗不下来，现在却能轻而易举地拥有抵挡一次地仙境程度攻击的能力。

　　矩阵塔也是如此，大幅强化到可以抗衡一次虚空程度术法攻击的地步。

　　只要墨守成规不被摧毁，这些强化就能一直有效。

　　有墨守成规守护蛮荒城，陆航之才能完全放下心来，带朱雀和白虎进入迷雾沼泽。

　　蛮荒城防御体系的变化，所有人都看在眼里，尘埃落地的一刻，朱雀军士气高涨。

　　明月熏也忍不住地有了一丝丝嫉妒和欢喜的复杂情绪在里面。

　　通过这段时间相处，她已经渐渐认可蛮荒城的一切，对于蛮荒城变得更强大的一切，自然欢迎；

　　但是……

　　墨守成规的力量让她突然有一种触动。

　　在墨守成规力量的强化下，蛮荒城的防御强度似乎变得比皓月城更加强大了……

　　一时间，情绪起伏，心情复杂。

　　正自心底五味杂陈之际，突然耳边响起一个声音：

　　“明月熏。”

　　猛然抬头，才发现陆航之的视线落到了她身上，连忙出列应答：“属下在。”

　　陆航之面带微笑：

　　“这段时间，辛苦你了。”

　　“都是属下份内的职责。”

　　明月熏眼底羞喜之色一闪即逝，恢复如常。

　　陆航之微微一笑：

　　“赏功罚过，丰州郡一役，你立下汗马功劳，可惜一直没有合适的东西奖赏给你……正好！这次从飞羽城回来的时候，本座带了一件地仙灵宝级的甲胄，你且拿去，就算是我对你这段时间的一点补偿。”

　　地仙灵宝！

　　明月熏眼睛一亮。

　　这东西，就连她父亲也没有，当即她就生出将此物进献给父亲的念头。

　　但是下一秒就注意到，陆航之的身上穿着一套气势不凡的地仙妖魔甲胄，不禁心头一颤，不动声色地就打消了孝女的念头。

　　接过陆航之递来的地仙妖魔甲胄，明月熏毫不犹豫地挤出一丝血液滴落其上，完成认主，然后当场换上。

　　人靠衣装，此话不假。

　　明月熏虚空境中期修为，本就气质不凡，颜值极高，如今换上造型独特的妖魔甲胄，但是平添了几分强势和英气，让在场生死境修为几乎不敢直视，暗叹地仙灵宝的强大。

　　“多谢郡首大人！”

　　明月熏看到甲胄上的妖魔似乎跟陆航之胸口妖魔头颅有几分相似，对这件地仙灵宝更觉满意，爱不释手。

　　三窟居士拿肩膀碰了苏哲一下，二人均露出意味深长的笑容。

　　陆航之笑着点点头。

　　“各位都有功劳在身，我在这里就不一一点名了，今天时间紧急，择日再论功行赏！”

　　“明月熏，你带领朱雀军，继续镇守蛮荒城，切记，提高警惕，防止任何可能被寄生的人类修士靠近城池。”

　　“属下遵命！”

　　明月熏高声应诺。

　　陆航之视线一转，落到神兽朱雀、白虎的身上：“我想请二位随行，即刻前往迷雾沼泽……”

　　“没问题。”

　　神兽朱雀、白虎的首要任务就是抗衡妖魔，这半年里听到陆航之太多捷报讯息，早就把陆航之当成丰州郡新一任郡首看待，毫不犹豫地答应下来。

　　这时，吴天、余不悔让捕妖者联盟的人全部离开云空飞梭，登记进入蛮荒城……

　　墨守成规融入蛮荒城后，捕妖者联盟已经对蛮荒城有了几分信心。

　　进入迷雾沼泽的人员，除了捕妖者联盟的十四位虚空境强者，十三头虚空妖虫，以及朱雀、白虎，陆航之还特地抽调了全体青龙卫，一起参与围剿。

　　云空飞梭载着五千青龙卫在前；

　　朱雀载着五千青龙卫跟在后面；

　　陆航之发现，全速之下，朱雀竟不比云空飞梭逊色多少，不愧是飞禽类型的神兽。

　　“对了，朱雀前辈……”

　　陆航之突然想起一事，忍不住地稍稍减缓云空飞梭的速度，与朱雀并排交流起来。

　　“我在连云郡的时候有碰到一只虚空大圆满修为的神兽白狼，当时情况十分复杂……”

　　把斩杀三头妖魔战将，最终救下狼崽子的事情跟朱雀一说，后者逐渐露出凝重之色。

　　“我知道你口中的白狼，以前青龙军团长在世的时候，我听青龙提起过，当时白狼的修为丝毫不在我们四个之下，青龙还有意拉它加入丰州郡，但白狼拒绝了。”

　　朱雀不胜唏嘘地感慨：

　　“没想到事隔多年，它竟然得子，还落得这般境地，真是太惨了……”

　　“……”

　　“郡首，你将白狼的幼子交给我吧，等这次迷雾沼泽围剿之事过去，我想办法用涅槃之火为这小狼崽子重塑灵魂躯体……你运气不错，这是一头月狼，狼族神兽，出生后就能迅速拥有造化境修为！月狼本身就有不俗的血脉天赋神通，幼崽被它母亲用本源之力封印，又经我用涅槃之火重塑后，血脉异变几率极大，神魂势必更强，不出几年，蛮荒城就能增加一头强大的虚空神兽，不枉我损失部分本源之力。”

　　朱雀的回答让陆航之十分欣慰。

　　带着血球跑了小半年，总算没有白费。

　　“对了。”

　　“那你消耗部分本源之力，会不会又陷入沉睡？”

　　陆航之担心地问。

　　朱雀笑着摇头：

　　“那倒不会，帮你驱逐破灭之力是因为对手是征战魔神，必须全力以赴；如今要对付的只是一头造化境巅峰的妖魔而已，花费不了多少涅槃之火……顶多一两个月就能恢复过来，这段时间，实力会下降到虚空境大成以下。”

　　陆航之微微皱眉。

　　如今魔神之子重新出世，朱雀身为灭妖的主力，实力下降可不好。

　　“如果有强大的灵魂汲取，会不会提早恢复？”

　　“你如果指的是明月阁下丰州郡一役活捉的那头妖魔战将保镖的话，它已经被我封印消化，否则也不可能这么快踏足半步地仙的境界。”朱雀不无得意地回答。

　　“其实，这半年时间，我倒是收了有十几头妖魔战将的灵魂……”

　　“真的？”

　　朱雀眼睛一亮，异常兴奋地激动起来：

　　“太好了！只要是虚空境修为的灵魂就可以，大补之物！强大的灵魂能强化涅槃之火，不但能帮我快速走出虚弱期，而且，还能让我无限朝地仙境靠拢……你有多少？快快快，都给我都给我，趁还没到迷雾沼泽……”

　　陆航之毫不犹豫地将地仙灵宝级招魂蟠取出抛向朱雀，里面老老实实地游荡着十五头虚空初期到虚空大圆满的妖魔战将灵魂。


第299章 进军迷雾沼泽

　　明月郡，迷雾沼泽，瘴气翻滚，一派剑拔弩张的凝重气氛。

　　随着明月郡第一、第二军团四万精锐修士抵近到的迷雾沼泽的外围，布下星辰剑河大阵，二十多股虚空境修士的气势与一位地仙境强者的存在，终于还是引起了迷雾沼泽里两大相生妖族族群的警惕和戒备。

　　瘴气翻涌，一层层密密麻麻的食脑妖虫躲藏在捕虫妖草中，在生存环境受到威胁积迫的时候本能地就伸出了自己的触手，延伸出迷雾沼泽范围，不断尝试冲击星辰剑河大阵。

　　从最初的生死境捕虫妖草和食脑妖虫铺天盖地的浪潮形攻势泯灭于星辰剑河大阵外，迷雾沼泽的攻击力度迅速抬升。

　　造化境的妖族封群般集结，半掌大小的食脑妖虫低空俯冲而出，身上攀附着不计其数锋利破甲的捕虫妖草……

　　星辰剑河！

　　无数食脑妖虫纷纷被撕碎，白色的黄色的液体混合着破碎的身体抛洒在阵前；

　　捕虫妖草随风而起，顿时在明月郡两大军团阵前掀起恐怖的黑色刃浪，不受星辰剑阵声势影响，飞速渗透，攻入。

　　在星辰剑阵之后，数千米厚的金色壁垒仿若天堑！

　　雄伟，庄严，不可侵犯。

　　然而……

　　捕虫妖草锯齿般的叶面比灵宝更锋利，带着与生俱来的破甲属性，轻而易举地撞入金色壁垒！

　　唰唰唰！

　　不计其数的捕虫妖草，直接将的金色壁垒表面的无数金色甲片轰碎。

　　金色壁垒表面似乎绽放开一层层的金色浪花；

　　黑色的刃浪一波接一波，无穷无尽！

　　数千米厚的金色壁垒瞬间就被黑色刃浪侵蚀掉大半，防御七零八落，形势岌岌可危。

　　哼！！

　　千钧一发之际，明月阁的两位虚空强者悍然出手。

　　虚空异象！

　　万丈雷池！

　　重力法则！

　　二人配合默契。

　　法则之力笼罩迷雾沼泽外围。

　　无数捕虫妖草纷纷下沉，如陷泥沼；

　　捕虫妖草黑色叶面上很快出现焦灼的痕迹，寸寸碎裂。

　　第一次短暂的交锋，迷雾沼泽折损无数生死境、造化境妖族；

　　明月郡第一、第二军团折损数万件法衣，防御基本崩溃，双方算是打了个平手。

　　迷雾沼泽中，妖草、妖虫不计其数。

　　二位虚空境强者刚刚打断攻势，很快，第三波攻势又汹涌而来，左右两翼瘴气翻涌，大有拉开反包围大举进攻第一、第二军团的趋势。

　　一声轻叹，浩然剑气出现在虚空之中！

　　明月阁下亲自出手！

　　地仙境强者匍一出手，剑气横扫万里。

　　无数造化境妖草、妖虫纷纷炸窝般地聚敛到一起，喷吐瘴气，侵蚀神念灵力。

　　虚空异象！

　　一头头巨大的食脑妖虫，张开狰狞的环形锯齿口器，于空中狠狠咬向气势浩荡的浩然剑气。

　　咔嚓！

　　地仙境的浩然剑气无坚不摧……

　　一头头虚空异象食脑妖虫纷纷爆碎。

　　但是。

　　明月，以及明月阁一众供奉却清晰地发现，在食脑妖虫全力阻拦浩然剑气的同时，一道道神念难察的锋芒飞速频繁切割浩然剑气，在浩然剑气的表面切割出一道道清晰痕迹。

　　说时迟，那时快。

　　仅仅一瞬间的工夫。

　　数十虚空异象被轰碎，无数捕虫妖草、食脑妖虫身死碎裂。

　　不过……

　　浩然剑气也在挺进到迷雾沼泽千里的时候就被轰碎。

　　第一、第二军团中响起无数冷气倒抽的声音。

　　迷雾沼泽仅仅出动到虚空境的妖族，就让明月最强一招无功而返，只是杀了些无足轻重的普通妖族。

　　“……”

　　一群明月阁供奉脸色难看。

　　过去至今，他们一直以明月郡这块大地的主人自居，如今，却是被妖族当面毫不留情地抽了狠狠一记耳光。

　　明月同样深受震动，眉目间神情凝重，喃喃道：

　　“不愧是妖族禁地，果然厉害！仅凭皓月城两个军团围剿迷雾沼泽，还是有些异想天开了。”

　　“还要继续吗？阁下。”

　　有人询问。

　　明月斩钉截铁摇头，道：

　　“试探的代价有点大，如今众修士法衣爆碎，暂时后撤，等待朱雀军的人过来……但愿，陆航之能有好的办法的对付迷雾沼泽里的妖族，否则……”

　　一次交锋，地仙境妖族连脸都没露一下就逼退了两大军团，已经让他信心严重受挫。

　　人族修士的星辰剑河大阵一撤，迷雾沼泽内瘴气夹杂着无数妖族潮水般退回到沼泽深处，发出“嗡嗡嗡”的刺耳震鸣，仿佛在庆贺人族被打退。

　　明月郡这边两大军团士气更低，默默地更换法衣。

　　短暂交锋，这边底牌齐出，却显然不是妖族的对手，不得不暂时撤退，避免被妖族追杀出来。

　　明月一阵头疼。

　　毕竟跟妖族交锋太少，这次试探，很伤士气。

　　还好。

　　就在他懊恼后悔不该贸然行事，思索怎么提振士气之际，突然心神一震地发现，远处一道红芒飞速接近。

　　“来了！”

　　明月精神一振。

　　两支军团的修士也在之后发现了并排而来的云空飞梭和神兽朱雀。

　　朱雀军到！

　　明月郡方面修士，首战受挫的阴霾顿时因为援兵的到来消散掉不少，纷纷展颜。

　　戾。

　　朱雀悬空，身躯一抖，五千青龙卫战士整齐落地；

　　随后。

　　又有五千青龙卫战士从云空飞梭中降下。

　　虽然只是新军，但青龙卫的战士都是修炼《七七剑诀》出生的玄心正宗宗门弟子，不但天赋实力出色，而且全都有越级挑战的实力！掌握空间法则之后，个个都能发挥出堪比造化境修士的实力。

　　至于最先进入青枫大陆的两千青龙卫，在各种丹药资源的辅助下，如今已全部跻身造化，实力比明月郡第一、第二军团的精锐还要强。

　　一万青龙卫落地后，明月郡修士士气又恢复不少！

　　明月惊喜地扫了青龙卫一眼，视线落到陆航之、朱雀、白虎身上，异彩更浓。

　　朱雀就不用说了，半步地仙；

　　陆航之直接晋级虚空初期，神念修为连他都看不透，简直不可思议。

　　明月哈哈大笑道：

　　“六郡连战，荡平千万血魔，玩得比本座大多了！明月郡将士，欢迎我们的英雄！”

　　“恭迎陆军团长！”

　　第一、第二军团全体修士高声回应，声势震天，迷雾沼泽里妖族的庆贺声顿时消沉下去，似乎意识到了什么，瘴气翻滚，再度变得蠢动。

　　“明月前辈过江。”

　　陆航之率捕妖者联盟一众高手从云空飞梭中掠出，注意力却放在了迷雾沼泽外洒落的密密麻麻食脑妖虫、药草碎片上，微微挑了挑眉头，没说什么，径直为明月介绍身后一众强者身份。

　　“这十四位，是我从飞羽郡请来的捕妖者联盟的朋友，特地与我前来围剿迷雾沼泽。”

　　“这位，就是明月郡郡首，明月阁下……以及明月阁的诸位供奉大人。”

　　双方均是眼睛一亮。

　　捕妖者联盟的人没想到，明月与陆航之关系如此亲密无间，陆航之一句提议，后者亲率两大军团二十多位虚空境界修士前来；

　　明月郡方面则是没想到，陆航之还带了十多位虚空强者前来助阵！而且这些人竟还是大名鼎鼎的捕妖者联盟的人，有着战斗力不俗的契约妖虫，战力方面丝毫不比明月阁逊色。

　　明月则感慨不已：

　　昔日落魄的丰州郡独立团团长，竟在短短不到一年时间里成长到这种地步，不但自身实力突飞猛增到够格做一郡之首，而且更是拉拢起不输于他的架构。

　　当下，在明月的心里，越发坚定，陆航之才是那个能为青枫大陆解决危局的关键。

　　双方互相认识后，陆航之传音明月，窃窃私语起来：

　　“明月前辈，已经为我们提前试探过迷雾沼泽的实力了？有何收获？”

　　“说来不怕笑话，碰了一鼻子灰。”

　　明月毫不隐瞒地将刚才发生的一切一五一十道出。

　　陆航之听得眉头连皱。

　　自己在飞羽郡果然还是太走运了，没想到连虚空境修为的妖族都如此的难以对付。

　　明月这次试探虽然受挫，但也让他更加清楚地了解到妖族的实力，心中有了计较。

　　“明月前辈，我之前提到的对付妖族用的矩阵塔，你们这边准备了多少？”

　　“矩阵塔制造起来不困难，我让手底下的炼器堂准备了一千多座，这次全部带了过来，不过，这东西究竟要怎么用？”

　　这么短的时间里就准备了一千多座。

　　陆航之暗道厉害。

　　“太好了，蛮荒城这段时间倒也积累了有两千多座，对付迷雾沼泽的话，应该是够了。”

　　“够用就好，东西都在里面，你看着办。”

　　明月丢过来一枚储物戒指。

　　陆航之微微一笑，头也不回地吩咐：“李副指挥，拿去分发给你的人。”

　　“是！”

　　李然从身后走过来，接过储物戒指，走向青龙卫。

　　明月再度露出羡慕之色：

　　“你这李副指挥资质也很不错啊，已经一只脚踩进虚空境，估计要不了多久，朱雀军又能添一虚空强者，空间法则系的虚空强者，实力可是相当不俗。”

　　“我还没恭喜明月前辈，千金晋级虚空中期呢。”陆航之呵呵笑道。

　　明月一阵无语，“你小子……别跟我贫了，办正事！老子看这些妖族真是越来越不顺眼。”

　　“行！”陆航之果断道：“麻烦明月前辈亲自为我掠阵，我这就开始了。”

　　说完，在明月惊愕的目光下，只身掠向迷雾沼泽。


第300章 步步为营

　　迷雾沼泽，瘴气翻滚，妖族蠢动！

　　迷雾沼泽外围，三大军团整齐陈列，剑拔弩张，杀机凛然，火药味在空中飘荡弥漫，双方一触即发。

　　这个时候，突然发现陆航之孤身掠向迷雾沼泽，不但瘴气更加激烈地翻滚起来，明月阁一群供奉更是纷纷高声示警。

　　陆航之神情平静，速度不减，慢慢靠近迷雾沼泽的外围瘴气边缘。

　　密密麻麻的食脑妖虫疯狂喷吐着吞噬神念灵力的迷雾，身上贴着频频震动的捕虫妖草，蓄势待发。

　　神念覆盖下，陆航之发现，每往前一里地，就有数以千万的食脑妖虫和捕虫妖草，密集得让人毛骨悚然。

　　一头头虚空境食脑妖虫和捕虫妖草气息收敛得相当完美，潜伏在瘴气之中，不露痕迹。

　　但是。

　　陆航之依旧能感觉到一束束充满着恶意的目光锁定了自己，只要自己出手露出破绽，立即就会招来最致命的攻势。

　　“……”

　　陆航之对此视若无睹。

　　如今是半年前的自己，给他一百个胆子也不会敢涉足迷雾沼泽这种绝世凶地！

　　可如今……

　　一身地仙灵宝，真正的地仙魂道修为，掌握四大法则之力，斩杀过百妖魔战将之后，还会惧怕？

　　目注近在咫尺的迷雾瘴气，目注无数狰狞张开口器的食脑妖虫，陆航之一脚踏出！

　　嗡！！！

　　迷雾瘴气潮汐爆发。

　　不计其数的食脑妖虫疯狂扑向陆航之的躯体；

　　捕虫妖草在空中发出鬼哭狼嚎的尖锐撕裂音，作势要将陆航之的血肉之躯扯烂。

　　延绵数千里的迷雾瘴气直接扑了过来。

　　千钧一发之际。

　　最先接触到陆航之身体的食脑妖虫刚刚准备合拢尖锐口器，突然间一股让万物战栗的恐怖的法则之力降临。

　　空间法则！

　　穿梭空间。

　　虚空境的法则之力直接将无数冲撞过来的食脑妖虫、捕虫妖草全部撕裂，吸入无尽虚空。

　　空间裂缝……

　　如同一道天堑，挡下所有扑来的迷雾瘴气。

　　过人的胆识，精准的操控，强大的法则，让无数目注陆航之背影的人第一次感觉到澎湃的自信！

　　也正是陆航之在这一瞬展现出来的实力和自信，让包括明月在内的人都闭口，没有因为陆航之穿梭空间进入迷雾沼泽这种自杀式行为发出惊呼。

　　在他们看来……

　　第一、第二军团修士都曾与陆航之并肩作战过——曾经以生死境修为就敢戏弄一群虚空境妖魔战将的人，并且还成功斩杀过妖魔战将的天之骄子，不可能如此轻率地将自己置身到危境之中。

　　与此同时。

　　李然、三窟居士各自率领五千青龙卫，左右涌向迷雾沼泽！

　　明月虽然不知道陆航之此举是何用意，能做到哪一步，但是丰富的经验和阅历让他迅速做出决断，喝令全军道：

　　“布阵！”

　　“掩护朱雀军！”

　　吼！！

　　四万修士，重新布下金色壁垒，就在迷雾沼泽瘴气的百米之外……

　　星辰剑河大阵随后悬于空中！

　　一切刚刚完成……

　　突然。

　　迷雾沼泽的深处腾起一股让满天神佛惊悚的魔神之力。

　　下一秒。

　　被迷雾瘴气重叠笼罩到神念根本无法触及的地方，突然间瘴气变得稀薄，逐渐退散的迷雾中，一根巨大魔神指骨带着震慑万物的声势出现在迷雾沼泽之中。

　　轰隆隆！！

　　虚空震碎。

　　迷雾中无数食脑妖虫、捕虫妖草被碾碎；

　　魔神之指，破灭法则，以睥睨天下的姿态降临，似缓实快地碾出一片千里空白之地，朝着迷雾沼泽中的一头虚空境食脑妖虫恶狠狠地碾压过去。

　　食脑妖虫躯体不足普通人首级大小，但是头顶上空却浮现出山峰般的狰狞虚影，口鼻耳朵齐齐被挤迫出绿色的浑浊液体，口中发出凄厉绝望地哀嚎……

　　迷雾沼泽中一共浮现出上百虚空异象！

　　但是。

　　在魔神之指君临天下的气势下，在顶级的破灭法则之力面前，它们犹豫了……眼里闪烁的尽是畏惧骇色。

　　噗！！

　　食脑妖虫被魔神之指彻底碾得爆体；

　　随之消逝的是虚空境捕虫妖草，寸寸碎裂消亡。

　　一同葬身的是方圆千里范围内的不计其数的食脑妖虫和捕虫妖草！

　　五万修士简直不敢相信眼前的一幕。

　　特别是明月郡两大军团……

　　地仙境郡首明月亲自出手受挫而归还历历在目。

　　没想到陆航之直接进入妖族腹地，粗暴无比地肃清迷雾沼泽数千里方圆的妖族，而且还当着上百虚空妖族的面，弄死一头虚空境食脑妖虫。

　　全场寂然！

　　试图冲击星辰剑河大阵的无数妖族分崩离析。

　　明月阁失声……

　　直到这一刻，他们突然间意识到，明月阁下为什么会执意将女儿明月熏留在蛮荒城。

　　陆航之。

　　竟已变得如此强大！

　　虚空境初期，战斗力，似乎已经一跃到了明月阁下之上。

　　一群人忍不住地重新打量和评断陆航之和他的蛮荒城。

　　一招肃清数千里迷雾沼泽后，陆航之气机锁定神念范围内的所有虚空境妖族，焚妖剑破空而出。

　　锵锵锵！

　　没有剑阵。

　　焚妖剑翻滚出鞘，虚空中抛射出六把灵宝级飞剑。

　　一念七动。

　　一剑七杀！

　　晋升虚空境初期以后，陆航之如今根本不需要召唤剑阵，已经拥有毙杀虚空境大圆满的实力。

　　一是因为灵宝飞剑之利；

　　二是有《登神路》强化；

　　第三，法则之力！

　　无论是岁月法则、空间法则还是破灭法则，都拥有强大的越级挑战之力。

　　三大法则之力集于一身，再辅以雷电法则的速度。

　　顷刻间。

　　七七四十九道剑气直接收割掉范围内一批虚空食脑妖虫。

　　迷雾沼泽深处响起愤怒的嘶吼。

　　一股隐晦的地仙境妖族气息从迷雾沼泽的更深处腾起，终于惊醒了一群还震慑于魔神之指中征战魔神气息的妖族。

　　醒转过来，众妖族纷纷四散溃逃。

　　陆航之冷笑一声。

　　想跑？

　　幼稚！！

　　妖魔甲胄光芒一闪，妖魔虚影咆哮而出；

　　紧接着，火龙附体！

　　昂！！！

　　龙威爆发，携地仙境之势席卷方圆六千里地，再度将众多妖族震慑……

　　无数低级妖族纷纷被地仙境的威势直接碾碎。

　　七柄飞剑再度交织出死亡剑网，收割剩下的虚空境妖族。

　　“混账！”

　　“你究竟是谁！”

　　地仙境的妖族气息越来越近，沙哑的声音中夹杂着一丝尖锐摩擦的味道，传遍迷雾沼泽：

　　“为什么你身上有征战魔神的气息……”

　　“为什么区区人类能掌握妖魔一脉的顶级法则之力。”

　　声音靠近得非常快速！

　　迷雾沼泽之外，明月心神一凛，下一秒便出现在陆航之的身边，目光炙炙地盯住妖族气息逼近的方向。

　　轰！

　　轰轰轰轰！

　　地仙境气息对峙的同时，朱雀军青龙卫一万修士在李然、三窟居士的指挥下推进到迷雾沼泽里面，隔着数十里地，放下一尊尊矩阵塔……

　　就在明月郡一群人不明白此举涵义的时候，青龙卫修士每落下一尊矩阵塔就会走入一人，然后启动防御结界和法阵。

　　温度攀升！

　　强大的范围型火系术法席卷方圆，烧烤大地。

　　沼泽环境迅速变成坚实厚土。

　　明月一群人还不明就里，但捕妖者联盟一群虚空修士却瞧出端倪来，相互交换了一个激赏的眼神。

　　在迷雾沼泽，人类修士面对的最大阻力除了迷雾，还有沼泽环境。

　　食脑妖虫在迷雾中横行无忌，如鱼得水；

　　捕虫妖草却能在沼泽之中悄无声息地伏击每一个进入迷雾沼泽的目标。

　　用矩阵塔的火系法阵改变环境，看似简单轻松，实际上，却能稳固后方，不至于让深入迷雾沼泽的队伍后院起火。

　　陆航之、明月这时也发现了从迷雾沼泽里露头的地仙境食脑妖虫……

　　后者藏身在地仙境的捕虫妖草的触手里面，从花骨朵般的触手顶端露出狰狞的脑袋，死死盯住陆航之，又忌又惮：

　　“你……究竟是人是魔！”

　　陆航之没有回答。

　　火龙舒展。

　　一口三昧真火扇形覆盖大地。

　　噼里啪啦！

　　吱吱！

　　沼泽水分被蒸发干净，地面滚烫，烧得吱吱作响；

　　无数根让人毛骨悚然的触手藤蔓惊恐地四散收缩回捕虫妖草体内，大部分被烧焦。

　　地仙境食脑妖虫顿时惊怒地咆哮不已：

　　“可恶！”

　　“找死！！”

　　陆航之笑容不减，继续操控火龙大面积吐息。

　　三昧真火连地仙境妖族都不敢硬撼其锋，干嚎了几句，捕虫妖草连连暴退。

　　食脑妖虫则看陆航之身边有明月掠阵护法，不敢轻举妄动，只得眼睁睁地看着火龙将万里疆域变成一片荒芜之地，气得咬牙切齿。

　　轰轰！

　　轰轰！

　　青龙卫一路飞速推进，在后面填补疏漏……

　　只要是没有被烧焦的地方就过去补一刀。

　　矩阵塔疯狂推进，林立式入侵迷雾沼泽。

　　失去上百头虚空境妖族；

　　地仙境首领又被陆航之、明月牵制；

　　剩下的妖族族群不甘心家园被夺，频频不顾一切地冲击矩阵塔和推进到迷雾沼泽中的星河大阵。

　　这时，矩阵塔的另外一个用处体现出来。


第301章 强强联手

　　面对迷雾沼泽妖族疯狂的攻势，明月郡两大军团都有些吃不消。

　　但是矩阵塔却如同一根根死死钉进迷雾沼泽的钉子，法阵运转，高温熊熊燃烧，源源不断地施展范围火系术法，杀灭一批批食脑妖虫和捕虫妖草……

　　矩阵塔虽然是普通灵宝，但是蕴含五行法阵相生相克的原理，火之法则覆盖矩阵塔的结界，可以轻松抵挡住造化境食脑妖虫的进攻，让食脑妖虫投鼠忌器；至于捕虫妖草，即便能攻破结界，也独木难支，无法迅速轰破灵宝级的矩阵塔本身。

　　矩阵塔在青龙卫的操控下，很快就能愈合结界。

　　真要是碰到攻势猛烈，支撑不过来的时候也简单……

　　再放下一尊矩阵塔！

　　火力翻倍！

　　结界相互笼罩彼此，防御能力翻倍。

　　明月郡两大军团都顶不住的攻势，被连成一线的矩阵塔拦下一波又一波攻势。

　　虽然偶尔也有一两尊矩阵塔因为控制不力被轰破，但是藏身在矩阵塔中的青龙卫战士轻松撕裂空间脱离战场，然后由新的矩阵塔顶上去。

　　阵线牢固。

　　明月郡的两大军团四万修士从主力变成辅助，开始推进到矩阵塔防线后面，以星河剑阵减轻矩阵塔防线压力。

　　“陆军团长，果然有几分本事。”

　　“大家可以出手了。”

　　看到这里，捕妖者联盟的人心头疑惑忧虑尽去，纷纷放开手脚，直奔前线，各种术法接踵不断地砸入迷雾沼泽。

　　带着无穷气压的陨石烈焰，密密麻麻降临到迷雾沼泽之中；

　　万丈雷池！

　　同时出手的还有被陆航之安排在后面的星火毒蜂——没有了虚空境食脑妖虫、捕虫妖草的阻碍，一身幻术根本不是造化境妖虫能识破得了的，索性冲进到迷雾沼泽的里面，轻轻松松释放数千公里的毒气，然后一把我引燃，放出璀璨的连锁焰火。

　　轰！

　　平衡顿时被打破！

　　陆航之、明月欣慰地看到，另外一边的战场上，明月阁供奉驰援李然，捕妖者联盟驰援三窟居士，左右开弓，迅速推进近万里，几乎是压着妖族在打。

　　朱雀军青龙卫则在后面的小心翼翼地补刀，一边补刀一边继续放下矩阵塔，步步为营地打下基础。

　　地仙境食脑妖虫出离地愤怒了！

　　狰狞的杀气冰冷四溢。

　　地仙境捕虫妖草那无数焦黑触手再度钻入沼泽，如同钻入海里的电鳗，朝着左右两个方向的战场集群涌去。

　　“想跑？”

　　明月果断施术，双手掐动术诀，用力一拍，地仙境的强大气势澎湃万里。

　　十二柄浩然剑气自身体四周漂浮而起！

　　捕虫妖草、食脑妖虫纷纷露出警惕戒备之色。

　　前者嘶鸣一声，分出数十根触手破空而出，“噗噗噗”地连续喷吐出数十头虚空气息的食脑妖虫。

　　轰！！

　　二者配合默契。

　　三十多头虚空食脑妖虫弹射靠近明月的刹那，纷纷释放虚空异象，张开狰狞口器咬向明月的浩然剑气；

　　地仙境捕虫妖草的触手则左右包抄游弋而至，瞬间对明月形成合围之势。

　　草！

　　明月没想到一个举动就引来地仙境妖族的滔天凶焰，十二柄浩然剑气根本不够分的，气急之下连忙望向陆航之。

　　咦？

　　后者身边不知什么时候已经布下三层剑阵，二十一柄灵宝飞剑。

　　一百四十七道漆黑如墨的虚空剑气静悄悄地悬浮身前，寂静，却散发着霸道凛然的气势和法则之力。

　　破灭法则剑气！

　　看上去比明月身边的十二道浩然剑气更具声势。

　　更让明月意外的是，他根本没察觉到陆航之是什么时候布下的剑阵，就仿佛凭空之间，没有丝毫灵力波动的情况下，剑阵悄无声息地就出现了。

　　明月心中骇然。

　　还没来得及思忖陆航之是用的什么方法组建的剑阵，妖族攻势已至！

　　一群食脑妖虫在地仙捕虫妖草的控制下，都是离弦之箭，无法回头。

　　当它们察觉到林立在二人前方的一百多道充满漆黑的剑气慢慢散发出来的破灭之力的时候，迅速就想瞬间移动避开破灭剑气……

　　可惜。

　　精神恫吓及时出现。

　　隆隆隆隆！

　　一指白骨自苍穹中点出。

　　地仙境的神念，将征战魔神分身的这一招越发完美地诠释出来，精神上的威慑，血脉上的碾压。

　　不光三十多头食脑妖虫纷纷出现了短暂的停滞，就连地仙境的食脑妖虫和捕虫妖草也出现了一刹那的心悸。

　　噗！

　　噗噗！

　　破灭剑气自三十多头食脑妖虫体内一穿而过。

　　霸道的破灭之力，洞穿躯体后，直接压制食脑妖虫的一切法则之力，压制身体机能，让食脑妖虫身体迅速蜷缩成团，仿佛死掉的躯壳一样，抱团落向地面。

　　破灭之力，生机碾压！

　　顶级法则之力的蛮横和霸道发挥得淋漓尽致。

　　剩下的剑气则纷纷被地仙妖草厌恶地当空拍飞，仿佛拍蚊子一样，轻易将这些虚空剑气轰碎。

　　不愧是地仙境的妖族。

　　果然强悍！

　　但是……

　　这么一闹，明月威胁尽消，十二柄浩然剑气冲霄而起，引动四方浩然正气，轰轰烈烈，迷雾沼泽方圆万里的迷雾瘴气纷纷受到压迫，无数食脑妖虫、捕虫妖草在强大的浩然之力压迫之下爆碎而亡。

　　清空迷雾。

　　捕虫妖草的本体总算显露出来。

　　一枚海胆一样漆黑的刺球，轻盈地漂浮在沼泽水面上，无数根黑色的藤蔓触手伸展出来，如同一只只灵活的毒蛇，如果不是神念足够强大，根本不可能从密密麻麻的藤蔓触手中发现到体积不超过海碗大的海胆。

　　“杀！”

　　浩然剑气气势积蓄到至强巅峰的一刻，明月双目入皓月照临大地。

　　十二柄浩然剑气聚拢合一！

　　嗡！！！！

　　随着明月的这一举动，空间疯狂战栗。

　　空间碎裂。

　　青枫大陆的方寸之地似乎已经无法承受这一击的能量波动，附近空间疯狂碎裂，一边愈合，一般继续碎裂。

　　陆航之也从明月的身上嗅到了一丝决绝而狂热的意志。

　　这是地仙境强者的愤怒！

　　地仙境强者的不甘！

　　地仙境强者的决绝！

　　为了不被虚空境后辈压制，为了展现地仙境强者的实力和最后的一丝尊严……

　　明月在这一刻赌上了地仙境强者的尊严。

　　这是他晋升地仙境以后，第一次施展禁招。

　　十二道蓄势至地仙境巅峰的浩然剑气，合而为一……

　　跨越境界的壁垒！

　　强行召唤天仙之力！

　　迷雾沼泽上空刮过一股死亡的寒风。

　　空间战栗，壁垒碎裂，明月双目之中的皓月变成一轮血月的瞬间，终于完成浩然剑气的最后融合过程……

　　捕虫妖草彻底惊怒，无数黑色藤蔓触手疯狂回缩，仿佛碰到多么恐怖绝望的事情；

　　食脑妖虫在拼命嘶鸣，撕裂空间，抓起捕虫妖草的海胆本体，破空飞遁数千里地。

　　然而……

　　明月笑了。

　　浩然剑气凭空消失；

　　明月一指点出，朝着迷雾沼泽的方向，口中轻轻吐出两个轻飘飘的字节：

　　诛！邪！

　　话音一落，冰寒的气息扫荡数万里……

　　所过之处，瘴气冻结成冰晶，融雪般化为飞灰；

　　瘴气之中的食脑妖虫、捕虫妖草，尽皆被寒风入体，然后从内部支离破碎；

　　浩然剑气却似刚刚扫过一般，拖拽得虚空碎片一闪而逝……然而，空间又迅速愈合恢复。

　　在这一碎一愈之间，迷蒙的飞灰，以及无数支离破碎的尸体，全部被无形的力量扫入无尽虚空，消失得干干净净。

　　迷雾沼泽……

　　一剑荡平十万里。

　　地仙境食脑妖虫瞬间移动闪烁的距离很远。

　　但还是被这股恐怖的力量追上，笼罩……

　　尽管地仙境捕虫妖草疯狂伸展触手攻击削弱浩然剑气，试图寻到一丝生机，但是触手一伸展出来就寸寸碎裂，根本没有出手的机会……

　　咔嚓！

　　海胆表面出现无数道细微的剑痕；

　　与此同时。

　　地仙境食脑妖虫那堪比地仙灵宝级防具的表面也出现了密密麻麻的无数剑痕，绿意盎然。

　　一对强大的妖族，双双生机暴跌，奄奄一息。

　　陆航之被明月突如其来的恐怖大招也是吓了一跳。

　　但眼看到一对地仙境妖族最终没有被秒，二话不说地加速追了过去，同时吩咐道：“白虎、朱雀，保护明月前辈。”

　　说完，连续穿梭空间，出现在数万里之外的沼泽上空。

　　海胆、食脑妖虫奄奄一息地抱团漂浮在空中，体表碎裂不堪，气息萎顿……看似跟一团乱七八糟的杂草差不多。

　　但只有陆航之清楚，这两具妖族体内还残留着惊人的生命精华！

　　只要能将这对搭档彻底吸收进岁月宝典，自己有可能趁势突破到虚空境中期……

　　心念一动，焚妖剑破鞘而出，锋芒毕露。

　　岁月之力萦绕剑尖。

　　嗖！

　　二话不说，直接下死手。

　　千钧一发之际，一道隐晦的神念从食脑妖虫体内反馈出来。

　　焚妖剑定格在食脑妖虫的体外。

　　濒死的边缘，食脑妖虫传来愿意臣服的信息，主仆契约……

　　千分之一秒的停顿后，岁月剑气斩入食脑妖虫体内，彻底将食脑妖虫错愕不解的眼神撕碎，然后擎出六道飞剑，轻松将趁势欲逃的海胆分尸。

　　“如果不是我已经通过时光回溯了解到你们食脑妖虫这一种群的特点，说不定真会上当。”


第302章 血城京观

　　契约地仙境妖族的诱惑不可谓不大！

　　更何况还是一口气契约两头地仙境妖族的机会。

　　可惜！

　　捕虫妖草和食脑妖虫是典型的家族式金字塔种群模式，由一头首领级的捕虫妖草在沼泽地里进行繁衍，但是只有等首领级的捕虫妖草晋级以后，才能繁衍出更低级的捕虫妖草后代……

　　也就是说！

　　在迷雾沼泽里，只有一头王级捕虫妖草！

　　无论是天仙境，还是地仙境，最高统治者，只有一个。

　　而这一最高统治者，对手底下的子嗣有着绝对的生死操控权利。

　　食脑妖虫也是如此！

　　这也是为什么陆航之不愿意契约食脑妖虫和捕虫妖草的原因……

　　迷雾沼泽里最高级的妖族是地仙境。

　　为什么是地仙境？

　　因为青枫大陆的最高王者是飞羽郡迷雾沼泽里的天仙境捕虫妖草。

　　所以……

　　因为有血脉的桎梏存在，青枫大陆其它迷雾沼泽的妖族不可能达到天仙境。

　　所有其它迷雾沼泽的妖族，也只能有一头地仙境。

　　陆航之可不希望在魔神之子到来后，本来被自己契约的下属突然叛变，里应外合攻破蛮荒城。

　　岁月剑气入体。

　　不一会儿，捕虫妖草、食脑妖虫体内的生命精华尽数被抽取一空……

　　岁月宝典直接爆发出生命潮汐。

　　生命精华反馈！

　　修为迅猛而坚定地朝着虚空境中期挺进。

　　陆航之欣喜地接受着岁月宝典的恩泽，对这件奇宝越发的看重和满意。

　　“没事吧航之？”

　　明月施展禁招后，气息明显萎靡下来，但是依旧坚持着在朱雀和白虎的保护下赶了过来，一看就看到了处于某种熟悉状态中的陆航之。

　　一人二兽错愕震撼不已。

　　陆航之的修为气息不断拔升……

　　片刻之后。

　　虚空中期！

　　明月哭笑不得：

　　“本座我拼死拼活地，连禁招都拿了出来，你倒好，捡了现成的便宜，真是臭小子……”

　　陆航之尴尬地笑了笑，伸手，张开五指，露出躺在掌心的一枚黑色的种籽样的东西，以及一枚翡翠般晶莹剔透的绿宝石，道：“捕虫妖草、食脑妖虫的身体我吸收了，不过还剩下这个，明月前辈你看看用不用得上。”

　　“这是什么？”

　　明月愣了一下，神念一卷，抓到手里后分析起来：“这种籽倒是好理解，生命气息浓郁，药力不凡，拿回去给炼丹师，肯定能炼一炉子好丹出来，这绿色儿的玩意，是什么东西？妖族晶核？不像啊……”

　　就在这时，星火毒蜂优哉游哉地喷着毒气来到附近。

　　呼啦啦！

　　看到明月手里抓着的绿色晶石，绿豆小眼顿时直了，当场罢工，然后火急火燎地飞过来，围着陆航之上下翻飞，口中嗡嗡地发出稀奇古怪的音节，把明月、朱雀、白虎看得不明所以。

　　“想干什么？笨蛋……用神念交流。”

　　陆航之心念传讯。

　　星火毒蜂总算镇定下来，然后断断续续地传过来一些讯息：

　　“地仙……补品……突破……给我……吃。”

　　跟这些低级妖族交流起来果然困难。

　　陆航之用了几秒才意识到星火毒蜂的意思是想吃食脑妖虫体内的绿宝石，毫不客气地一拳头砸在它坚硬的外壳上：

　　“吃吃吃，吃你妹就知道吃，快去干活！不然啥玩意都没有。”说话间，直接甩过去一枚虚空境食脑妖虫爆出的小一大圈的绿宝石。

　　星火毒蜂眼睛一亮。

　　振动翅膀，精准地移动过去，一口将绿宝石咬进嘴里，然后恋恋不舍地看了一眼明月手里的东西，吧唧着嘴继续开工干活。

　　迷雾沼泽里的王者已经被击杀，虚空境食脑妖虫、捕虫妖草全部死光，剩下的根本阻挡不住三大军团推进。

　　朱雀军青龙卫毅然停止继续下放矩阵塔，加入到一面倒的屠戮当中……

　　……

　　“看样子还是个好东西。”

　　明月嘿笑着收下地仙境妖族的种籽和“绿宝石”，回头看了一眼气息逐渐稳固在虚空境中期的陆航之，不无羡慕嫉妒地道：

　　“听说平荒郡与黄石郡交界的位置也有一处迷雾沼泽，要不要考虑考虑？说不定能帮你晋升到虚空境大成。”

　　“当然要去！”

　　陆航之平复了一下修为晋升带来的兴奋之情，毫不犹豫地回答。

　　“那行，事不宜迟，我们这就出发！”

　　明月斩钉截铁。

　　闻言，陆航之不由得苦笑：

　　“明月前辈你就不用去了，您刚才用了禁招，实力折损不小，还是留在明月郡坐镇比较合适。”

　　“胡说。”

　　明月老脸一红地澄清道：“那招虽然对我有颇多损耗，但并未伤及本源，休息一阵就能恢复，没你说的那么严重。”

　　“好好好，就当没我说的那么严重，但是此行前往平荒郡，带上你们的人，至少需要三天三夜，往返需要的时间更长……万一魔神之子在这段时间偷袭明月郡？没个坐镇的人，我也不放心不是？”陆航之知道明月好面子，连忙顺着他的口气解释：

　　“这次去平荒郡，我打算只带朱雀、白虎，其他人全部留下，扩大蛮荒城的侦查范围。”

　　“这么点人去平荒郡迷雾沼泽？”明月眉头紧皱，严重不放心。

　　陆航之安慰道：“明月前辈尽管放心，那边有人会接应我，我跟昆仑城主的关系，其实还是不错的，那边的虚空强者数量可比我们这边充裕。”

　　“也是。”

　　明月一想，的确如此，昆仑城主是早就成名的老牌地仙强者，实力比自己只强不弱，一身地仙灵宝更是……

　　“那好，你自己多加小心，有什么事及时联系。”

　　“嗯。”

　　二人说话之际，数万修士已经将迷雾沼泽妖族的残兵败将追杀殆尽，开始收集铺满迷雾沼泽地面的粉尘一样的东西……

　　捕虫妖草碎裂后会留下一些比较坚硬的碎片，那是它们全身精华所在，可以用于炼器，掺入到法器飞剑中，能增加飞剑的锋利程度；

　　至于食脑妖虫死后留下的粉末，大补！

　　灵兽可以直接食用；

　　用来炼丹的话，人族修士也可以食用，提高神念修为。

　　明月郡第一、第二军团，以及青龙卫战士，几乎人手一个瓶子地在收集地上的粉末和妖草碎片，不亦乐乎。

　　不过收集得最凶的还是要数捕妖者联盟的妖虫……

　　对于大补的东西，低空振翅，掀起白色的风浪，张开口器，大肆吞吸，引人注目。

　　吴天、余不悔等人看十三头虚空妖虫气息不断缓缓上扬，均大感振奋——迷雾沼泽疆域辽阔，死亡的妖虫不计其数，这么吞吸下去，很快就能晋级突破。

　　……

　　就在明月郡迷雾沼泽被彻底摧毁的同时，飞羽郡境内，飞羽城中，一只浑身散发着琉璃金光的海胆生出感应，一根金色细条伸展而出，花骨朵缓缓绽放，露出一张俏丽妖媚的脸孔，游弋到飞羽城内一座巨型的白骨京观血池上空。

　　一尊邪魅的雄性躯体沉浮在血气冲霄的血池之中，似有所感地的睁开眼睛，盯住近在咫尺的俏丽面容，吐道：

　　“何事？”

　　后者正是魔神之子。

　　自从攻陷飞羽城后，魔神之子命令妖族收拢全城近千万修士尸骸，打造了这一方巨型京关，用来盛全城修士的鲜血。

　　短短几天时间，它就从虚空境中期飙升到了虚空境大成，并稳稳地朝着虚空境大圆满修为挺进。

　　人族不愧为万物灵长，修士的热血，果然最是滋补！

　　花骨朵内俏丽妖媚的女子用挑逗的眼神扫了魔神之子雄性躯体一眼，道：

　　“我想告诉你，人族修士已经开始动手，不光我的老巢遭到他们的报复，灭杀我无数子嗣，就连我布置在明月郡内许多年的种子……也出事了。”

　　明月郡！

　　魔神之子双目射出暴戾冷芒，顿时被勾起了熊熊烈火和无限杀机。

　　它忘不了半年前，被一群修士杀得体无完肤，手下尽折，还被人族修士陆航之撵了一个月之久，最后不得不用鲜血祭坛施展血遁之术摆脱后者。

　　没想到时隔半年，又听到了这个熟悉的让它杀机无限的名字。

　　魔神之子目光慢慢恢复平静，道：

　　“不急……”

　　“再有三天，我就能消化飞羽城全部修士的鲜血，晋升虚空境大圆满，到时候，我们再出发前往明月郡，收拾那群人族的跳梁小丑。”

　　“三天之后，只怕我布置在其它郡府的七处后裔就留不下多少了。”妖草女子语气冷淡。

　　“反正那些都是可有可无的力量，真正的主力全部集中在飞羽郡，集中在五座城池，死几头妖草，有什么要紧的。”

　　魔神之子意气风发地冷笑道：

　　“青枫大陆最大的麻烦已经解决，而且……唯一的天仙境人族修士，早在数十年前就飞升去了星界，你……还怕了那些个残兵败将？”

　　“……”

　　“稍安勿躁，三天后，我们动身启程，届时本殿下有了不惧地仙境修士的实力，自然会给你机会，让你亲自为你死去的子嗣复仇。”

　　女子不再多言，缓缓退离京观血池上空。

　　飞羽城内，恍如死域。


第303章 争分夺秒

　　平荒郡。

　　昆仑城主通过闪电组织的庞大情报网络联系到祝融城主、冰封城主、昊天城主，三位地仙境强者纷纷带着各自的军团汇聚至此，造化境以上修士迅速飙升突破两百万；

　　平荒郡城池内挤入千万修士。

　　末日的威胁下，人人自危，抱团取暖成为人族最基本的本能。

　　青枫大陆飞羽郡虽然覆灭，但是四位地仙境强者没有出事，可谓不幸中的万幸，也让从飞羽郡逃出来的千万修士看到了一丝希望。

　　为了抵挡即将来到的妖族，数百万修士，不分昼夜地奋战在防线上：

　　各种防御工事极尽所能地进行各种强化；

　　警戒侦查网络从边界一直延伸到了平荒郡，侦查预警法阵，灵兽，妖族，灵宝，符箓，幻阵，应有尽有。

　　陆航之抵达到平荒郡的时候，昆仑城主联合了在火之法则上造诣极深的祝融城主已经在迷雾沼泽外等待多时。

　　没有过多的寒暄，直接出手。

　　昆仑城主、祝融城主负责掠阵，扫清左右两翼的迷雾瘴气，陆航之心无旁焉，仗着地仙防御灵宝强行逼出地仙境捕虫妖草和食脑妖虫……

　　昆仑城主、祝融城主从头到尾没有介入战斗。

　　直到陆航之动用出魔神之指和破灭法则的一刹，二人心神巨震，从这一招里感受到了不小的威胁。

　　随后的七七剑阵，仅仅召唤四层剑阵，就让他们从这位崛起不久的少年人身上感受到了咄咄逼人的锋芒和锐气，以及面对地仙境强者时独当一面的底气和自信。

　　祝融城主是一位红发老头，精悍矮小，浑身燃着淡淡的烈焰，气势俨然还在昆仑城主之上。

　　“昆仑，你这位小友，很不简单啊。”

　　“如果只是普通庸人，我敢请你过来助阵？”

　　“咦……那是什么剑气，连地仙境的捕虫妖草和食脑妖虫都抵挡不住，直接化为飞灰，啧啧，威力不比本座的《真火烈焰诀》逊色呐……”祝融城主这时正好看到陆航之数百道剑气刺入地仙海胆和食脑妖虫体内，将二者体内的生命精华抽取一空，忍不住地惊咦出声。

　　昆仑城主缓缓摇头，盯住陆航之身前的岁月宝典，若有所思道：

　　“不清楚。”

　　“这位小友身上秘密还真多，让我不禁想起了飞羽大人……”祝融城主突然话锋一转地道：

　　“说起来，飞羽大人闭关数十载未除，如果知道我们这么轻易地就让飞羽郡覆灭，不知会作何感想。”

　　昆仑城主目光依旧在陆航之身前的岁月宝典上打量，回答道：

　　“魔神之子是征战魔神亲自安排，又有天仙境妖族作为后手，就算飞羽大人亲至也会十分棘手，更何况我们……对了，听说飞羽城出事之前，飞翎公子正准备渡劫，所以提前离开了飞羽城去往别处历劫，但是周围没有任何修士看到……你说……有没有可能，飞翎公子选择的历劫之地是他父亲的闭关之地？”

　　“……”

　　祝融城主闻言悸然一惊，两条浓眉紧皱成团，语气凝重：“你说的，的确很有道理，如果真是那样，飞翎公子平安无事，那青枫大陆就还有转机……”

　　二位城主相视露出一丝会心的笑容。

　　飞翎公子如果在飞羽大人那里，相信要不了多久，就会君临飞羽郡，王者归来。

　　“二位城主聊什么聊得这么开心？”

　　陆航之收下妖草种籽和绿宝石，又发现岁月宝典吸收的生命精华接近到反馈的边缘，心情大畅，忍不住地飞身来到昆仑城主与祝融城主谈笑风生的小圈子里，一人递过去一枚储物戒指：

　　“任务进展十分顺利，多谢二位前辈相助。”

　　二人目光炙炙地接过戒指，本能地扫了一眼，双双露出满意的笑容。

　　祝融城主哈哈大笑道：

　　“十万瓶仙液，这么大的厚礼，老夫就不客气地收下啦，哈哈……以后还有类似的好事，尽管联系本座。”

　　“……”

　　昆仑城主脸色则有些复杂。

　　昔日为了得到仙液，愣是用一百万人修炼丹药才交换了三百瓶仙液，没想到，青枫大陆危亡关头，陆航之一出手就是二十万瓶仙液，可见，仙液的成本并不像他之前展现的那么高。

　　一想到那些名门世家子弟用地仙灵宝交换仙液，还一副趋之若鹜争先恐后的样子，当下不胜感慨唏嘘。

　　陆航之笑着对祝融城主拱手：“魔神之子此次出山，对明月郡、丰州郡恨之入骨，到时候，必有求助祝融前辈的时候，届时还请祝融前辈不吝出手。”

　　祝融听得十分舒坦。

　　年轻人，有这份实力和谦谨的态度，十分的难能可贵。

　　“你放心，只要老夫一息尚存，一定会鼎力相助！昆仑，你说是不是？”

　　“本座与航之小友早就在很早之前定下攻守同盟，这一点，不需要你提醒。”昆仑城主说完，忍不住地目注陆航之，问出心中萦绕许久的疑惑：

　　“航之啊，你刚才对战两大妖族施展的术法都不一般，就算是地仙境修士，也会有些吃不消，为何，我看你没有丝毫力竭的样子……莫非也跟你的宝典有关？”

　　“主要是因为二位前辈在旁掠阵照拂的功劳……”

　　陆航之微微一笑道。

　　昆仑城主坚定地摇了摇头：

　　“这件事情十分重要，以你的实力，虚空中期修为，却拥有破灭法则……神念却达地仙初期；又有地仙防御灵宝，勉强可以算作在半步地仙与地仙初期之间的实力……与地仙境交手或许还能勉强做到，但是，在跟天仙境交手的时候，灵力消耗极剧，拼的就是底蕴和保命能力了！”

　　“……”

　　见昆仑城主语气认真，陆航之顿时收敛轻松之态。

　　祝融城主微微眯起眼睛，关注二人。

　　只听昆仑城主继续道：“魔神之子与天仙妖族攻入平荒的一刻，仅凭我们四个老家伙，肯定抵挡不住，只能牵制，相互掩护撤退，尽最大努力将妖族分开……即便明月郡郡首加入进来，依旧有力未逮，所以，我需要知道，你究竟能保持地仙境的战力多长时间，这很重要。”

　　“……不错。”

　　祝融城主附和道：

　　“以我们四人的实力，勉强可以牵制天仙境捕虫妖草和天仙境食脑妖虫，但是……魔神之子本身实力也相当不俗，还有一大批地仙境的妖族，其它人无法抵挡，我们的牵制就毫无意义。”

　　陆航之沉吟半晌。

　　抬眼望定二人，道：

　　“二位前辈也知道，晚辈掌握时间法则，虚空境后，又掌握了一门不错的辅助术法，能在施法的同时，将施法所消耗的灵力收回，如果是低烈度的战斗环境下，我可以拥有更持久时间的地仙境实力，但如果是高烈度下，恐怕没有机会频繁施展此术。”

　　“原来如此。”

　　“没错……每一次施法前多施展一门其它术法，对付地仙境的妖族还勉强能行，在天仙境妖族面前简直是自寻死路。”昆仑城主、祝融城主相视点头，总算明白陆航之一战下来精神抖擞的原因，同时又有些失落。

　　从本心而言，二人希望陆航之能填补一个位置——尽管这一位置，连明月郡首都无法做到。

　　“二位前辈，其实，我还有一个能力……就是，用时光法则击杀的目标，能为我吸收，大幅缩短我晋级需要的时间，实力越强，效果越明显。”陆航之又道出自己的第二个辛密。

　　昆仑城主、祝融城主齐齐一动。

　　“你的意思是……”

　　“只要二位在平荒郡拖住魔神之子的脚步，为我争取到更多的时间，我能在短时间内冲击虚空境大圆满，甚至……地仙境。”

　　二人相顾骇然！

　　尔后，眼里亮起炙炙的光芒。

　　“需要老夫我帮忙吗？”

　　祝融城主浑身气焰翻滚，显然已经意识到陆航之实力突飞猛增后可能带来的助力和影响。

　　“不必了，平荒郡更需要祝融前辈。”

　　“有昆仑、冰封、昊天在，没事的，再说了，魔神之子从飞羽城到平荒郡，无论是大张旗鼓，还是低调潜行都会被我们提前发现……”

　　“真的不必了，朱雀已经半步地仙，白虎也即将踏入半步地仙的行列，有他们在，对付一般的迷雾沼泽不说十拿九稳，起码安全方面不会出纰漏，顶多浪费点时间罢了。”

　　陆航之坚持让祝融城主留在平荒郡。

　　后者点点头，不再坚持，道：

　　“既然如此，我就不再多说什么，事不宜迟！你们走吧，我们就不留你喝茶了。”

　　“二位保重！”

　　“嗯。”

　　互相道别，陆航之不再多言，腾空而起，进入云空飞梭；

　　最后看了一眼在祝融城主掀起的滔天火浪下迅速恍悟掉的迷雾沼泽，收回视线，落到云空飞梭中的朱雀、白虎……以及一头浑身毛发雪白，在镜像灵猫逗弄下在地上翻滚袒露肚皮的狼崽子身上。

　　月狼！

　　来时路上，朱雀成功将妖魔之力祛除，帮助月狼崽子重塑灵魂血脉，母子双生，这厮一出生就是造化境巅峰修为，拥有月狼虚影，天赋血脉神通是血月变身，月刃风暴、月囚……

　　实力堪比虚空境神兽。

　　镜像灵猫生生被气成屌丝……

　　白捡一头潜力无穷的神兽，心情愉悦，陆航之微微一笑，神念注入，云空飞梭悄无声息地划破天际。

　　目标。

　　下一处迷雾沼泽！


第304章 玄武重现

　　乘坐在云空飞梭中，陆航之依旧没有松懈对修为的追求，盘坐下来，摊开《岁月宝典》，然后加持上《岁月流觞》，让头脑变得更加清晰灵敏，一念万千……

　　朱雀、白虎同样也在岁月流觞的效果下加速对虚空境晶核的消化，不断凝固修为，积累向地仙境冲击的底蕴。

　　修为达到半步地仙境这一层次，即便有岁月流觞辅助，精进的速度也十分缓慢，需要许多个日夜来完成最后的积淀。

　　不过！

　　对才从出生的月狼而言，却能实实在在地加快身体的快速成长，在岁月流觞中一天相当于度过十日，修为递增得十分惊人。

　　半天前，月狼明明还在跟镜像灵猫戏耍；

　　半天后，狼崽子就仿佛多了一丝灵智，匍匐在地，任由镜像灵猫怎么逗弄都无动于衷，一双毛茸茸的爪子捉住一枚妖魔战将的晶核，咧开嘴巴孜孜不倦地研磨。

　　镜像灵猫见月狼才几天大就变得这么深沉，没劲了，抓起一枚晶核“嘎巴”“嘎巴”咬得嘎嘣脆，看得月狼目瞪口呆，张着两排乳牙，半天没合拢过来。

　　哼！

　　镜像灵猫成功扳回一局，继续跳到月狼背上，在它茂盛的毛发里玩起躲猫猫。

　　云空飞梭的另外一个角落里，星火毒蜂老老实实地待着，仿佛陆航之所佩妖魔甲胄的肩甲，纹丝不动，默默消化地仙食脑妖虫的绿宝石，气息一点点地不断攀升。

　　突然……

　　耳廓微颤。

　　一道讯息传入脑海，陆航之顿时被惊醒，豁地睁开双眼。

　　镜像灵猫若有所思地看了陆航之一眼。

　　朱雀、白虎随后察觉到陆航之的异状，同时睁眼。

　　后者低沉浑厚的声音响起：

　　“莫不是出事了？”

　　朱雀目露担忧之色。

　　“……”

　　陆航之深沉地点了点头，长长地吐一口浊气才答道：

　　“平荒郡的侦查预警网被触发，接连预警，敌人挺进速度很快，青萝说，它们抵达平荒郡，最多只需要半天！四位城主已经号召所有修士进城，启动防御结界，进入战备状态。”

　　“魔神之子……终于还是来了！”

　　“速度比咱们预想得还快……”

　　朱雀、白虎双双变得凝重起来。

　　月狼、星火毒蜂纷纷睁开眼睛，盯着陆航之看。

　　后者是契约妖虫，前者是契约妖兽，双双感受到陆航之心底的犹豫和天人交战。

　　朱雀看出陆航之骑虎难下，分析道：

　　“此行去往谷山郡外的迷雾沼泽，还有半天路程就到，以四位城主的实力，加上平荒郡城内的数百万修士，是可以抵挡天仙境存在的，实在不济应该也能拖几天，等到我们返程。”

　　“……”

　　陆航之缓缓摇头。

　　大家的注意力都放在天仙境的捕虫妖草、食脑妖虫身上，却忽略了地仙境妖族的数量和威胁。

　　普通迷雾沼泽里，一头地仙境就能繁殖出上百虚空境修为的子嗣；

　　天仙境的食脑妖虫和捕虫妖草繁殖能力就算不比它们更强，仅上百地仙境修为的妖族就能让四位城主疲于奔命，捉襟见肘。

　　更何况……

　　幕后黑手这个魔神之子，会放着大批尖端战力不用，直接将王牌压上去？

　　一想到这里，陆航之觉得胸口仿佛压下了一块万斤巨石，气息难畅！

　　神念俯瞰大地，一眼万里。

　　陆航之陷入两难抉择：

　　究竟是继续赶路，晋级虚空境大成；

　　还是立即折返回援平荒郡？

　　……

　　平荒郡，无名城。

　　昆仑、祝融、冰封、昊天四位地仙境强者，面色凝重，凌空而立在城池的上空，居高临下俯视从四面八方赶回城内的修士。

　　短短不到一个时辰，边界方向的侦查预警法阵接连被触发，红光耀射，苍穹泣血，从光感传播的频率判断，魔神之子来势汹汹，速度极快，完全没有受到幻阵和陷阱的拖累。

　　覆灭飞羽郡后，魔神之子不再低调奇袭，而是毫不讲道理地强攻，直捣黄龙。

　　看着天际外一次次被染红苍穹，昆仑城主额头见汗！

　　“青萝，讯息都传出去了？”

　　“都传出去了。”

　　兽语者青萝，安安静静地立在昆仑城主身边，轻声回答。

　　昆仑城主身后御空漂浮着一百多位身披闪电袍、气息不凡的男女修士，一部分人是虚空境，一部分是造化境，却散发出不同于造化境的气势，平静地目注苍穹，目光坚定。

　　闪电！

　　全员齐至。

　　“讯息传出去就好。”

　　昆仑城主喃喃点头：“陆航之和明月阁下能否及时赶到，就看我们能不能拖住魔神之子与天仙境妖族的脚步。”

　　“各位都是人族修士中的翘楚，各大郡府的豪杰……如今人族大厦将倾，本座不得已，召集大家共聚平荒郡，共抗魔神之子，拜请各位，拿出自己的真本事，尽可能地位平荒郡争取时间，为人族，争取时间。”

　　昆仑城主面向上百名神色各异的闪电成员，以闪电首领的身份，缓缓鞠躬。

　　群雄意动！

　　“既然老大都发话了，这里数小女子修为低微，就由小女子来抛砖引玉好了。”

　　青萝率先开口。

　　兽语者是闪电组织修为最低的成员，却是直接跟闪电每一位成员联系的人，一开口，所有闪电成员纷纷认出她的声音，莫名地生出一丝亲切和熟悉的感觉，目光柔和地等待青萝出手。

　　后者褪下腕部碧绿的翡翠手环，满面依恋不舍之色地闭目自语了一句什么，然后毅然决然地抛向空中。

　　手环在空中倏然暴涨，内里万里山川，河水锦绣，里面不断传出各种兽吼，声势惊人……

　　“万兽浮屠！”

　　有人忍不住地脱口惊呼：

　　“这不就是飞羽郡最强炼器师耗时两年时间方才炼制出来的那件地仙灵宝吗，据说内里自成一界，可豢养无数灵兽，最高可豢养地仙境神兽，没想到竟在青萝手上。”

　　“不愧是我们的兽语者，虽然修为只在造化境大成，但有万兽襄助，虚空难敌……”

　　一群闪电成员纷纷面露激赏之色。

　　就在这时。

　　一股强大的虚空神兽气息从万兽浮屠展现的万里山河中飞升出来，昂首引颈，发出似龙非龙的低吼。

　　“龙龟！”

　　“不对……这气息，渡劫虚空，玄武异象！是神兽玄武！”众闪电成员纷纷炸锅，望向青萝的目光越发震惊惊喜。

　　区区造化境大成修为的驯兽师，竟在万兽浮屠中豢养了一头真正的神兽！

　　昆仑城主盯着从万兽浮屠中腾空而出的龙龟，道：

　　“龙龟在一年前渡劫虚空，因一丝玄武血脉，正式晋级玄武，如今已是虚空中期修为……”

　　“能得城主襄助，炼制万兽浮屠，创造加快灵兽修炼速度的世界，青萝铭感五内。”

　　原来竟是昆仑城主命人助其炼制的万兽浮屠。

　　一群人无不振奋：

　　“早就听说玄武神兽，坚如磐石，万夫莫敌，有玄武守护，可保城池无忧。”

　　“天呐……你们看，那是什么！！”

　　就在一群人议论纷纷的时候，万兽浮屠的山河之中，上百头龙龟破水而出，腾空而起，所有人屏住呼吸，以为自己眼花。

　　“这是龙龟原来的族群，自从龙龟渡劫晋级玄武后，在它的帮助下，我将它的族群全部移到了万兽浮屠中生存……”

　　青萝解释道。

　　话音未落，山林之中，数千造化境气息的灵兽纷纷跟随其后地升空飞出浮屠世界，虽然没有再出现别的虚空境神兽，依旧声势浩荡，震撼人心。

　　一直跟随在青萝身边的李钧、黄桐早已目瞪口呆，风中凌乱。

　　本以为自己是昆仑城主安排在青萝身边的保镖护卫，没想到，青枫大陆号称至强守护的神兽玄武就在青萝手里，而且……是一群！

　　上百龙龟进入无名城，纷纷电射向城内一座座矩阵塔；

　　为首的玄武则霸气地飞临到城池正上方，四肢如仙界支柱，狠狠扎根进城池的防御体系之中，毫无违和。

　　数千灵兽，纷纷走上四个方向的城头……

　　看到这一幕，剩下的闪电成员再不犹豫。

　　“城池交给你们，外面，交给我们……”

　　“走！”

　　上百闪电成员从城池上空消失。

　　昆仑城主没有因为这些天之骄子的离开而露出丝毫如释重负的表情，反而，神秘面罩笼罩的面孔斜起仰望天空，流露出无比的落寞孤寂感。

　　这一战。

　　闪电全员尽出。

　　能回来的，估计有几个……

　　“青龙。”

　　昆仑城主用只有周围几个人能听到的声音喃喃念道：

　　“本座……不如你。”

　　“这一战，怕是要拼光闪电。”

　　“……”

　　身侧的青萝娇躯微颤，脸色苍白，双目却流露出更果决的坚定之色。

　　一头火焰头发的祝融城主默默地望着昆仑城主孤寂落寞的背影，面现同情之色，缓缓摇头，无限感慨。

　　冰封城主、昊天城主相视轻叹：

　　“给他十年时间，昆仑将完全凌驾到我们三人之上，成为青枫大陆第二个飞羽大人，甚至弥补飞羽大人当年留下的漏洞祸患，成就青枫大陆千百年乃至万世的和平。”

　　“可惜了……”


第305章 闪电精英

　　戾！！

　　鹰啼长空，飞隼入云！

　　百万米高空，飞隼骨碌转动着明亮锐利的鹰眼，一层层云雾在它眼里飞速稀薄消失，两束视线俯瞰万里方圆大地，大至万米巨峰，小到林间飞絮，但凡有一点动静都逃不过飞隼的眼睛。

　　数十万里之外，一中年修士背着墨黑的飞剑，立于悬崖，双指紧并眼前作眺望状，眼中竟是浮现出跟飞隼一模一样的山河大地，景物飞逝，眼里一帧一帧地快滑过，异常神奇……

　　“鹰隼，到底行不行啊？一炷香的时间可就快到了，再找不到，你一世英名可毁在本少爷手上，可就对不住啦。”

　　“别吵！”

　　中年修士“鹰隼”睁一眼闭一眼，快速审视着万里大地层叠的无数陷阱法阵，嘴角渐渐噙出笑容：

　　“到了。”

　　二字一出，蹲在身后巨石之上的少年猛然抬头，举在手里的燃香恰巧燃至尽头。

　　“什么情况？”

　　话锋一转，小赌怡情的气氛顿时转化得肃穆且充满火药味。

　　鹰隼紧闭的眼缝中渗下一丝血泪，让人触目惊心。

　　每一秒分辨万里方圆的事物，是超越极限的高负荷工作，时间一长，损及本源。

　　中年修士却没有立即停下来的意思，眼瞳快速凹凸，变幻焦距，将万里大地中的某处快速放大……

　　很快！

　　模糊的大地渐渐变得清晰；

　　大鸟般的身影快速掠过群峰，速度惊人。

　　鹰隼额头青筋暴露，不断转换方位，终于将那鬼神般飞掠群峰的身影锁定，放大至特写效果。

　　魔神之子！

　　找到了！！

　　背生双翼的魔神之子，拍打着漆黑如墨的羽翼，目光炙炙，速度之快，丝毫不比飞隼逊色多少。

　　沿途的法阵、陷阱不断被触发。

　　一道道术法刚刚腾起，就被魔神之子灵巧地闪避过去，活着干脆就落到了魔神之子身后的地面，炸出漫天的红光，耀射苍穹。

　　魔神之子嘴角噙着淡淡的讥讽笑意，似乎十分享受这种将无数人族修士心血糟践摧毁的感觉。

　　鹰隼锁定住魔神之子的身影，目光快速扫过魔神之子方圆万里地的一切，口中语速极快地道：

　　“魔神之子，修为又有提升，已经达到……嗯，虚空境大圆满，这厮修为又有精进，可恶！”

　　“还有呢？魔神之子一共有多少同伙？”

　　“目前没有发现，魔神之子的肩膀上有一只金黄色的海胆……是天仙境的捕虫妖草吗？食脑妖虫通常会在后期反寄生到捕虫妖草体内，它们果然跟在魔神之子身边。”

　　“没有发现别的寄生人族修士吗？”

　　“目前没有……等等……食脑妖虫出现……糟！飞隼被发现……”鹰隼眼中画面突然定格在金黄色海胆中飞舞而出的一只乳白色的食脑妖虫，后者一双冰冷的眼睛直直地盯住了飞隼。

　　戾！！

　　飞隼惨叫一声，身子直接在空中爆碎。

　　无数碎羽散落苍穹。

　　“啊！！！”

　　中年修士“鹰隼”凄厉惨叫，双手捂眼……大股的血水，源源不断从指缝中渗出。

　　“鹰隼！”

　　身后少年浑身颤抖，惊怒至极，连忙从后面抱住仰面就倒的鹰隼。

　　鹰隼双手垂落，只见后者双目球体碎裂，一双眼睛血肉模糊，露出深深的红色窟窿，残不堪言。

　　少年连忙取了灵药为鹰隼外敷。

　　后者喘息苦笑：

　　“飞隼一死，我的双生瞳术也被破，已经是废人一个，你别管我，魔神之子已经至百万里内，剩下的，就看你的了……别让我失望，土地公子。”

　　“呜呜……鹰隼！”

　　“哭个屁，还不快滚去干活！别堕了闪电的威名！！闪电没有孬种！！！”鹰隼大声咆哮，双目再度渗出鲜血，急得土地公子忙不迭地一边拿出绷带为其捆绑，一边道：“你别生气，我马上干活！马上干活！”

　　“快去！”

　　鹰隼又狠狠推了土地公子一把。

　　后者一咬牙，勾脚，一脚踢在身后的巨石上。

　　地面微微一颤。

　　十二头泥土傀儡拔地而起。

　　不一会儿，十二头泥土傀儡在土地公子周围凝结成十二尊一模一样的分身，栩栩如生。

　　“地转星移！去！”

　　双手一合，十二个土地傀儡公子迅速又重新没入地里消失，土地公子马不停蹄，脚踏七星，手掐法诀：

　　“风起！雾起！”

　　“云起！山起！”

　　“阵起！！”

　　轰隆隆！！

　　……

　　魔神之子速度不减，头也不回地扫了肩膀上的食脑妖虫一眼，淡淡地道：“不就是人族修士的耳目吗？一路上数不胜数，杀都杀不过来，何必浪费气力，反正他们也拦不住我们……就让他们眼睁睁地看着我们一路进入平荒郡，不是更痛快？”

　　“那头飞隼，跟普通的灵兽耳目不同……”

　　食脑妖虫重新落回到魔神之子的肩膀，语气平淡地解释道：“我能感觉到，它似乎拥有罕见的瞳术法则之力，在它面前，我有一种快被看穿的感觉。”

　　“哦？”

　　魔神之子微微露出错愕之色。

　　“看来，人族派出了一些比较厉害的家伙。”

　　“人族将灭，当然要趁着能挣扎的时候多挣扎几下。”声音从金黄色海胆传出。

　　魔神之子闻言冷笑：

　　“飞羽不在，人族仅凭几个地仙境的修士，根本不可能是我们对手，就让他们挣扎好了……只可惜！父神为我准备的‘星空鲲鹏之翼’被那可恶的人类小子损毁掉，否则，有那件天仙灵宝在，本殿完全可以发挥出地仙境巅峰甚至天仙境的速度和实力，成就以一己之力征服中等界面的壮举！”

　　“……”

　　二妖双双沉默半晌，然后才道：

　　“殿下说的那个人族，竟能从魔神的分身投影手下逃过一劫，也算是有大运道的人……如果碰到了，我们一定将他擒下，由殿下亲自处置。”

　　“嘿嘿！”

　　魔神之子满意地笑起来：

　　“不错……此子虽然可恶，但的确有几分本事，跟我遇到的其它人族不同，区区一个下界修士，短短几年时间，成就惊人，将本殿追得那么狼狈……如果能为本殿所用，倒是可以培养成一个实力不凡的妖魔战将。”

　　“殿下要赐予那人族少年魔籍？”

　　“本殿将来注定要驰骋星界，征战上古洪荒之地，手底下尽是些庸俗无用的妖魔战将怎么能行？”魔神之子仿佛已经征服青枫大陆，傲气十足地道：“等我进入上等位面，彻底掌握星界之力，完善领域，就是我跟随父神脚步，踏足上古洪荒之地之时。”

　　说到后面，魔神之子意气风发，虚空异象自动呈现，白昼转夜，一头遮天蔽日狰狞妖魔从云端之中探首下界，魔临天下！

　　土地公子受到堪比地仙境的妖魔之力的压迫，不自觉地泻了一分气息，顿时被敏锐的天下境捕虫妖草、食脑妖虫锁定。

　　“咦？”

　　“这气息……是人类？”

　　糟！

　　土地公子苦涩不已，暗暗叫苦不迭：

　　这该死的魔神之子，吹牛逼就算了，偏偏还要随随便便地释放王霸之气吓唬人。

　　魔神之子也察觉到了不对劲。

　　周围的景象出现了一刹那的不对称。

　　这是……

　　幻阵！

　　意识到自己竟然无知不觉间中了人族修士的招，魔神之子嘴角抽搐，顿时勃然大怒。

　　破灭魔焰！

　　虚空异象，妖魔探首，魔焰滔天。

　　黑色的魔焰席卷而出，一力降十会，瞬间将四面八方的一切幻象摧毁得干干净净。

　　连绵的群峰消失……

　　十三座巨峰出现在前面。

　　魔神之子定睛一看。

　　这竟是半个时辰之前就已经“路过”的地方。

　　没想到。

　　它竟在不知不觉间，被一个只有虚空境初期修为的人类修士耍弄得团团转，在十三座山峰之间不断转圈。

　　联想到刚刚还意气风发地表示要杀进上古洪荒之地，与无数古仙境强者逐鹿天下，这会儿却被一个低级的人族蝼蚁戏耍，一腔子怒火“蹭”地填满胸膛。

　　捕虫妖草、食脑妖虫也纷纷面露凝重之色！

　　没想到……

　　仅仅一个虚空境的低级人类修士，连它们都骗了过去，硬生生让人类拖延了半个时辰。

　　土地公子叹息一声，苦笑着，做好赴死的准备。

　　千钧一发之际。

　　踏！

　　轻盈的脚步声落到土地公子身后。

　　锵！

　　一人拔剑前行，步履从容。

　　“吾之一生……”

　　视魔焰滔天的魔神之子和两位天仙境妖族如无物，那人脚踏虚空，口中长颂，朝着魔神之子，缓缓刺出一剑，一字一顿：

　　“只磨一剑！”

　　“咒剑诀！”

　　探首下界的妖魔虚影周身魔焰滚滚，还没来得及有任何举动，就被一道劈亮天地的雪亮剑芒斩首。

　　魔神之子倏然暴退。

　　几乎同一时间，身前地面凭空撕裂出一道长逾千里的深长沟壑；

　　紧接着，又是两道剑气纵横划过沟壑。

　　草！

　　好厉害的剑气！

　　无影无形，还自带骂人功能。

　　“咒剑者？”

　　土地公子笑了起来：

　　“早就听说，连云郡的称号强者，咒剑者，拥有媲美地仙境强者的实力，实力还在连云郡郡首之上，今日一见，果然不同寻常……就是准头不怎么样。”

　　“我也听说，土地公子实力平平无奇，吐槽的本事一等一，比我这诅咒之剑更有杀人不见血的功效，久仰。”咒剑者擦拭了一下嘴角渗出血水，狰狞一笑：

　　“十年光阴催碧血，但求一快！”

　　雪亮的剑光再度劈亮天地。

　　咒剑再出！

　　魔神之子微微一惊，还没来得及避让，鲜血迸溅，一道深可见骨的剑痕从胸膛翻开。


第306章 魔神折翼

　　“报！”

　　“鹰隼出动，发现目标，已经通知闪电其它成员进行截击。”

　　“报！”

　　“鹰隼被魔神之子发现，飞隼阵亡，鹰隼双目失明，术法被破，已经由青萝姑娘安排的飞禽送返，在回平荒郡的路上。”

　　“报！”

　　“土地公子利用地转星移术，配合十二地灵傀儡，成功围困魔神之子……魔神之子中计，在阵内兜圈。”

　　传回平荒郡的消息有好有坏。

　　虽然初战就损失了一位侦查型的好手，但是土地公子成功拖住了魔神之子的脚步，为平荒郡争取到了更多的时间，昆仑等四位城主大感欣慰。

　　然而……

　　才过去半个时辰，噩耗传来：

　　“报！”

　　“土地公子术法意外魔神之子识破，土地公子受法阵之力反噬，由咒剑者掩护其脱离战场。”

　　“报！”

　　“咒剑者以全部寿命诅咒魔神之子，斩下魔神之子一翼；咒剑者身陨牺牲；同时牺牲的三位修士分别是谷山郡的铁沧澜、黄石郡的流沙老儿以及明月郡的……”

　　魔神之子怒极之下，碎尸三人。

　　丢脸！

　　太丢脸了！！

　　堂堂魔神之子，征战魔神后裔血脉，身具顶级破灭法则之力，拥有两大天仙境妖族护卫，竟被一个小小的虚空境人类修士堂而皇之地在胸口砍了一剑，他还是第一次被人如此重伤。

　　这还不算……

　　魔神之子怒极之下双目充血，正欲生撕掉让自己受伤的家伙，却没想到对方毫不犹豫地以全部寿命，磨砺不死不休之一剑。

　　人死！

　　剑碎！

　　化作终极咒剑！

　　世间最恐怖的诅咒之剑！

　　无需剑气，无需兵刃，无需术法者……

　　以寿拼寿，以血换血，以命，搏命！

　　尽管咒剑者的命没有魔神之子硬，但是虚空境修为的天之骄子，以全部寿命诅咒的一剑也不是完全没有战果的。

　　魔神之子的半边翅膀地狠狠斩下，从躯体上滚落……

　　神武英俊的魔神之子，顿时只剩下一边翅膀，跄踉欲跌，不得不动用气血御空飞行，稳住身子。

　　“该死该死该死！！！！”

　　魔神一怒，伏尸万里。

　　天仙境的捕虫妖草、食脑妖虫也纷纷战栗起来。

　　让魔神之子深受如此惨重伤势，是它们的失职，难辞其咎。

　　为了戴罪立功，一草一虫，瞬间击破掉附近的十数座巨峰，天仙境妖族的气势毫无保留地释放出来，同时也将一百多头地仙境捕虫妖草和食脑妖虫一起释放了出来。

　　方圆数万里区域的各种警戒法阵、陷阱纷纷被碾碎，一时间，各种预警红光闪耀苍穹。

　　“杀！”

　　“杀光拦路的一切人类修士！”

　　魔神之子在发现气血之力竟然无法愈合重新长出新的翅膀后，迅速察觉到，周剑的伤痕中残留着不死不休的诅咒之力，不断吞噬抵消涌现出来的新生血肉，翅膀迟迟无法重新长出，顿时气急败坏，直接对妖族下达进攻的命令。

　　学聪明了！

　　终于不再冲在最前面。

　　人类修士在妖族的力量面前虽然羸弱，但是，一部分顶尖强者依旧对他有足够的威胁手段。

　　魔神之子决定让妖族冲在前面。

　　……

　　“报！”

　　“发现地仙境捕虫妖草和地仙境食脑妖虫，数量极多，已经开始往平荒郡的方向移动！”

　　“报！”

　　“魔神之子失去一翼，落到队伍后面，妖族行军速度不及原先一半。”

　　“干得漂亮！！”

　　昆仑城主五指紧握成拳，声音中掺杂着难以抑制的激动和振奋。

　　其它三位城主也纷纷露出欣喜之色。

　　没想到闪电组织这么快就成功拖住了魔神之子。

　　“报！”

　　“明月郡郡首带队进入平荒郡边界，半天后就能抵达此地。”好消息接连传来。

　　“好！！”

　　即将增加一位地仙境强援，平荒郡千万修士士气大振。

　　……

　　随着上百地仙境捕虫妖草，和上百头地仙境食脑妖虫从天仙境捕虫妖草的体内涌出，一股股惊人的气息让方圆数十里地范围人、兽绝迹。

　　毫不收敛的妖族气息将天地化为黑狱，冤云笼罩，阴风呼啸，天地间就只剩下捕虫妖草在地面窸窸窣窣快速滑动的声响。

　　地仙境捕虫妖草赶路的时候自然不能保持海胆形态。

　　一头头捕虫妖草纷纷伸展出数百柔韧的触手，撑起身子，触手延伸出数百地里远的地方，灵巧地撕扯、摧毁掉人类修士留下的法阵、陷阱，然后缠住附近的草木石头，章鱼般拉扯前进。

　　食脑妖虫则盘踞在魔神之子的身体附近，严防死守，保卫失去一翼正自怒火中烧的主人。

　　噼里啪啦！

　　不计其数的触手，仿佛一把把精妙的手术刀，轻而易举地切割摧毁着一个个法阵陷阱。

　　魔神之子前进的时候，一路横冲直撞；如今上百妖族一起权限挺进，气势更加惊人，更广阔的范围内，无数法阵陷阱全部被好事爱表现的妖族破坏，不断发生各种爆鸣。

　　远远地，平荒郡上空修士，能清楚地看到，大半边的天际被染红，深沉得跟鲜血一样，让人感到压抑。

　　妖族大举来攻，气势虽然很足，但速度的劣势十分明显。

　　因为不是在沼泽环境下移动，捕虫妖草在陆地上的移动速度根本不可能跟在迷雾沼泽中那样得心应手……

　　偏偏！

　　捕虫妖草的攻击方式也是通过出售和近距离的接触，如此一来，等若一群妖族的攻击距离生生被压制到一千里地以内，连虚空境大成修士都不如。

　　如果不是因为有可以随便瞬移的食脑妖虫在，不是因为还有天仙境妖族在，光是沿途的闪电成员就能让它们好好喝上一壶的。

　　……

　　“怎么办？”

　　“这些该死的妖族，全部都放出来了，根本不好下手。”

　　“天仙境妖族的神念范围超过五万里，如今我们超远距离的好手几乎损失殆尽，土地公子也返回了平荒郡接受治疗，就算想效仿咒剑者，来个同归于尽，也没有近身的机会。”

　　二十多个闪电成员不断后退，思索近身之法，但是均无法实现。

　　“必须想个法子，不能再让妖族这么顺利地前进！”

　　“该想的，该做的都做了，关键是现在就算想拿命填，也要能管用才行，不然，死也是白死。”

　　一群人越发地心急如焚。

　　好在地仙境妖族的行进速度实在有限，还追不上闪电的人，否则，闪电伤亡更惨。

　　时间一点一点推移。

　　妖族大举之下，推进地肆无忌惮。

　　几个时辰下来，闪电未建寸功。

　　……

　　又过去两个时辰！

　　十数位闪电成员冒死进攻妖族，尽数身陨！

　　妖族速度不减分毫。

　　……

　　又过去两个时辰！

　　四大城主开始集结各自的军队。

　　超过两百万修士腾空而起，星罗密布地占据整个天空，全力备战。

　　战争的阴云彻底从天际方向笼罩到平荒郡无名城上空。

　　城内千万修士一副大难临头的模样。

　　……

　　青萝看在眼里，急在心里。

　　不知道为什么，听到前线不断传来的消息，她第一时间想到的人不是地仙境修为的明月阁下，而是乘坐云空飞梭辗转迷雾沼泽的陆航之。

　　“再有半天，妖族就要兵临城下。”

　　“你到底去了哪儿。”

　　“再不赶回来，平荒郡就不保了！”

　　……

　　终于！

　　妖族兵临城下！

　　魔神之子在平荒郡无名城万里之外的地方停下脚步。

　　千万修士屏息凝神！

　　亿万飞絮萦绕天地，城池的防御结界全负荷开启，神兽玄武低吼咆哮，于城外竖起数千米厚的花岗岩石墙壁，坚韧的外壳镇守城池上空……

　　一座座矩阵塔遍布城池内外，防御结界层层叠叠，已经做好完全的迎战准备。

　　妖族似是感受到城内人类的决心，十分理智停止推进。

　　只见！

　　一百多头捕虫妖草，一字排开，数以万计的触手密密麻麻伸展出来，扎入地里，在泥土砂石中潜行。

　　天仙境捕虫妖草则喷吐出密密麻麻仿佛云团一样密集的微小的捕虫妖草……

　　食脑妖虫也没闲着。

　　一张张狰狞的口器四面八方地喷涌出白色的迷雾，迅速就凝结成一团直径千里、高万米的迷雾区！

　　无数捕虫妖草、食脑妖虫顿时被迷雾遮掩。

　　神念无法查探迷雾之中的情况。

　　食脑妖虫的迷雾一现，妖族的气势顿时被收敛进迷雾之中，危险气势变得虚无缥缈起来，但是压迫在所有人心头的不安却变得更加浓郁和强烈。

　　昆仑闭目感受了一下外面的动静后，扭头望向其它三位城主……

　　三人纷纷无奈摇头：

　　“有天仙境妖族的力量阻隔，只能进入一到两里，再远的地方就没办法了。”

　　“我也是。”

　　“都兵临城下了，突然止步弄出这么一出……这是要搞什么鬼？”

　　四位城主隐隐地感觉到了一丝不安的危机正随着渐渐扩散的迷雾飞速蔓延。

　　就在这时，疗伤大半天的土地公子撑着带伤之身来到城头，手扶城墙，感应了数息后，脸色骤变，脱口惊呼：

　　“不好！”

　　“妖族在改变地面环境！”

　　“快阻止它们！它们要将这里变成迷雾沼泽！！”

　　一石激起千层浪。

　　全城修士齐齐骇然！


第307章 青龙，昆仑

　　呼！

　　呼！！！

　　迷雾之中，天仙境捕虫妖草的体内源源不断地飞舞出大片大片的食脑妖虫和捕虫妖草。

　　延绵数千里的触手上爬满了低级的食脑妖虫！

　　无数食脑妖虫攀附在触手上，一边前进，一边在迷雾之中疯狂地喷吐着阻隔神念的瘴气迷雾，密密麻麻，熙熙攘攘。

　　迷雾区域越来越大。

　　一百多头地仙境妖草的触手，如同密密麻麻的黑色蛛网，轻易深入地底数百米，泥土、石块、金属矿，触之即碎，然后在触手粉糜出来的液体下边的松软；

　　数以亿计的捕虫妖草从空中飞落，扎入地里，将石头、土壤碾成更加细碎松软的粉糜……

　　千里方圆！

　　顷刻间降温。

　　坚硬的大地变得落物下陷，数百米深的地底不受丝毫压力。

　　无论地仙境捕虫妖草还是低级的捕虫妖草，在松软的地里移动变得轻松惬意，失去大部分阻力。

　　迷雾区疯狂扩张蔓延，距离城池越来越近。

　　一万里……

　　八千里！

　　七千……六千……五千……

　　迷雾无止境地快速蔓延推进，同时还左右呈现出包围的态度。

　　妖族的企图暴露无遗！

　　魔神之子身处迷雾之中，因为契约了两大天仙境妖族，迷雾效果对他无效，自然能清楚地看到迷雾中的一切变化。

　　眼看两大天仙境妖族竟在短时间内就将数千上万里地变得松软，自地底喷射出腐烂的瘴气，迅速明白它们的用意，止不住地狂笑起来：

　　“好！”

　　“既然如此，本殿下就助你们一臂之力。”

　　话音一落。

　　妖魔虚影重现。

　　一片血红的云团出现在迷雾的上空，淅沥沥地下起了雨来。

　　雨云越来越厚，笼罩的面积也越来越大。

　　雨滴也从开始的小雨迅速变成倾盆大雨。

　　雨滴浸入迷雾，落入软土。

　　不一会儿，松软的大地就被浑浊的雨水迅速浸泡，埋在了浅浅的水洼之中……

　　沼泽已成！

　　捕虫妖草在沼泽中移动得更加欢快自如。

　　城内修士闻着空气中的血腥味，相顾骇然！

　　“这是血雨！”

　　“该死的魔神之子，用血雨浇灌大地，迷雾之中的土地已经在向沼泽地转化，要不了多久，整座城池都将被迷雾沼泽包围！”

　　“城主！下令突围吧！”

　　“不错……再这么下去，我们就要被妖族彻底围死在平荒郡……千万修士都要成为魔神之子的血食养料。”

　　“城主！”

　　“城主！！”

　　城内，无数人请战。

　　青萝踩着神兽玄武的背甲，脸色苍白。

　　远处的迷雾之中已经混杂出现了瘴气，这是沼泽特有的气息，显然，迷雾沼泽已经形成……

　　而且！

　　以天仙境捕虫妖草的手段，迷雾沼泽扩张的速度非常之快。

　　平荒郡大半个城池已经被远距离地包围，并且，迷雾沼泽还在进一步入侵收拢，要不了多久就能将整座城池彻底吞噬。

　　青萝一脸心焦之色地望向昆仑城主。

　　四位城主依旧平静地立在城池上空，无动于衷；

　　身后二百万带甲修士，情绪同样剧烈起伏，充满不安之色。

　　眼看迷雾沼泽成功封锁城池三个方向，并开始朝着唯一的方向合拢之际，终于有人出手了。

　　脸扣面罩，浑身冰寒如霜，气势神秘浩瀚的昆仑城主移动了一步，孤身一人，瞬息数十里，一脚踏出城池，离开结界范围；

　　昂首挺胸，目不斜视。

　　地仙境大成修为的神念骇浪般吹拂而出，环形覆盖方圆万里，吹拂得迷雾沼泽向后倒卷。

　　“锵琅琅……”

　　城内，百万修士同时感应到，背后白羽剑狂颤。

　　众修得到信号，纷纷眼睛一亮，掐动法诀，飞羽剑齐齐升空。

　　一道道剑光，仿佛一根根白色的圣洁羽毛，将整个城池上空的阴霾全部驱散。

　　昆仑城主双手负于背后，突然毫无征兆地加速冲向城外，双目炙炙，义无反顾地大声疾喝：

　　“妖孽！受死！”

　　身后的百万白羽听到号令，不约而同地电射跟随，以更快速度凝聚到昆仑城主身后。

　　两扇洁白的光翼出现在昆仑城主手中！

　　光芒流转。

　　循着昆仑城主的手臂缠绕而上，于掌心延伸出一柄白色长剑。

　　仿佛演练过无数次，昆仑城主顺势一挥，剑芒一气呵成而出！

　　所有人只觉眼前突然出现一道柔和的白光，光芒迅速变强，迅速靠近自己，变得无比刺目……

　　天地间出现了极致的光亮！！

　　整个世界的光亮似乎都被吸引，消耗。

　　所有人眼前一黑。

　　“看不见了。”

　　“我什么都看不见啦！”

　　城内惊呼声连连。

　　当所有再度睁开眼的时候……

　　只见！

　　蔓延到城外五千里外的大片迷雾不知何时消散得无影无踪，就留下一片白茫茫的灰烬，露出已经软化的沼泽地形。

　　以昆仑城主为中心，前方半径万里的疆域大地变成一片荒芜。

　　两条金黄色的触手寸寸碎裂在空中，落向地面。

　　显然！

　　昆仑城主联合城内百万修士之力的一招之下，天仙境的捕虫妖草还是做出了抵抗的举动，然后……

　　付出了代价。

　　地仙境大成的昆仑城主，手持地仙灵宝飞剑，集百万修士之力施展的联合之术，终究还是给天仙境捕虫妖草造成了极大的威胁！

　　刚才的一剑，直接斩断天仙境妖草的数条触手，瓦解了后者的抵抗力，顺势灭了数以亿计的低级妖族。

　　万里沼泽，重新化为一片荒芜！

　　迷雾沼泽的扩张也因为刚才一剑，蔓延的势头被彻底遏止。

　　妖族也会惧怕。

　　特别是当它们感受到王也受了伤的时候，本能地产生了畏惧。

　　“可惜……”

　　昆仑城主一招用尽，口中轻叹，声音有些萎靡。

　　倾尽百万修士之力的一剑，即便是通过他为媒介施展出去，驾驭操控那一击，每一秒都需要付出极大的精力，消耗惊人的灵力，对身体产生极强的负荷。

　　同样声势强度的联合术法，他无法再度出手。

　　他已经觉察到……

　　出手的刹那，迷雾沼泽里上百头一字排开的地仙境捕虫妖草全部嗅到威胁气息地退避到了沼泽深处，退出了他的攻击范围。

　　原本！

　　按照他的想法。

　　放任妖族制造迷雾沼泽，等到它们进入适当范围的时候，突然加速，甩出至强的一剑，一口气灭掉那堆地仙境妖族的……

　　可惜。

　　最终只伤到了天仙境妖草的一点皮毛，以及一些低境界的炮灰。

　　唯一值得庆幸的是。

　　这一剑杀出了人类修士的威风！

　　让妖族感受到了威胁。

　　也让城内千万修士看到了他们的力量，重新焕发起希望。

　　就在这时。

　　嗖！

　　迷雾沼泽中，突然闪电般地射出数根金黄色的触手，飞越数千里，带着强烈的撕裂空气的刺耳厉啸，直指状若天神的昆仑城主……

　　“昂！！！”

　　随着神兽玄武一声咆哮。

　　昆仑城主脚下大地迅速拔升出层层花岗岩壁，轰隆隆地飞速抬升，试图阻拦捕虫妖草的袭杀。

　　可惜……

　　捕虫妖草最厉害之处就是锋利！破甲！

　　普通的花岗岩壁仿若豆腐一样，被捕虫妖草的金黄色触手轻而易举地切割进去。

　　尽管如此，金黄色触手的速度还是出现了肉眼难察的迟滞，为昆仑城主争取到了一线生机。

　　可就在同一时间，一道金黄色的光芒破开花岗岩壁，一个闪烁，出现在昆仑城主的身边，琉璃琥珀色的眼睛毫无感情波动地盯住后者，完成气机锁定。

　　食脑妖虫！

　　两大天仙境妖族，在被昆仑城主惊世一剑斩伤之后，毅然联手发动绝杀。

　　顷刻间，昆仑城主生死一线，岌岌可危！

　　“救人！”

　　“城主！”

　　说时迟那时快，全城修士刚刚从夺目的光亮中恢复视界就看到天仙境妖族对昆仑城主的绝杀，但都远水解不了近火，只能眼睁睁地看着食脑妖虫一口咬在昆仑城主的脑袋上……

　　咔嚓！

　　让人心碎的声音。

　　“……”

　　全城修士瞠目结舌。

　　面罩爆碎。

　　被食脑妖虫咬碎的竟然只是昆仑城主覆于脸孔上的一张面罩……

　　面罩爆碎的刹那，一股强大的力量将天仙境食脑妖虫推了出去。

　　同时，昆仑城主在众目睽睽之下撕裂空间，返回到了城内结界之中。

　　“……”

　　“空间法则？”

　　“城主他……居然修炼掌握了空间法则？”

　　无数人目瞪口呆。

　　特别是闪电的人。

　　当他们看到面罩碎裂后之后的昆仑城主，视线接触到面罩下面那张脸庞的时候，所有人心中仿佛被一道闪电劈过，除了震撼，还是震撼……

　　尤其才进入城内不久的明月阁下！

　　盯着空中这位因为面罩碎裂而散发出熟悉气息的中年男子，当场看直了眼睛，口中喃喃地，不敢置信地轻轻吐出对方的名字：

　　“……青……龙？”

　　听到这个名字！

　　青萝触电般怔在当场，跟其它闪电成员一样，惊愕地盯住空中的昆仑城主，齐齐傻眼：

　　“你……没死？”

　　青龙军团长？

　　昆仑城主？

　　闪电创始人？

　　这……

　　到底是怎么一回事？

　　一直以面罩示人的昆仑城主，怎么会是四年前身陨的丰州郡青龙军团军团长？

　　城内所有人心中浮现出一个巨大的问号！


第308章 昆仑辛密

　　人族、妖族，因为昆仑城主倾尽百万修士之力的惊世一剑，食脑妖虫又袭杀昆仑城主失败，最终两族陷入了短暂的沉默对峙状态。

　　魔神之子咬牙切齿！

　　刚才的一剑，它也受了一些轻伤。

　　虚空异象被破，它也受到了天仙境剑气的余波影响，伤上加伤，不得不退到更后面的地方休息。

　　连天仙境捕虫妖草也受了点伤，攻势受阻，魔神之子第一次深深地感受到，尽管飞羽郡这个最强的精神支柱被摧毁掉，但是人族并没有因此彻底丧失抵抗天仙妖族的力量。

　　之前是土地公子、咒剑者，如今又是昆仑城主……

　　接连受挫，魔神之子目视虚空，凝眸坚若磐石的平荒郡城池，以及凌空而立的另外五位地仙境强者，背后的伤口隐隐作痛，让它愤怒难当，暴戾的气息不断上扬，有一种强烈的冲动！

　　已经连续使用过两次返祖之力。

　　如今只要一遇到挫折和阻力，魔神之子本能地就会想到启动返祖之力，借助血脉之力碾碎阻挡在前方的一切。

　　无尽的杀意，在魔神之子心底疯狂膨胀！

　　但是……

　　长达一个月的逃亡记忆却让它铭心刻骨，生怕进展不顺，又陷入到实力衰弱期。

　　食脑妖虫突袭失败，嚼着材质异常坚韧的面罩碎片，身影缓缓地从无数修士眼前消失，退回迷雾沼泽；

　　捕虫妖草在迷雾沼泽里舔舐伤口，也就没有了继续释放低境界妖草妖虫的兴致；

　　迷雾沼泽的蔓延彻底陷入停滞。

　　城内，无数修士目注昆仑城主面容；

　　许多人是第一次看到昆仑城主真容，浓眉大眼，气质方刚……

　　明月阁下愣愣地看着昆仑城主，嘴巴张合了两下，最终还是不知道该说什么来打破这突如其来的重逢。

　　闪电的人完全懵了：

　　现任闪电首领，竟是第一任创始人——青龙军团军团长。

　　包括青萝、李钧、黄桐在内，不到一百闪电成员一副见到鬼的表情，震撼得半天说不出话来，也不知道该时候什么好。

　　唯独飞羽郡的另外三位城主，他们表现得十分平静：

　　“干得漂亮，昆仑！”

　　“妖族停止扩张了，看样子一时半会是不会再继续合围城池。”

　　“这一剑，总算打痛那头大东西了，哼！以为吃定我们，现在知道错了。”

　　祝融、冰封、昊天三人齐聚到脸色复杂、充满愧疚之色的昆仑城主附近，拍了拍他的肩膀。

　　祝融城主居高临下地扫了一眼附近傻傻愣愣的众修士，轻叹道：

　　“飞羽大人闭关的时候，你负责扫除青枫大陆妖魔一族势力，接手了状况最差的丰州郡，以青龙军团军团长身份示人，并以分身行走二十三郡，创立闪电的事情，该跟大家好好说说了。”

　　“……”

　　昆仑城主摸了摸多年不见阳光的脸庞，扭头，望向满脸不敢置信之色的青萝等人，终于开口：

　　“抱歉，瞒了你们这么多年。”

　　少了之前的神秘感和沙哑声线，恢复成正常的低沉浑厚，声传全城，道：

　　“飞羽大人闭关，我一方面需要留守昆仑城，镇守飞羽郡西面，一方面接受了飞羽大人的安排，在他闭关的日子，主动出击，扫清青枫大陆妖魔，所以才会用另外一个名姓身份示人。”

　　“……”

　　“可是！四年前那一战，你为什么假死……”青萝忍不住地第一个出声质问：“丰州郡自那一役后，实力大损，然后才会在一年前覆灭……数百万人葬身。”

　　昆仑城主眼底闪过一抹愧色。

　　声音低沉地解释道：

　　“这件事情，十分复杂……陆航之察觉到征战魔神的分身投影降临青枫大陆之前，我其实在路过明月郡五龙十三峰的时候，曾经察觉到那边的异状。”

　　“……”

　　众修纷纷愕然。

　　“这件事情，祝融、冰封、昊天三人也都不知道。”

　　昆仑城主苦笑道：

　　“当时，本座察觉到了征战魔神的分身，也被征战魔神的分身察觉到……当年，意识到征战魔神的阴谋，本座就知道，这不是我能够应付得了的！”

　　“……”

　　“就在我前往飞羽大人闭关之所传讯的时候，征战魔神安排地仙境巅峰妖魔战将降临青枫大陆阻击……为了骗过五龙十三峰的虚空妖魔战将，我才故意在斩杀掉地仙妖魔战将后制造出假死的一幕，然后离开丰州郡，向飞羽大人报讯。”

　　昆仑城主道出的辛密让所有人恍然大悟。

　　这时，昆仑城主话锋一转：

　　“可是，飞羽大人的闭关之所没有半点音讯回复，我起先以为飞羽大人伤势过重，封闭六识，不闻外物，并没有在意，但是考虑到事情严重性，所以在闭关之所一待就是两年……”

　　“……昆仑！”

　　听到这里的时候，祝融城主、冰封城主、昊天城主三人纷纷色变断喝。

　　飞羽大人是青枫大陆修士唯一的精神支柱，昆仑城主在这种时候说出飞羽大人重伤闭关不出的辛密，对士气是重大打击，所以纷纷喝止。

　　昆仑城主看了三位同僚一眼，苦笑道：

　　“飞羽郡覆灭这么多天，飞羽大人音讯全无，丝毫没有出关的迹象，不需要我们说，大家都能猜到，飞羽大人恐怕因为伤重醒不过来了，既然如此，我们就该早作决断，做好最坏的打算！而不是在这里等待虚无缥缈的强援。”

　　“……”

　　城内，无数修士被这一道惊雷般的噩耗震得面无人色。

　　三位城主纷纷叹息。

　　虽然不想这一消息过早地传出，影响士气，但昆仑城主说得也不无道理，他们是该早早做好最坏的准备。

　　昆仑城主继续道：

　　“两年前，等我意识到飞羽大人恐怕是真的出了事，我才开始重新着手，以昆仑城主的身份全盘收拢闪电，准备以自己的方式寻找破解之道……不过我没想到，五龙十三峰随后就被明月郡撞破，魔神之子随后覆灭丰州郡……”说到后面，语气变得十分低沉和痛苦。

　　在青枫大陆的安危和丰州郡的安危两者之间，昆仑城主没能做到兼顾，昔日一手打造出来的最强郡府，被妖魔生生摧毁，昆仑城主恐怕是最痛苦的那一个。

　　青萝等人面色稍霁。

　　一切解释清楚。

　　众人彻底释怀。

　　……

　　“无聊的人类。”

　　魔神之子听着天仙境妖草反馈的城内的讯息，冷冷一笑道：

　　“死到临头，居然还有心情感怀往事，真是弱等种族……不如，趁现在发起突袭，一举轰破人族城池？”

　　魔神之子露出狡诈凶残的本性。

　　捕虫妖草婉拒道：

　　“现在不是时候……人族的四位地仙境修士正在警戒，神念徘徊在迷雾沼泽的附近，而且……我能感受到，其中三个的威胁程度丝毫不比刚才那人逊色，恐怕他们都有施展百万联合术法的实力，十分棘手。”

　　“你的意思是，就算你们两个亲自出手，也无法攻破人族城池？”

　　魔神之子眼底闪过一抹鄙夷之色。

　　“攻破是一回事，但是，恐怕我们会因为伤势过重，不得不陷入境界下跌的虚弱状态，除非殿下有绝对的把握收拾残局，否则，我觉得没必要如此冒险。”妖草回答。

　　“哼！”

　　魔神之子斩钉截铁道：

　　“既然能攻破这座城池，就不要再废话！出手！！把地仙境妖族全部留在后面，你们，攻破城池，剩下的，可以交给我。”

　　“……”

　　捕虫妖草顿时沉默。

　　食脑妖虫一言不发。

　　二妖陷入沉思。

　　它们显然没想到，魔神之子竟打算冒着失去两个天仙境助力的危险也要强行攻破此城。

　　它们不知道的是，魔神之子自迷雾沼泽出关以后，实力精进，满怀希望，就想一雪前耻，但是……

　　自从晋升虚空境大圆满后，一路下来就没碰到一件顺利的事情。

　　先是被区区咒剑者斩断一翼，落得只剩半边翅膀的狼狈形象；

　　好不容易兵临城下，又被昆仑城主遥遥的一剑撕裂虚空异象，伤上加伤。

　　堂堂魔神之子，积压了半年的怒火，还没来得及发泄就被人捉着连扇了两大耳光，一口气眼看就要被点爆，没有当场爆发出返祖之力已经是它的极限，哪里还会顾及它们的死活？

　　在它看来：

　　只要破城，五名地仙修士被天仙妖族缠住，剩下的千万修士，谁能逃过两百多地仙妖族围剿？

　　当下！

　　魔神之子毫不犹豫地的下令：

　　“现在，本殿下命令你们，即刻攻城！不惜一切代价，摧毁城池，摧毁人类修士军团！”

　　“……”

　　天仙境妖族彻底无奈了。

　　魔神后裔的血脉，尽管修为低于他们，但是在契约的力量下拥有绝对的支配权。

　　一瞬间，二妖就失去了反抗之心。

　　金黄色海胆，食脑妖虫，同时爆发出天仙境的气息。

　　不计其数的密密麻麻的金黄色触手从迷雾沼泽中争先恐后涌出，接近城墙。

　　与此同时。

　　食脑妖虫一个瞬间移动，出现在城池的另外一方。

　　巨大的洪荒凶兽口器轰然降临！无数排密密麻麻的尖牙狠狠扎进城池上空的防御结界。

　　轰！！！

　　城池结界上迅速遍布密密麻麻的牙印，裂纹疯狂蔓延，光芒飞速黯淡……

　　结界，摇摇欲坠！


第309章 恭候多时

　　妖族攻城！

　　在城内力量完备的情况下，两大天仙境妖族竟选择正面强攻。

　　它们疯了？

　　……

　　轰！！

　　城防结界晃动，光芒迅速黯淡，裂纹顷刻间覆盖大半区域。

　　与此同时，捕虫妖草的无数触手成为压垮城防结界的最后一根稻草！

　　密密麻麻的无数金黄色触手仿佛一柄柄飞剑，破甲法则之下，轻而易举地撕开了城防结界的狠狠攻入城墙，激起无数城墙上的防御法阵。

　　然并卵！

　　普通的防御法阵在天仙境实力的捕虫妖草的攻势下，就仿佛一张张薄纸片，不费吹灰之力就被撕碎。

　　无数法阵瞬间崩毁；

　　城墙被捕虫妖草扎入！

　　两大天仙境妖族联手之下，城池的防御结界直接宣告崩溃。

　　眼看城墙就要步飞羽郡五城的后尘，人族修士这边终于反应过来。

　　祝融、冰封二人同时牵动百万修士的飞羽剑，背后张开光翼，分别锁定捕虫妖草和食脑妖虫。

　　人族修士再次感受光芒达到极致之后那漫无边际的黑暗，连神念也一同沉沦其中，目不视物。

　　数以百计天仙境捕虫妖草的触手被削断，仿佛一条条毒蛇被扫断躯体，金黄色的触手寸寸断裂后依旧在地上蹦跳挣扎，汁液乱飞，不过攻入城墙里的部分触手却已经失去了原来的威势。

　　食脑妖虫虚空显像，一只巨大诡异的虫子伸展着八条腿肢，稳稳地盘踞在了神兽玄武的背甲之上，有身躯一半大小的口器对准祝融城主，后者一剑扫出，大半威飞鸟投林般涌入虫腹。

　　食脑妖虫的虚影看着看着肚腹飞速鼓胀，紧接着，“噗”地一声，圆滚滚的肚皮在城池上空爆炸。

　　糟！

　　祝融城主脸色剧变。

　　食脑妖虫这招异常凶狠毒辣，将百万修士的术法威能吞噬，然后以自爆的形式返还给全城修士。

　　尽管威力有所下降，但绝对是天仙境的未能！

　　这一招下去，城内千万修士能活下来的寥寥无几。

　　就在祝融城主脸色骤变准备示警的刹那，唯一还没有出现的四大城主之一的昊天及时调动百万修士法衣，在城池与食脑妖虫之间拉出一度厚度超过千米的金色壁垒。

　　轰！！！

　　剧烈的气浪白羽正好冲击在金色壁垒之上，力量完全爆发。

　　食脑妖虫逃过前面一劫，却受到自己虚影自爆的冲击，当场被狠狠掀飞；

　　城外的大面积迷雾沼泽也受到波及，瞬间蒸发万里！

　　唯独城池在源源不断增厚的金色壁垒的保护下，避开了自爆的直接冲击。

　　“昊天城主万岁！”

　　“守得漂亮！”

　　城内，千万修士逃过一劫，欢呼不已。

　　昆仑城主也是暗暗地擦了一把冷汗。

　　还好四位城主各司其职，总算挡住了天仙境妖虫的强袭，否则后果难料。

　　不过！

　　四位城主接连调动百万修士之力，凝结联合术法抗衡强敌，灵力消耗异常恐怖，如今个个脸色苍白，不住地掏出灵丹仙药补充损耗的灵力。

　　“明月阁下。”

　　“短时间内，我们四个恐怕无力再战，接下来就看你的了。”

　　四位城主目注明月郡首。

　　后者万万没料到，一进平荒郡就面临如此凶猛的攻势，临危受命，断然接受。

　　“你们放心！两大妖族刚才强攻已经受伤，它们要是再敢过来，本座必倾尽所有力量，让它们有来无回。”

　　明月当着千万修士的面，地仙中期的气息和威势完全释放，稳定人心，同时震慑迷雾沼泽中的妖族。

　　……

　　迷雾沼泽里，魔神之子全程观摩了两大天仙妖族的战果收获，十分满意。

　　四位城主，强行调集超过他们本身负荷的力量抗衡天仙境妖族，灵力剧烈消耗下遭受反噬，气息萎顿，实力下滑。

　　两大天仙妖族虽然均有受伤，但却解决掉城内最大的四个麻烦。

　　剩下的，不足为惧。

　　就在这时，城内再度腾起一股地仙境的气息。

　　魔神之子目光一凝，口中仄仄冷笑：

　　“明月！”

　　“没想到你也来了。”

　　“那就一起受死吧。”

　　扭头吩咐道：

　　“如今城内已经没有多少顶尖战力，立即扩张，重新围城，用迷雾沼泽，对人类蝼蚁完成合围！”

　　“所有地仙境捕虫妖草、食脑妖虫，包围城池，防止人类修士突围！”

　　话音一落，迷雾沼泽顿时再度变得热闹。

　　一度静止的迷雾沼泽，突然间又开始疯狂弥漫推进，四面八方扩张……

　　嗡！

　　白色的迷雾仿佛巨浪一样肆无忌惮地推进；

　　一股股地仙境的妖族气息在迷雾沼泽里活跃起来。

　　“该死！”

　　“这下真的糟了。”

　　昆仑城主眼看城外迷雾沼泽又迅速地围城造起沼泽，声势比之前更加浩大，眉头紧蹙，脸色难看至极道：

　　“城内，目前保存顶尖战力的人只剩下明月阁下一人，只能保证一次对妖族的震慑力……魔神之子这个时候将妖族派出来围城，看样子是铁了心要在围城之后强行攻城，将我们变成它的血食。”

　　“怎么办？”

　　“城墙防御已经被彻底摧毁，神兽玄武也受了重伤，除了联合之术，我们已经没有自保的手段。”昆仑城主语气低落道：“唯一的办法，突围！”

　　“没错。”

　　祝融等三位城主纷纷点头：

　　“现在突围是我们最后的机会，否则，一旦数百地仙境妖族从四个方向同时发动攻势，等待我们的命运就是全灭。”

　　“必须早作决断！”

　　城池上空，气氛沉重，空气都仿佛凝固起来。

　　随着城外迷雾沼泽的不断蔓延合拢，气氛越来越沉重，象征生存希望的口子正在越来越狭窄。

　　“一千多万修士，要怎么突围？”

　　“魔神之子不会让我们顺利突围的，除非有强大的力量殿后，震慑妖族……但是地仙境战力只有一个，明月阁下必须负责开路，否则，我们连突围出城都做不到。”

　　“地仙战力的话，倒是还有一个。”

　　昆仑城主苦笑一声，道：

　　“老伙计，出来吧。”

　　群修震动。

　　下一秒。

　　昆仑城主身后空间坍塌，露出深邃的黑洞。

　　昂！！！

　　一声龙吟，沉重再度挤入一股强大的地仙气息。

　　宛若城墙的巨龙徐徐自昆仑城主身后游弋而出，躯体长逾千里，缓缓地盘踞城池上空，威若神明地目视远方妖族。

　　青龙。

　　曾经谣传在四年前丰州郡一役被拍成数截的神兽青龙，如今以更强悍的姿态，呈现在所有修士面前。

　　“青龙也没死，昆仑你这个骗子。”

　　明月狠狠一咬牙，斩钉截铁道：

　　“既然如此，事不宜迟！你跟青龙带人突围，我来殿后！！黄石郡方向现在陈列了八万军队，虽然抗衡不了天仙境妖族，但是阻挡地仙境妖族追兵却轻而易举，你们赶紧走，我来会一会这两头天仙境妖族！”

　　“不……”

　　昆仑城主脸色一边，毅然拒绝：

　　“明月，你带人突围，我跟青龙殿后！！青龙好歹有空间法则之力，带我追上你们不难。”

　　“放屁！”

　　“青龙跟人族的联合术法又不契合，根本掌控不了《飞羽剑诀》，你不会是想用自爆来阻拦妖族吧？”明月一眼看穿昆仑城主的心思，冷声道：“在丰州郡你骗了那么多年，想不给个完整的解释和道歉就这么死掉？你觉得本郡首会让你如愿？”

　　“你……”

　　“别说那么多废话，赶紧带人走。”

　　明月口中这样说，暗地里却给昆仑城主传过去一句话。

　　后者一愣！

　　“快走。”

　　明月加重语气道：

　　“妖族即将合围，再不走，就真的别想走了。”

　　“你……”

　　昆仑城主脸上交替着犹豫不决的神色。

　　青龙未得指令，屹然不动。

　　“唉。”

　　昆仑城主扫了一眼只剩下不到数百里就要完成最后合拢任务的口子，重重地叹了口气，传令青龙：

　　“走！”

　　“撕碎这群妖族！”最后一句说得杀气十足。

　　昂！！！

　　青龙得令，双目杀意凛然，扬天发出震慑苍穹的龙吟。

　　迷雾沼泽中突然出现数以百计的空间裂缝……

　　青龙脑袋一沉，钻进空间裂缝，长逾千里的身子徐徐进入其中。

　　下一秒。

　　龙威骤然降临迷雾沼泽。

　　方圆万里，龙威赫赫，无数低等级妖族当成被龙威震杀！

　　随着龙威一同降临的还有无数空间裂纹……

　　青龙所过之处，方圆数里，空间裂缝密密麻麻，与青龙身躯上的龙鳞一样，阻挡着附近地仙境妖族的攻击。

　　青龙从这边空间裂缝出来，立即从附近的空间裂缝进入，长逾千里的躯体，出现在数万里的战场上，龙威、空间法则的力量覆盖之广，骇人听闻，真正将神龙见首不见尾的神奇之术展现得淋漓尽致。

　　顷刻间！

　　迷雾消散一空。

　　神兽青龙，以一己之力，将即将合拢的方向彻底撕裂，打开宽敞的突破口。

　　“人类蝼蚁，本殿下在此，你们今天谁也跑不了，桀桀桀桀……全都成为本殿晋升地仙的血食……包括你！明月！”

　　魔神之子察觉到城内修士的举动，再度施展虚空异象，魔音滚滚，凶残暴戾的声音响彻苍穹，斩钉截铁：

　　“妖王！攻城！！”

　　轰隆！！！

　　无数金黄色触手再度从迷雾沼泽中蹿出，密密麻麻，攻势比之前更加疯狂，直接洞穿神兽玄武的花岗岩壁，撞毁城墙；

　　与此同时，上百地仙境捕虫妖草漆黑的触手潮水般从另外两个方向涌向城墙！

　　防御结界一破，食脑妖虫瞬间移动到明月阁下身后，天仙境的气机直接锁定目标……

　　境界压制！

　　明月身体一僵。

　　众人骇然色变：

　　突袭斩首！

　　完了！

　　就在所有人都认为局势不可挽回之际，矗立在明月身边一位气息平平的造化境修士突然抬首。

　　目光明亮锐利，斩钉截铁：

　　“等你多时了！”

　　轰！！

　　几乎是食脑妖虫瞬间移动出现压制明月的刹那，地仙境的魂道修为毫无保留地爆发近距离爆发，身后百万飞羽郡修士的飞羽剑同时战栗出鞘！


第310章 隐忍的奇兵

　　一天前，云空飞梭中。

　　陆航之接到青萝的传讯，犹豫不决，天人交战半晌，最终决定：

　　“返航！”

　　“咦？现在吗？”

　　神兽朱雀、白虎同时露出惊容。

　　“我还是不太放心，提升修为的事暂时压一压，先保证平荒郡不出事，保证人族最强的那股力量不出事。”

　　陆航之斩钉截铁回答。

　　说完。

　　云空飞梭空中调转一百八十度，火速返航，直飞平荒郡。

　　……

　　三个时辰后，云空飞梭途中遇到明月的队伍，后者亲率十位虚空强者驰援平荒郡。

　　明月在得知陆航之不放心平荒郡，决定先驰援飞羽郡四大城主的消息，全队人马进入云空飞梭。

　　“加上你我，平荒郡现在已经有了六个地仙境战力，航之你觉得，我们有多少胜算……”

　　“没有胜算！”陆航之毫不客气地给明月泼了盆冷水，道，“魔神之子携大势而来，摧枯拉朽，只要他脑子不笨，不分兵给我们各个击破的机会，平荒郡必破无疑。”

　　“那我们还驰援个屁，直接传讯让他们赶紧撤！”明月对陆航之的判断和分析还是比较信服的。

　　陆航之无奈摇头：

　　“一千多万人，往哪撤？”

　　“难道坐以待毙？”

　　“现在这种情况，我们只有出奇才能制胜。”

　　“你的意思是……”

　　“飞羽郡有一门联合术法，术法不是特别厉害，但是，飞羽郡有数百万修士掌握此术，这是我们唯一的机会。”陆航之道：“你传讯昆仑城主，让他把此术传给你，然后再帮我俩一起要个职位，一个能调动起百万修士之力的职务！”

　　“我们就是那支奇兵？”

　　“你一个地仙境修士，走哪儿都跟灯泡似的，出不了奇。”陆航之深吸一口气，全力催谷《敛息术》，全身修为气息内敛，顿时降落到只有造化境初期左右，笑道：

　　“从现在开始，我就是你的随从。”

　　靠近平荒郡后，一群人离开云空飞梭；

　　陆航之收起云空飞梭；

　　朱雀、白虎也纷纷化作人形，一男一女，跟随在明月身边，充当护卫；

　　只有造化境气息的陆航之换了套明月郡的法衣，变得更加不起眼。

　　进入平荒郡后，有明月和一群虚空境修士在前面出风头，陆航之想引人注意都不会有人在意，正好乐得清闲。

　　明月则一边凌空而立地跟昆仑城主几个人聊天打屁，一边暗中传讯跟陆航之交流：

　　“闪电全员到齐，真是够大手笔的。”

　　“没想到青萝这丫头居然已经将龙龟培养成玄武一脉，如此一来，城池的守备力量更强了，不错不错。”

　　陆航之也注意到了青萝踩在神兽玄武的背甲上，在跟神兽玄武小声地交流着什么。

　　神兽朱雀、白虎也是盯着玄武看，神情有些异样。

　　可惜神兽玄武初登虚空境，对已经踏足半步地仙境的两位前辈没能及时感应出来。

　　“昔日丰州郡三神兽，几乎全灭于丰州一役，没想到，时隔一年，又聚首重逢。”

　　神兽朱雀露出缅怀之色，有些感伤。

　　白虎则低声叹了口气，扭头别望他处。

　　天际染血，气氛凝重！

　　明月居高临下，清晰地感受到了大战来临前的凝重和紧迫。

　　“魔神之子这次来得挺快，看样子最多还有半天就要兵临城下……我说奇兵小子，有什么计划没有？”

　　“没。”

　　陆航之言简意赅，气得明月胸口一闷。

　　“好歹说点提振士气的话。”

　　“行。”

　　陆航之盯着远处天际方向的红霞，沉吟一阵后传音道：

　　“想获得胜算，除非能击毙或重创魔神之子、天仙境捕虫妖草或天仙境食脑妖虫，只要能击毙三者中的任意一个，平荒郡之危立解！甚至有可能反败为胜，力挽狂澜拯救青枫大陆。”

　　“……”

　　明月果然精神头高昂起来，眼睛一亮地追问：

　　“有没有具体的战术什么的？”

　　“这个……真没有。”

　　陆航之无奈地道：

　　“如今魔神之子率天仙境妖族大举来袭，人族被动，现在最好的方法就是以不变应万变……找到三者的疏漏破绽……只要找到，就有了破局点！就有赢的胜算。”

　　“我明白了！”

　　明月恍然大悟：“你是想等妖族攻城，等飞羽郡的人出手，暗中寻找妖族的破绽？然后借飞羽郡百万修士之力……难怪你之前让我传讯昆仑，替你要飞羽郡的副指挥使职务。”

　　“行了，我明白了。”

　　……

　　几个时辰过去……

　　妖族兵临城下。

　　随着妖族在城外开始制造迷雾沼泽，疯狂推进，昆仑城主毅然出城，一剑斩伤天仙境捕虫妖草。

　　陆航之亲眼目睹到百万造化境修士凝聚的联合之术威力，信心倍增！

　　但是。

　　让他万万没有料到的是，昆仑城主面罩碎裂，竟引得神兽朱雀、白虎差点显露行藏。

　　“青龙军团长！”

　　“是他！！”

　　朱雀、白虎目光炙炙，有一种深深的被欺骗的感觉。

　　陆航之暗中传讯，这才压住神兽的愤懑。

　　然后。

　　在青龙军团长自述了过往之后，两位神兽依旧没有完全释怀原谅。

　　但是一切在两大天仙境妖族突袭城池后变得无关紧要。

　　祝融、冰封、昊天三位城主先后出手，总算力挽狂澜地逼退了两大妖首，但是，四位地仙境尖端战力暂时失去出手的能力，让城内的气氛顿时紧张到极点。

　　尽管两大妖兽都出现了不同程度的伤势！

　　陆航之却清晰地感受到，妖族开始酝酿一波更加凶猛致命的攻势：

　　城内五大地仙强者，失去其四，现在就剩下明月阁下一人拥有伤害天仙境妖族的实力。

　　局势变得异常凶险！

　　陆航之迅速意识到，明月绝对是接下来守城和突围的关键。

　　预见未来！

　　陆航之传音朱雀、白虎，在二人的带领下来，故作有事禀报地接近到明月身边，近距离发动时间法则。

　　预判成功。

　　陆航之敏锐地捕捉到了一幕未来的碎片。

　　一道朦胧的阴影出现在明月阁下身后！

　　果然！

　　陆航之心头火热：

　　妖族也十分清楚，城内能够对它们构成威胁的只有一人，所以下一波攻势会直接斩首城内唯一具备地仙境修为的明月阁下。

　　机会！

　　食脑妖虫孤身入城斩首明月。

　　这是一个千载难逢的机会！！

　　眼看昆仑城主跟明月阁下争执起谁来殿后，谁带队突围，相持不下之际，陆航之毅然传音明月，让他想办法拖住昆仑城主，并做好随时应变的准备。

　　陆航之则暗地里做好了准备，掐指捏了个时间印记在手，然后施展虚空境掌握的术法《时光流转》。

　　之后一段时间内的第一次施法将不消耗灵力。

　　……

　　食脑妖虫如期而至！

　　天仙境的威势笼罩城池上空！

　　陆航之早有准备，颈间守护精神意志的地仙灵宝释放出无穷的清凉守护力量，心志如铁，抢在所有人前面做出反应。

　　轰！！

　　地仙境的魂道修为释放开来，身后百万飞羽郡修士飞剑破鞘。

　　呼！

　　光翼展开。

　　光剑入手。

　　陆航之胸口《岁月宝典》浮现。

　　时间似乎变慢。

　　食脑妖虫的动作也似乎因为一股惊世骇俗力量的出现而微微分神，连虚影都没能来得及释放，眼珠子转动了一下，视线从城内唯一的地仙境修士明月阁下身上，不自觉地转而落到旁边这位不起眼的造化境少年身上。

　　陆航之施展飞羽剑诀的速度比昆仑城主更快！

　　既有岁月宝典的帮助，又有时光流觞的原因，施法速度比普通修士快太多太多倍。

　　“等你多时了！”

　　陆航之顺手出手。

　　食脑妖虫瞬间移动过来，两者近在咫尺，等于一落地就迎上了百万造化境修士的狂烈一击，一点躲避反应的机会都没有。

　　视线！

　　神念……

　　在这一刻，统统被极致的白光耀射成黑暗。

　　沉沦！！

　　食脑妖虫仿佛事先排练好的一样，一头撞在了陆航之的光剑之上，毫无防备，被剑气刺入。

　　长逾数米的剑气，没能穿透食脑妖虫的躯体，而是完完全全地涌入其中……

　　连同陆航之背后凝结的光翼，一起源源不绝地循着光剑剑柄灌入食脑妖虫体内。

　　光芒消失！

　　黑暗消退。

　　天下万物重新恢复色彩。

　　食脑妖虫，身体定格在了空中，定格在了明月的身后。

　　后者这时才从天仙境的强大气机碾压下挣脱出来。

　　明月一脑门子冷汗，抽身暴退。

　　没想到，有陆航之事先提醒，依旧着了食脑妖虫的道！直接就被精神压制。

　　“厉害！”

　　明月死死盯住一动不动的食脑妖虫，唏嘘不已。

　　其他人也陆续地回过神来，骇异不已。

　　虽然震惊于妖族差点偷袭得手干掉城内唯一保存实力的地仙境强者，但是刚才的一幕让他们吃了颗定心丸——他们还以为陆航之是四位城主特地安排的伏兵后手。

　　祝融城主等人认出力挽狂澜出手之人的身份，纷纷惊喜点头，算是跟陆航之打了招呼。

　　青萝、李钧、黄桐等认识陆航之的人，还沉浸在刚才的惊魂一刹。

　　陆航之一招结束，警惕地的后撤数里，盯住食脑妖虫，目中充满疑惑，口中喃喃：

　　“吃下百万修士的联合术法，不会还死不掉吧？”

　　话音未落……

　　食脑妖虫的身体里突然爆射出一道道柔和的白色光辉。

　　下一秒。

　　食脑妖虫躯体彻底被白光淹没，烟消云散。

　　魔神之子契约的两张王牌，陨落其一！


第311章 四神兽封印

　　天仙境食脑妖虫在人类城池上空被一剑斩成灰烬，不但震慑了迷雾沼泽中数百妖族，同时也令摧毁城墙攻入到城内的天仙境捕虫妖草感受到了彻骨的寒意和危机感，几乎本能地收回触手。

　　食脑妖虫一死，魔神之子如虹的士气被浇得干干净净，脸色惨白，不敢置信地盯着城池上空突然腾起的有着地仙境气息的人类修士。

　　丰神俊朗的面孔，被魔神之子一眼就认了出来。

　　“是你！！”

　　“陆航之！！”

　　魔神之子双目怒焰缭绕，迅速想起了最为狼狈的那段时间——被此人追杀万万里，然后在迷雾沼泽里屈辱地吸食最肮脏低贱的浊血恢复力量。

　　一切……

　　都是他引发的！

　　这个下界的蝼蚁！

　　为什么这个蝼蚁竟然拥有了地仙境的实力？

　　而且一出手就干掉了手底下最强的王牌之一！

　　魔神之子出现一瞬间的慌乱。

　　陆航之的出现，天仙境食脑妖虫的死亡，让堂堂魔神之子突然变得不自信起来。

　　妖族攻势完全停止！

　　天仙境食脑妖虫的死，对妖族冲击太大！！

　　下一秒，城内响起镇天的欢呼声。

　　“万岁！”

　　“哈哈……得救啦！！”

　　“食脑妖虫死啦！我们都得救啦！！”

　　千万修士士气昂扬，发出山呼海啸的欢呼，无数视线聚焦到陆航之身上，纷纷询问附近修士此人身份。

　　“连他你都不认识？”

　　“陆航之！”

　　“丰州郡郡首！曾经的朱雀军军团长！”

　　“就是以一己之力荡平六大郡府妖魔驻地，灭杀千万血魔大军的那位？”

　　人群中不乏见过陆航之的修士，闻声纷纷一副与有荣焉表情地大声介绍：“陆航之现在是丰州郡郡首，据说年龄还不到二十岁，是咱青枫大陆有史以来最年轻的强者。”

　　“太好了！”

　　“天仙境食脑妖虫一死，魔神之子气数已尽，反击指日可待！”

　　“陆郡首，万岁！！”

　　城内修士战意高涨，出城求战的呼声此起彼伏。

　　这时，昆仑城主携青龙回返，一人一龙，惊喜地盯住陆航之，不敢相信，人族之危竟在一瞬间被化解。

　　“干得好！”

　　“陆郡首！”

　　昆仑城主带着真诚的笑容，语气却十分复杂。

　　他万万没想到，昔日看好的年轻俊杰，千方百计想拉拢到麾下的陆航之，竟在最关键的时候给了人族一个巨大的惊喜，在千万修士心目中留下不灭的印记。

　　更让他叹服的是，立下不世之功。

　　陆航之的神情却十分平静，丝毫没有沉浸在千万修士的欢呼褒奖之中，而是视线一转地落到迷雾沼泽天仙境捕虫妖草回撤的区域。

　　昆仑城主靠近，陆航之这才收回视线，视线在昆仑城主的国字脸上认真打量了一下，不错，这张脸，是自己在丰州郡通过时光回溯看到的那张脸。

　　至于青龙……

　　陆航之深深吸气，用威严、高大、神圣来形容，丝毫不为过。

　　地仙境神兽，青龙！

　　这时，一男一女飞掠到陆航之身后，来到青龙和昆仑城主面前，同时掀开斗篷，释放出一丝丝的本源气息。

　　青龙身形一颤，威严的龙眼中流露出震撼感触的神色：

　　“朱雀……白虎……”

　　话音一落，神兽朱雀、白虎同时恢复原形，两股半步地仙境的气息再度引起全城修士惊呼。

　　朱雀、白虎面带怒容，死死地盯住青龙，一言不发。

　　与此同时，受伤的神兽玄武也“轰隆隆”地将四肢从地里拔了出来，升空来到朱雀、白虎的侧面，一起凝视神兽青龙。

　　四神兽聚首！

　　青龙渐渐面露愧色。

　　昆仑城主长叹一声：

　　“抱歉！”

　　“你没有对不起我们。”

　　白虎冷冷道：

　　“你对不起的是丰州郡数百万修士，对不起的是身陨的大玄武。”

　　朱雀没有去看昆仑城主，而是目光清冷地盯住青龙，一字一顿：

　　“昔日，青龙、白虎、朱雀、玄武，共同创出《四神兽封印术》，发誓联合人类共抗妖魔！如今，青龙已死，玄武归位，四神兽剩下我朱雀和白虎，你是谁……我不认识。”

　　“朱雀……”

　　青龙眼中悲恸悔恨愧疚痛苦之色交替闪过，情绪波动起伏，千余里长的龙躯滚滚而动，晴空闪电，大雨滂沱而下。

　　陆航之叹了口气，来到朱雀身边，拍了拍朱雀柔软的羽翼，道：

　　“朱雀前辈，这些事情，以后再说，魔神之子就在眼前，今日，先诛妖魔，再论其它。”

　　“不错！”

　　白虎瓮声瓮气附和：“先诛魔神之子，等平复一切，再为玄武兄弟讨还公道。”

　　“……”

　　面对极度憎恶自己的朱雀、白虎，昆仑城主无比愧疚，深深地叹了口气，扭头对陆航之道：

　　“昆仑城将士，就交给陆郡首你了。”

　　现在的确是最佳的机会，妖族阵脚已乱，剩下一个魔神之子和一个受伤的捕虫妖草，威慑力远不如之前。

　　话音一落，祝融、冰封、昊天三位城主联袂宣布：

　　“祝融城将士，也一并交由陆郡首指挥！”

　　“冰封城将士听令，服从陆郡首指挥！”

　　“陆郡首的命令，就是我昊天的意思！”

　　两百万将士同时应诺高呼：

　　“谨遵陆郡首之命！”

　　整齐铿锵，声震云霄。

　　刚才扭转乾坤的一剑，已彻底慑服所有人。

　　“靠，真气派。”

　　明月终于找到开口说话的机会，呵呵地咧嘴笑道：“你还有没有力气？要不要我当先锋？”

　　“也好。”

　　陆航之点头，进入状态。

　　明月闻言笑容一敛，传音道：

　　“现在是什么计划？”

　　“不管魔神之子，先诛捕虫妖草……”陆航之斩钉截铁下令：

　　“青龙白虎、朱雀玄武听令！”

　　四神兽同时一惊，面带错愕之色。

　　“启动《四神兽封印术》，目标天仙境捕虫妖草……”

　　青龙身形一震，面露喜色；

　　朱雀、白虎相视望向玄武，满脸疑惑：

　　《四神兽封印术》是集四神兽的血脉天赋之力，神念修为，相辅相成，封印削弱强大敌人的联合术法，可困天仙境，但是……如今四神兽虽已聚齐，但是玄武毕竟身陨，现任玄武血脉能不能行，不好说。

　　后者点点头：“昆仑城主曾经传授过我《四神兽封印术》。”

　　啪！

　　四神兽心意相通，不再多言，四股强大的气息化为光柱，直穿云霄。

　　青龙虚影！

　　朱雀虚影！

　　白虎虚影！

　　玄武虚影！

　　四神兽虚影聚首的一刻，龙吟虎啸，朱雀啼鸣，玄武引颈。

　　青龙之速，朱雀之火，白虎之威，玄武之护。

　　速度、伤害、控制、防御完美结合。

　　巨大的空间裂缝同时出现在城池和迷雾沼泽上空；

　　……

　　“那是什么？！”

　　天仙境食脑妖虫的死让魔神之子陷入进退两难的地步，正自焦头烂额不知该如何是好的时候，突然发现头顶上空出现直径千里的空间裂缝，惊世骇俗的封印之力从中直接投射下来，锁定了天仙境捕虫妖草的本体。

　　四神兽虚影包围捕虫妖草。

　　白虎咆哮、涅槃之火、青龙禁空、玄武守护。

　　四神兽相辅相成，爆发出更强的力量，各司其职，死死纠缠住天仙境捕虫妖草的同时，让其无法发挥和移动。

　　魔神之子脸色骤变。

　　不好！

　　人类反攻！

　　他们的目标是捕虫妖草，自己的第二天仙境妖草。

　　魔神之子勃然大怒！

　　“休想！”

　　破灭法则之力鼓荡全身，丝毫不逊色地仙境巅峰的气息强行蒸发掉方圆千里范围内的迷雾瘴气，凭空抓出一柄黑炎缭绕破灭之力构成的长枪，气势汹汹地扑向四神兽虚影。

　　与此同时。

　　察觉到天仙境捕虫妖草面临险境的其它地仙境捕虫妖草和食脑妖虫纷纷重新行动！

　　在天仙境捕虫妖草的指挥下，一部分冲向城池，一部分救驾。

　　魔神之子和天仙境捕虫妖草目的很简单，让人族修士分心，然后将捕虫妖草从四神兽封印中解救出来。

　　然而！

　　魔神之子这边刚有动静，城内的明月阁下已经倾起百万修士之力，张开光翼，飞至城外。

　　携百万修士的煌煌之威，手持光剑，明月状若天神。

　　少了食脑妖虫的守护，捕虫妖草被四神兽封印术死死纠缠，根本脱身不得，眼看熟悉的锋芒气息再度腾起扑面，无数金黄色触手吓得瑟瑟发抖，顿时乱了方寸，不断发出尖锐嘶哑的呼救声。

　　无数地仙境捕虫妖草纷纷疯狂地伸出触手，在四神兽封印的周围形成重叠的防御……

　　壮士断腕！

　　弃车保帅！

　　然并卵……

　　白光一闪，空间一黑！

　　上百地仙境捕虫妖草的触手，连同本体一起被百万修士的一击之力摧毁殆尽……

　　四神兽封印术下，无数金黄色触手烟消云散！

　　金黄色海胆下方掉落了一块金色的宝石一样的晶体。

　　四神兽封印术之下，配合明月借力的百万修士联合术法，一举攻城，灭杀天仙境捕虫妖草、灭杀上百地仙境捕虫妖草。

　　城内！

　　陆航之果断布下七层剑阵，召唤数百道剑气，联合千万修士，疯狂屠戮失心疯般自杀式攻城的地仙境食脑妖虫。

　　战争天平倾斜。

　　魔神之子趁此机会，果断跑路。


第312章 战后渡劫

　　战斗结束！

　　打扫战场！

　　明月阁下于四位城主居高临下打量下方城池：

　　平荒郡城池满目狼藉。

　　超过十分之一的建筑被摧毁，三面城墙崩塌，其中一面更是被夷为平地……数十万修士死于食脑妖虫之手。

　　城外更是化为一片焦土。

　　这一战，以人族修士的全面大胜划上了圆满句话。

　　但是无数修士一想到曾经辉煌繁盛的飞羽郡已经是一片不毛鬼蜮，心情顿时变得无比沉重。

　　一个个默默地俯身收拾残局。

　　“航之呢？”

　　天仙境捕虫妖草一亡，魔神之子败逃，一群人才发现，此战的最大功臣竟不翼而飞，失去了踪影。

　　“难道是追魔神之子去了？”

　　明月脸色苍白地悬浮空中，眉头紧蹙，目中偷着淡淡的担忧。

　　四位城主都没有摆脱虚弱状态，均不知情；

　　青萝侧耳倾听了一阵后展颜道：

　　“我联系到陆郡首了。”

　　“哦？他在哪！”

　　明月、昆仑四位城主，以及四神兽的视线全部聚焦过来。

　　“渡劫。”

　　青萝苦笑回答。

　　“什么？”

　　一群人顿时炸锅，面面相觑。

　　“他不是才晋升的虚空境中期吗？怎么这么快……”

　　神兽朱雀、白虎露出微笑。

　　昆仑城主也同样露出释怀轻松的表情：

　　没有去追杀魔神之子就好。

　　虽然魔神之子失去两张王牌，但毕竟是征战魔神血脉，逼得太紧可能会引来魔神分身投影亲自下界，到时候就真的不好办了。

　　渡劫。

　　则意味着陆航之已经积累到足够的生命精华，正是涉足地仙境……

　　对于青枫大陆的人族而言，这是大好消息！

　　……

　　劫云笼罩天地。

　　万里方圆，只有一人。

　　此人正是陆航之！

　　自从平荒郡一战所有妖族授首，陆航之顾不得追击魔神之子，匆匆远遁离开平荒郡，寻了这处渺无人烟的地方，再也压制不住岁月宝典之中储蓄的大量生命精华。

　　其实！

　　在平荒郡的时候，岁月宝典已经两度反馈生命精华……

　　只是天仙境食脑妖虫的生命精华实在太过磅礴，岁月宝典中又储蓄了两头地仙境妖族的生命精华，力量爆棚，瞬间反馈，修为直接从虚空境中期蹭蹭蹭地连续两个大跃进，冲入虚空境大圆满。

　　也亏得陆航之神念修为早就强化到地仙境层次，否则如此惊人的生命精华反馈入体，恐怕直接就要反噬弄伤自身。

　　天仙境食脑妖虫的生命精华分外旺盛！

　　陆航之晋级虚空境大圆满后，岁月宝典内的力量依旧没有完全耗尽……

　　随后的大战，陆航之一口气收下数十地仙境食脑妖虫的生命精华，冲破瓶颈。

　　若非当时场面混乱，岁月宝典自行压制住了生命精华反馈，恐怕整个平荒郡城池就要变成应劫之地。

　　“可惜了。”

　　陆航之看着从四面八方滚滚而来的劫云，以及迅速聚集到头顶上方浩荡的法则之力，口中轻轻叹息：

　　“这次侥幸灭掉魔神之子左右臂膀，两张最大的王牌，又剪除掉青枫大陆最强的势力——妖族，正是灭杀魔神之子实力陷入低谷的最佳机会！若不是天劫来临，现在就能布局魔神之子，灭了青枫大陆最后的威胁。”

　　“喵呜！”

　　镜像灵猫察觉到陆航之心中遗憾，忍不住地发声安慰。

　　“我知道。”

　　陆航之哈哈大笑道：“天仙境妖族一死，剩下的几处迷雾沼泽不足为惧，魔神之子就算聚拢青枫大陆剩下十一个郡府的妖魔之力，也力量有限，掀不起更大的风浪！况且，渡劫结束后，我就会亲自动身找魔神之子谈心，自然不会给它机会潜心修炼和发展的。”

　　“喵呜！”

　　镜像灵猫用力点头。

　　“行了，天劫将至，你现在虚空境修为未稳，赶紧离远一点，别一个劫雷把你烤焦了。”

　　“呜呜……”

　　镜像灵猫被主人鄙视，垂头丧气跑开。

　　……

　　镜像灵猫走开后，陆航之慢慢收摄心神，褪下妖魔甲胄和一应地仙灵宝，凭借自身修为实力迎接天劫！

　　平荒郡一战，收获实在太大。

　　只要顺利晋级地仙境，实力不说完全碾压魔神之子，至少已经可以保证立于不败之地，并正式登顶傲视群雄，从今以后有了让魔神之子畏惧的本钱。

　　一旦晋级地仙境！

　　五龙十三峰的蛮荒城，以及蛮荒大陆将彻底安定下来！！

　　轰隆！！！

　　雷音滚滚……

　　苍穹之上。

　　陆航之傲然挺立，周身范围早早地布下了一层精神屏障，可抵地仙境中期以上术法法则之力，面对天劫，毫无压力。

　　脚下。

　　七七四十九柄灵宝飞剑已经落下，三百四十三道强弱不一的剑气平静地徜徉盘旋。气势之盛，丝毫不弱于头顶渐渐强势凶猛起来的天劫之力。

　　此时此刻，陆航之莫名地有点感慨：

　　想当初，一介下界布衣小厮，短短几年时间，已经混迹成中等界面青枫大陆的顶尖修士；

　　昔日统领一界，掌握无穷力量和资源的魔神血脉后裔，却在自己的追杀之下仓皇逃窜狼狈如狗，两次……

　　人生在世，果真世事无常。

　　天劫来临！

　　……

　　星界。

　　古仙境飞羽带着一群地仙、天仙境修士，正全力着手准备安排天仙境下界的阵法传输之事，突然听到有人从殿外匆匆而来。

　　“飞羽大人！飞羽大人快停手！”

　　来人是飞升殿主事。

　　飞羽心念一动，果断停手。

　　“蔡封，何事？”

　　“禀大人！飞升殿异常，有天之骄子在青枫大陆渡劫，达到我们观测的飞升条件。”

　　蔡封火急火燎地连忙报讯。

　　飞羽眼睛一亮！

　　“确定是青枫大陆？”

　　“属下已经再三甄别，坐标错不了，所以才火急火燎地请示大人，是接应对方飞升至星界，还是……”

　　点到即止。

　　蔡封也不敢一言定夺了对方的前程，但是殿内众修士均纷纷意动，明白到，这是一个千载难逢的好机会。

　　飞羽斩钉截铁做出决断：

　　“青枫大陆，天仙境妖族祸乱，人族危在旦夕，这种时候，他们更需要地仙境修士，停止接应飞升。”

　　一群人纷纷点头。

　　顿了顿，飞羽微微笑道：

　　“正好！送天仙灵宝下界青枫大陆，需要消耗大量灵力，而且过程无法隐蔽，有被妖魔拦截的风险……青枫大陆有人渡劫，证明星界力量通道已开，正好省却我们定位青枫大陆的过程，而且，直接将天仙灵宝送入地仙境修士手中，比交给犬子更能发挥其作用……也算是对他不能飞升星界的一点补偿吧。”

　　“大人英明！”

　　“走！”

　　“去飞升殿！”

　　飞羽一声令下，一群人浩浩荡荡离开主殿，进入飞升殿。

　　……

　　陆航之仰望头顶劫云，眉头紧蹙，总觉得不对劲。

　　劫云黑压压地越聚越多，无数长逾千里的雷蛟翻滚其中，天威赫赫，已经是一副山雨欲来箭已上弦的态势，就等着天劫降临。

　　但让陆航之无语的是。

　　天劫蓄势待发，已经过去了半个时辰之久，劫雷却迟迟不降。

　　“……”

　　陆航之神念覆盖万里，却渗透不到劫云里面。

　　但是。

　　万里方圆的天劫异象，长时间的不消散，很快就引起了一些人的注意。

　　如今人族、妖族大战的风声还没过去。

　　不一会儿，在平荒郡休憩的四位城主就溜达了过来，同行的还有青龙、白虎、朱雀、玄武四大神兽。

　　一群人看到陆航之，纷纷止步，露出会心的笑容。

　　“原来躲这历劫来了。”

　　“也不透个信让我们过来护法……万一魔神之子趁机偷袭，破坏渡劫可怎么办？”

　　“就是。”

　　一群人在远处议论纷纷。

　　陆航之老远听到这群人瞎掰，忍不住地连翻白眼。

　　魔神之子搅局？

　　他脑子除非进水了还差不多。

　　为了破坏一个人族修士渡劫晋级，堂堂魔神之子亲自涉险。

　　“我倒还真希望魔神之子跑来捣乱了，正好趁机除掉这一大害，保青枫大陆千年平和。”

　　陆航之忍不住地自言自语。

　　又过去半个时辰……

　　天劫迟迟不落！

　　劫云之外的人群总算察觉到情况异常，视线不断在头顶的劫云扫来扫去，七嘴八舌地议论起来：

　　“怎么还没开始？”

　　“来的时候就这样，现在还没有动静……奇怪！”

　　“黑压压的，怪吓人。”

　　人群中，唯独昆仑、祝融、冰封、昊天四人望着劫云，若有所思。

　　“各位，以前见过这种情况吗？”

　　昆仑城主问道。

　　祝融等三位城主陆续摇头：“不曾。”

　　“昆仑，你是不是想到了什么？”

　　“有点思路，但是不确定。”昆仑城主回答道。

　　“哦？”

　　祝融城主眼睛一亮地道：“说来听听，看看跟我猜的是不是一样？”

　　昆仑点头道：

　　“以往虚空境修士渡劫地仙，资质好的，大部分都飞升去了上界，陆郡首的资质毋庸置疑，必然飞升，但是，上界仙人恐怕已经知道我们青枫大陆飞羽郡被灭一事，所以……”

　　“踌躇犹豫要不要接陆航之飞升上界？”祝融城主道出昆仑城主后面的意思。

　　后者神色一黯，默默点头：

　　“很有可能！”

　　冰封、昊天相视露出凝重之色。

　　“这么说来，陆航之是被青枫大陆给耽误了……”

　　“不足二十岁的地仙境，一旦渡劫飞升上界，前途不可限量，成就天仙毋庸置疑，即便是古仙，也大有希望……可惜了！”

　　四人一脸惋惜的表情。

　　就在这时。

　　突然一道霹雳从劫云中劈下，自天而降，带着撕裂苍穹，撕裂青枫大陆的气势和锋芒，直指陆航之。


第313章 天外来宝

　　天仙灵宝！

　　从某种程度上来说，是超越中等界面理解范畴的一种顶级宝物，攻守兼并，威力无匹，能轻易颠覆一界，完全改变一次大规模战场局势的战略性宝物。

　　魔神之子的星空鲲鹏之翼就是如此！

　　星空鲲鹏之翼，翼展十里，展翅能杀人，回缩能抵挡地仙境程度的攻击，除了用更高境界的力量直接碾压摧毁，只有少数几种顶级法则能才能破坏天仙灵宝本体。

　　陆航之从来不奢望天上掉馅饼的好事。

　　但是在渡劫的时候，劫云里突然劈下来一根脊椎骨头连绵十里的脊柱还是挺让人伤脑筋的。

　　这可能是青枫大陆任何一个修士渡劫的时候都不可能遭遇的事情。

　　如今！

　　却活生生地发生在了自己的身上。

　　轰！！！

　　跟随第一道天雷落下的正是此物。

　　莫名地心悸让陆航之本能地擎出最强绝招迎了上去。

　　黑洞剑气！

　　哗啦……

　　这截长逾十里的不知名兽类脊椎骨竟似活物一样，察觉到来自陆航之身上的威胁，关键一刻竟扭动着身躯，射向一旁。

　　陆航之微微失神。

　　黑洞剑气被脊椎骨灵活地避开。

　　轰隆隆！！

　　随着隆隆的巨响，大地被剑气撕出一道数百米长、宽逾一里的沟壑方才停下……

　　脊椎骨则静静地停在了十里之外。

　　如同一条造型狰狞的骨蛇，散发出安静、危险的气息。

　　“灵宝？”

　　陆航之虽然是第一次碰到如此匪夷所思的怪事，但是有着从下界飞升的经验，很快就猜了几个七七八八。

　　神念如潮水一样地包裹这根长度惊人的脊椎骨，后者静静地躺在空中，没有抗拒，反而在神念触及的刹那，反馈过来一道神念传音，解释了一切。

　　信息量挺大的。

　　陆航之很快捕捉到其中敏感的关键词：

　　放弃飞升；

　　赐予天仙灵宝“星空魔龙舞”作为弥补；

　　抵挡魔神之子；

　　破坏征战魔神的计划。

　　保护青枫大陆。

　　大致就是上面这些内容。

　　消化掉来自上界的信息，陆航之有惊有喜。

　　惊的是，星界一直关注着青枫大陆的走向，但是因为信息更迭不及时的缘故，自己失去了飞升上界的宝贵机会；

　　喜的自然是收获了一件天仙灵宝级的宝物。

　　这根长逾十里狰狞难看的脊椎骨头其实取自星界魔龙的脊椎，最初长逾万里，但是通过炼制压缩，祛除残次留下精华，最终炼化到只剩下十里……

　　不过！

　　这剩下的十里脊椎，每一块都有着抗击天仙境程度术法、法则之力冲击的超强防御能力。

　　星界魔龙舞在下界之前已经被原主人抹去印记，恢复无主的状态，但后者依旧保持对炼制者的服从，这才盘旋在附近没有离去。

　　明白了星界魔龙舞的由来，陆航之再不犹豫，屈指弹出一滴血液，射向星界魔龙舞。

　　后者不闪不避。

　　啪！

　　血液迅速渗入星界魔龙舞。

　　一瞬间，陆航之有种与星界魔龙舞产生心脉相连的奇妙感觉。

　　昂！！

　　长逾万里的天仙境巅峰星界魔龙，跟随在星界魔龙的族群中，由古仙境的星界魔龙带队，游弋在浩瀚璀璨星空，从一片片广袤的浮空大陆附近掠过，无数生灵瑟瑟发抖，俯首称臣……

　　轰！

　　突然有一天。

　　潮水般的魔族和妖族从一片大陆的阴暗面后面掩杀出来，伸展至星界中的巨树古妖，实力非凡气势骇人的妖魔战将，每一头都有着至少天仙境的修为，如同无坚不摧的钢铁洪流，顿时将星界魔龙族群拦腰截断。

　　就连带头的古仙境星界魔龙也受到攻击，不得不仓皇而逃……

　　一条条天仙境巅峰的星界魔龙被一头修为达到古仙境的古树妖锋利的枝叶扫成两截，尸体喷涌出浓郁的星界灵气，朝着附近的浮空大陆急坠，或漂浮在浩瀚星界。

　　之后，视线角度变成一把武器！

　　星界魔龙舞落到了一位人类修士的手里……

　　每当面对妖魔一族，星界魔龙舞就会爆发出刻骨铭心的仇恨，贪婪而疯狂地吞噬吸吮妖魔一族的血肉精华。

　　陆航之心神猛烈一颤，神念收回。

　　短暂的一瞬，已是明白了星界魔龙的一生。

　　陆航之轻叹，伸手一招。

　　星界魔龙舞“哗”地一声响，长逾十里的本体迅速扭摆变小，落入新主人的手里。

　　“好宝贝！”

　　陆航之手持星界魔龙舞，欢喜不已。

　　难怪魔神之子拥有星空鲲鹏之翼的时候如此嚣张。

　　天仙灵宝的力量实在太强大了！

　　他现在有一种感觉。

　　只要心念一动，星界魔龙舞的锋芒能轻易扫出万里之地，摧毁一切……

　　即便面对的是前不久才身陨的天仙境食脑妖虫、捕虫妖草，陆航之也有十足的信心，将其一分为二。

　　星界魔龙舞在陆航之手中再度变幻形态。

　　哗啦！

　　密密麻麻的骨头疯狂膨胀，层层叠叠的白骨迅速包裹全身，密不透风如同骨龙盘踞，通体每一个角度都散发出坚不可摧的天仙境的威势。

　　陆航之笑了。

　　不愧是天仙灵宝，不但攻击力惊世骇俗，防御也是如此。

　　骨茧消失，又恢复成普通的脊椎骨剑形态，握于手中。

　　这一刻，陆航之已经完全明白了天仙灵宝的力量，联想到刚才看到的一幕幕画面，忍不住地抚摸脊椎骨剑，喃喃道：

　　“我知道，你的梦想是杀更多的妖魔一族，为你星界魔龙一族复仇，你放心，我会让你饱饮妖魔之血。”

　　嗡！！

　　星界魔龙舞微微一颤，反馈过来一道兴奋的波动。

　　这时……

　　云层再度合拢。

　　劫云终于重新释放出煌煌天威。

　　强大的法则之力汹涌澎湃！

　　天劫将至！

　　感应到针对主人的压迫，星界魔龙舞毫不犹豫地释放出更加强大暴戾的气息，对天劫之力针锋相对。

　　陆航之仿佛看到一条万里长的星界魔龙扬天冲着苍穹咆哮，张牙舞爪。

　　微微一笑。

　　陆航之连忙将星界魔龙舞收回了储物戒指，并传过去一道神念：

　　“安静。”

　　天劫而已。

　　以自身力量相抗才能真正获得成长。

　　借助天仙灵宝的力量度过天劫，自己反而会失去很多宝贵的法则经验。

　　尽管有了星界魔龙舞，有了天仙灵宝相助，自己的实力再度突飞猛进，达到可以碾压青枫大陆所有修士妖魔的地步……

　　但是！

　　陆航之没有忘记，星界魔龙让自己看到的那一幕幕画面。

　　上等界面。

　　广漠浩瀚的星空异界，比自己强大的存在不计其数，如同蝗群一般；

　　连天仙境巅峰星界魔龙都经不起古树妖随意的一击，落得身体破碎，当场陨落的下场，更何况是自己？

　　渡劫地仙！

　　远远不够！！

　　只拥有堪比天仙境的力量，还远远不够！！

　　迎着煌煌天威，陆航之一步踏出。

　　天地间！

　　雷电轰鸣！

　　天劫……正式降临！！

　　……

　　“刚才那是……我眼花了吗？”

　　“你们也看到了对吗？”

　　昆仑城主、祝融城主、冰封城主、昊天城主亲眼目睹到天仙灵宝降临到被陆航之收服的全过程，直到天劫到来，这才回过神，面面相觑道：

　　“咳咳……如果说的是那件天仙灵宝的话，的确看到了。”

　　“航之小友果然不凡，寻常修士渡劫，飞升上界已经很不错了，他倒好，天劫还没开始，上界就赐下一件天仙灵宝……这是要帮助他渡劫晋级地仙的节奏吗？”

　　祝融城主一脸苦笑地吐槽。

　　他这辈子，还没见过这么夸张的渡劫。

　　昆仑城主沉思道：“……恐怕不是那么简单。”

　　“昆仑你的意思是……”

　　另外三人同时望过来。

　　昆仑城主道：

　　“陆航之实际拥有的实力早就达到地仙境，晋级地仙的天劫，对他而言小菜一碟。”

　　“嗯……”

　　三人纷纷露出的确如此的表情。

　　“既然如此，上界赐下这件天仙灵宝，恐怕是有别的深意的。”

　　昆仑城主若有所指地道：

　　“飞羽郡覆灭，各大名门世家断了与上界的联系，上界怕是已经知悉青枫大陆的情况，这才会趁机赐下天仙灵宝给陆航之……其用意，是希望青枫大陆有人手持天仙灵宝抵挡妖族……”

　　三人眼睛一亮！

　　昆仑城主突然笑起来，道：

　　“上界仙人恐怕还不知道，两大天仙境妖族刚刚伏诛，青枫大陆危机已经化解……糟！”说到这里，语气一沉，色变道：“以陆航之的实力，本该飞升上界的，可偏偏上界在这时候下赐天仙灵宝，这是要！断陆航之飞升的念头啊！上界仙人想陆航之担负起拯救青枫大陆的任务，这……”

　　“嘶……”

　　“这可不妙。”

　　“错失了这次机会，再想飞升上界，得猴年马月……太可惜了！”祝融三人纷纷叹息，毕竟，从地仙境晋升天仙境，整个青枫大陆都没有多少。

　　“魔神之子丧失妖族的支持，不再对人族构成威胁，就算陆航之这时候飞升上界，凭我们几个老骨头也足以应付，没想到……他会在这个时候渡劫，而且因为青枫大陆失去飞升上界的机会。”

　　一群人看着历劫的陆航之，惋惜不已。


第314章 碧海生波

　　天地间，无数条长逾千里的雷蛟在劫云中肆意翻滚游弋，目似霹雳，声如炸雷……

　　轰隆！！！

　　第一道雷电霹落，陆航之迅速通过时光流觞将天劫之雷复制到灵力海中。

　　轰隆！！！

　　几乎不分先后地，雷电同时降临到陆航之的头顶和灵力海中。

　　七道虚空境大圆满剑气倏然凝结，爆发出地仙境的强大气息，千钧一发之际顶住了劫雷的攻势，剑气本身却被雷电法则包裹，发出噼里啪啦的声响！

　　陆航之瞥了一眼，迅速收回视线，投注到灵力海中。

　　灵力海直接从波澜不惊进入到惊涛骇浪的雷雨夜……

　　灵力海上空的四道法则印记如形成坠落，争先恐后落入灵力海中，承受雷电法则的洗礼。

　　身体微微一麻，陆航之迅速凭借坚韧的身体素质和精神意志强行挣脱出来，面上露出一丝惊喜之色。

　　这次渡劫，劫雷中的属性法则之力明显增强许多倍！

　　麻痹属性。

　　因为是第一道劫雷，最弱，法则之力也最稀薄，但是依旧能带来明显的攻击效果，陆航之在惊喜的同时不自觉地提高了警惕。

　　可不能在阴沟里翻了船，到时候要星界魔龙舞出面相助，那就丢大人了。

　　“剑阵！”

　　“起！！”

　　说时迟，那时快。

　　一刹那的闪念，第二、第三、第四刀劫雷接踵而至，速度之快，让人目不暇接！

　　陆航之二话不说，三道地仙境初期的剑气分别在空中将三道劫雷拦截下来……

　　轰轰轰！

　　剑气与劫雷相撞。

　　劫雷爆碎。

　　强大的法则之力轰入剑气，散落的劫雷碎片却释放出雷暴的效果，在陆航之的头顶上空炸出直径千里的紫色电光。

　　咦！

　　陆航之眼睛一亮。

　　双目死死盯住劫雷爆碎瞬间出现的法则之力转换过程。

　　速度太快了！

　　即便有着百倍的减速效果和复制能力，陆航之依旧没能将所有劫雷法则碎片的转化过程复制境灵力海。

　　不过……

　　没关系！

　　天劫才刚刚开始；

　　还有机会！

　　陆航之感觉全身血液都因为雷豹产生的麻痹效果而沸腾起来。

　　一直以来，自己因为同时掌握了时间法则、空间法则、破灭法则三大特殊法则之力，威力远胜于雷电法则，所以，从来不曾将雷电法则当成克敌制胜的手段，真正的战场上几乎不会动用雷电法则。

　　但是这一次，他清楚地感受到了雷电法则的强大。

　　速度！

　　破坏力！

　　再加上被拦截下来爆碎后的二段伤害效果，以及蕴藏其中的强大麻痹攻击能力，让他看到了雷电法则作为几大常见法则里不动不摇的优势和霸道之处。

　　“再来！”

　　陆航之心底越发渴望地吼叫。

　　劫云没让他失望。

　　众多雷蛟探首，从劫云中俯冲下来，目射雷电。

　　数量徒增！！

　　陆航之吓得连忙调集出四十二道地仙境初期剑气，烟花般在头顶上空结成防御网，一口气将二十多道劫雷全部轰碎。

　　轰轰轰……

　　轰鸣声中，陆航之只觉耳膜震荡，满眼电弧飞蹿；

　　灵力海中也不好受，直接被二十多道威力接近虚空境大圆满的雷电轰得不成形状。

　　不过好在因为有地仙境的精神屏障护罩在，余波尽管不断冲击灵力海边缘，却始终无法波及到本体。

　　一波雷电下来，陆航之龇牙咧嘴，有一种刚刚按过泰式摩的舒爽通透感：

　　“再来！”

　　察觉到灵力海在刚才的狂轰滥炸下又增加了一圈的规模，并且四个法则印记也出现了不同程度的强化，陆航之彻底兴奋激动起来。

　　四十九道地仙境初期剑气得到强大的灵力注入，瞬间挣脱掉缠绕体外的麻痹电流，气势攀升，锋芒如初。

　　轰轰轰轰……

　　感受到来自下界修士的挑衅，劫云中无数条雷蛟顿时加快了游弋翻腾的速度，攻击频率也随之暴增，一口口浓郁的雷浆连绵不绝地轰向下方修士。

　　紫色雷浆，里面仿佛夹杂了无数道天雷，雷电法则的气息震慑天地。

　　匍一出口，陆航之就感觉到情况不对。

　　全身寒毛倒竖而起，竟是从这一道道雷浆中感受到了彻骨的寒意和危机感。

　　“草！”

　　“搞什么！”

　　“这么快就提升难度？”

　　陆航之一捏法诀，瞬间释放出三个术法。

　　活化术！

　　时光流转！

　　黑洞剑气！

　　“给我凝！破！！”

　　察觉到无数雷蛟喷吐出来的雷浆的可怕的攻势和威胁，陆航之也是发起了狠，在岁月宝典、时光流觞的辅助下，刹那间完成三个术法的准备，一股惊世骇俗的恐怖力量自下而上，洞穿苍穹。

　　三百多道剑气合二为一！

　　气息疯狂攀升！

　　地仙境中期！

　　地仙境大成！！

　　地仙境大圆满！！！

　　七七剑阵的剑阵之力在这一刻完全爆发。

　　地仙境大圆满的力量狠狠迎上了从天而降的无数道接近地仙境初期雷浆……

　　那一瞬。

　　时间变慢。

　　无数雷浆在靠近到黑洞剑气的刹那，直接崩毁，分解为无数道天雷……

　　但是！

　　这些天雷才刚刚分解出来，就又以更快的速度分解成雷暴，最后被黑洞剑气无情地吞噬。

　　太霸气了！

　　黑洞剑气虽然只相当于地仙境大圆满一击，但是黑洞剑气中蕴含的是绝对的空间法则之力，面对普通法则之力，只会更加霸道。

　　上百道雷浆顷刻间被摧毁得一干二净……

　　这次，陆航之可不敢让上百道雷浆在灵力海中闹事，没有立即复制分析进去，而是在雷浆被分解成密密麻麻的天雷之后，这才一咬牙地将之搬进了灵力海！

　　下一秒！

　　脑子僵了一样……

　　陆航之双眸雷电生辉。

　　灵力海遭到数以千计天雷的狂轰滥炸……

　　金黄色的灵力海直接被紫色天雷化为雷浆之池。

　　每一寸灵力海都受到了天雷的照顾！

　　霸道的力量直接将灵力海层层掀翻，疯狂地犁出一大片深坑……

　　神念。

　　在这一波雷浆的攻势下，直接扩张了一大圈。

　　陆航之脑子一麻，然后只感到身体微微一震，神念倏然间地开始往四面八方飞速扩散。

　　就好像突然进入到一个新的天地。

　　万里之外的黑暗区域，突然间清晰地映入脑海。

　　扩张的势头突进到了近两万里才慢慢停下。

　　神念修为，突破到地仙境中期！

　　不过。

　　这一刻。

　　陆航之的情况变得更加危险。

　　数千道天雷将灵力海炸翻，灵力涓滴不剩。

　　黑洞剑气因为失去灵力的支撑，飞速消退。

　　与此同时，紧贴脖子反哺灵力的灵虫突然间身子一僵骨碌滚了下去。

　　陆航之急忙伸手接住，看着全身一颤一颤仿佛触电的灵宠，目露疑惑之色。

　　昂！！！

　　一声龙鹰，星界魔龙舞现身。

　　察觉到主人情况有异，灵宝自动护主，星界魔龙舞自行从储物戒指中飞出，长逾十里的躯体舒展开来，白骨脊椎“哗啦啦”地盘旋无数圈，瞬间将陆航之围得水泄不通，形成骨茧。

　　天仙灵宝的气势匍一展开，陆航之感觉笼罩全身的压迫和危机感顷刻间荡然无存，整个人仿佛跟天劫隔开了一样，十分心安。

　　当然，陆航之不觉得这是什么好事。

　　如果不能完全靠自身的本身渡劫，即便晋级到地仙境，也不是完美晋级，没能得到应获取的力量。

　　不过……

　　如今灵力海中灵力寥寥无几，根本无法支撑起七七剑阵。

　　必须尽快回复灵力！

　　顷刻间，陆航之想到法子。

　　在飞羽郡交换仙液的时候，曾经有一人拿着从上界送下来的地仙境丹药“碧海生波液”，据说此物有瞬间填满灵力的效果，但是因为是一次性消耗的丹药，而且对修为没有帮助，十分鸡肋，那位世家子弟一直不舍得用，但是又交换不出去，最终，选择了在飞羽楼跟自己换一瓶仙液。

　　现在正是用得上的时候。

　　二话不说，陆航之当即掏出“碧海生波液”，一仰脖地就灌了下去……

　　呜！！！

　　原本已经干涸的灵力海，突然间响起潮声起落，声音越来越大，充斥灵力海。

　　紫色的灵力巨浪遮天而起，不但填满灵力海，而且还有满溢的迹象！

　　陆航之目瞪口呆！

　　不是惊讶于地仙境灵液的强大效果，而是……

　　紫色的！

　　灵力液变成了紫色！

　　万里灵力海，如今如同一汪雷池，无一处不流转着雷电法则之力。

　　灵力海的上空，雷电法则的印记已经消失不见！

　　陆航之反射性地招出一道剑气……

　　嗖！

　　紫色剑气破空而出！

　　好惊人的速度！

　　雷电法则萦绕，气息浓郁。

　　心念一动，雷电剑气当空炸裂成一团笼罩数十里的雷暴，席卷方圆，持续数秒方才消失。

　　厉害！！

　　陆航之惊喜不已。

　　终于明白过来：

　　雷电法则印记竟在刚才的天劫中与灵力海完美地融合，同时将《登神路》推进到第三层。

　　紫色的灵力池，其实就是一汪雷池，以后每次施法，都必不可少地会释放出雷电之力。

　　没想到……

　　几年过去，一直不见起色的《登神路》会在自己晋升地仙境的天劫中为自己带来如此巨大的惊喜！

　　陆航之仰天长笑，挥手摒退星界魔龙，重新站到劫云之下。

　　意气风发！双目如电！

　　一股丝毫不逊色天劫的气势直冲云霄。

　　异变突生。

　　就在陆航之傲然而立，准备迎接后面劫雷的时候，无数雷蛟竟然齐齐抽身，隐没回劫云深处，雷光迅速稀薄，直至消失。

　　陆航之顿时傻眼。


第315章 八大法则

　　咦？

　　目注无数劫云雷蛟消失，远处观摩的一群人也纷纷露出错愕之色。

　　“这是什么情况？”

　　“天劫才刚刚开始，这就结束了？”

　　“乌鸦嘴！航之小友还没有晋升地仙呢！怎么可能结束！！”

　　“那你说这是怎么回事。”

　　祝融城主跟冰封城主吵吵起来。

　　昊天与昆仑对视，语气凝重地道：“我记得，飞羽大人曾经似乎跟我提到过他渡劫时的情况……”

　　“嗯，我也有印象。”

　　昆仑城主点点头，紧蹙的眉头渐渐舒展开来，露出笑容：“这是好事！没想到航之小友还有这等造化。”

　　二人的对话引起了另外二人的注意，闻言纷纷露出好奇之色：

　　“怎么说？”

　　昆仑缓缓笑道：“你们看下去就知道了。”

　　……

　　雷蛟消失，劫云仍在！

　　天威煌煌。

　　空气中，温度略略升高……

　　一丝烧焦的味道在天地间飘荡。

　　陆航之神念一扫，心中稍安：

　　原来如此！

　　天雷劫之后，天火劫。

　　“自己还没掌握过火之法则，看样子，这次历劫又能多掌握一种法则之力了！”陆航之眼观鼻鼻观心地静观其变。

　　果然！

　　随着时间的推移。

　　温度越来越高！

　　方圆万里，一片焦土。

　　天劫还没落下，方圆万里已是处处山火，劫云之中红光隐现，恐怖的力量和高温在劫云中酝酿。

　　又过了片刻。

　　嗖嗖……

　　红色的火球，撕裂劫云，当空拖拽出一条熊熊燃烧的红色火带，携摧毁一切的威势，急射向天地间唯一的人类。

　　火焰还未近身，陆航之就感觉到周围空气被尽数蒸发！

　　强烈的窒息感封锁身周！

　　天地间，只剩下熊熊烈焰，扑面而来，避无可避。

　　既然避无可避……

　　“斩！！”

　　一道紫色的地仙境初期剑气闪耀天地。

　　雷电法则剑气。

　　火焰被一分为二。

　　还不算完。

　　随着一声闪电雷鸣，雷电法则剑气破开天火后直接爆裂，化作一团巨大的雷暴，吞噬天火。

　　陆航之微微一愣。

　　旋即就看到被一分为二的天火威势不减，从雷暴中化作密密麻麻的流星火雨倾泻而下，铺天盖地地冲向陆航之。

　　“这……”

　　陆航之微微皱眉。

　　没想到天火劫如此难缠，一击之下威势不减，一化为二，被雷暴一冲击，变得更加恐怖，难度突然提升。

　　雷电法则，竟对天火无效？

　　还好火之法则的攻击速度不怎么样，要不然陆航之觉得自己真有可能被打得措手不及。

　　时光流转！

　　黑洞剑气！

　　陆航之毫不犹豫地再度擎出最强绝技。

　　天雷对付不了天火，就让空间法则上！

　　“我倒要看看，是你天火法则势不可挡，还是我的黑洞剑气空间法则更加霸道！”

　　剑阵瞬间布下！

　　以四十九道地仙境中期剑气为首的三百多道剑气直接凝结出长逾百里的黑洞剑气，直破苍穹！

　　剑气凝结的瞬间，剑阵之力这次直接帮助陆航之突破地仙境大圆满的桎梏！

　　天仙境一击！

　　这已经是完全超出此次天劫力量的范畴！

　　君临天下的气息逆流而上，势不可挡，密密麻麻布满苍穹的天火顷刻间被吞噬得干干净净；

　　天地间让人窒息的高温和威压荡然无存。

　　就连劫云也被一分为二！

　　整个苍穹被黑洞剑气劈开……

　　恐怖的空间褶皱从劫云里裂开一条千里长的口子。

　　天劫的浩浩凶威直接被黑洞剑气撕成粉碎！

　　恐怖的空间褶皱缓缓愈合……

　　就在天火完全被驱散的一瞬，陆航之发现自己的灵力海上空出现了一团火焰印记。

　　天火法则。

　　第五法则降临。

　　陆航之露出笑容：

　　全力以赴的一击，总算没有白费。

　　一件地仙灵宝级的丹药，没有白白浪费。

　　重新仰望苍穹……

　　空间褶皱加速愈合。

　　天劫的凶威又慢慢地卷土重来。

　　是了！

　　天劫才刚刚开始，不可能就这么虎头蛇尾地结束掉。

　　尽管黑洞剑气凶悍，天劫的力量却未曾消散。

　　“天火劫已经过去，不知道这接下来的第三波天劫，会是什么呢？”

　　陆航之露出期待的表情。

　　很快。

　　气温徒降！

　　万里冰封！

　　一望无垠的银川，呈现在陆航之眼前。

　　第三波天劫：

　　赫然是冰劫！

　　陆航之面不改色：

　　“不管来的是什么天劫，我自一剑灭之！”

　　反正有《时光流转》在，只要不继续将天劫复制到灵力海中惊醒分析，灵力时刻保持在巅峰状态，黑洞剑气就能荡平一切虚空境天劫。

　　十分钟后……

　　陆航之的灵力海中多出一枚散发冰寒气息的冰锥印记；

　　又过去半个时辰……

　　陆航之一剑劈碎直径万里的百万米陨石，掌握陨石法则；

　　一个时辰过去！

　　飓风消散！！

　　风之法则！

　　直到这一刻，基础元素法则全部过了一遍……

　　陆航之的灵力海中已经收藏下八大法则之力！

　　脚下大地被各种天劫之力狠狠地碾了一遍又一遍，寸草不生，形容荒漠，微风吹过，掀起一片沙尘。

　　远处的昆仑城主等人早就看傻了眼……

　　自从陆航之单枪匹马展露出堪比天仙境一击的黑洞剑气的那一刻，就彻底颠覆了他们的世界观。

　　眼看一波波天劫被陆航之轻而易举摧毁，应付过去。

　　四人彻底麻木。

　　不借助外力，陆航之已经拥有堪比天仙境初期的战斗力；

　　他们无法想象，手持天仙灵宝的陆航之全力施为下能达到什么程度。

　　“或许……飞羽大人当年，也不过如此罢。”

　　“嗯。”

　　四人相视沉默。

　　过了半晌。

　　祝融城主的嘴里突然跳跃性地蹦出来一句话：

　　“再遇到魔神之子的时候，我估计……它的内心会很崩溃。”

　　“……”

　　另外三人一愣，然后齐齐莞尔。

　　魔神之子虽然已经达到虚空境大圆满，很快就要突破地仙境，但是面对此时此刻妖怪一样的陆航之，绝对没有胜算。

　　四人聊着聊着，昊天忍不住地感慨道：

　　“只可惜，法则之力掌握得太多，容易造成贪多嚼不烂的现象，我觉得，其实陆航之专注于时间和空间这两种特殊法则应该是最好的！就连雷电法则和破灭法则都可以抛弃。”

　　“我也是这么觉得的，十鸟在林，不如一鸟在手，将全部精力倾注到一两个法则上面，比同时修炼多种法则更强！”

　　“专注一种法则，的确能走得更加长远……”

　　“不错。”

　　四人对这个问题倒是看法十分一致。

　　不过。

　　旁边却有人出声，表述出不同的看法：

　　“那倒未必。”

　　四位城主同时愣住。

　　扭头望去。

　　说这话的竟是神兽朱雀。

　　白虎、玄武，包括不受待见的青龙也都露出一副深以为然附和朱雀的表情。

　　四人面面相觑。

　　祝融城主被推举了出来，问道：

　　“你们觉得，修炼多种法则，比专注单一的法则，能走得更长远？”

　　“不错！”

　　朱雀点头回答。

　　“呵呵……”

　　四位城主相视莞尔。

　　他们都是在地仙境钻研了有一些年头的修士，反观四神兽，除了青龙已经晋升地仙境，朱雀和白虎都处于半步地仙的位置；神兽玄武就更不用说了，虚空境中期，根本就没有与他们讨论的资格。

　　至于立在神兽玄武的背甲之上的修士青萝……

　　造化境大成。

　　好吧。

　　这里最没有资格谈论法则的人是她，所以青萝从头到尾一言不发。

　　神兽朱雀敏感地察觉到四位城主对它所言的轻视，面不改色道：

　　“四位城主都是地仙境的老资格，朱雀这么说似乎的确是班门弄斧，但是……我们兽族的血脉传承却是你们人族远远比不上的，许多知识能力，我们靠血脉传承，靠修为境界解封，所以在某些方面，我们兽族的眼界，比你们人族看得广，看得远……这一点，你们不得不承认。”

　　“……”

　　四位城主闻言顿时露出凝重深思之色。

　　“不错。”

　　昆仑城主率先承认了朱雀的说法。

　　人族精于学习，但是在血脉传承方面没有丝毫涉猎……

　　就拿月狼来说！

　　神兽月狼虽死，却能将毕生的力量和知识通过血脉联系封印到幼崽体内，等待幼崽一步步通过成长解封，获得相应的血脉神通和知识。

　　就这方面而言，人族不如兽族太多！

　　所以！

　　人族在修为突破以后需要继续寻找修炼和学习的方向。

　　但是兽族不需要！

　　除非血脉变异，否则，一旦突破，马上就能掌握相应境界的血脉之力和知识，甚至通过血脉，隐隐判断更高境界力量的方向……

　　“请指教。”

　　另外三位城主也纷纷露出肃穆之色，纷纷收敛狂态，拱手请教。

　　神兽朱雀扫了青龙一眼，道：

　　“我毕竟还没踏足地仙境，在这方面，青龙比我更有话语权。”

　　“好。”

　　青龙摆动尾巴。

　　虽然朱雀依旧对它冷冰冰的，但是自从施展《四神兽封印》之后，三位伙伴对它已经不如之前冷漠仇视。

　　嗯，这是一个很好的现象！

　　青龙把握机会，一本正经地解释起来：

　　“根据我们从血脉之中获取的信息，单一的法则之力一旦被克制，后果十分凄惨……譬如妖族一脉的捕虫妖草，大部分惧火，只要是实力相当的火法则修士出手，改变沼泽环境，竭泽而渔，捕虫妖草根本没有反抗和接触到对手的机会，所以……捕虫妖草才会选择食脑妖虫伴生……食脑妖虫的空间法则之力正好可以弥补沼泽环境带来的先天劣势。”

　　“……”

　　四人露出凝重之色。

　　青龙继续道：“身具多种法则之力，能够大幅提高生存力，减少被克制的风险，并且，对今后组建自身领域有极大帮助。”

　　“领域？”


第316章 踏足地仙境

　　青龙无法详细描述清楚领域的构成详情，但是血脉告诉它，领域是由法则之力组建而成的，有着极其强大的攻击和防御能力，并且能融合不同的法则之力，是更高境界修士一致努力的方向。

　　四位城主闻言彻底陷入沉思！

　　包括昆仑城主在内，他也是头一次听到青龙陈述出此类讯息，猛然间接触到这些讯息，有一种世界观被颠覆的强烈冲击感。

　　朱雀总结道：

　　“专注一共法则之力，就眼下而言，的确更容易获得更强大的力量，走到巅峰；但是从长远来看，掌握多种法则之力的陆航之能有更强更广阔的发展潜力。”

　　“……受教了。”

　　四位城主心悦诚服，再度扭头眺望远处的陆航之，不胜唏嘘：

　　“航之小友误打误撞，没想到反而打开了一条通往更高境界的坦途，远远地把我们这些老家伙甩在身后。”

　　“二十岁的地仙境，二十岁啊……”

　　“几十年前，飞羽大人登顶青枫大陆，无人能比肩，往后百年，甚至几百年的时间，恐怕都无人能出航之小友左右。”

　　最后一个发出感叹的是昆仑城主。

　　后者无比释怀地吐了一口长长的浊气，卸下心中大石道：

　　“飞羽大人闭关之前，曾将剩下的妖魔交给我，如今，我总算可以卸下担子，正式移交给航之小友了……接下来的时间，我打算带人去往丰州郡，重建四城，弥补四年前的遗憾。”

　　“……”

　　祝融、冰封、昊天纷纷瞩目。

　　“丰州郡是个好地方！南接明月郡，靠近五龙十三峰的蛮荒城，北接黄石郡，有航之小友和明月阁下两位地仙境强者坐镇，假以时日，必成青枫大陆最繁华强盛郡府。”

　　“不错，反正飞羽郡已经灭，老头子我陪你一同前往丰州郡，如何？”祝融城主主动表示愿意拉祝融城的人前往丰州郡。

　　昆仑城主笑道：

　　“乐意之至！”

　　“既然丰州郡有四座城池，正好容纳飞羽郡千万修士，我跟冰封也懒得再去寻别的地方重建城池，也定居丰州郡好了。”

　　“哈哈！就这么说定，咱四个正好互相切磋一下彼此的法则之力，不能让航之小友一个人专美于前。”

　　四位城主几句言语就敲定了上千万修士未来的居所，决定了丰州郡的未来。

　　这番话同时也让青龙、朱雀、白虎、玄武心生感触。

　　丰州郡毕竟是它们生活了很长时间的地方。

　　青龙缅怀曾经四神兽镇守丰州郡四城的日子，忍不住地提议道：

　　“朱雀、白虎、玄武，不如我们一同回丰州郡……”

　　“不了。”

　　朱雀目光微寒，当场回绝了青龙的邀请。

　　四位城主同时愕然。

　　神兽白虎适时开口解释：

　　“丰州郡朱雀军如今身在蛮荒城，朱雀是肯定不会离开朱雀军的，我也是如此，也打算留在蛮荒城，继续跟在陆航之麾下效力。”

　　“……”

　　青龙目光一黯。

　　昆仑城主也不免露出遗憾之色，毕竟曾是同僚。

　　眼看气氛转冷，昊天忍不住地笑着插话进来，批评昆仑道：“人家航之小友辛辛苦苦好不容易将朱雀军拉扯到现在的规模，昆仑，你插一脚可不地道。”

　　“咦，天劫似乎结束了！”

　　冰封的话成功将众人的注意力转移到远处。

　　众人这才发现。

　　劫云不知何时已经开始消散，阳光自黑色的劫云缝隙洒落大地，慢慢复苏荒芜大地。

　　天地间的那道身影，身上散发出无法掩饰的地仙境强大气息。

　　……

　　天劫散去！

　　陆航之在顺利获得四枚法则印记后，成功渡劫，顺利晋升地仙境。

　　尽管尘埃落定，陆航之却仍旧觉得一切就跟做梦一样，充满各种不真实感。

　　一天前。

　　自己修为只到虚空境中期，平荒郡一战，吞噬天仙境食脑妖虫的生命精华，连蹿两个小境界至虚空境大圆满；紧接着就被数十地仙境妖族的生命精华直接堆上渡劫之路。

　　渡劫过程坎坷异常！

　　无端端地从上界劈下来一件天仙灵宝，断了自己飞升上等界面念头。

　　如果只是这样也就算了……

　　地仙境的天劫一波接一波，每一波都凶猛异常，逼得自己不得不倾尽全力，以黑洞剑气相迎。

　　如果不是有地仙灵丹“碧海生波”，以及时间术法《时光流转》，自己在第二波天火劫就耗尽第二轮的灵力，不得不召唤出星界魔龙舞来抗衡天劫，以收获一个小境界的神念修为和一枚天火印记告终。

　　但是最终！

　　自己一口气掌握了四门基础法则之力，灵力海中的法则之力增加至骇人听闻的八种。

　　总而言之。

　　这次渡劫，收获丰盛！

　　一件天仙灵宝；

　　四枚法则印记；

　　神念修为精进至地仙境中期；

　　《登神路》突破至第三层；

　　修为顺利晋级地仙。

　　陆航之心情激荡，双目生辉，自言自语：

　　“顺利晋级，意味着我现在能翻阅掌握岁月宝典更后面的术法，虚空境的术法就如此逆天，不知道地仙境的时间术法又能到什么程度。”

　　相比最新获得的四种法则之力，陆航之更关心岁月宝典内能解封出怎样强大逆天的术法。

　　果断召唤出《岁月宝典》！

　　哗啦！

　　宝典自行翻开。

　　两道术法映入脑海。

　　《一日三秋》：

　　加快某区域内的时间法则之力，一比一千。

　　这是什么术法？

　　陆航之一瞬间迷茫了……

　　很明显，这不是攻击术法，也不是防御术法，而是辅助性的时间法则。

　　陆航之苦思冥想，最终得出结论，这门术法能够辅助的只有岁月之力的吞噬效果和强化《回春术》的疗伤速度，对其它术法，譬如《时间印记》、《时光流转》、《时光回溯》、《窥破未来》都没有什么作用。

　　总之！

　　地仙境新掌握的这个术法，十分鸡肋，完全没有多少实用性……

　　特别是在这个境界掌握，远远比不上造化境和虚空境掌握的各种术法。

　　陆航之微感遗憾。

　　再看第二个术法……

　　好吧。

　　还不如第一个。

　　《时间泥沼》：

　　在周身附近布下一个混乱的类似于幻术的时间乱流区，呈现出敌人过往最狼狈、迷惑、伤心的场景，祸乱震慑敌人。

　　幻术……

　　也不是陆航之眼下所需要的。

　　至少在青枫大陆，自己有了星界魔龙舞，拥有七七剑诀，已经不需要用到幻术的时候。

　　但是跟前者相比，这一术法还是有点用处的。

　　“既然时间法则方面没有太大的助力，短时间内又无法飞升上界，眼下最紧迫的事情就是找到魔神之子，把青枫大陆最后的威胁根除……”

　　“征战魔神固然不可抵抗，但我如今已晋升地仙境，神念修为巩固到地仙中期，《登神路》晋级第三层，雷电法则相融，法则随心而动，随意而发，早已不是生死境那会儿的实力，况且有星界魔龙舞护身，岁月宝典预警，应该有了从征战魔神分身手下逃生的能力。”

　　陆航之一念至此，蠢蠢欲动，心头腾起一个疯狂的念头。

　　趁势，除掉魔神之子！

　　横竖自己短时间内无法再有飞升上界的机会，时间一大把，眼前是最好的机会。

　　战意盎然下，灵力雷池上空雷电交加，周身一轻，全身上下电光闪烁……

　　咦！

　　陆航之心念一动，当空划出一道紫色的仿佛雷电的痕迹，出现在万里之外，停在昆仑等四位城主，以及青萝、四神兽的面前。

　　速度之快，骇人听闻。

　　陆航之被自己的速度吓了一跳。

　　四位城主更加不堪，感受到萦绕陆航之周身声势逼人的雷电爆流瞬间逼近，一个个如临大敌，各种术法加身。

　　直到意识到来者是陆航之，这才尴尬不已地纷纷散去防御术法，震撼地上下打量。

　　“刚才是怎么回事！”

　　“速度太快了！”

　　“就算是云空飞梭，也没有那么恐怖的速度，航之小友你……你这是已经做到与雷电法则融为一体？可身化雷电的程度了？”算祝融城主最有见识，一语道破陆航之的异常，道。

　　“我也不清楚，不过，雷电法则的确已经跟我的灵力相融，如今呼吸举手投足都能做到法则随行……”

　　“……”

　　四位城主面面相觑，苦笑不迭。

　　“没想到我们这些晋升地仙境的老资格，钻研法则之力数十年，都没还没有踏足法则随行的地步，你一个新晋小家伙，而且是掌握了八种法则的人，反而提早一步做到了，真是人比人气死人！”

　　“这哪是比我们快了一步？航之小友现在才二十岁，我们哪一个不是岁月过百，老头子我都已经三百七十岁……唉，这辈子算是活狗身上去了。”

　　一群人唏嘘不已，显然都被陆航之刺激得不轻。

　　旁边的青萝、四神兽则满面惊喜之色。

　　“云空飞梭的飞行速度堪比地仙境巅峰，航之你的速度已经完全超越云空飞梭，估计一般的天仙境修士都无法跟你媲美。”

　　“没错。”

　　陆航之笑道：

　　“所以我打算现在立即启程，追上魔神之子，看有没有机会，将它拿下，剪除青枫大陆的最后威胁。”

　　“好！”

　　昆仑城主第一个表态支持：

　　“我让闪电的人全力配合，如今魔神之子失去妖族的支持，再想藏身千难万难，青萝，你负责情报支援，将魔神之子揪出来。”

　　陆航之心中一动，扭头看了青萝一眼，道：

　　“青萝是兽语者，能接收到很远地方鸟兽的讯息，我看，干脆跟我一起，另外，昆仑城主，我想借青龙一用……”

　　“你是打算将四神兽全部带上？”

　　“嗯。”

　　陆航之不无凝重地点了点头，道：“魔神之子深得征战魔神宠爱照顾，我担心此行再生波折，《四神兽封印》能克制天仙境对手，我想带在身边，以防不测。”

　　青龙眼睛一亮，望向昆仑，满眼赞同。

　　“行！”

　　昆仑城主毫不犹豫地答应下来。


第317章 上界辛密

　　身化雷电，飞行似电。

　　陆航之将此术命名为雷行术，意思是接近闪电的速度。

　　不过。

　　此术只能保障自己拥有天仙境的移动能力，无法带上青萝和四神兽，辞别四位城主后，陆航之立即将星界魔龙舞召唤了出来，后者舒展本体，载着二人四神兽，速度丝毫不比雷行术逊色，将天仙灵宝的速度展现得淋漓尽致。

　　立在星界魔龙舞白骨森森的脊椎上，感受到天仙灵宝的威势和压迫，青萝也是费了一段时间好容易才适应过来。

　　“航之，我能跟星界魔龙交流一下么？”

　　青萝突然问出一句让陆航之惊愕万分的话语。

　　“什么？”

　　陆航之以为自己听错。

　　跟星界魔龙交流？

　　青萝又重复了一遍，解释道：

　　“我一直想知道上等界面到底是怎样的，既然星界魔龙舞来自上界，我想看看能不能通过跟它交流，了解上等界面究竟是怎样的一个世界。”

　　陆航之脑海中反射性地出现了星界茫茫、浮空大陆、仙人、妖魔漫天飞舞的画面。

　　“你还能跟星界魔龙交流？”

　　“你不是说它还保留了一丝灵智么？”

　　“准确的说，应该是器灵。”

　　“器灵也是星界魔龙，兽灵，属于兽族的范畴。”

　　青萝的话语让陆航之有一种无法辩驳的感觉，同时心中又升起一丝丝的期盼。

　　“你随意。”

　　“那就太谢谢了。”

　　青萝展颜答谢。

　　在陆航之、四神兽惊诧的目光下，只见后者俯身坐了下来，席白骨而坐，然后缓缓伸出皓腕，素手贴在星界魔龙舞的表面，面露庄严肃穆认真的表情，偏偏又给人一种无比亲近温和的气质。

　　跟白骨交流……

　　这一幕，好诡异啊！

　　但不知为什么……

　　陆航之看到青萝姑娘无比认真地贴着星界魔龙作闭目聆听的神情，看着看着，心中竟是怦然一动，觉得这幅画面无比的唯美，忍不住的，视线落在青萝清秀动人的曲线上。

　　气质恬静温和，颜值绝世，这要是放在自己原来的星球上，绝对是圈粉无数的全民女神，而且是不带一丝绯闻的那种。

　　自己遇见的女修当中，大概唯有英姿飒爽驰骋沙场的司徒初韵和君临血魔大军中的冉芊芊能够与之媲美。

　　咦……

　　等等等等！！

　　“我在干嘛！”

　　陆航之猛然间惊醒地回过神来，运转《登神路》，强行将视线从青萝的角色容颜上拔出，然后迎上青龙、朱雀、白虎、玄武四神兽怪异、若有所思的暧昧笑容。

　　那眼神，让陆航之罕见地生出尴尬、无地自容的感觉。

　　视线一转，远眺天际。

　　很好！

　　平荒郡在望。

　　“劳烦四位前辈为青萝姑娘护法，我要开始施术追踪魔神之子。”

　　陆航之清了清嗓子，压下心头蹿起的尴尬。

　　见状，四神兽相视莞尔。

　　护法？

　　有天仙灵宝在，还用得着护法？

　　再说了，人家青萝姑娘的守护神兽玄武就在旁边啊……

　　欲盖弥彰！

　　陆航之却是及时地从一丝绮念中挣脱了出来，同时想起了飞升青枫大陆时从飞升台上分开的司徒初韵。

　　两界山，并肩作战，为蛮荒大陆立下巨大功劳！

　　司徒初韵又是明月郡第七军团军团长的爱女千金，却没想到在解决了蛮荒大陆的危机后，飞升返回青枫大陆的时候出现意外，至今音讯全无，不知是死是活……

　　“唉。”

　　轻叹一声。

　　陆航之旋即摇了摇头，强行将心头升起的一丝怅然压了下去，打起精神，准备干活。

　　平荒郡城池在望。

　　明月留守，千万修士一边修复城池，一边还沉浸在胜利的庆贺喜悦中，人声鼎沸。

　　“航之？”

　　明月阁下带领百万修士坐镇平荒郡，自然是一眼就发现了气势非凡的星界魔龙舞，直到认出上面的人影，这才放松下来，远远地招呼：“恭喜啊，顺利晋级地仙境！你这是……”

　　视线重点依旧落在天仙灵宝星界魔龙舞上，堂堂地仙境强者，两眼放光，贼亮贼亮。

　　“这事说来话长，我准备带青萝姑娘和四神兽追踪魔神之子，时间紧迫，不宜逗留。”

　　陆航之言简意赅地道：

　　“我已经请昆仑、祝融二位城主前往蛮荒城坐镇，提防魔神之子狗急跳墙，另外二位城主也会在最短的时间里将平荒郡修士移至丰州郡，望明月阁下尽早返回明月郡坐镇。”

　　“好！”

　　明月神色一肃，不再多言。

　　“一路顺风！”

　　“告辞！”

　　陆航之点头。

　　星界魔龙舞自平荒郡城池上空一掠而过。

　　……

　　立足星界魔龙白骨之上，陆航之单手一掐术诀，光影无数，平荒郡一战走马观花飞速消逝。

　　时光回溯！

　　定格在妖族彻底崩溃的一刻……

　　陆航之神念覆盖方圆两万多里，迅速锁定半边羽翼悄然脱离战场的魔神之子，后者十分好认，加上迷雾沼泽妖族体型较小，立时就把冲出迷雾沼泽的魔神之子衬托出来。

　　“找到你了！”

　　陆航之微微一笑。

　　一心二用。

　　一边继续用时光回溯呈现还原魔神之子逃窜的画面和路线，一边指挥星界魔龙舞追踪。

　　魔神之子亡命逃窜的速度不可谓不快，区区虚空境大圆满修为，在缺失一翼的情况下竟还能达到地仙境的移动速度，瞬息两千多里，逃往几乎无人的飞羽郡方向。

　　星空魔龙的速度更快！

　　瞬息万里！！

　　陆航之计算了一下，魔神之子逃走大半天，现在应该已经进入飞羽郡地界，以星界魔龙的速度，大概只需要两个时辰就能追上。

　　一念至此，陆航之安下心来，一边小心翼翼地调控时光回溯的时间，一边指挥星界魔龙。

　　这时，陆航之又注意到，青萝似乎已经跟星界魔龙交流完毕，收回素手，跌坐在地，一脸惘然失神的表情。

　　“青萝姑娘是有什么发现么？”

　　“有一些。”

　　本来是随口一问，没想到得到的是青萝肯定的回答，陆航之顿时来了兴致。

　　“哦？能不能分享一下？”

　　“当然。”

　　青萝灿然一笑道：“毕竟是跟你器灵交流所得，告诉你也是应该的。”

　　言下之意，换作别人就未必会说了。

　　陆航之飒然失笑，露出倾听之色。

　　也就他能做到一心多用，换了别人，一边施术，一边锁定魔神之子，一边矫正时光回溯的时间节点，一边指挥星界魔龙，还要一边跟青萝交流，早就累死了……

　　但是随着神念能力的强化，一念七动的本身就早突破瓶颈，陆航之甚至觉得，如果自己仔细钻研的话，说不定能将《七七剑诀》改良成《九九剑诀》也说不定，应付眼前的这点小事，自然是不成问题。

　　随着青萝正色娓娓道来，道出许多从星界魔龙口中掏出的讯息，重磅炸弹一个接一个，陆航之慢慢收敛笑容，面色变得凝重起来。

　　第一个炸弹：

　　星界魔龙的炼制者竟是飞羽，青枫大陆最强者，飞羽大人！后者早就在数十年前闭关的时候飞升上界，成就古仙，并成为星界大陆的主人。

　　第二个炸弹：

　　上等界面由星空异界隔开，相隔亿万里，但是在古仙境的强者眼里，其实就跟串门没什么两样，可以随意地在任意大陆之间往来——因为古仙境强者都具备遨游星空异界的能力。

　　陆航之心颤不已……

　　之前一直以为上等界面也跟青枫大陆、蛮荒大陆一样，自成一界，与世隔绝。

　　如今看来。

　　上等界面彼此其实近在咫尺。

　　人族、妖族、魔族、兽族可以彼此相互攻击驰援。

　　于是乎，在上等界面遭遇征战魔神的几率变得极高！

　　“还好没有飞升上界，否则，短时间内只能在星界修炼，足不出户才算安全……即便如此，也有被征战魔神率兵征伐的危险……地仙境，在星界还是太弱了些。”

　　紧接着，青萝又砸出第三个震撼性消息：

　　上等界面，靠近上古洪荒！

　　上古洪荒之地蕴含着强大的洪荒之力，每一个月都会喷发出潮汐般的领域力量，撞击围绕在周围的上等界面。

　　每年，每一座靠近洪荒之地的浮空大陆都会受到潮汐领域力量的排斥，推向远离洪荒之地的星空深处。

　　无法抗拒上古洪荒之地的力量排挤的大陆渐渐就会消失在星界，沦为中等界面；

　　而拥有领域力量保护的浮空大陆就继续留在上古洪荒之地的附近，并且将潮汐中的洪荒之力化为大陆的资源，继续享受上等界面的资源。

　　星界魔龙透露：

　　飞羽以古仙境修为飞升星界，统领一方，镇守三座浮空大陆，但在上古洪荒之地的附近也只能算是末流，处于上等界面的边缘地点……

　　这些浮空大陆，随时都有被山谷洪荒之地推挤出去，重新沦为中等界面的风险！

　　所以，几乎每一个青枫大陆的飞升修士进入星界，都会自动成为飞羽的麾下部属，为飞羽强化星界大陆的领域之力，抵挡上古洪荒之地一个月一次的潮汐法则。

　　飞羽的星界大陆已经撑了三十多次潮汐之力，虽然稳住了星界大陆，但是依旧处于危险的边缘——只要一场战斗，就可能前功尽弃。

　　这次让星界魔龙舞下界，飞羽也是消耗了不少力量，冒着极大的危险。

　　陆航之用了很长时间来消化青萝所述有关星界的信息。

　　青萝、四神兽暗暗庆幸，本来以为青枫大陆的一根支柱一直都在闭关疗伤，没想到飞羽大人早在几十年前就飞升去了上等界面，闭关之地空空如也——如果不是陆航之及时出现，精准地干掉了一头天仙境食脑妖虫，彻底瓦解了魔神之子与妖族的优势，并在之后一举干掉天仙境捕虫妖草，彻底摧毁妖族，青枫大陆人族的命运很有可能会被魔神之子改写。


第318章 魔神对话

　　长逾百万里、体型庞然如大陆的星空鲲鹏的尸体，静静地漂浮在深邃浩瀚的星河之中，体表遍体鳞伤，如同密密麻麻的陨石坑，布满每一个角落，让人触目惊心，忍不住地猜测这头气息达到古仙境星空巨兽生前的遭遇。

　　在星河之中，一头古仙境星空巨兽身上的资源比一整座浮空大陆更高！就好像一座移动的金山，源源不断地吸引了过往星空异兽过来抢食。

　　然而！

　　每当有星空异兽靠近过来，立即会从星空鲲鹏巨兽背脊一个井口里游弋出一道黑色的阴影，延伸到星空鲲鹏巨兽的腹下，精准、凶猛地将后者抓住，爆发出不可抵挡的力量，无论地仙境还是天仙境的星空异兽，无一例外，全部被生拉硬拽进去。

　　更远处的星空异兽察觉到瞬间逸出的魔神气息，全部吓尿，毫不犹豫地掉头跑路，远远避开……

　　不错。

　　这是一位征战魔神的狩猎陷阱。

　　后者就栖居在古仙境星空鲲鹏巨兽体内，一边修炼，一边利用尸体源源不绝地吸引星空异兽过来滋补。

　　征战魔神不知道在浩瀚的星河中漂浮了多久！

　　这一天。

　　“哗”地一声，一头有着完美黄金比例的男性躯体落到了星空鲲鹏巨兽背的背部，浑身上下，每一寸肌肉都蕴含着星辰般的力量，下巴微抬，双目闪过一抹血月光芒，妖异得荡人心魄。

　　紧接着，一把妖媚到骨子里的声音从星空鲲鹏巨兽体内传了出来：

　　“你不是在上古洪荒之地争夺遗迹洞府么？来这荒芜之地做什么？”

　　说话间，一颗唯美的女性头颅从星空鲲鹏巨兽的体内缓缓冒出，注视雄性魔神，道。

　　雄性魔神目光顺着后者光滑唯美的香肩一路向下，目光却如不泛波澜的古井，没有表露出丝毫多余的情绪，语气冰冷淡漠：

　　“记得我们两年前的那次结合么？”

　　“想再次回味？”

　　女性魔神妩媚诱人地挑动秀眉，从星空鲲鹏巨兽的体内一步步升起，露出完美姣好的曲线：

　　“拿一头古仙境星空巨兽的尸体来换。”

　　“做梦！”

　　雄性魔神冷哼道：

　　“两年前的那次结合，我本以为可以创造出优良的子嗣，却没想到，在有天仙灵宝、天仙契约妖族辅佐的情况下，它连区区一个中等界面都拿不下来，让我两年的布置付诸东流，你对我而言，已经没有吸引力。”

　　“……”

　　女性魔神微微皱眉。

　　这是对她的污蔑和贬低。

　　“两年，在中等界面的话，应该能晋升到虚空境修为，如果放到上等界面，能直接催生到地仙境甚至天仙境……我们的子嗣，修为如何？”

　　“半步地仙。”

　　雄性魔神露出沉吟之色。

　　“在中等界面，短短二十年不到的时间里修炼到半步地仙，已经是很不错的资质，你还有什么不满足的？”

　　女性魔神露出好气又好笑的表情，继续道：“半步地仙实力，配合你的布置安排，完全可以碾压普通中等界面，除非有惊才绝艳的天之骄子出现……看来我们的子嗣是碰到了难缠的对手。”

　　“……”雄性魔神。

　　女性魔神目光渐冷道：

　　“你今天过来，是想让我用《魔神预言》预测我们子嗣会在什么时候遇到危险，还是打算让我启动《魔神的诅咒》……如果是前者，我没兴趣，既然你的布置已经完全失败，就算预测到他会有危险，你也不敢行走空间通道；如果是后者，你最好从哪儿来回哪儿去……《魔神的诅咒》是连我也无法控制的力量，是一把双刃剑，我还不至于为了区区中等界面的人类牺牲本源之力。”

　　“一头古仙境星空巨兽的尸体，换你施展一次《魔神的诅咒》。”

　　雄性魔神斩钉截铁吐道。

　　女性魔神盯着对方看了数秒：

　　“……告诉我，你是在跟我开玩笑。”

　　“不是开玩笑。”

　　雄性魔神冷冷地道：

　　“如果我告诉你，让我们子嗣无法安生，并且破坏我所有安排的人类，曾经在生死境的时候就偷取了我分身投影的一丝破灭法则，并在我的算计下将破灭法则传给了我们的子嗣，你还认为，我是在跟你开玩笑？”

　　“滑稽！”

　　女性魔神面色一滞，旋即，仿佛听到天底下最好笑的笑话：

　　“拥有破灭法则的魔神血脉，竟败给了中等界面的人类修士？”说到后面，语气慢慢变得尖锐：“哼！你休想告诉我他背后没有古仙境人类修士，我不会相信你的！也别想让我施展《魔神的诅咒》……这一术法虽然霸道，可一旦施法不成功，反噬起来也是十分危险的，就连我也吃不消，需要很长的时间才能缓得过来！”

　　“短视！”

　　雄性魔神睥睨星河道：

　　“青枫大陆，数年前成就了一个古仙人飞羽，区区中等界面，成就非同凡响，如今又出现一个拥有破灭法则的天之骄子……间隔短短几年，这种情况，无数中等界面，还从来不曾出现！如此鼎盛气运，必有缘由！若果我们能将青枫大陆纳入掌握，不但能掐灭人族大气运，而且能想办法将这股气运化为己用，对你我将来入主上古洪荒之地必是一大助力。”

　　“……”

　　女性魔神顿时心动。

　　雄性魔神没有急着催促，只是静静地望着对方，等待对方权衡利弊。

　　对视良久！

　　女性魔神终于被说服：

　　“你想我怎么做？《魔神的诅咒》不要提，我不会为了虚无缥缈的一个可能性让自己承受实力下降两成的风险跨界面对付一个地仙修士。”

　　“……”

　　雄性魔神露出一丝得意笑容，对方终于还是心动了，否则不会知道青枫大陆那个少年修士详细修为境界，当下微微扬起明朗的弧线，道：

　　“不施展《魔神的诅咒》也可以，我听说你手底下的人昨天攻占了几个处于边缘地带，即将被推进中等界面区域的浮空大陆，不如我们合作，我给你青枫大陆的坐标，你在浮空大陆即将进入中等界面区域的时候建立两界空间通道……人类修士虽然盯得紧，但是不会过多的关注即将沦陷的浮空大陆，他们也监管不到中等界面之间的空间通道，你觉得如何？”

　　“一言为定！”

　　两大魔神达成协议。

　　女性魔神脚下一点。

　　轰隆！！

　　百万里长的星空鲲鹏巨兽尸体顿时出现多米诺效应，翎羽、血肉、骨架，纷纷变得清晰透明，被飞速出现在女性魔神上空的三眼巨魔虚影撕裂成两截，后者张开巨口，狼吞虎咽地塞进口腹，吃相极其难看。


第319章 莫名警兆

　　在连续追踪两个时辰之后，青萝突然清秀一挑，眼中闪过一抹喜色地扭头惊呼：“发现魔神之子了！”

　　“哦？”

　　陆航之闻言精神一振。

　　四神兽则纷纷如临大敌地变得凝重起来。

　　虽然魔神之子已经失去最大的臂助，身上带伤，可一旦搏起命来，启动返祖之力，战斗力也是能够比肩天仙境的存在，不是它们可以随意对付的角色，自然不敢有所怠慢。

　　青萝指向左侧前方的一座巨峰。

　　这时，星界魔龙似乎也是嗅到了魔神子嗣的气息，速度突然间又提升一小截，瞬息万里地冲上峰顶，居高临下，恰巧将一道仓皇飞遁的身影纳入视界。

　　魔神之子是魔神后裔，对危险有着与生俱来的敏锐判断。

　　这一路，它不断的变幻方位，不断布下各种迷雾分身赶路的痕迹，但是那种被追踪的感觉不但没有消失，反而更加强烈和紧迫。

　　魔神之子心焦之下彻底绝望，不顾一切地疯狂加速。

　　当陆航之携天仙灵宝自十万米巨峰之上降临的刹那，魔神之子彻底放弃逃亡，一双魔瞳因为愤怒、焦急、绝望而变得异常疯狂，血丝浸染，突然间转过身来，扑向星界魔龙之上的二人四神兽：

　　“蝼蚁人类！”

　　“兽族废物！”

　　“给本殿下……死！！”

　　云层中骤然探出一只魔神之手，破灭法则灌满魔神手臂，晴空霹雳般擒向星界魔龙。

　　陆航之心神一凛。

　　他突然记起自己用破灭法则摧毁星空鲲鹏之翼的往事，自然不敢让星界魔龙迎上破灭之力。

　　“拼破灭法则？”

　　“如你所愿！”

　　陆航之冷哼一声，一指白骨震碎空间，携地仙境的强大声势，滚滚雷霆之力、破灭法则之力狠狠冲撞在魔神手臂上。

　　半步地仙对地仙初期；

　　一个有着魔神血脉，完整的破灭法则传承；

　　一个却有着基础扎实无比的《登神路》，一身修为还在魔神之子之上，尽管破灭法则传承残缺，却完美融入了雷之法则，无论底蕴还是声势，丝毫不在魔神之子之下。

　　苍穹之上，一指白骨当空撞上魔神之手！

　　还没靠近，破灭之力相互角逐：

　　隆隆雷音响彻天地！

　　漆黑深邃的力量通过空间褶皱相互侵蚀渗透；

　　魔神之手之上很快布满了黑色的灰败，外面的皮肤、血肉迅速消退，露出根根白骨，威势消退大半；

　　白骨手指则寸寸碎裂，破灭之力完全被压制。

　　看到这一幕，魔神之子顿时露出狰狞冷笑：

　　“区区地仙初期也想与我……不！这是怎么回事！”

　　空中的白骨之中突然爆发出一团耀眼雷光，浓郁的天雷力量带着破邪之力，将剩余一截魔神手臂直接吞噬，让魔神之子刚刚露出的笑容变成骇异和不敢置信。

　　破灭法则是天地间的顶级法则之一；

　　天雷法则只是天地间的基础法则之一；

　　区区天雷法则，根本不可能吞噬和压制住破灭法则的。

　　陆航之却明白，破灭法则虽强，但天雷法则却是天地间拥有最强驱邪之力的法则。

　　在双方平等的情况下，破灭法则毫无疑问压制天雷法则；

　　可一旦破灭法则式微，天雷法则中的驱邪之力占据上风，将肃清一切邪恶。

　　魔神之子只有半步地仙的实力，在修为上本来就已经落了下乘，自己却完美将天雷法则融入灵力海，术法随行。

　　一强一弱！

　　更何况破灭法则经过最初的碰撞强弩之末，被压制是理所当然的。

　　狭路相逢，不是一招能决定胜负的。

　　陆航之为了不让征战魔神有机会介入，一指白骨祭出后，手速极快地抚过地仙灵宝封禁之戒。

　　封印！

　　魔神之子反应极快。

　　冷笑一声“雕虫小技。”挥手扫出一片破灭之焰，直接将四面八方包围过来的隔绝力量焚毁，化解地仙灵宝带来的威胁。

　　然而……

　　陆航之却趁机掐出了时光流转，随即就地布下《七七剑阵》，三百四十三道剑气一蹴而就，携大势，浩浩荡荡，铺天盖地压向魔神之子。

　　后者脸色剧变！

　　三百四十三道剑气中，光是地仙境初期威力的剑气就有四十九道，而且其中蕴含的法则之力竟有多种，气势之盛，丝毫不比地仙境大成剑气逊色。

　　挡不住！

　　只有拼了！！！

　　生死存亡的关头，魔神之子二话不说，一掌拍在胸口，五指插进心脏，脸上出现魔神战纹，一股惊人的力量从血脉深处涌现，瞬间突破地仙境的桎梏，尔后一路突飞猛进，直至地仙境巅峰，半步天仙境的时候方才停止。

　　之前因为咒剑者用毕生之力诅咒削断的翅膀轰地一声从后背冲出，气息顿时完美浑如一体！

　　这还不算完！

　　破灭火焰自魔神之子体内蜂拥而出，凝结如球，毫不客气地将陆续轰来的三百多道强弱不一的剑气全部吞噬。

　　“返祖之力！”

　　“很好！”

　　陆航之不惊反喜。

　　一照面就将魔神之子的最后杀手锏逼出，目的已经达成。

　　“撤！！”

　　原地留下周身散发熊熊破灭烈焰的魔神之子，陆航之倏然收剑撤阵，毫不犹豫地掠回到空中星界魔龙背上，后者速若闪电地飞驰出万里之遥，将全力以赴爆种的魔神之子扔在风中凌乱。

　　又是这一招！

　　又跑了！！！

　　魔神之子气得全身发抖。

　　好不容易启动返祖之力准备拼命打一场，结果陆航之根本不给他机会，揍出返祖之力就跑。

　　魔神之子空有弑神之力，却丢失了目标。

　　陆航之在星界魔龙的帮助下瞬息万里，根本不是魔神之子能追得上的……

　　魔神之子身上气势飞速萎靡消退。

　　尽管返祖之力还在！

　　但他已经能够预见到接下来会发生什么。

　　半年前，噩梦般的经历会再度重演！

　　哦不……

　　比半年前的经历更惨痛！

　　半年前好歹还有七头妖魔战将护航，陆航之只有造化境修为；

　　如今魔神之子的身边什么助力都没有，已经山穷水尽，陆航之的身边却多了一群帮手。

　　“胆小鬼！”

　　“蝼蚁！！”

　　“有胆的，出来跟我一战！！”

　　魔神之子一想到自己即将面临的境况，直欲吐血，也彻底放弃了立即逃亡远遁的念头，原地张口大喊，仿佛孤兽一样地发泄着心头的不甘和绝望。

　　陆航之心石如铁地停在巨峰之上，居高临下，静静地感受着苍穹下回荡的魔神之子的怒火，嘴角噙着淡淡的笑容，风轻云淡，一派悠然自得的神情。

　　青萝、四神兽从后面望着陆航之的背影，纷纷自心底发出阵阵感叹。

　　堂堂魔神之子，被耍得团团转，有力无处使，只能眼睁睁地看着自己沉沦。

　　一年前，陆航之所在的丰州郡被魔神之子率血魔大军覆灭的时候，陆航之还是它眼里的一介蝼蚁。

　　青枫大陆才过去一年……

　　魔神之子已经从高高在上的主宰者的位置沦落到被任其宰割的境地。

　　可悲可叹。

　　“论手段，论潜力，陆航之比昆仑城主强了太多太多。”

　　青萝由衷地在心中与玄武感叹：

　　“难怪当初闪电邀请他加入，他不屑一顾……”

　　“胸有猛虎，无人能降，说的就是陆航之这种人吧？”

　　“能让朱雀、白虎俯首麾下的人，果然不是那么简单的人。”玄武看了朱雀、白虎一眼，视线最后落到青龙身上。

　　这趟过来，本来以为四神兽有机会出手，却没想到，从遭遇魔神之子的那一刻开始，结局就已经注定。

　　一切都按照陆航之设计的剧本在走。

　　结局，可以预见！

　　感受到青萝、四神兽炙热憧憬的目光，陆航之心头其实也不是那么的平静……

　　终于！

　　到这一刻了。

　　几年前。

　　从自己踏足蛮荒大陆两界山的时候，魔神之子的阴影就一直压迫着自己在生死之间徘徊。

　　历经近五年的时间！

　　总算将魔神之子羽翼尽数剪除；

　　也将魔神之子逼到山穷水尽的绝境；

　　陆航之知道：

　　与魔神之子的恩怨……蛮荒大陆面临的危机……以及青枫大陆的命运，将随着魔神之子返祖之力的消退迎来终结。

　　陆航之仰望苍穹，心中愈发的平静！

　　虚无的苍穹之上出现了一个细小的黑点。

　　一股前所未有的强烈危机感突然间从心头腾起！

　　“……”

　　陆航之面色一变，定睛望去，却发现苍穹之上什么都没有。

　　回头扫一天四神兽和青萝，她们也均毫无所觉，似乎什么都没有发生，一切都只是自己心愿即将得逞前出现的一刹那的幻觉。

　　但是。

　　堂堂地仙境修士。

　　陆航之不相信自己刚才看到的会是幻觉。

　　尽管什么都没有发生，但是那股强烈得无比真实的危机感，的确是来自那个细小的黑点。

　　时光回溯！

　　窥破未来！

　　陆航之掐动术诀，前者一无所获，后者却仿佛碰到一层无形的薄纱，将未来层层遮蔽，自己不光看不透青萝的未来，也看不到四神兽的未来……

　　一切变得缥缈无定。

　　深吸一口气，陆航之面色变得无比凝重，迅速意识到：

　　征战魔神，终于还是出手了……

　　杀！！！

　　下一刹，陆航之双目杀机盎然。

　　人和星界魔龙同时消失，带着强大的时间法则之力出现在数万里之外魔神之子面前。

　　星界魔龙剑流星追月般撕裂千里！

　　蕴含破灭法则、天雷法则、时间法则之力的一剑，在歇斯底里发泄怒火的魔神之子那凝滞、惊恐的目光下，毫无征兆地从其颈间扫过！

　　斩首！


第320章 魔神之子，陨！

　　时间，这一刻被定格！

　　青萝、四神兽毫无准备的情况下，突然被星界魔龙抛弃；

　　身形一跄！

　　一人四神兽还没来得及稳住身形，就看到一抹雪亮的剑气遮天蔽日从天际远处的方向腾起，爆发出比小太阳还要刺目的光芒，然后才感受到那让人毛骨悚然的毁灭性剑势。

　　“……”

　　随后，血染苍穹，苍天泣血，哀悼魔神后裔。

　　青萝没明白发生了什么……

　　四神兽却知道苍天泣血的原因。

　　但是它们根本不敢相信！

　　明明返祖之力还在，魔神之子的实力处于前所未有的巅峰状态，半步天仙，实力超过普通的天仙境修士……

　　怎么可能被陆航之如此轻而易举地得手？

　　堂堂魔神之子，启动返祖之力，不可能顷刻间落败，更不可能被陆航之一招灭杀！

　　它们宁愿相信魔神之子是自杀的！

　　然而……

　　谁都不知道。

　　在那一瞬，陆航之从感受到强烈危机和屏蔽天机的力量笼罩青枫大陆开始，闻到了浓浓的阴谋的气息。

　　征战魔神介入！

　　魔神之子返祖之力衰落的一刻，恐怕就是征战魔神分身投影正式投影下界，阴谋实施的时刻！

　　那一瞬……

　　陆航之毫不犹豫地展现出全部实力！

　　再也不顾惜星界魔龙舞会不会被破灭之力侵蚀摧毁；

　　也不在乎自己是不是会因此而身陷绝境，被征战魔神的分身截个正着。

　　他只知道！

　　征战魔神肯定会踩着魔神之子实力下滑的步子出现，或者通过别的什么方式，强行介入青枫大陆。

　　“击杀魔神之子的机会只此一瞬！”

　　迟则生变！！

　　收回星界魔龙；

　　捏碎时间印记；

　　倾尽全力，八种法则之力注入星界魔龙，带着不成功便成仁的决心，一剑出……

　　携星界魔龙之威；

　　集八种法则之力；

　　借时间印记之光；

　　以天雷法则之速；

　　趁魔神之子之危；

　　剑气扫过魔神之子的躯体！

　　魔神之子身首分离。

　　头颅被斩下来的一刻，陆航之深沉的眼瞳里还能清楚地看到后者在被岁月之力侵蚀掉之前定格在眼里的浓浓的惊恐和不敢置信的神色，心底总算如释重负地松了一口气。

　　至死的一刻，魔神之子都没明白过来，为什么明明拥有绝对优势的陆航之会突然放弃等待，选择在返祖之力消退之前骤然下手。

　　那股突如其来的震撼，携时间印记带来的迟滞，让它出现了一刹那的破绽……

　　致命破绽！

　　“结束了……”

　　魔神之子的头颅在空中被岁月之力侵蚀一空。

　　下一秒。

　　魔神之子的躯体也被岁月之力彻底燃烧。

　　尽管只有半步地仙境的修为，但是魔神之子贵为魔神后裔，生命力之旺盛竟比天仙境食脑妖虫赋予的生命精华还要多。

　　陆航之感觉到，岁月宝典又蠢蠢欲动，即将抵达反馈的边缘！

　　因为征战魔神带来的阴影，陆航之并没有过多地关注这一点，只是死死地盯着魔神之子身体燃烧殆尽的位置，长长地吐了口浊气：

　　魔神之子终于死了！

　　这一战……

　　终究，人族赢了！

　　就算征战魔神再怎么不甘心，再怎么愤怒，也无济于事。

　　人族已经赢下一局。

　　就算征战魔神想复仇，那也是另外一个篇章。

　　魔神之子，彻底成为过去式。

　　“咦？”

　　就在这时。

　　陆航之突然察觉到，一道黑色的光芒从岁月宝典中掠出，飞速冲入灵力海之中……

　　微微一愣，陆航之瞬间检索出，这一缕黑色光芒并无威胁，并且还萦绕着自己熟悉的法则之力，这才放行，撤去精神屏障，让其畅通无阻地投入到灵力海中。

　　灵力海的上空，破灭法则印记突然间变得激动起来。

　　嗖！

　　迎上破空而来的黑色的光芒，破灭法则印记直直地撞上去，与对方融合到一起。

　　霎时间。

　　灵力海上空腾起一股恐怖的法则气息。

　　一圈圈肉眼可见的涟漪疯狂席卷，冲刷灵力海；

　　海面顿时掀起波澜！

　　“这是……”

　　陆航之微微一怔。

　　他早就已经认出，那道黑色的光芒其实是魔神之子体内的破灭法则，只是不知道为何，竟从岁月宝典中强行分离了出来，与自己体内残缺的破灭法则印记干柴烈火搞到一起。

　　既然没有危险，陆航之也乐得静观其变。

　　灵力海海面。

　　恐怖的法则气息下，破灭法则印记渐渐趋于完整。

　　灵力海中波澜越来越高！

　　源源不绝的法则气息压迫下，不但灵力海掀起了连绵不绝的雷霆海浪，就连悬于海面之上的另外六道法则印记也一并受到压迫，被破灭法则霸道地排挤出中央核心地带。

　　陆航之清秀和煦的脸庞上闪过一抹暴戾阴影。

　　岁月宝典竖起一道绿色的光镜！

　　看到镜中人脸上那妖魔一般的眼神，陆航之心神一震，双眸闪过雷霆怒容，雷电法则游走全身，破邪，迅速恢复清明。

　　轰！！！

　　与此同时，紫色的灵力海中涌现出磅礴的雷霆之力……

　　在陆航之警觉过来后，灵力海重新被雷电法则主导，后者倾起全部力量，趁势掀起更高的波涛，携破邪的雷霆之力狠狠拍向破灭法则印记。

　　雷电法则一起，灵力海顿时热闹起来！

　　天火法则！

　　空间法则！

　　时间法则！

　　土之法则！

　　风之法则！

　　水之法则！

　　六大印记跟随在雷电法则之后，纷纷揭竿而起。

　　破灭印记刚刚融合，顶级法则的傲气虽在，但也敌不过占据天时地利人和的雷电法则的欺压，很快就被六大法则印记包围，限制在了一小块方寸之地。

　　一浪接一浪的雷电法则接踵而至！

　　轰！

　　破灭法则周身萦绕着暴戾的黑焰，气势汹汹。

　　但是被蕴含雷电法则的灵力巨浪拍过去，黑焰顿时稀薄许多！

　　六大法则印记趁势继续灌注法则之力压制！

　　破灭法则顿时犹如被六条大汉摁在地上的不良少女，接受雷电法则最正义的审判。

　　啪啪啪！

　　一道接一道雷电巨浪狠犹如鞭子，狠狠抽打被吊起来的破灭法则。

　　破灭法则印记堂堂顶级法则，哪里曾经被如此屈辱对待？不断咆哮挣扎，黑焰滚滚，不断掀起更高的海浪。

　　可惜……

　　陆航之心意已决。

　　他可不想被破灭法则影响心志，最终成为新一代的魔神之子！

　　为了避免被破灭法则占据心神，不得不倾起七大法则之力，狠狠地镇压破灭法则。

　　“航之？”

　　“你没事吧？”

　　“魔神之子呢？”

　　青萝、四神兽适时赶到陆航之身边，眼看魔神之子踪影全无，脑子一时间还是没有转过来，四下寻找魔踪。

　　陆航之摇摇头，扫了一眼苍穹之上，不做声地抖开星界魔龙，顺势站了上去，道：

　　“这里不是久留之地，我们先离开。”

　　“咦？”

　　青萝和四神兽虽然奇怪，但还是选择了顺从，跟随陆航之一起，乘星界魔龙迅速远离交手之地。

　　嗖！

　　星界魔龙飞得极快，就好像后面有什么东西在追赶一样，一眨眼的工夫飞出十万里，速度依旧不减分毫。

　　青萝、四神兽眼里的疑惑之色越来越浓烈。

　　陆航之一边继续调动全身的力量镇压破灭法则，一边解释道：“魔神之子已经陨落。”

　　“啊？！”

　　“魔神之子死了？”

　　青萝、四神兽满脸震撼。

　　陆航之把心中的担忧一并道出：“事出突然，没有来得及提前通知大家，是我的错，不过当时真的没有机会……天机被屏蔽，这不是普通妖魔能左右的层面。”

　　“……”

　　“我怀疑征战魔神已经预感到魔神之子穷途末路，提前布置好，在这一刻介入青枫大陆……匆忙之下，我只能兵行险着，在魔神之子返祖之力消退之前，征战魔神的后手介入之前动手。”

　　“原来如此。”

　　青萝、四神兽虽然没有完全明白那一瞬间究竟发生了什么，但是看到陆航之如此郑重其事如临大敌的表情，也是知道事态严重，纷纷释然。

　　“征战魔神的后手到底是什么？”

　　青龙凝声问道。

　　陆航之摇了摇头：

　　“我也不清楚……根据我对魔神之子和返祖之力的了解，如果魔神之子没有被我干掉，最多还有十息，返祖之力才会正式开始消退，慢慢进入虚弱期……”

　　“你的意思是，征战魔神的后手会在十息之后出现！”

　　一人四神兽同时大惊。

　　陆航之回想到那一瞬的危机感，坚定地点了点头，道：

　　“虽然不知道征战魔神的后手是什么，但可以肯定，征战魔神在知道它的后裔山穷水尽后，这次后手，应该比两头天仙境妖族带来的威胁更加棘手。”

　　“……”

　　此言一出，青萝和四神兽眼前顿时蒙上了一层阴霾。

　　飞羽大人飞升星界；

　　两头天仙境妖族就差点为青枫大陆人族带来灭族之祸……

　　如果陆航之的预测是真的，这次危机比两头天仙境妖族更大，恐怕，危机的来源不会是青枫大陆本身，而是来自上界的——征战魔神分身投影，或者更强大的妖魔战将。

　　“……”

　　星界魔龙之上，二人、四神兽，气氛愈发沉重。


第321章 浮空大陆

　　星界区域。

　　强大的潮汐能量波及到边缘地带。

　　一座座没有领域力量保护的浮空大陆，在这股肉眼难察力量的推挤下突然加速移动起来。

　　“位置已经锁定！”

　　“三座浮空大陆，有两座浮空大陆移动的方向与青枫大陆正好相反，正在渐渐拉开距离，即便不跨界跨位面，也很难构建稳定的空间通道，只有最后一座在靠近。”

　　“一座就够了。”

　　“我来助它一臂之力。”

　　……

　　无名的浮空大陆上，万万里疆域的上空黑压压地布满不计其数的四翼大妖王，虚空境的妖魔战将，以及地仙境、天仙境的妖魔战将，阵容整齐，一目扫去，亿万妖魔布满整个浮空大陆。

　　这座浮空大陆，就像一艘满布士兵的巨型航空母舰，朝着既定目标方位前进。

　　无数妖魔，默默目注浮空大陆慢慢离开上等界面区域，远离上古洪荒之地潮汐能量影响的星空，神色复杂！

　　它们知道此行是为攻取一座中等界面；

　　它们也知道，这次行动是由两位魔神大一同颁布的联合大动作，十分重要，不容有失，所以才会按照攻取一座上等界面的兵力配置，命令亿万头妖魔聚集在这座不知名的大陆上。

　　即便如此，它们依旧情绪低落。

　　它们是被放逐的一批妖魔！

　　所有妖魔都知道，只有在上等界面，在上古洪荒潮汐之力能够覆盖到的地方才能享受到洪荒之力，加速修为的提升，并且拥有近乎永恒的生命。

　　可一旦离开这一区域……

　　寿命燃烧速度变快，资源变得稀少，甚至以后都有可能无法再重返上等界面。

　　但是！

　　这是魔神大人的任务。

　　它们无法抗拒！

　　数十头气势非凡的天仙境妖魔战聚首在无数星空巨兽鲜血浇筑的鲜血祭坛前……

　　鲜血祭坛之上，一簇簇乳白色的火焰依次亮起，围成一圈，熊熊燃烧，在鲜血祭坛的正上方虚空缭绕出一层似幻似真的画面。

　　为首天仙境妖魔战将抬起下巴，目若星辰，含着万钧之力地扫过面前的妖魔战将，道：

　　“位置锁定！”

　　“魔神大人有命，在浮空大陆靠近到青枫大陆附近之前，剩余的力量能维持短时间的空间通道稳定，允许传送不超过双手之数的目标进入青枫大陆，执行营救任务。”

　　“……”

　　一群妖魔战将面色阴沉，无人主动请战。

　　倒不是因为青枫大陆危险。

　　这个小圈子里的天仙境妖魔战将都是妖魔战将里有着顶尖战力的狠角色，其中不少妖魔都是征战上古洪荒之地战榜上有名有姓的存在。

　　区区一座中等界面，它们没放在眼里。

　　正因为它们在上等界面都是肱骨级的存在，所以才会对魔神将它们安排下界有些怨言。

　　下界！

　　相当于放逐！

　　普通妖魔就算了……

　　它们作为天仙境妖魔，岁月悠久，去到没什么资源的世界，等于被囚，实力不升反降，很快就会被岁月侵蚀，寿命很快就会因为气血的流失减少，除非跟普通血魔一样，自行沉眠，才能避开消亡的命运。

　　为首天仙境妖魔战将目视全场，没有发怒。

　　其实！

　　在场的天仙境妖魔都知道此行目的是为拯救魔神之子。

　　两位魔神大人的共同子嗣！

　　但是……

　　许多魔神之子的成就甚至不如它们这些妖魔战将。

　　两位魔神大人通力合作，一次性派遣五十位天仙境妖魔战将部属下界，只为拯救半步地仙境的魔神之子，以当下的眼光来判断，代价太大，难怪这些被抛弃的下属态度消极。

　　“按照魔神大人的意思，此次拯救，必须在最短的时间内抵达青枫大陆，既然大家都不说话……就按照各位在战榜的排名挑选，名次最靠前的十位，自动出列。”

　　此言一出！

　　一群天仙境妖魔战将中迅速走出十人，依次走入鲜血祭坛。

　　战榜！

　　对所有妖魔战将而言是最神圣庄严的军功碑！

　　按照实力排列，千名以前的妖魔战将，实力接近征战魔神，再往下，半步古仙，然后是天仙境巅峰妖魔战将……

　　战榜内载十万妖魔！

　　每天都有妖魔陨落消失，每天都有新的妖魔登上战榜，名次不断更替。

　　但是不变的是每一位妖魔战将对战榜的态度！

　　所有妖魔都以能位列战榜而自豪。

　　名次，不容侮！

　　随着十位天仙境妖魔走入鲜血祭坛，其它妖魔战将纷纷后退让开。

　　“打开空间通道！”

　　轰隆！！

　　鲜血祭坛血气冲天！

　　乳白色的火焰照耀星空，耀射出青枫大陆的位置。

　　十位妖魔战将陆续撕裂虚空，进入虚无缥缈的空间通道。

　　数息后，空间通达消失。

　　为首天仙境妖魔战将转身道：

　　“好了！”

　　“以潮汐之力，配合二位魔神大人的臂助，我们会在星界时间的十天以后靠近到青枫大陆附近，也就是中等界面的一百天以后正式进攻青枫大陆人族……散开！”

　　……

　　君临天下的意志从天而降！

　　一连十股强大到让苍穹色变的神念意志笼罩在陆航之原本待过的位置，并以陆航之、魔神之子所在地为中心，神念疯狂席卷方圆十万里地，范围内的生灵瑟瑟发抖，意志不坚定的直接口鼻吐血，毙命当场。

　　踏！

　　强健有力的魔神之脚踩落到青枫大陆地面的一刻，方圆万里有一种不堪重负的感觉，地面微微下陷。

　　妖魔战将微微皱眉，语气冰冷地道：

　　“苍天泣血，魔神之子陨落不久，空气中还残留了魔神后裔的气息……”

　　“凶手已经走远，速度很快，不是一般的人类修士。”

　　另外九头妖魔战将适时收回神念，视线纷纷落到最先开口有着金铁般躯体的妖魔战将身上，目光残忍而暴戾。

　　“二位魔神大人应该已经知道魔神之子陨落的信息。”

　　“尽管魔神之子的陨落与我们无关，但，营救魔神之子毕竟是我们来青枫大陆的第一任务，任务失败，谁脸上都不好看，我建议，将营救魔神之子的任务更改为魔神之子复仇。”

　　“我同意！”

　　“区区中等界面的蝼蚁，竟敢染指魔神血脉后裔，这是妖魔界的耻辱，必须由我们亲自洗刷。”

　　九位妖魔战将纷纷表态。

　　意见出奇地一致：

　　追杀凶手！

　　为魔神之子复仇！

　　尽管他们一开始对这位弱鸡一样的魔神之子没有半点好感，有的只有厌恶。

　　但是……

　　在中等界面的主要任务失败，让它们都感到脸上无光。

　　最先开口侦查出凶手走远的妖魔战将缓缓抬眼，后者身如金铁，躯体上布满大大小小数百道纵横交错的伤口印记，狰狞中透着让人窒息的铁血气息。

　　察觉到它要开口说话，另外九位妖魔战将纷纷语气一转：

　　“摩羯，你怎么看！”

　　摩羯！

　　参加过数十次大大小小上古洪荒之地的大战，排名在战榜的五千以内，是在场妖魔战将中排名最靠前的——这还是因为他在前一次的战斗中实力大损，名次大幅滑落的缘故。

　　天仙境巅峰实力，有足够的资格成为这支小队的首领。

　　见九位同僚都在等着自己开口，摩羯却显得不是很在意，自顾自地打量附近风景，道：

　　“区区一个中等界面，用得着像你们这样小心翼翼？”

　　“那你的意思是……”

　　有妖魔战将凝声问道。

　　摩羯语气冰冷，斩钉截铁道：

　　“直接执行魔神大人安排的第二任务，压制青枫大陆的人类修士，至于为魔神之子复仇的事，顺手解决掉就是，不过是一个仗着有天仙灵宝的地仙境初期修士，人类存亡关头，他自己会跳出来的。”目光缓缓上扬，盯向了陆航之消失的方向，嘴角噙出一丝冷笑。

　　众妖魔战将眼睛一亮，暗感有理。

　　摩羯继续道：

　　“百日之后，大军将至，到时候，青枫大陆片瓦不存，这段时间，能从青枫大陆收获多少资源，全看各位自己的造化，我就不陪你们了！”说完，黑色的布满伤疤的肉翅在一阵金铁般的摩擦声中全力张开，然后从原地消失，追着陆航之消失的方向而去。

　　“狡猾。”

　　摩羯一走，剩下的九位妖魔战将齐齐露出冷酷不屑的神情。

　　“自己去追击杀魔神之子的凶手，却理直气壮地把我们大家支开，摩羯行事果然霸道专横。”

　　“谁让摩羯曾是位列战榜两千以内的强者呢？巅峰修为达到半步古仙，如果半年前的那一战，他的实力大幅下滑到天仙境大成，永无精进可能，我们这些徘徊在十万名左右的家伙，又怎么可能有机会跟摩羯一起执行任务，抛到这个该死的中等界面？”

　　“魔神大人的预测向来准确，这个人类能在魔神大人的安排下提前击杀半步地仙境的魔神之子，实力不容小觑，摩羯会亲自出手，一点不奇怪，换作是我我也吃独食，毕竟能有机会从人类修士身上得到一些高等级的资源，让它找到摆脱人类修士诅咒的办法也说不定。”

　　“……这么说，你们都心甘情愿看着摩羯吃独食？”

　　“那要不然呢？惹恼了摩羯，直接把咱炼化修炼也不是不可能，战榜前五千位的凶人，一个对付我们两三个没有压力，百日时间，足够摩羯把我们九个全部干掉的。”

　　一群妖魔战将纷纷露出忌惮之色，最终还是没敢跟摩羯一个方向，四散朝着不同方向而去。


第322章 融合魔神血脉

　　轰隆！！！

　　十息之后，星界魔龙远遁数十万里！

　　但是包括只有造化境大成修为的青萝在内，均感觉到身后出现了强烈的空间异常波动，以及清晰明显的地面震感，二人、四神兽相顾骇然。

　　“真是一波未平一波又起！”

　　陆航之暗暗感慨。

　　才搬开魔神之子这块巨石，没想到又立即被更大块的石头压到心头。

　　妖魔……

　　果然是不死不休的种族。

　　“航之？”

　　“现在要怎么做？”

　　四神兽第一次也失去了方寸。

　　它们能感受到，突然降临到青枫大陆的强大妖魔，实力超越天仙境妖族，而且数量很多，完全超出了它们的承受范围，纷纷将视线投注到陆航之身上。

　　陆航之沉吟不语，默默沉浸在灵力海中，继续压制破灭法则。

　　完整的破灭法则，十分的桀骜不驯！

　　即使面对七大法则之力的联手镇压，身上的破灭烈焰被频频拍灭，却依旧不肯妥协，孜孜不倦地挣扎咆哮。

　　陆航之眼底闪过一抹阴霾。

　　本以为这一战灭杀魔神之子收获不小，没想到却招惹到这么大一麻烦。

　　破灭法则自身带了强大的妖魔属性，一旦不小心被它反客为主，自己将沦为傀儡，变成另外一个魔神之子……

　　如今！

　　别说对抗异界妖魔，就算想正常出手都十分困难！

　　只要一调动法则之力，破灭法则是分分钟要翻盘逆天的节奏。

　　陆航之心情沉重，眼底闪过一抹决绝：

　　“实在没办法的话，只能舍弃破灭法则了……”

　　虽然从时间长河中复制过来的术法威力极大，但是自从渡劫晋级地仙以后，《七七剑诀》的威力追赶上来，即便损失破灭法则，影响也不大。

　　说做就做！

　　自从灵力海与雷电法则融合以后，陆航之越发的雷厉风行，行事果断至极。

　　一念至此，灵力海上空杀气密布，温度骤降。

　　本尊再度坚定信念！

　　杀意一起。

　　七大法则顿时从原来的镇压变得更加凶残……

　　而破灭法则本身也感受到了陆航之骤起的强烈杀念，顿时慌了。

　　轰隆！！

　　灵力海中的紫色灵力如同雷浆瀑布般轰然升空，一道接一道，四面八方地冲天而起，将破灭法则死死围住。

　　下一秒！

　　轰鸣的雷浆瀑布从天而降。

　　重重地、凶狠地，不再留半分情面。

　　一声巨响，破灭法则印记被骤然增强的力量狠狠拍进灵力海，周身刚刚冒出的破灭烈焰直接被浩瀚的雷浆破邪之力彻底淹没。

　　破灭法则挣扎得更加猛烈！

　　破灭烈焰不断炙烧灵力海，灵力海海面如同沸水一样地不断外涌。

　　然并卵！

　　在辽阔浩瀚的灵力海中，天雷法则无所不在，破邪的力量源源不绝侵蚀破灭法则印记。

　　破灭烈焰刚刚冒出来，立即被吞噬得干干净净。

　　可怜的破灭法则印记就如同被七八个大汉同时灌进海里的溺水者，刚准备开口呼救就咽一大口海水，咕噜咕噜地连喝了几十口水后，破灭法则的气息越来越微弱，满满地就失去了意识。

　　“不……”

　　冥冥中，陆航之似乎听到了一声极其不甘和绝望的哀嚎，很像是魔神之子的声音。

　　魔神之子声音渐行渐远。

　　然后……

　　彻底消失。

　　魔神之子声音彻底消失的一刻，破灭法则终于不再挣扎，而是静静地被七大法则之力镇压在灵力海的海底。

　　与此同时，《岁月宝典》从陆航之怀里飞出，无风自动地翻开书页。

　　陆航之一愣。

　　然后就看到《岁月宝典》中反馈出耀眼的绿色光芒……

　　一股浩瀚的力量排山倒海涌入体内，源源不绝地改善和强化体质。

　　能量涌入体内的刹那，陆航之瞬间明白过来。

　　一切都是岁月宝典的设计。

　　魔神之子在被枭首的瞬间，将最后的一丝灵智融入了破灭法则，企图通过破灭法则从自己体内灵魂夺舍，进而达到置之死地而后生的目的。

　　可是。

　　让魔神之子万万没有想到的是，陆航之灵力海早就跟天雷法则融合，这种自投罗网的做法得到了岁月宝典的“肯定”，于是才有了被岁月宝典故意放行的一幕。

　　天雷法则破邪能力极强，魔神之子这种纯粹的妖魔体，匍一进入就受到了无微不至的照顾，根本连反抗的机会都没有，就被彻底消灭成了渣子。

　　身体的生命精华被《岁月宝典》吸收，灵魂在陆航之的灵力海中被消灭！

　　《岁月宝典》抓住机会，在这一刻将生命力量反馈，不是因为达到晋级条件，而是因为魔神后裔的血脉。

　　魔神之子的灵魂是魔神血脉的钥匙，这把钥匙，能将魔神血脉的潜能发挥到极限……

　　魔神血脉的潜能，远比一次晋级所需的生命精华珍贵无数倍！

　　《岁月宝典》将生命精华完全反馈进来的一刻，陆航之迅速感觉到，被自己消灭在灵力海中的魔神之子的灵魂之力开始疯狂拓展自己的灵力海空间……

　　双管齐下！

　　灵魂之力，生命精华得到结合。

　　陆航之感觉心脏突然用力地跳动了一下。

　　咚！！！

　　非常地强力心脏起搏声！

　　声传方圆数万里。

　　神念范围内，所有生物均感受到了那股与生俱来占据在生物食物链顶端的压迫和威严，不自觉地露出惶恐之色，瑟瑟发抖。

　　“怎么回事？”

　　近在咫尺的青萝感受最为强烈，花容失色，不自觉地后退两步，震惊地望着陆航之。

　　四神兽也纷纷露出警惕之色。

　　刚才的一瞬，让它们生出一种魔神之子就在身侧的错觉。

　　咚咚！！

　　心脏跳动的声响震荡四野苍穹。

　　陆航之感触最深。

　　随着心脏的不断起搏跳动，一股强大炙热的力量正从心脏位置顺着血管流转全身的四肢百骸。

　　灵力海中，沉寂的破灭法则印记也猛地挣开了七大法则的镇压，缓缓自灵力海的底部升起，破水而出，重新悬浮到了海面上。

　　此时的破灭法则印记，明显比之前更加粗壮，表面流光溢彩，多了一丝古朴沉稳的气息。

　　心脏第三次起搏……

　　血液流转全身！

　　破灭法则印记腾起蓝紫色的烈焰，然后一头扎进紫色的灵力海中。

　　轰！！

　　落入灵力海的刹那。

　　以破灭法则印记落点为中心，一道涟漪环形席卷整个灵力海的海面。

　　紫色的灵力海变成了蓝紫色的海面。

　　破灭法则印记……

　　成为第二个融入灵力海的法则印记。

　　与此同时，魔神血脉，彻底融入陆航之全身！

　　《登神路》无声无息，晋级第四层！

　　陆航之缓缓睁开双目，眼底闪过雷霆闪电和破灭烈焰的光芒，尔后一闪即逝，淡淡的威严也随之敛去，呼吸间，恢复如常。

　　这一变化，对青萝和四神兽而言却是一次异常煎熬的过程。

　　陆航之长长地吐一口浊气，嘴角噙出一丝笑容。

　　多亏了《岁月宝典》，不但彻底融合魔神之子的血脉之力，提升了自身的体质和强度，而且彻底收服破灭法则，《登神路》也因此一举晋入第四层。

　　地仙境初期的修为虽然没变，但在第四层《登神路》的基础之下，自身魂道实力其实已经无限接近天仙境初期实力，辅以八种法则之力，力量突破桎梏，轻轻松松就能发挥出天仙境的实力。

　　青萝、四神兽虽然不知道发生什么事情，但是依旧能感受到陆航之身上的气息变得更加沉稳内敛，明显是修为有所精进的表现。

　　天仙境的神念探测范围达到十数万里……

　　陆航之恢复过来，一时间皱了皱眉，站在星界魔龙的白骨背脊上，扭头，眺望身后，道：

　　“速度真快！”

　　青萝、四神兽均有所觉察，提高警惕：

　　“是上界来的妖魔？”

　　“这些该死的畜生，怎么杀也杀不尽。”

　　“应该都是征战魔神亲自派下来的精锐，以我们的实力，很难力敌。”

　　朱雀提议道：

　　“最好的办法是将他们引入到阵中伏击，不如请青萝姑娘传讯几位城主，让他们带人早做准备？”

　　“不错。”

　　青萝点头附和：“征战魔神亲自下派的精锐，放任它们在青枫大陆肆虐，很快就会出现无数个比魔神之子更大的祸患，必须早日除掉。”

　　青龙、白虎、玄武目光坚决。

　　陆航之苦笑道：

　　“四位城主现在前往的丰州郡的路上，与我们距离数千万里，我们身后的这位，最多还有一个时辰就能追上来……”刚说到这里，突然间感受到后面出现了一丝术法波动，脸色顿时沉了下来：

　　“看来要不了盏茶时间就能追上我们……掌握风之法则的妖魔，真是厉害，居然到现在才追上来……是为了把后面的其它妖魔抛开么？吃独食么？真够自信！”

　　闻言，四神兽纷纷做好迎战准备，如临大敌。

　　陆航之翻手拿出云空飞梭，匆匆对青萝道：

　　“四位神兽前辈留下准备《四神兽封印》术，你马上离开这里，顺便通知明月阁下和四位城主早做准备。”

　　青萝知道这会儿自己留下就是个扎眼的包袱，二话不说，依言照办，登上云空飞梭……

　　星界魔龙调转过头，载着陆航之、四神兽迎上追兵。


第323章 契约，伪装

　　苍穹之下，星界魔龙与妖魔战将以相似的速度，瞬间将数十万里的距离缩减到只有数万里之遥，然后……

　　双双停下！

　　好强！

　　陆航之之所以停下，是因为感受到从妖魔战将身上散发出来的近乎恐怖的气息，心中第一次对妖魔生出浓浓的忌惮和警惕。

　　天仙境巅峰！

　　接近古仙！

　　这头妖魔战将身上的气息，已经无限接近自己在历史长河中遭遇的征战魔神分身，即便陆航之艺高胆大，突然遭遇到实力堪比征战魔神分身投影的存在，还是狠狠地吃了一惊，不自觉地停下来。

　　妖魔战将心头的震撼同样不比陆航之小！

　　好年轻！！

　　骨龄二十的地仙境初期、神念修为堪比天仙境初期的人类修士。

　　它无法想象，如此年轻的人类修士竟诞生于中等界面……

　　这样的修为，即便是放到上古洪荒之地，依旧是惊才绝艳的天之骄子般的存在，一个资源贫瘠的中等界面，怎么可能培养得出来？

　　反常即为妖！

　　一想到对方抢在魔神之前击杀掉魔神之子，让自己的第一任务失败，妖魔战将莫名地提高了警惕，远远地停下来，深邃的视线从陆航之，以及星界魔龙背上的四神兽身上扫过，威严的声音回荡天地：

　　“魔神大人的子嗣是你们杀的？”

　　“果然是征战魔神派下来的狗腿子。”

　　四神兽确认了后者的身份。

　　陆航之的视线在摩羯的身上仔细打量。

　　后者身上密密麻麻的伤疤，每一道都十分的不简单，能够从中读出强大不简单的法则破坏力。

　　“这是一头真正身经百战的妖魔战将！”

　　“受了那么多特殊法则的破坏力量，还能好好地活到现在……难缠的对手……”

　　陆航之不动声色地加快时间流速，让大脑更加快速地运转，目光在对方身上巡梭，查找可能存在的破绽。

　　与此同时，摩羯一眼将陆航之表面上的底牌完全看穿。

　　地仙境初期修为；

　　天仙境初期神念修为；

　　有一件天仙灵宝；多件地仙灵宝；

　　一头地仙境中期神兽；

　　两头半步地仙境神兽；

　　一头虚空境中期神兽；

　　及……其它。

　　缩小体型站在陆航之肩膀上的月狼，以及镜像灵猫直接被摩羯排除在威胁范围之外。

　　妖魔战将瞬间做出判断：

　　这种实力，其实很难在魔神之子启动返祖之力的情况下完成绝杀。

　　魔神血脉与破灭法则，不是那么简单就会被斩杀的。

　　这位人类少年郎的身上还有秘密！

　　双方当空对峙，十分默契地都没有立即出手。

　　陆航之观察不出妖魔战将的破绽，不动声色地收回星界魔龙舞，让四神兽自行御空。

　　窥破未来。

　　摩羯瞳孔微缩，突然从陆航之身上感受到了一种莫名的心悸的力量，仿佛全身上下瞬间被看破。

　　“找死！”

　　天仙境巅峰的嗅觉何其敏锐；

　　霎时间，杀意弥漫整片天地，席卷天地的飓风风暴直接碾向陆航之和四神兽，妖魔虚影擎开双臂，左右开弓，分别抓向陆航之和四神兽。

　　不愧是在上古洪荒之地杀进杀出的很角色，一出手就控制全场，携大势浩浩荡荡正面压制，让陆航之、四神兽同时陷入首尾不能两顾的境地。

　　哼！

　　危急之下，陆航之冷哼一声，空间震荡，一股更加纯粹的魔神之力挤入风暴法则。

　　一只魔兽手臂碾碎空间，自异界位面狠狠撞入战场虚空，带着睥睨天下的顶级法则破灭之力，君临天下地镇压飓风风暴，摧枯拉朽地迎面撞在虚空妖魔虚影之上。

　　轰隆！！

　　遮蔽苍穹的妖魔虚影被萦绕着破灭之力的魔神手臂当空撕裂胸膛，痛嚎一声，虚影熊熊燃烧，攻向陆航之、四神兽的力量直接溃散在天地间。

　　摩羯嘴角逸出一丝黑血，面色大骇，伏地就拜：

　　“尊贵的殿下，摩羯冒犯，罪该万死！”

　　虽然它一万个不愿意相信这个人类少年就是魔神之子，但是对方刚刚展现出来的魔神气息，以及完整的破灭法则之力，都是魔神一脉独有的力量，法则之力与血脉完美融合，术出法随……

　　这让它想到了一个可能！

　　一个只有极少数妖魔战将和魔神一脉才知道辛密。

　　它一万分地笃定，眼前这个人类少年肯定是因为贪图魔神一脉的顶级破灭法则之力，才被魔神之子趁虚而入，夺了身体，鸠占鹊巢。

　　否则……

　　人类没可能拥有如此纯粹的魔神气息；

　　更不可能将破灭法则运用到如此精湛的境地。

　　摩羯心中狂喜！

　　他是第一个发现此事的人。

　　哈哈！魔神之子没死！！

　　营救魔神之子的任务，只有它是成功的。

　　摩羯内心激动万分，兴奋之色溢于言表，面朝一动不动悬立于空的魔神殿下，继续道：

　　“二位魔神大人十分担心殿下安危，听闻殿下在青枫大陆失礼的消息，特地命属下等十位部属降临，襄助殿下，压制青枫大陆人族修士！亿万妖魔大军随后会与浮空大陆一起抵达到附近星界，构筑稳定的空间通道。”

　　四神兽眼看摩羯竟拜倒在陆航之的面前，震撼当场，两眼满是疑惑警惕之色，在陆航之和摩羯的身上来回扫视。

　　陆航之全身散发着纯粹的魔神气息，一言不发。

　　他现在也是闹不清楚这个自称“摩羯”的妖魔战将是怎么回事，是真的觉得自己被魔神之子取代了，还是故意这般迷惑自己，引自己上当。

　　这种时候，最好静观其变！

　　四神兽的表现让摩羯越发肯定心中所想，尽管陆航之一直不出声，只是目光冷漠居高临下地盯着自己，却丝毫没有生出疑心。

　　魔神！

　　向来冷漠孤傲。

　　魔神之子以半步地仙的修为沦丧在人类修士手下，几乎殒命，最终靠着破灭法则夺舍复生，相当于抛弃了魔神之体。

　　这一情况在魔神一脉中相当罕见，是毕生的耻辱！

　　但是在摩羯看来……

　　如今的魔神之子，与之前需要营救的魔神之子境况截然不同：

　　半步地仙境的魔神之子只能算勉勉强强，根本不会被摩羯这种顶级妖魔战将放在眼里；

　　但如今，夺舍人类躯体，修为突破到地仙初期，神念修为达到天仙境初期……配合破灭法则，已经是魔神子嗣中相当强悍拔尖的存在。

　　这种资质，一旦飞升上界，立马就能获得魔神大人下赐无数资源，直接晋级天仙，拥有堪比古仙的实力。

　　将来成为新的魔神大人几乎是铁板钉钉、十拿九稳的。

　　摩羯内心燃起希望的火苗，双目炙热，瞬间判断出，面前的这位殿下是可投资的潜力股，值得效忠！

　　将来……

　　或许能依附在殿下麾下，获得祛除旧伤暗疾，重返战榜前两千，晋升古仙境的机会。

　　“……”

　　陆航之心念百转，暗暗开心，摩羯的表现，似乎是真的认定自己就是魔神之子的身份。

　　如此一来！

　　似乎可以操作一番。

　　陆航之第一时间想到，是否应该趁机斩了这个威胁极高的妖魔战将。

　　但是一看摩羯身上灵光闪闪造价不菲的天仙灵宝甲胄，以及堪比天仙灵宝强度的躯体，顿时打消了这一念头。

　　不太好下手。

　　等等！

　　有办法了！！

　　陆航之突然回想起自己在飞羽郡迷雾沼泽施展时光回溯时看到的画面，魔神之子用一个奇怪的契约符号，以虚空境修为将两头天仙境妖族收入麾下。

　　闭目……

　　陆航之迅速按照回忆里魔神之子的动作，以破灭法则之力，虚空勾勒出一个玄奥的符号。

　　强大的契约之力从符号中散发出来，陆航之暗暗松了口气，然后用命令的口吻对摩羯吐出两字：

　　“臣服。”

　　其实以摩羯的经验和实力，不应该被陆航之蒙骗的才对。

　　但是……

　　摩羯太自信！

　　他不相信有人能在这么短的时间内斩杀魔神之子；

　　不相信人类能完美盗取魔神之子的血脉之力；

　　更不相信人类能发挥出魔神一脉的破灭法则；

　　所以，在陆航之展现出魔神之术的那一刻，摩羯就认定了陆航之魔神之子的身份。

　　当陆航之施术勾勒出魔神独有的主仆契约时，摩羯虽然有一种被冒犯的感觉，但是也更加确信陆航之是魔神之子不假。

　　对魔神忠诚到骨子里的习性，让摩羯毫不犹豫地选择了臣服，放开身心，接受了主仆契约。

　　契约结结实实烙到摩羯身上的刹那，异变突生！

　　“放肆！！”

　　留在摩羯身上的魔神印记一时间察觉到主仆契约力量，察觉到有人类正在侵入它手底下重要妖魔的精神识海，顷刻间爆发出的强烈的反抗之力。

　　魔神之怒！

　　契约之力！

　　两股同样不凡的力量直接在摩羯的识海中交锋。

　　前者是征战魔神留下的印记，力量堪比分身投影的全力一击；

　　后者是魔神契约，是一种更强大的凌驾于众多法则之上的力量，丝毫不落下风。

　　两股强大的力量狠狠碰撞。

　　摩羯顿时倒了大霉。

　　天仙境巅峰的修为依旧无法承受两股力量将它的识海当做战场。

　　砰！

　　魔神主仆契约降临到摩羯额头的刹那，后头被两股力量交锋产生的震荡当场轰得七窍流血，受了重伤。


第324章 火中取栗

　　征战魔神留在摩羯身上的力量涌现的刹那，陆航之迅速注意到事情败露，自己身份已然曝光，瞬间心神合一，准备直接祭出最强绝招《七七剑诀》的黑洞剑气，痛打落水狗。

　　但是。

　　受到魔神主仆契约和魔神之力的攻击震荡，摩羯气息萎靡，当场重伤，让陆航之暂缓攻势，没有立即出手要了它的命，而是犹豫了千分之一秒后，给了摩羯一道精神刺。

　　摩羯识海翻滚，七窍流血，气息萎顿。

　　也不知道是突然遭到剧烈的冲击没有反应过来，还是因为魔神主仆契约生效的缘故，丝毫没有阻拦陆航之的意思，身上天仙灵宝也没有任何反应，任由精神刺长驱直入，攻入识海。

　　“小辈敢尔……”

　　魔神分身投影受到魔神主仆契约的镇压，还没抽出手来就被陆航之偷袭得手，分身投影变得稀薄，再被魔神主仆契约占据了主动，顿时失去在摩羯身上寄存的土壤，气息越发薄弱。

　　“哼！”

　　陆航之一看摩羯没有反抗自己的精神刺，立即知道是魔神主仆契约的功劳，摩羯已从心中认自己为主，被契约力量强行摁首臣服，顿时打消了将摩羯灭杀的念头，继续痛打落水狗，接连攻击式微的魔神分身投影。

　　“可恶！！”

　　魔神分身投影被动激发，又有魔神主仆契约牵制镇压，如今脱离摩羯的身体，力量疯狂流逝，被陆航之以快打慢轰溃最后的一丝力量，终于彻底溃散，消失在青枫大陆天地间，临走发出气急的咆哮。

　　“四位前辈，《四神兽封印》！”

　　陆航之一看魔神分身投影消失，头也不回地吩咐。

　　四神兽本来被摩羯一声魔神殿下唬得心肝都快蹦出来，以为陆航之真的被魔神之子取代了，如临大敌地摆出了战斗姿态。

　　如今看到摩羯认主后竟激出了魔神分身投影，最后还被陆航之强行击溃打散，迅速明白原委，闻言，二话不说，直接透射出神兽虚影，四神兽封印术启动，四道虚影近距离投注到摩羯身上，强行将身受重伤的妖魔战将镇压当场。

　　可怜摩羯过于自信下接连中招！

　　又是认主，又是被魔神之怒正面冲击，魔神主仆契约迎战带来的震荡，让它苦不堪言；

　　还没回过神来，就被四神兽封印强行镇压修为，生生将天仙境巅峰修为镇压到地仙境巅峰……

　　陆航之祭出地仙境的招魂幡。

　　“摩羯！”

　　“灵魂出窍！”

　　“遵命……主人。”摩羯虽然察觉到此举有危险，但是只要稍微生起反抗之念就被魔神主仆契约镇压，不得不老老实实地放弃身体，灵魂出窍。

　　嗖！

　　陆航之一舞招魂蟠，直接将摩羯的灵魂收入其中。

　　神兽朱雀面露惊容。

　　“好了。”

　　陆航之直接把招魂幡扔给了朱雀：

　　“天仙境巅峰妖魔战将的灵魂，有没有办法消化？”

　　四神兽迅速撤销术法封印，放开摩羯的躯体。

　　神兽朱雀闻言大喜过望地接下招魂幡，无比激动道：

　　“再厉害的灵魂，在我的涅槃之焰面前都无法反抗，航之，你这份礼物真是太厚重了，一旦将这道灵魂彻底消化，我能直接顺利晋级天仙境……”

　　青龙、白虎、玄武无不流露出羡慕之色。

　　“那就好。”

　　陆航之点头道：“摩羯所言非虚，如果真的有一座浮空大陆正超青枫大陆逼近，很快，青枫大陆就要面临灭顶之灾，事不宜迟，你立即着手开始消化摩羯的灵魂，尽早提升到天仙境。”

　　四神兽同时凛然，心情变得沉重。

　　“可是，摩羯说了，一共有十头天仙境妖魔战将降临青枫大陆，如果我现在就开始吸收消化摩羯的灵魂，就无法施展四神兽封印术帮到你。”

　　“没关系的。”

　　陆航之笑道：

　　“魔神血脉的气息既然能骗过摩羯，就能骗过其它妖魔战将，况且……”

　　说到这里，微微顿了顿，视线投注到漂浮在虚空之中的妖魔战将摩羯完好无损的躯体上：

　　“有一门术法，我想施展很久了，一直没有机会，现在，机会上门了！”

　　说完。

　　陆航之在四神兽惊诧的目光下，双目如电，施展魂道分身之术，一道蓝紫色的灵光电射进妖魔战将体内。

　　冉芊芊父亲留下的魂道秘籍，上古洪荒之地魂宗的正统传承术法！总算有了用武之地。

　　下一秒！

　　摩羯身体一颤，寂然数息的躯体又重新恢复了心脏的跳动，释放出天仙境妖魔战将的强大气息；

　　双目睁开，一眸生电，一眸烈火，旋即恢复冰冷，扭头对陆航之点点头。

　　神念分身。

　　在蛮荒大陆的时候就已经有过经验。

　　如今重新上手，陆航之很快就从神念撕裂的痛苦中恢复过来，脸色微白扫了摩羯一眼，道：

　　“抱歉，以后就要委屈你以摩羯这个名字和妖魔战将的身份行事了。”

　　分身同样有着接近天仙境的神念修为，能如常人一样思考问题，只是在人格方面可能会有缺陷，一切必须依照本尊的利益行事。

　　“无所谓。”

　　摩羯语气淡漠：

　　“只要心里知道自己是人族就行……这具躯体还算不错，但是无法调动气血之力，想蒙骗其它妖魔战将，只能借用本尊的破灭法则和风之法则。”

　　“没问题。”

　　陆航之点头道：

　　“我与你签订有魔神主仆契约，可以拿这个作幌子，就说我传给了你残缺的破灭法则……”

　　“我也是这么想的。”

　　摩羯耸肩表示赞同：“一共三件天仙灵宝，一件甲胄，一条腰带，一把碎空斧，我试试威力。”

　　四神兽立在一旁，看到摩羯如同常人一样与陆航之交流的一幕，齐齐目瞪口呆，然后迅速意识到，这绝对不是青枫大陆等中等界面能拥有的分身修炼秘籍。

　　摩羯分身飞出万里之地，手中变魔术一样地多了把造型夸张足有二十多米长的斧子，前后两端如同飞镰，密密麻麻由无数龙齿组成，锋利狰狞。

　　微风拂过。

　　十万里之外的一座巨峰犹如被黑暗魔龙碾过，凭空消失！

　　地面更多拖拽出一条恐怖的沟堑。

　　看到这一幕，陆航之暗暗庆幸：

　　幸亏《岁月宝典》帮助自己彻底融合了魔神血脉，让摩羯误认为自己是魔神之子夺舍复生，要不然，光是一个摩羯就能把青枫大陆搅得风雨飘摇。

　　四神兽更是在摩羯出手后感受到了彻骨的寒意！

　　这种程度的攻击，已经超出青枫大陆的范畴，超出它们的认知。

　　“怎么样？”

　　目注摩羯分身回来，陆航之问他感受如何。

　　摩羯掂了掂碎空斧，道：

　　“还凑合，破灭法则配上妖魔战将的武器，更能发挥天仙灵宝的威力，这一击的威力应该不会比本尊的黑洞剑气逊色，关键是，在妖魔战将的手里更加灵活。”

　　听到摩羯分身这样解释他的战斗力，陆航之丝毫没有被冒犯的感觉，反而露出由衷笑容：

　　“很好！这段时间你尽量熟悉这具身体，争取在找到其它妖魔战将前把它的实力发挥到淋漓尽致，只有这样，到时候我们才能拿下剩下的九头妖魔战将。”

　　“我尽力。”

　　摩羯拍打了下背后的肉翅，面无表情地回答。

　　这时，云空飞梭去而复返，青萝得到神兽玄武传讯，知道战斗结束，赶回来汇合。

　　看到身材高大魁梧的摩羯近在咫尺带来的压迫感，青萝用了好长时间才逐渐适应，不敢置信如此强悍的存在竟在短时间内就被陆航之收服，而且成了陆航之神念分身的容器。

　　“青萝姑娘，消息都传出去了？”

　　陆航之的话总算让她把注意力集中过来。

　　青萝郑重其事地点头汇报：

　　“我已经分别跟四位城主、明月阁下，还有其它郡府的郡首联系过，通报了十头天仙境妖魔战将降临青枫大陆，四位城主一致决定，撤走全部平荒郡的千万修士，放弃前往丰州郡的念头，改道前往五龙十三峰的蛮荒城。”

　　“蛮荒城？”

　　陆航之一愣，旋即明白过来：

　　四位城主很聪明。

　　他们知道，既然是天仙境实力的妖魔战将，青枫大陆只有自己一个人能出战迎敌，届时蛮荒城就会陷入群龙无首无人坐镇的境地，所以干脆将大部队迁往蛮荒城，让自己后顾无忧。

　　很睿智的决定！

　　“在四位城主的建议下，黄石郡、丰州郡的修士已经全部迁往蛮荒城，减少被妖魔战将发现的几率。”

　　“其它郡府的修士则全部分散，住进荒野洞府，尽可能地减少被妖魔战将一网打尽的几率。”

　　闻言，陆航之忍不住地再度为四位城主点赞。

　　九头妖魔战将扫荡青枫大陆，需要一段时间才能寻到那些郡府城池，此举减少修士被发现的机会；

　　同时因为有强大的飞羽郡修士军团和四位地仙境修士镇守，勉强可以抵挡天仙境妖魔战将，拖延时间，将人族的损失降至最低。

　　“还有呢？有没有妖魔战将的讯息？”

　　“暂时还没有……”

　　“没有消息就是最好的消息！”

　　陆航之微微一笑，与摩羯分身对视道：

　　“你知道我在想什么，对吗。”

　　“当然，回它们降临的地方，从原点开始狩猎！”摩羯分身不假思索地道出计划。


第325章 双簧骗术

　　飞羽郡，昆仑城。

　　昔日可容纳千万人的坚固雄城，此时此刻，已然变成一座废墟！

　　城内外被鲜血浸染，方圆千里洒满人类、灵兽的骸骨，居高临下，依旧能看得出当日城破后无数修士争先恐后逃亡的痕迹。

　　天邪，天仙境大成之境，在战榜上排名八万七千多名，是此次降临青枫大陆，实力仅次于摩羯的妖魔战将。

　　与其它同伴分道扬镳后，天邪挑选的方向与摩羯正好相反——因为它最不想跟摩羯在青枫大陆碰面。

　　尽管青枫大陆灵气匮乏，但也有好处，就是天高地广，任其翱翔！

　　在接受这里灵气匮乏的现实后，天邪感受到的是君临天下，无有敌手的愉悦和轻松！

　　这里没有星空异界的凶险，没有层出不穷的战斗，神念范围内，灵兽飞禽修为低微，只要释放出一丁点的妖魔气息就能将它们吓得半死，全部缩在原地瑟瑟发抖，俯首称臣。

　　唯一让天邪感觉到不爽的事情，青枫大陆似乎早就被魔神之子和妖族清洗过了一遍，一路下来竟然没有碰到半个人类修士，也没有碰到值得出手的兽族，全部都是脱凡境的渣渣；

　　好不容易碰到一座巨大的城市，竟然还是一座死域废墟。

　　天邪的心情十分糟糕，突然有些后悔选择这个方向。

　　“都怪摩羯那家伙……”

　　“咦？”

　　正当天邪吐槽的时候，突然察觉到两股强大的气息闯入神念范围，不禁一愣。

　　再定睛看的时候，发现来人竟是摩羯和一位人类少年，天邪也是懵了。

　　“什么情况？”

　　“摩羯已经把击杀魔神之子的人类修士抓住？以它的速度和本事，也说得通……”

　　“可是，为什么那小子完全不像被控制的样子？”

　　妖魔生性多疑，天邪忍不住地提高警惕，凝视飞驰而来的星界魔龙舞上的一人一魔，缓缓拍动肉翅，气势不断提升。

　　“摩羯！”

　　“你怎么会来这里！”

　　天邪远远地传音询问。

　　“哼！”

　　摩羯居高临下地发出傲慢冰冷的鼻音道：

　　“如果不是殿下有令，命我将你们全部召集起来，我才不会亲自来找你们这群废物……有我跟殿下通力合作，压制青枫大陆人类，十拿九稳。”

　　分身冷漠的态度和语气正好跟摩羯原本的身份地位吻合。

　　天邪一个激灵，视线落到陆航之的身上：

　　“殿下？”

　　“魔神大人的后裔？”

　　本来它想说“魔神之子不是已经死了吗？”，但是一看到陆航之冷漠孤傲的眼神，理智地吞回肚子，隐晦地朝摩羯递过去一个“这到底怎么回事”的眼神。

　　摩羯分身自然是看到了天邪的眼神。

　　“殿下利用破灭法则从人类修士体内复生，如今，已经占据了这个人类修士的身体。”

　　“原来如此。”

　　天邪眼珠子转动了一下：“魔神大人要是知道殿下没事，一定十分欣慰。”

　　话音未落，陆航之不耐烦地上前一步，道：

　　“废话少说！摩羯，你去试试天邪的实力，如果没什么潜力，正好让我试试这个人类的时光法则，省得浪费我一个近臣的名额。”

　　“是！”

　　摩羯分身微一点头，“嗖”地出现在天邪面前，在后者震骇撤下碎空斧，冷笑道：

　　“殿下之命，不能不从，来，让我看看战榜榜尾的妖魔现在是什么实力。”

　　“摩羯大人，这，不好吧？”

　　天邪虽然也是战榜之上的妖魔战将，但是摩羯威名赫赫，一柄碎空斧灭杀了多名古仙境人类修士。

　　“我也正好试试殿下传授的破灭法则！”

　　“……”

　　天邪更加骇异。

　　破灭法则？

　　魔神殿下将破灭法则传授给了摩羯大人？

　　天邪心神巨震。

　　接招！

　　摩羯分身直接出手。

　　在的雷电法则、风之法则的加持下，碎空斧带着破灭法则独有的威势，碎裂空间，笼罩四方，彻底封死天邪所有可以闪避腾挪的方位，如同一道暗黑暴龙，张开满口尖牙，无数破灭之力朝着天邪身上落去。

　　后者吓得脸色惨白！

　　这是……

　　真的是破灭法则！！

　　虽然不像摩羯以前的手段，但是破灭法则一出，淡淡的魔神气息，配合碎空斧的威势，以及破灭之力对妖魔一族与生俱来的优势，直接将天仙境大成的天邪压制得生出不可力敌之心。

　　砰！

　　天邪奋起全身之力，硬接了摩羯分身一斧，体外气血护罩瞬间崩毁，躯体暴退数十里地，又气又急地大喊：

　　“摩羯大人，这到底怎么回事？”

　　“我们都是奉命下界来驰援魔神殿下的……怎么能内斗……啊！”

　　摩羯分身乘胜追击，破灭法则之力如同跗骨之蛆，一浪高过一浪地呼啸刮向天邪。

　　后者自然不敢被破灭之力破体，每次交锋，一触即溃，果断舍弃部分气血，看上去败退连连，却每次都恰到好处地避开了摩羯分身的杀招。

　　陆航之看得仔细。

　　战榜上的妖魔战将果然都十分不俗，吊在战榜末尾的天邪都能轻松将摩羯分身拒挡，战斗经验显然也是非常的丰富，以自己分身的实力，肯定拿不下来，最后还可能因为灵力消耗过度慢慢被天邪翻盘。

　　不过……

　　这次追上天邪，他可不是为了跟天邪硬撼。

　　心念一动，摩羯分身迅速收到讯息，传音道：

　　“只能帮你到这里了，天邪，本座现在已经奉殿下为主，你如果还不能体会到本座的苦心，接下来，就要开始玩真的了。”

　　“啊？”

　　天邪本来就心存怀疑。

　　觉得摩羯根本没有展现出应有的实力，突然听到摩羯分身传音入耳的话，不禁心头一凛。

　　“摩羯大人的意思是……”

　　“向殿下称臣，签下魔神主仆契约，可得殿下亲授破灭法则。”

　　摩羯分身语速极快地道：

　　“殿下即将拿下青枫大陆，准备同时培养出四位近臣，将来好飞升返回上界，本座认为，剩下九人中，以你实力最强，这才第一来找你，要不要签订主仆契约，你自己把握。”

　　天邪一听既有机会返回上界，还能得授破灭法则，心中疑惑尽去，毫不犹豫地高声表态：

　　“天邪愿意终身侍奉殿下！肯定殿下收留。”

　　此言一出，摩羯分身目的达到，适时收手，扭头回望陆航之，等待回复。

　　“去。”

　　陆航之二话不说，虚空勾勒出一个魔神主仆契约，拍向天邪。

　　后者不疑有他，放开身心。

　　天邪警惕心本来不错，但是奈何摩羯在它心中的威名太大，在美好的前景诱惑下，彻底放下心防，却没有注意到，摩羯分身正一边收起碎空斧，一边慢慢地靠近过来。

　　魔神主仆契约落到天邪额头的刹那，魔神留下的印记再度怒吼，分身投影硬撼魔神主仆契约。

　　天邪修为没有摩羯深厚，突遭袭击，张口喷出一口血块，眼神涣散，充满惊骇之色。

　　杀！！

　　摩羯分身抓到机会，一道精神刺狠狠撞入天邪识海；

　　陆航之同时出手。

　　两道威力堪比天仙境的精神冲击，瞬间击溃被牵制的魔神分身投影之力，夺取了天邪的身体控制权。

　　又一妖魔战将落网。

　　陆航之果断命令天邪灵魂离体，然后依样画葫芦地将天邪搞定，塞入第二道分身魂念。

　　“还剩八个……”

　　“走！”

　　马不停蹄，陆航之带着摩羯分身和天邪分身，调转方向，朝着连云郡的方向飞驰。

　　追击天邪还算及时，后者还没碰到人类城池就已经伏诛，这是好事。

　　但陆航之十分清楚，随着时间推移，剩下的八头妖魔战将渐渐分散到青枫大陆各个角落，浪费在路上的时间会越来越多。

　　为了尽量保存青枫大陆的人类修士，就必须争分夺秒，与时间赛跑，在最短的时间内解决掉剩下的妖魔战将。

　　毕竟！

　　十头妖魔战将只是第一批降临青枫大陆的先锋，百日之后，满载亿万妖魔的浮空大陆抵达到青枫大陆附近，那时才是真正的末日。

　　星界魔龙的白骨背脊上。

　　陆航之让两尊分身全力熟悉妖魔之躯，自己则一边施展《时光回溯》继续追踪，一边分析着魔神血脉中蕴含的神通力量。

　　魔神血脉蕴含着魔神一脉最大的隐秘，如同一座取之不竭的宝库。

　　魔神之子还未进入成年期，对魔神血脉发掘得十分有限；

　　陆航之就完全不同了。

　　自从悟透了魂宗的魂道秘籍以后，嘴巴早就养刁，对青枫大陆的普通术法秘籍根本提不起兴趣。

　　如今得到发掘魔神血脉神通的机会，自然不肯错过，一分心神沉浸在血脉之中，寻找对自己有用的力量。

　　“不论是我还是青枫大陆，如今都没有时间可以浪费。”

　　“必须想办法，尽快解决迫在眉睫的危机，再想办法应付即将到来的征战魔神的大军。”

　　陆航之心道：

　　“魔神血脉的力量和术法，有许多不适合人类修炼，能够调用的唯有破灭法则，就先从破灭法则术法修炼好了。”

　　有了准确的思路和方向，陆航之迅速从为数不多的术法中挑出了一门：

　　破灭月轮！


第326章 苍穹之石

　　月下，碧海。

　　一束银色的光芒连接碧海苍穹，在辽阔的一望无垠的碧波之上显得格外耀眼，如同大陆的一盏灯塔，方圆数十万里清晰可见。

　　光束来源于一枚银色的石头。

　　其主人是一头面相狰狞，有着几分狐相的妖魔战将！

　　腐狐！

　　这次降临青枫大陆的十头妖魔战将之一，天仙境大成修为，战榜排行比天邪略低，处于九万一千多名左右。

　　但是跟其它妖魔战将不同的是，腐狐有着一丝罕见的狐族血统，并继承了狐族的狡诈和智慧，曾经数次制定针对星空异兽族群的攻击行动，地位还在天邪之上。

　　腐狐也是唯一一个知道青枫大陆存在大气运，以及其对二位魔神大人的重要性的妖魔战将，是此次进攻青枫大陆的真正核心。

　　此时此刻，腐狐眉心紧蹙，目视青枫大陆的山川海河，神情显得格外凝重！

　　不多时，一道流光从远方破空而来，人未至，声先至：

　　“什么事情这么着急，居然让你动用苍穹之石这种天仙灵宝传讯，我告诉你腐狐，本座可是赶了好几千万里路才找到这里！必须给我一个交代！”

　　话音落下，一头有着六只手臂的妖魔停在了腐狐的面前，体型巨大的它，站在腐狐面前就如同巨人一样。

　　腐狐轻轻叹了口气，道：

　　“本座刚才估算了一下，以我们十个的速度，以及分道扬镳时选择的方向，最先看到信号并赶到的人应该是天邪和戮离，然后是‘无心魔’，第四个赶到这里的才是‘六魔’你……”

　　“喂喂喂，你什么意思。”六魔顿时摆出一副老大我不开心地表情，从鼻孔里喷出两条火蛇，目若铜铃道：“咱俩好歹也是并肩作战过的兄弟，感情深，我提前赶到不行啊？”

　　“苍穹之石是最高级的传讯之物，代表十分危险，需要支援，掌握此物的，在天仙境妖魔战将中也只有极少数的存在才有资格……”

　　“我呸呸呸，铺垫那么多，就是想说你身份尊贵，遇到事了，偏偏那些人不重视你呗，那么多废话。”六魔一边说一边摆出副要作呕的表情。

　　腐狐盯着六魔硕大狰狞的脑袋看了两眼，无奈地摇了摇头：

　　“在你之后赶来的应该是穷奇，我宁愿跟它说话，也不想跟你交流半句。”

　　“……”

　　六魔刚要说什么，突然微微一愣地扭头望向东北面，口中喃喃：“果然是穷奇那怪物，居然让你蒙对了……喂，你刚才编排的序列到底是几个意思？”

　　神念范围内赫然出现了一头瘦骨嶙峋，但是双目精芒四射，让人毛骨悚然的妖魔，以丝毫不逊色天仙境巅峰的速度靠近苍穹之石射出的光柱。

　　“腐狐！”

　　“穷奇！”

　　穷奇大老远地就看到并肩站在一起的腐狐和六魔，速度不减分毫地靠近，主动跟腐狐打了个招呼，却没理会伸出三只手臂摇晃的六魔。

　　后者好不尴尬和愤怒，但在穷奇面前竟是敢怒不敢言。

　　原因无它！

　　穷奇在战榜上的位置是九万一千多名，与腐狐相当，在六魔之上，但是就法则方面而言，正好克制六魔。

　　穷奇的目光从苍穹之石上面收回，最终落到腐狐的脸上：

　　“本座刚刚找到一座人类城池，还没来得及享用就看到你发出的讯号，腐狐，究竟什么事情，需要动用到苍穹之石，你最好给我一个满意的解释，否则，哼哼……”穷奇的声音就像是金属猛力刮擦出来的一样，尖锐刺耳，带着让人神魂震荡的侵略性。

　　六魔也露出深以为然理当如此的表情，盯住腐狐。

　　腐狐神情平静：

　　“放心，召你们回来，对你们自然是有好处的，你们应该感谢我的救命之恩……”

　　“……哦？”

　　穷奇不比六魔，它更喜欢动脑子，听到腐狐的这番话，神情立即变得凝重起来：

　　“是有什么重要发现？”

　　“魔神大人给我传了一条讯息。”

　　腐狐一句话，让穷奇、六魔四目圆睁，再不敢露出丝毫轻慢之色。

　　“什么讯息？”

　　“跟魔神之子陨落有关？难道魔神大人知道我们任务失败，准备降罪？哎呀完了完了……”

　　六魔心慌不已。

　　腐狐选择性地无视掉六魔的举动，道出魔神大人传讯内容。

　　穷奇、六魔瞬间闭嘴，脸色变得异常难看。

　　“摩羯、天邪双双出事？”

　　“摩羯是我们十魔当中最强的一个，连它都出事了……天邪落难就显得不足为奇了，问题是，这才过去多久？我们十魔就接连两个出事！”穷奇这才意识到腐狐说它救了自己所言不虚。

　　十魔当中，穷奇最敬佩的就是摩羯！

　　曾经的战榜两千，真正战魔般的存在，媲美古仙境级别的妖魔战将。

　　如果连摩羯都出事，证明青枫大陆比它们预想中的要危险太多太多！

　　这时，腐狐又道出一个让穷奇震撼不已的消息：

　　“到现在为止，出事的可能不止摩羯和天邪。”

　　“还有谁？”

　　穷奇毕竟不是六魔这种不喜欢动脑子的妖魔，迅速追问。

　　六魔抓了抓光秃秃的脑袋，一张大脸凑了过来——尽管它不喜欢动脑子，但是听到二人如此直白的对话，还是明白到了事情的严重性。

　　腐狐答道：

　　“在你们来之前，我推演了一下，不出意外的话，最先抵达的人应该是戮离，然后是无心魔，然后才轮到六魔和你……但是戮离和无心魔没有及时赶来汇合，我推测，它们要么是无视了我的讯号，要么就是跟摩羯、天邪一样，也出事了。”

　　“……”

　　穷奇周身散发出冰冷寒气，道：“戮离跟无心魔没那个胆子，敢无视苍穹之石的紧急传讯，看来，降临青枫大陆的十魔，如今已经去了其四，情况十分不妙，必须尽早将剩下的三个家伙召集过来汇合。”

　　六魔露出吃惊咂舌的表情。

　　十去其四……

　　这战损，对一个中等界面来说，简直不可思议。

　　“穷奇说得不错。”

　　腐狐道：

　　“我现在可以确定，青枫大陆击杀魔神之子的人类修士，至少是天仙境的修为，并且有着斩杀天仙境巅峰妖魔战将的实力，我们至少要三个团结到一起才能与之抗衡。”

　　“有什么计划？”

　　穷奇问腐狐。

　　后者摇了摇头：

　　“目前还不好说，如果另外三个家伙能及时赶来汇合，六个妖魔战将，完全可以扫荡青枫大陆，只不过效率低下一点，但如果它们赶不过来……”

　　说到这里，不但穷奇露出无比凝重深沉的表情，就连六魔眼底也是掠过一抹浓浓的阴霾。

　　碧海之上，时间一点一滴流走。

　　三魔守着苍穹之石射出的光柱，慢慢迎来了从海面一跃而起的旭日！

　　霞光万里。

　　……

　　有了摩羯分身和天邪分身的加入，陆航之进一步完善骗局，也让自己魔神之子的身份有了更大的说服力，几乎没花费什么工夫，一天之内，先后收拾了戮离和无心魔。

　　在追逐第五个目标的时候，摩羯分身最先发现夜空中耀眼异常的银色光束……

　　“那是什么东西？”

　　“有点像镭射，但是这个世界应该没有那玩意才对。”摩羯分身和天邪分身小开了个玩笑。

　　陆航之眉头紧蹙道：

　　“这东西是苍穹之石发出的讯号，而且，想持有苍穹之石，必须具备一定的身份地位，看来剩下的妖魔战将已经察觉到出事，或者魔神亲自提醒了某个妖魔战将。”

　　“这么说，它们正在召唤伙伴，准备集齐剩下的六头妖魔战将，断绝我们各个击破的计划。”

　　“的确棘手。”

　　戮离分身道，“一旦六头妖魔战将汇合，形成六打五的局面，它们肯定占优势，毕竟我们只能在一定时间范围内发挥出战斗力。”

　　“嗯。”

　　陆航之毅然点头：

　　“六打妖魔战将一旦汇合，不但我们很难下手继续剪除这批先锋，对青枫大陆而言更是一场浩劫……即将到来的浮空大陆亿万妖魔有了接应力量，现在唯有抢在六个妖魔战将全部汇合之前，打它们一个措手不及。”

　　“如果已经有别的妖魔战将赶过去汇合呢？”

　　“打！”

　　陆航之斩钉截铁道：

　　“只要不是六头妖魔战将齐聚就开打，杀它们个措手不及！”

　　“我有个提议。”

　　摩羯分身突然道：

　　“既然是以多欺少，干脆就做得再绝一点！”

　　“……”

　　“五人小队，各司其职！本尊负责控场；摩羯的天仙灵宝防御能力最强，体质也是最强的，我来负责吸引火力，当坦克肉盾；天邪、戮离、无心魔全力进攻。”

　　陆航之眼睛一亮，与摩羯异口同声道：

　　“目标，传讯的那头妖魔战将……腐狐！”

　　“……”

　　星界魔龙舞快速逾越一条条山脉，朝着苍穹之石射出的银色光束逼近。

　　“进海了！”

　　“银光就在前方，越来越清晰，看来我们已经接近它们的集合地。”

　　摩羯分身、天邪分身、戮离分身、无心魔分身，同时注视陆航之，等待本尊下令。

　　这时，红彤彤的旭日自五人背后缓缓跃起！


第327章 硬撼三魔

　　旭日初升，却不曾为辽阔无垠的大海带来一丝一毫的暖意。

　　腐狐、穷奇、六魔齐齐扭头，面朝旭日，如临大敌！

　　前一刻还风平浪静的海面，瞬间变得狂澜惊涛，杀机弥漫。

　　腐狐脸色十分难看地收起苍穹之石，银色的贯穿天地的光束顿时化作淡淡光辉缓缓消散。

　　“来得真快。”

　　“要我说，这个人类胆子很粗，但是有够愚蠢。”六魔盯着从旭日中走出的人类的身影，咧开满口尖牙，露出残忍恐怖的狞笑。

　　“不对劲。”

　　腐狐、穷奇却不像六魔那么单纯愚蠢，眼看人类修士孤身一人飞驰而来，非但没有露出喜色，反而脸色变得无比凝重，纷纷撤出天仙灵宝级的武器，气血殷厚，环绕全身，缓缓后退。

　　“六魔！先撤两步看看情况。”

　　腐狐大声提醒道。

　　六魔这才发现腐狐、穷奇一脸如临大敌，竟不战而退地避开了数百里……

　　区区地仙初期修为，碰到三个天仙境妖魔战将，不退反进，的确很诡异。

　　但是六魔就是个缺心眼的。

　　敌人就在眼前，只有一个，地仙境修为！

　　己方三个天仙境大成……

　　心中骄傲，不容许它退！

　　六魔立在原地，双目渐渐冒出诡异红光；

　　一丝丝黑红的光芒交替包裹全身，最终化为六柄气血兵刃，落入六魔的手里……

　　双剑，双斧，弓箭！

　　一头六臂，气势非凡地迎着人类修士杀去。

　　“这蠢货！”

　　腐狐气愤不已。

　　都已经警告六魔了，结果对方还是按捺不住，遵从本身的战斗本能。

　　“穷奇！”

　　“先让六魔探探他的底，我们随时介入……”

　　“也好。”

　　嗅到危险的气息，穷奇不敢停留地爆发出引以为傲的速度，如同一道灰黑色的流光，瞬间万里，落到了最后面，但是腐狐知道，这还不是穷奇的极限。

　　三魔，顿时变成品字阵型。

　　“正合我意。”

　　陆航之眼看六魔独自一个迎了出来，迅速改变计划，传讯让分身们暂时不要行动，擎出星界魔龙舞，迎面就是一道声势十足的破灭剑气。

　　雷电之速；

　　破灭之力；

　　杀！！

　　“雕虫小技。”

　　剑气速度虽快，但是对天仙境大成修为的六魔来说，很容易就避开剑气的移动轨迹，双臂一擎，张开气血巨弓。

　　满月之下，黑红色的气血箭矢上。

　　让天地战栗的气势飞速攀升！

　　“死！！”

　　箭矢离弦，空间直接被撕碎！

　　腐狐、穷奇同时双目一亮……

　　六魔虽然单纯愚蠢了些，但是实力绝对爆表，六臂神力无穷，能轻易撕裂空间，爆发出远超天仙境大成的攻击速度和杀伤力。

　　这一箭要是射中，就连实力达战榜前五千的摩羯也不会好受！更何况区区一地仙境初期修士。

　　爆吼声震颤天地！

　　黑红的箭矢带着惊世骇俗的毁灭气势，从陆航之……身边一掠而过……

　　攻击落空。

　　落寞的气血魔箭从陆航之身后的海面拖拽出一条数十里深的海面壕沟，迅速消失。

　　六魔愕然；

　　腐狐、穷奇眼中的不安气息越来越浓。

　　刚才的一幕，它们同样没有看懂。

　　气血魔箭的威力它们十分清楚。

　　陆航之从头到尾没有做出任何防范，在被气血魔箭气机锁定的情况下，距离越近，震慑和禁锢能力越强，对方不应该还有摆脱的能力。

　　但是事实狠狠地抽了它们一耳光。

　　陆航之不但轻松避开了气血魔箭，呼啸掠过六魔身边的剑气当空变幻形态，当空划出一道黑色的狐形轨迹，趁着六魔错愕震惊的当儿，迅雷不及掩耳地掠过六魔。

　　六魔反应也算不慢，持斧双手狠狠撞在破灭月轮之上！

　　陆航之露出一丝笑容。

　　六魔用气血凝聚的斧子直接被破灭月轮侵蚀，顶级的魔神法则顺着兵刃迅速的入侵到六魔体内。

　　“不！”

　　六魔这才察觉到破灭月轮上蕴含的力量竟是破灭法则，登时惊骇欲绝，气血剑一挥，果断斩下持斧双臂。

　　气血斧崩溃消散；

　　两条手臂在空中被破灭法则侵蚀，血肉枯竭，飞回湮灭。

　　一个照面，六魔失去双臂，实力小损。

　　腐狐、穷奇却在这一刻，清晰地感受到陆航之体内完整的魔神血脉力量，相顾骇然。

　　“难怪摩羯它们全部身死出事，难怪魔神大人亲自传讯警告本座，原来……魔神血脉已被人类玷污。”

　　“可怕的家伙。”

　　“六魔不是他的对手，我们一起上吧。”

　　“嗯！”

　　腐狐、穷奇认出陆航之掌握了完整的破灭法则和魔神血脉力量后，不再犹豫，纷纷左右驰援六魔。

　　这会儿，六魔因为法则力量被压制，又失去双臂，被陆航之接连施展的破灭月轮压制得脸色苍白，节节败退，狼狈不堪。

　　“终于来了么？”

　　灰黑色的流光从远处掠来，锋芒隐晦，却带着致命的威胁。

　　穷奇裂空。

　　穷奇后发先至，自下而上，毫无保留地爆发出妖魔之力，一头巨大的穷奇从海水中咆哮而出，张口咬到陆航之后背。

　　腐狐同时出手！

　　轰！！！

　　一尊高逾千里的九尾妖魔虚影狠狠砸落海面，九条尾巴如同一座座倾天巨峰，狠狠砸向陆航之，连同穷奇的虚影，封死所有可能逃生的方向。

　　六魔同时忍痛出手。

　　“给我死！！”

　　猛烈撞击胸口，一个巨大的黑洞中争先恐后伸展出无数密密麻麻的妖魔手臂，抓向陆航之。

　　三魔联手，可战古仙！

　　顷刻间，陆航之被三魔突然间爆发的力量就缠住，陷入绝地。

　　后者不慌不忙，掐碎时间印记，轻而易举地从三魔封死的绝地中挣脱……

　　轰隆！！

　　三魔的力量落到海中，霎时在海面上蒸发出一个恐怖的直径数万里的凹坑，大量水雾弥漫开来，遮蔽四方。

　　水雾能阻挡旭日之光，却掩盖不住修士的神念。

　　腐狐警惕心重。

　　眼看陆航之竟能轻而易举地避开三魔联手合击，心中已是腾起一丝不安，偏偏这时察觉到附近同时出现四股空间术法波动，心中一个“咯噔”，忍不住地就要抽身暴退。

　　可惜……

　　在时间印记爆发的刹那，附近时间流速会被强行降低。

　　腐狐就算反应再快，也不可能快得过四道分身跨越十万里介入战场！

　　再说了。

　　陆航之就在附近，岂会容许好容易上钩的腐狐从容脱身？

　　破灭月轮！

　　精神恫吓！

　　腐狐还没来得及抽身就被破灭月轮狠狠撞在体外的气血护罩上，腐狐体外气血崩溃，迅速露出一块由无数血肉白骨炼制的铠甲，无数尸傀亡灵阻挡在破灭月轮的前面。

　　在破灭法则的力量下，这些尸傀亡灵显然无济于事，一触即溃……

　　唯一的优势是数量够多。

　　瞬间涌出成百上千万的尸傀亡灵，虽然不足以抵挡破灭法则，却起到了消耗的作用。

　　腐狐捡回一条命，还没来得及庆幸就看到摩羯分身、天邪分身、戮离分身、无心魔从不同的空间裂缝中冲到身边，终于慌了：

　　“穷奇救我！！”

　　穷奇身化灰黑色流光，气势汹汹地撞向腐狐。

　　六魔也重新张开气血之弓，瞄准最先冲出空间裂缝的摩羯，气血箭爆射……

　　原本只是想逼开威胁最大的摩羯分身，却不料，摩羯不闪不避，一露面，抄起碎空斧，破灭法则之力汹涌而出，狠狠砸在腐狐凝聚在身前的九尾妖魔虚影上！

　　轰隆！！！

　　九尾妖魔虚影直接被碎空斧轰碎，余威不止，狠狠撞碎腐狐体外无数尸傀亡灵……

　　咔嚓！

　　腐狐体外的血肉白骨铠顿时损毁。

　　同一时间，摩羯同样被六魔一记气血箭正面轰在胸口……

　　摩羯身形一颤，同样凭借天仙灵宝将这一击接了下来。

　　以天仙灵宝换天仙灵宝！

　　穷奇眼睛一亮，倏然暴起，狠狠扑向失去天仙灵宝防护的摩羯分身。

　　腐狐心中叫好：

　　好一手围魏救赵。

　　只要将摩羯逼开，牵制了另外三头妖魔的注意力，腐狐就有机会施展遁术脱离战场。

　　然而……

　　让穷奇、腐狐、六魔绝望的事情发生了。

　　摩羯分身仿佛感受不到穷奇的威胁，中了六魔一箭，竟毫不避让，双手抓握碎空斧，再度轰向腐狐；

　　其它三头妖魔分身也纷纷出手，四股强大的破灭之力封锁四方，气机禁锢空间……

　　“不！！！”

　　腐狐发出绝望不甘地嚎叫，然后湮灭在四股破灭法则之力下。

　　防御结界全毁！

　　气血溃散！

　　血肉崩毁！

　　灵魂消散。

　　三头妖魔战将的核心，腐狐，陨落……

　　穷奇反应极快。

　　眼看摩羯空门大开，全身都是破绽，却视若无睹地继续攻击腐狐，一时间察觉到情况不妙，方向一转，在腐狐被灭杀的刹那，放弃了继续进攻摩羯，身化流光脱离战场。

　　可惜……

　　才冲出没几千里，突然眼前景象变转。

　　海面消失；

　　腐狐消失；

　　茫茫星空异界出现在穷奇的眼前。

　　星空异界，数位人族声名赫赫的古仙，踩着成千上万妖魔的碎肉尸体，掠过星河，携浩荡威势，飞扑过来，吓得本能止步。

　　时间沼泽！

　　幻象丛生。


第328章 尽数收服

　　腐狐一死，妖魔战将中的核心智囊就此消失，陆航之迅速将注意力集中到了穷奇的身上。

　　看得出来，穷奇属于头脑冷静比较理智的妖魔战将，六魔则有点傻大胆，很容易对付，于是第二个目标，毫无疑问的要属穷奇无疑。

　　时间沼泽！

　　陆航之第一次施展此术，效果不错。

　　穷奇本来有机会冲出去，但是时间法则之力直接将它内心深处最恐惧的记忆搬了出来，本能地这么一止步，立即就陷入到摩羯、天邪、戮离、无心魔的包围圈。

　　“可恶！”

　　“该死的人类！”

　　时间沼泽，幻象丛生。

　　一面还要面对四个天仙境实力分身的压制，穷奇的速度优势彻底葬送。

　　六魔不知是企图救下穷奇，还自知无法安全逃离，准备依靠穷奇的速度脱身，竟没有独自跑路。

　　“真是蠢得可以。”

　　陆航之毫不犹豫地放下剑阵，祭出黑洞剑气，直接将两头妖魔战将撕得粉碎，彻底结束战斗。

　　感受着从岁月宝典中反馈的强大纯粹的生命精华，气息不断攀升，迅速突破临界点进入地仙境中期。

　　“计划比预想的更加顺利，本来我已经做好跟腐狐同归于尽的准备，没想到穷奇那家伙先怂了。”

　　摩羯分身靠近过来，脸上挂着淡淡的仿佛恶魔的微笑。

　　按照计划，这一战至少要拼到一个分身，甚至葬送两个分身才能拿下三头妖魔战将。

　　结果最终只付出了摩羯分身的一件天仙灵宝防御宝物就圆满地结果掉三头妖魔战将！

　　“理所当然。”

　　陆航之笑道：

　　“你们用的都不是原来的术法和气血攻击方式，照面就能明白你们只是分身，堂堂天仙境妖魔战将，跟地仙境人类分身同归于尽，它们能得到什么？”

　　顿了顿，目光落到摩羯收集上来的三枚晶核上。

　　“这三枚晶核内蕴含的气血之力十分雄浑，能够让你们支撑更长时间的高强度战斗……你们暂时拿在手里，需要用的时候就用。”

　　“也好。”

　　摩羯分身点点头，将另外两枚分别抛给天邪和戮离；

　　无心魔神情平淡——它是顺位第四个肉盾，安全系数最高。

　　“这个东西应该还有点用。”

　　摩羯分身又变魔术一样地拿出一枚石头，正是腐狐用来召唤同伴的苍穹之石。

　　“点亮它。”

　　陆航之斩钉截铁道：“我们守株待兔，静候另外三个伙伴过来。”

　　“没错。”

　　四位分身默契地点点头：

　　“说不定能凑出第五、第六、第七个分身。”

　　银色的光束再度连接天地！

　　青枫大陆，清晰可见。

　　……

　　数千万里之外，一头头生银色犄角的妖魔战将快速翻越崇山峻岭，眼瞳中的疑惑和担忧随着消失了一会儿的银色光束再度贯穿天地渐渐散去。

　　“到底是谁在集结，本座赶了大半天的路，好容易快到了，讯号消失了……奶奶的，总算没有把本座甩在半路上，要不然，老子等见了面，非用这对犄角把这孙子废了不可。”

　　没用多久，银角总算在海面上见到了放出苍穹之石和讯号的……摩羯、天邪、戮离、无心魔，以及，一个浑身散发着浓郁破灭法则之力和魔神气息的人类少年。

　　银角没有多想，拍动翅膀就落到了摩羯、天邪之间：

　　“才分开一天多时间就召集回来，还是用苍穹之石传讯，是出什么事了么？”说话间，暗地里传音摩羯：

　　“摩羯大人，这位是谁？”

　　“魔神殿下。”

　　银角眼皮一跳，连忙拜倒：

　　“麾下银角，拜见尊贵的殿下。”

　　“银角。”

　　陆航之开口间，不自觉地调动灵力，破灭之力滚滚而动，威严地注视银角道：“摩羯、天邪、戮离、无心魔已经臣服于我，愿意终生侍奉于本殿……本殿飞升上界的时候会将它们带上，你呢？可愿臣服本殿？”

　　“这……”

　　银角一惊。

　　眼看摩羯、天邪、戮离、无心魔均虎视眈眈地盯着自己，顿时冷汗淋漓，不敢拒绝：

　　“属下愿意臣服。”

　　“很好。”

　　陆航之二话不说地够了出魔神主仆契约，拍向后者。

　　银角叫苦不迭，却不敢不照做。

　　这一次。

　　魔神分身投影没有出现。

　　陆航之微微皱眉……

　　银角这个废物，看来并不受征战魔神的重视，连印记都没给它留下，手里也没有一件天仙灵宝，难怪一看到摩羯就屁颠屁颠地跑过来。

　　三下五除二，将银角的灵魂封印，再安排分身入驻，顺手将腐狐的天仙灵宝武器扔过去。

　　银角分身默默走到后面站脚壮大声势。

　　苍穹之石对妖魔战将约束力极强，在海面静静等了两天，最后两头妖魔战将陆续抵达，全部落网，成为陆航之第六、第七分身的容器。

　　至此。

　　征战魔神安排降临青枫大陆的第一批先锋军，十头妖魔战将，全部覆亡！

　　在收服最后一头妖魔战将的时候，陆航之特地好好地询问了一下浮空大陆的兵力情况。

　　四十多头天仙境妖魔战将；

　　数以千计的地仙境妖魔战将；

　　虚空境妖魔战将至少是以十万为计量单位，剩下的全部都是造化境大妖王，没有生死境的普通血魔。

　　听到如此耸人听闻的兵力配置，陆航之的几个分身都禁不住地寒毛倒竖。

　　挡不住！

　　即便青枫大陆集结全部人族的力量，在征战魔神的妖魔军团面前依旧脆弱得跟薄纸片一样，一戳就破。

　　不说亿万妖魔，光是那四十多头天仙境妖魔战将就能将青枫大陆犁一遍。

　　而且……

　　这段时间，对方肯定会知道先锋全军覆没的消息，不会再上类似的当。

　　在大势面前，任何小动作都无异于螳臂当车。

　　怎么办？

　　该怎么破征战魔神这一局？

　　陆航之苦思冥想，但是任何想法只要跟亿万妖魔接触，立即如同泡影一样被碰碎。

　　最终得出的结论是：

　　无法阻挡浮空大陆靠近青枫大陆！

　　无法阻挡亿万妖魔登陆青枫大陆！

　　无法抵挡征战魔神的亿万妖魔军团！

　　青枫大陆，恐怕……

　　保不住了。

　　陆航之心情沉重，乘星界魔龙星夜飞驰一天一夜，赶回明月郡境内的蛮荒城。

　　四位城主闻讯出城迎接。

　　明月、明月熏，以及黄石郡、谷山郡等多位郡首出城迎接！

　　看到陆航之身后气势惊人的七头天仙境妖魔战将，所有人都不自觉地生出敬畏之心，然后露出极度欢欣鼓舞的振奋之色。

　　“漂亮！”

　　“果然还是航之有本事，咱们这些前浪，是该找处安静的沙滩好好休息，让后浪好好拼搏一番了。”昆仑城主不无感叹地一边打量陆航之身后的妖魔战将，一边夸赞道：

　　“我决定了！从今以后，闪电就交给你了，你会用得上这个组织的，不单单只是强大的情报收集能力……闪电的每一个成员都有着无与伦比的潜力，能帮你更好地镇守青枫大陆。”

　　“昆仑城主。”

　　陆航之面露惊愕之色，心情复杂。

　　没想到昆仑会做出这样的决定。

　　闪电毕竟是他用了多年时间一点一点凝聚创建起来！

　　“……”

　　祝融、冰封、昊天三位城主似乎一点都不惊讶昆仑拱手让出闪电组织。

　　事实上，从他们亲眼见识到陆航之单枪匹马解决掉降临青枫大陆的十头妖魔战将的那一刻，就意识到青枫大陆诞生了一位不逊于飞羽大人的天之骄子的崛起。

　　闪电集合了青枫大陆最骄傲和最有潜力的一群修士，自然，也需要放到最强者的麾下，才能发挥出应有的能力。

　　飞羽大人的时代，已经过去……

　　昆仑城主也随着青龙军团长的逝去，不打算继续执掌闪电。

　　“这里不是说话的地方，我们进城再议。”

　　“好！”

　　“进城。”

　　一群人浩浩荡荡回城。

　　集贤殿内，明月带着女儿明月熏的座位仅次于四位城主。

　　七头妖魔战将缩小体型，在陆航之身后一字排开，气势慑人。

　　落座后，明月忍不住地感慨道：

　　“唉，半年前，谁能知道丰州郡的独立团团长能如此迅速地崛起？成为青枫大陆所有人仰望的存在？”

　　“女儿啊，以后，你就在蛮荒城，陆航之麾下好好地干吧。”说到后面，明月眼底闪过一抹精明狡黠的得意。

　　一旁的明月熏迅速意识到父亲话里的深层涵义，眉头一拧：

　　“爹！你的意图太明显了！！”

　　“有吗？”

　　明月嘿嘿一笑，得意道：

　　“意图明显有什么关系，整个青枫大陆，除了我明月的女儿，谁还能配得上陆航之这小子？”

　　“爹……”

　　“我女儿，要相貌有相貌，要天赋有天赋，要背景有背景，再加上身居朱雀军第二军团军团长高职，近水楼台先得月，哼哼，蛮荒城的女主人，除了你，还有谁有这资格？”

　　这话倒是不假，所有条件综合起来，明月熏样样都冠绝青枫大陆，不光明月如此认为，就连蛮荒城的不少修士都对明月熏越发的信服，认为陆航之将来的道侣肯定非明月熏莫属。

　　谁都不知道，高坐在蛮荒城城主位置上陆航之，此时此刻都不知道该怎么向在座诸位通报那个噩梦般的消息。


第329章 退守蛮荒

　　蛮荒城，集贤殿。

　　当所有人全部落座的时候，陆航之粗略地扫了一圈，发现前来参会的修士几乎囊括了青枫大陆的大部分郡府。

　　首先是飞羽郡的四位城主，以及十数位虚空境大成以上的修士，占据了三分之一的席位；

　　然后，明月郡这次也来了不少人，包括明月阁下本人，以及十三位来自明月阁的供奉大人们；

　　之后是黄石郡、谷山郡、连云郡、祁阳郡等六个郡府的郡首，以及手下二十多人；

　　最后才是属于蛮荒城的人马——明月熏、李然、三窟、苏哲、梅铁林，秦槐、冷无涯、神兽朱雀、白虎，青萝。

　　“航之，你这趟是怎么收服这些天仙境妖魔战将的？跟我们说说，我看它们可真不简单，光是瞧一眼就鸡皮疙瘩起了一身，啧啧……”明月阁下笑着打开话匣子，引起众人的褒奖称赞，顿时殿内其乐融融，十分热闹。

　　平日里高高在上的地仙境强者，在天仙境妖魔战将面前也变成了八卦勇士。

　　迎着众人热切兴奋的眼神，陆航之挥手在集贤殿的上空张开一层隔绝神念和声音的结界。

　　集贤殿内的声浪顿时压下去一截。

　　众人终于察觉到陆航之脸色有异，不似大获得胜。

　　四位城主率先收敛笑容：

　　“航之，你是为了即将到来的浮空大陆在担心么？”

　　“不错。”

　　陆航之叹息道：

　　“这几天，我虽然解决了征战魔神下派的先锋小队，但是，亿万妖魔一到，就连我也自身难保，青枫大陆，恐怕是守不住了。”顺势把浮空大陆的妖魔兵力和境界一说，集贤殿内仿佛吹过一股凛冽寒风，温度顿时降了下来！

　　太强了！

　　以一陆之地的妖魔进攻青枫大陆，征战魔神的手笔大得让人无法应对。

　　在大势面前，任何计谋战术都无用。

　　殿内一片唉声叹气。

　　一天下来，谁都想不出好的办法。

　　无奈之下，陆航之宣布，大家自行散去，琢磨拯救青枫大陆的良方，十天之后再行聚集蛮荒城集贤殿。

　　“可是……”

　　“十天之后如果还是想不出好的办法呢？”

　　有人忍不住地追问。

　　所有准备离殿的修士齐齐止步，望向陆航之。

　　陆航之神色黯然地摇了摇头，没有说出心中答案。

　　如果真的想不出应付的办法，还能怎样？

　　死战！

　　众人带着沉甸甸的复杂心情，纷纷散去。

　　……

　　其它郡府的人一撤，集贤殿内只剩下蛮荒城的高层，四周顿时变得空荡宽敞许多。

　　空气流动，众人反而觉得多了一丝轻松自如。

　　“郡首，真的一点办法都没有吗？”明月熏看着靠坐在上首位置愁容不展的陆航之，莫名地有些心疼。

　　这段时间，经历了太多太多。

　　从七个月前，魔神之子围攻黄石郡，摧毁明月郡的两个军团，明月郡、丰州郡联手瓦解魔神之子的攻势；

　　到击杀二十妖魔战将，陆航之亲自追杀魔神之子，逼迫魔神之子不得不施展血遁逃命，躲进迷雾沼泽五个月之久；

　　再到魔神之子携青枫大陆迷雾沼泽妖族来袭，一夜间摧毁飞羽郡，巅峰青枫大陆最强大的人类郡府，让青枫大陆身陷黑暗，濒临灭亡；

　　再到陆航之四处出击力挽狂澜，最终在平荒郡奇袭天仙境食脑妖虫，扭转局面，斩掉魔神之子的两张王牌；

　　再到陆航之亲自出手斩杀魔神后裔；

　　如今又孤身灭杀征战魔神十位得力的天仙境妖魔战将……

　　上面的每一次战绩都充满了传奇色彩，足以记入青枫大陆人族史册，流芳百世，可寻常人怎么可能知道其中的凶险和艰难？

　　稍有不慎就是万丈深渊粉身碎骨的下场。

　　陆航之一路走下来，行走在刀锋之上，与死神频频擦肩，如果不是有远超常人的坚定意志和坚韧毅力，非凡的头脑，早就死了无数次。

　　这次遭遇挫折，明月熏第一次从陆航之的脸上看到了焦灼和无助之色……

　　她很想帮忙。

　　但对手是征战魔神。

　　听到明月熏的声音，陆航之深深吸气，扫视殿内众位。

　　在场的数十张熟悉面孔，虽然都十分严肃，但是并不像其它郡府的修士那样紧张焦灼。

　　其中又以秦槐、冷无涯、南宫筠、阮青、吕良、熊七、等来自蛮荒大陆玄心正宗的人脸色最是轻松；其次是李然、三窟居士、苏哲、梅铁林等人；再是朱雀、白虎、玄武、青萝、龙锤、何复生等人……

　　看到这里，陆航之视线扫过明月熏似有所觉的惊愕脸庞，愁眉不展的脸上露出一丝淡淡的笑容：

　　“其实，如果只是我们蛮荒城内的人，倒还有最后一条路可走，但是，想让青枫大陆的修士接受，十分困难，除非真的走投无路，人族陷入绝望。”

　　闻言，青萝、朱雀、白虎、玄武同时眼睛一亮，似乎想到了什么！

　　“你是说……”

　　明月熏脱口惊呼：

　　“放弃青枫大陆，全体下界，降临蛮荒大陆？”

　　此言一出，秦槐、冷无涯等来自蛮荒大陆的修士纷纷点头，露出深以为然的神情。

　　“没错！”

　　“如今妖魔势大，如果真到了不可收拾的地步，只能放弃青枫大陆，返回蛮荒大陆。”

　　“不得不承认，青枫大陆灵力密度比蛮荒大陆高许多倍，在这里修炼一天，比在蛮荒大陆修炼的十天更管用，就算是我们，也不希望再返回蛮荒大陆定居，可是，真到了那一天，也由不得我们不离开……”

　　“宗主！我建议立即派人下界做动员准备，两界山的阵法只能勉强对抗虚空境妖魔，一旦被妖魔大军发现我们空间通道，以两界山的布防能力，恐怕难以承受，必须尽早做准备。”

　　冷无涯提议道。

　　秦槐等人纷纷点头：

　　“两界山的各种阵法的确应该更换一下了。”

　　“不错。”

　　陆航之虽然不愿意承认，但是冷无涯的提议很有道理，提前做好防范，免得到时手足无措，总是好的。

　　“这件事情，明月团长，你暗地里联系明月阁下，跟他汇报一下，让他也早点有个心理准备，另外，可以请明月阁下派一批阵法师到蛮荒城，择日跟秦槐一起下界，布阵两界山。”

　　“……好！”

　　明月熏点头答应下来。

　　这时，立在一旁的青萝犹豫再三后开口道：

　　“其实，如果是下界到蛮荒大陆避难的话，我们说不定还有更好的办法。”

　　“哦？”

　　陆航之精神一振：

　　“青萝姑娘请说。”

　　殿内其他人也纷纷侧目。

　　青萝面色如常，沉吟道：

　　“与其重点布防两界山，不如将连接青枫大陆和蛮荒大陆之间的空间裂缝彻底堵住。”

　　“……”

　　青萝的话如同黑暗迷雾中突然亮起的一盏明灯，殿内数十修士顿时变得呼吸急促起来。

　　在场这么多修士，还从来没有往这方面想过。

　　陆航之似乎想到了什么：

　　“青萝姑娘能说得再具体一点么？”

　　“嗯。”

　　青萝受到鼓舞，继续道：

　　“我听说，蛮荒大陆与青枫大陆之间的空间裂缝，其实是蛮荒大陆古老宗门‘山河派’无意间造成的。”

　　“不错。”

　　“既然下界修士都能打开两块大陆之间的空间裂缝，甚至形成稳定的单向空间通道，为什么我们不能找到将空间裂缝堵住的方法？要知道，不光郡首是空间法则掌控者，我们还有空间神兽青龙。”

　　“……”

　　陆航之眼睛一亮，然后就听到青萝语气铿锵掷地有声地道：“如果找到将空间裂缝彻底堵住的方法，蛮荒大陆永生永世都将不再受到妖魔的侵袭，青枫大陆的人族修士也能通过蛮荒大陆，寻找到新的中等界面。”

　　“新的中等界面？”

　　这一次，就连明月熏也似乎受到触动，惊喜之色越来越浓，似乎受到青萝的启发，想到了什么，脱口道：

　　“青萝姑娘说的没错！”

　　“一旦青枫大陆被妖魔占据，彻底沦为妖魔界面，蛮荒大陆的修士再次历劫就会被其它中等界面的飞升殿接收，也就是说，我们可以通过郡首大人以前带人飞升青枫大陆的方法进入其它中等界面。”

　　话音一落，集贤殿落针可闻。

　　没想到，其它郡府的人一走，蛮荒城内修士聚集一堂，三言两语就想到了完美解决妖魔大军来袭的方法！

　　霍！

　　陆航之双目生辉，长身而起：

　　“就按青萝姑娘和明月团长说的办！青萝姑娘，麻烦你立即传讯二十二郡府，让他们立即着手宣布撤离青枫大陆事宜，择日启程前往蛮荒大陆，准备下界；另外，秦槐团长。”

　　“属下在。”

　　秦槐出列。

　　“你立即带一批人下界做好宣传，让各大宗门配合，把两界山的四座坊市扩建，腾出来，供青枫大陆的修士落脚！就带青龙军团下界吧，青龙军团全员下界维持秩序！”

　　“属下领命！”

　　秦槐一个眼神就明白过来。

　　蛮荒大陆是陆航之最重视的地方，玄心正宗是陆航之的心头肉，绝对不能出事，青龙军团下界，既有维持秩序的意思，也有保护玄心正宗不受一些修士侵扰的震慑在里面。


第330章 《搬山诀》

　　谷山郡。

　　因为地处明月郡西面，距离蛮荒城只有几天路程，谷山郡郡首在得知陆航之的决定后，权衡深思一路，最终决定，立即启动撤离计划。

　　回到谷山郡，郡首梦璃一时间把消息传达下去，百日后，来自上界的亿万妖魔大军即将侵占青枫大陆，梦璃决定带军团从蛮荒城的空间通道撤离下界，暂时保存实力，寻找机会寻觅其它中等界面。

　　谷山郡的修士得知青枫大陆即将沦为妖魔之地，人人心慌不安！

　　但在经历了最初的几天动乱后，数百万修士从谷山郡撤往蛮荒城。

　　在路上。

　　弃城的谷山郡修士在路上碰到越来越多来自祁阳郡的修士。

　　放弃青枫大陆的消息已经传遍二十二郡，就在谷山郡郡首行动的同时，其它郡府也纷纷做出了相同的决定。

　　青枫大陆第一强者的称号已经转移到陆航之的身上，所有修士公认这一事实。

　　陆航之之下，最强的是青枫大陆的五位地仙境强者，然后是地仙境神兽青龙，以及刚刚踏足地仙境的神兽朱雀。

　　最顶尖的一撮人认定无法抵抗妖魔大军，放弃青枫大陆，其它郡府自然不敢留下来感受一下亿万妖魔大军入侵时的波澜壮阔。

　　为保存实力。

　　来自飞羽郡的上千万修士率先下界！

　　然后是明月郡、谷山郡、祁阳郡、黄石郡的数千万修士……

　　神兽青龙下界，亲自消除掉蛮荒大陆两界山之上的空间裂痕大阵，让空间通道变得安全畅通。

　　神兽玄武下界，迅速在两界山附近筑城，容纳越来越多降临到蛮荒大陆的修士……

　　神兽朱雀、白虎飞驰在青枫大陆各地，通知各大山头灵兽下界，一时间，数十上百头轻易不出世的神兽也纷纷露面，聚集到了蛮荒城的附近。

　　空间通道毕竟承载有限，不可能一次性输送数千万修士下界，大部分修士需要耐心静候，等待蛮荒城的调度！

　　在这期间，倒也有一些性子暴戾彼此仇视的修士频繁摩擦，但是随着此类事件的逐渐增多，陆航之把摩羯分身和天邪分身安排到了蛮荒城的城头。

　　一个天仙境巅峰，一个天仙境大成，两大妖魔战的神念之力笼罩蛮荒城附近方圆数万里地，如同两座让人仰止的大山，顿时震慑住了所有修士……所有摩擦、所有小心思被强行镇压，蛮荒城，秩序井然。

　　这一举动也让青枫大陆各大郡府的修士更感觉到陆航之的强大和深不可测，同时对即将到来的亿万妖魔的危险有了更加直观的认知。

　　蛮荒城集贤殿。

　　人来人往，热闹非凡。

　　“陆郡首！”

　　“原来是连云大人，快请坐。”

　　陆航之起身相迎道。

　　来人拱手而入：

　　“郡首千万别客气！您为了青枫大陆亿万修士撤离的事操劳，日理万机，我就不多叨扰了，说完就走，说完就走。”连云郡郡首只是虚空境大成修为，如今在这集贤殿，在陆航之和几尊分身面前着实感觉到压力山大，所以一进集贤殿，立即开门见山地诉说难处：

　　“我们连云郡有十八座灵山药峰，里面栽培了无数种灵草仙药……虽然从昆仑城主的手里借到地仙灵宝，将整座药峰搬了进去，但是等到了蛮荒大陆，这东西要交给您的人带回青枫大陆还给昆仑城主，这不担心没地方放下这些灵山药峰，您看……”

　　“灵山药峰。”

　　陆航之眼睛一亮。

　　对啊。

　　虽说是撤离青枫大陆，但是青枫大陆还是有很多可以带走的好东西的……

　　别说灵山药峰，每个郡府还有大量的灵石矿脉。

　　这段时间明月阁下就跟自己抱怨了好几次，说明月郡好几条大的灵脉矿没来得及开采，都要白白丢给妖魔，太可惜。

　　自己当时还挺遗憾的！

　　毕竟青枫大陆的灵脉矿纯度和藏量是蛮荒大陆无法企及的；

　　数亿人族修士涌入蛮荒大陆，势必让蛮荒大陆的灵力状况更加恶劣，如果能将灵脉矿也挖出来，带入蛮荒大陆，说不定能解决很多问题。

　　当下，陆航之不客气地将连云郡首拖住，详细了解摄取整座灵山药峰的办法……

　　连云郡首也是个实在人，一听是要为青枫大陆人族修士作贡献，当场就把《搬山诀》贡献出来，郑重其事道：

　　“《搬山诀》修炼成功，能召唤出强大的山神虚影，像我这样的实力，只能召唤出虚空境大成修为的山神，搬运不超过五千米的灵峰还能做到，超过五千米的山峰就无能为力了！至于灵脉矿，质量奇重，更加无可奈何，只看陆郡首能否短时间上手，多为我们人族修士争取些灵脉矿了。”

　　陆航之笑道：

　　“连云大人无私相助，是我们人族的福气，但是，《搬山诀》我也不能白要您的，这样，我手里有一些地仙灵宝，您看看有没有合适的，尽管挑选一件。”

　　说话间，直接从储物空间召唤出数十件地仙灵宝，一件件漂浮在集贤殿中，灵光闪烁，五光十色，让人眼花缭乱。

　　连云顿时动心！

　　“早就听说陆郡首有藏宝无数，果然名不虚传，这气魄，我服！既然如此，我就吃一回大户，不客气啦。”

　　陆航之含笑，目注陆航之挑了一件辅助类型的地仙灵宝，脸上笑容更浓，暗暗点头。

　　连云郡首，果然是个人物，眼光不俗。

　　那么多的增强攻击防御的地仙灵宝不取，偏偏取了一件增加栽培灵草仙药的宝物，显然是知道去了蛮荒大陆之后的处境，所以才选择了发展型的宝物。

　　送走连云，陆航之迅速沉浸到《搬山诀》中。

　　岁月宝典。

　　时光流觞。

　　一日三秋！

　　只用了不到半个时辰的工夫，陆航之睁开双目。

　　《搬山诀》已经掌握。

　　此物是以神念之力凝聚虚空神力成形，以神御物，力拔山兮，说什么召唤山神，不过是唬人的噱头，不过这样反而更好，以自己天仙境初期的神念强度，应该能做得比连云强太多太多。

　　“戮离。”

　　陆航之没有亲自动手的意思，而是直接打发了无所事事站在身后吓唬人的戮离等五个分身去干活。

　　五魔拿了一枚储物戒指，掠出集贤殿，没有引起任何人的注意。

　　不一会儿。

　　五魔落到一座开发了数十里地的灵脉矿前，数万修士正在这里敲敲打打地大肆挖掘灵石。

　　“就是这里了。”

　　“明月郡境内最大灵脉矿，一直控制在明月阁下手里，如今，已经向所有修士开放，允许任何人进入开采……”

　　“明月阁下办法虽然不错，但是，开采灵石只能吸引低等级修士，就算有几万个低级修士一起开采，进度也十分缓慢，开采量九牛一毛，大部分仍旧要浪费。”

　　戮离分身的降临引起了人类修士的惶恐。

　　但是一群人很快发现，这些气势逼人的妖魔竟没有对他们出手，反而收敛了慑人的气息。

　　一些人认出来它们长相跟蛮荒城的两尊妖魔分身差不多，稍稍安心，议论纷纷：

　　“别怕，是蛮荒城城主的分身。”

　　“城主来这做什么？”

　　就在一群人奇怪的时候，戮离高声宣布：

　　“所有人，立即离开这里。”

　　“奉城主命，将灵脉矿带下蛮荒大陆，你们快离开这里，离得越远越好。”

　　一群人迅速作鸟兽散。

　　等这些修士快速远离，戮离跟其它四位分身对视一眼，四位分身默契地升空，退避让开。

　　虽说陆航之让他们一起来干活，但是他们也想知道《搬山诀》到底威力几何，果断先让戮离试手。

　　本尊掌握的术法，分身均可使用。

　　戮离缓缓升空，灵力飞速运转，神念之力节节攀升，背后迅速凝结出大片黑云……

　　一只毛茸茸的手臂从中伸展而出；

　　然后是第二只手臂……

　　躯干！

　　脑袋。

　　一头巨大的高逾千里的牛魔迅速成型，比远处十万米巨峰还要高大许多，如同天神，带着天仙境的强大气息，在戮离的指挥下弯腰俯身，双手抓向地面裸呈出来的灵脉矿。

　　搬山诀果然不俗。

　　牛魔形态的山神手臂所及的地方，地面自动裂散铠来，露出大片面积晶莹剔透的灵脉矿……

　　山峰一样的手臂轻易驱散开数十里土壤山石。

　　一拂一扫，数百里的灵脉矿清晰入眼。

　　戮离大喜。

　　好一条灵脉矿！这底蕴，足够明月郡开发使用千百年之久。

　　但是……

　　如此巨大的灵脉矿，重量也是相当惊人的，绝对比数万米甚至十万米的巨峰还要沉重。

　　果然！

　　戮离召唤的牛魔山神双手深深抓进灵脉矿的里面，奋力往上提，竟只能将这数百里方圆的灵脉矿提得震动了一下。

　　无心魔等四位分身同时出手！

　　四头相差无几的牛魔山神咆哮现身。

　　五魔聚首！

　　一神搬一山；

　　五神可挪五岳！

　　随着五头牛魔同时爆发出搬山诀的力量，延绵千里的灵脉矿“哗啦”一声破土而出，如同一条白色的蛟龙，浓郁的灵力自地下倾泻而出，无数条灵虫雨点般从灵脉中往下坠落，好不壮观！


第331章 改造蛮荒

　　蛮荒城，集贤殿。

　　明月熏正跟陆航之汇报上百头修为达虚空境神兽的认主问题。

　　她认为：

　　虽然这些神兽都答应跟随朱雀进入蛮荒大陆，避免遭受妖魔毒手，但是到了蛮荒大陆，它们肯定不习惯灵力贫瘠的环境，可能会因此激出兽族潜在的暴戾和丛林法则习性，为蛮荒大陆带来不必要的麻烦。

　　“郡首，我建议，为这些虚空境神兽择主，为神兽挑选有强大底蕴和灵力资源的人类修士，以提供它们修炼资源；修士也能因此获得强大的神兽助力，不会不同意，我认为只有这样，才会产生双赢的结果，避免出现麻烦。”

　　陆航之听得连连点头，对明月熏的建议十分满意。

　　“我觉得，符合条件的，首先是各大郡府的郡首，然后是虚空境强者，另外我观察到，闪电组织里也有一部分人符合条件，特别是青萝……”

　　“行！”

　　陆航之当场拍板决定：

　　“这件事情你去安排和联系就好，你办事我放心。”

　　“是！”

　　明月熏俏脸微红，微微迟疑半秒后又道：“还有一件事情需要您拿主意。”

　　“说。”

　　陆航之视线在明月熏微红的脸颊上顿了顿，眼底闪过一丝淡淡的恍然，雷厉风行的性格却似受天雷法则的影响，越来越严重，一时间完全没办法从工作状态中摆脱出来。

　　“除了连云郡，许多郡的郡首都希望能在蛮荒大陆得到一块更大的土地，用来安置兽圈和药圃，而且希望地址安排在灵峰之上，而非灵力贫瘠的普通野外。”明月熏一说到工作，也迅速摆脱了刚刚升起的淡淡的旖旎二女心思，郑重其事提议：

　　“这件事情，可大可小……如果我们不能及时联系到其它中等界面，随着时间推移，争夺灵峰的情况肯定会越演越烈，我担心，到时候引发青枫大陆与蛮荒大陆的矛盾。”

　　“嗯。”

　　陆航之点点头。

　　明月熏提到的问题都十分关键。

　　青枫大陆撤离，看似简单，但是跟搬家不同……许多地方都要小心再小心，否则就会酿成不稳定因素。

　　不过！

　　这一点，陆航之已经想到了解决的办法。

　　“这件事情，我已经让我的分身下界去办，具体事宜交给秦槐他们去处理就好，你继续关注青枫大陆这边各大郡府下界的事情。”

　　“哦……好！”

　　明月熏虽然奇怪，但是听到陆航之自信满满的回答，也不好说什么，转身下去做事去了。

　　她自然不知道。

　　就在她为青枫大陆和蛮荒大陆灵峰资源担忧的时候，戮离等五个分身已经运用《搬山诀》将明月郡境内十几条灵脉矿连根拔起，如今明月郡上空的灵力密度已经明显下降一截。

　　她更不知道的是，陆航之如今已经想到了一个更加疯狂的计划！

　　挖遍青枫大陆所有灵脉矿，然后将这些灵脉矿放入蛮荒大陆，将蛮荒大陆的灵力密度提上来。

　　只要获取到足够多的灵脉矿，整个蛮荒大陆的灵力密度就算追不上青枫大陆，也能超越蛮荒大陆本来的密度，达到接近中等界面的层次。

　　计划顺利的话，直接造福整个人族！

　　明月熏担忧的灵力资源等问题，自然也就不存在了。

　　……

　　五日之后。

　　蛮荒大陆过去五十日。

　　超过两千万修士下界，带来了一系列的问题。

　　两界山山下四大坊市，以及新建的十座城市全部人满为患，秦槐不得不带人开始往外面延伸勾画新的城池；

　　随着大量修士的涌入，各种蛮荒大陆的许多法器变得一文不值；相反，许多灵力资源，譬如灵石、灵草药材物价飞涨；

　　许多修士到附近的灵峰之上修炼，与蛮荒大陆的各大宗门争抢灵气；

　　玄心正宗早就正告了各大宗门，这段时间的乱象不会维持太久，并且许了各大宗门几条奇宝灵虫，稳定人心，不至于让双方起争执。

　　又过了五天。

　　灵脉矿被戮离带进蛮荒大陆！

　　第一条灵脉矿落入两界山……

　　浓郁的矿脉中依旧保留了数以万计的灵虫，每日呼吸吞吐出的灵力就让两界山变成了蛮荒大陆灵力最充裕的地方！

　　原本被鲜血浸染了数百年的两界山，在灵脉矿的滋润下，万物复苏，变得生机勃勃。

　　第二、第三……越来越多条灵脉矿以两界山为中心，开始落户到附近各大宗门，以及灵力贫瘠之地。

　　许多大迁徙带来的问题迅速得到解决。

　　各大宗门和青枫大陆的修士迅速发现，随着灵脉矿的落户，附近方圆数千上万里变成了极佳的修炼场所，虽然比不上青枫大陆一些顶级的修炼宝地，但是只要铭刻上聚灵法阵，丝毫不比在青枫大陆的时候逊色。

　　与此同时！

　　蛮荒大陆的修士则注意到，随着灵脉矿的落户，宗门灵力密度大幅提升，修炼进境一日千里。

　　特别是玄心正宗！

　　陆航之故意在玄心正宗的四周布下了四条绝佳的灵脉矿，方圆十万里地的灵力聚集到玄心正宗宗门，宗门内的修士即便不修炼，天天运转心法睡觉都能增进修为，而且速度不慢。

　　周边的一些坊市和小门派也因此涌现出了不少惊才绝艳的苗子……大陆修士也更加向往风云际会，处于灵脉拱卫中央的玄心正宗。

　　反观青枫大陆！

　　随着一条条灵脉矿被掘出，小范围内都出现了灵力密度大幅下降的情况。

　　明月郡、丰州郡、黄石郡、谷山郡境内的灵脉矿被摩羯为首的分身掘得精光……

　　一些原本野心勃勃，想留在青枫大陆游击的散修叫苦不迭。

　　灵脉矿被带走的越来越多；

　　许多灵兽也成群地被拉去了蛮荒城；

　　一些药峰灵山被从各大郡府被郡首们连根拔起；

　　青枫大陆就像被人哄抢过的超市一样，有用的东西越来越少，人气凋零，许多地方千疮百孔。

　　就连深海之中的一些资源也被各大郡府的强者纷纷刨出来带走；刨不动的就呼叫强援，让地仙境的强者出手，或干脆让陆航之和分身亲自出动。

　　许多散修被迫……投身蛮荒城。

　　但是当他们发现这些资源全都无一例外地出现在蛮荒大陆，譬如灵山药峰、灵脉矿、以及无数的珍贵灵兽、神兽资源全部都落户到了蛮荒大陆，原先心中的不满，也就渐渐地冲淡和消失。

　　……

　　时间一天天流逝，两个月很快过去，距离浮空大陆靠近青枫大陆的时间越来越近，还剩下最后不到四十天。

　　好消息是，蛮荒城运输修士的事情渐渐走上正轨，个人只需排号，领取号牌，就能在某个时间段进入空间通道，下界进入蛮荒大陆；

　　各大郡府的重要资源全部转移，包括建城的砖石，能拆的全部丧心病狂地拆光。

　　在蛮荒大陆的分地问题也因为灵脉矿的落户不再是问题；

　　陆航之肩膀上的担子渐渐变轻，总算不会再出现一天无数个人找上来询问各种问题和解决之道，有了走出集贤殿呼吸新鲜空气的机会。

　　飞出蛮荒城。

　　陆航之御空飞行在云端之上，神念覆盖十万里地，首先看到的就是一处变得光秃秃仿佛地壳变化的地壑。

　　灵脉矿被掘起后，这里完全是一副生态被严重破坏掉之后的惨状，让人不忍直视。

　　陆航之微微叹息。

　　这一切……

　　都是他亲手造成的。

　　但是！

　　为了给人族保存下最后的实力，为了不把这些资源留给妖魔，陆航之知道，自己只能这么做。

　　掠夺式带走所有能带走的一切，留下一个满目疮痍的青枫大陆给即将到来的亿万魔神。

　　他确信，等亿万妖魔降临到青枫大陆了的一刻，看到眼前的这副破败景象，半点人族的影子都看不到，留下的只是些血肉有限的生死境以下灵兽，连空气中的灵力都无比匮乏……陆航之禁不住地开始期待起来。

　　这些妖魔将如何自处？

　　征战之地变成放逐之地。

　　依靠血食维持生命的妖魔，很快就会啃掉青枫大陆仅存的灵兽，进入快速的衰亡期。

　　“这一局，你又败了。”

　　陆航之想起亿万妖魔背后那道伟岸凶戾的背影，不自觉地露出淡漠得意的冷笑。

　　旋即。

　　陆航之突然想到一个问题。

　　蛮荒大陆两界山上空的苍穹之眼，青龙已经找到了解决之法，只要摧毁掉山河派留下的空间裂痕大阵，再用空间法则之力慢慢修复，很快就能恢复如常。

　　但是……

　　留在青枫大陆这边的缺口却不容易处理。

　　必须要有一位精通空间法则，并且境界高深的修士，不眠不休地修复三日，才能将空间裂痕彻底弥合，彻底断开青枫大陆与蛮荒大陆的联系。

　　青龙原本想毛遂自荐留在青枫大陆，牺牲小我，成全青枫大陆。

　　被陆航之否决。

　　陆航之决定留下一个分身，以牺牲一具分身作为代价，换得青龙与四神兽封印的完整性。

　　但是……

　　陆航之又想起来，亿万妖魔登陆青枫大陆后，这亿万妖魔本身也是一笔不小的资源，足以让自己晋级天仙境！

　　所以一时间他犹豫起来：

　　到底是牺牲分身，还是自己亲自留下来，找地方潜伏，静候亿万妖魔沉眠之日。


第332章 背矿离乡

　　轰隆隆……

　　又一条长逾数千里的灵脉矿犹如银龙一般撕裂大地，破土而出；

　　摩羯、天邪等六个分身熟练地一人抬一方，将这条重量难以计算的灵脉矿生生拖拽出来，投进空中耀射出夺目光华的地仙灵宝之中；

　　瑟瑟……

　　无数条潜伏在灵脉矿下面的灵虫被摩羯分身摄进手中，另行保存。

　　“再过三天就是百日之期，差不多该回去了。”

　　天邪分身开口提醒。

　　“嗯。”

　　摩羯分身一边收好地仙灵宝，一边点了点头：“飞羽郡境内最大的一条灵脉矿也已经被我们收下，直到今天，二十三郡境内一共七百四十条或明或暗的灵脉矿已经全部拿下，剩下的，要么是我们拿不动，要么就是得花费很长时间才能撬起，甚至会动摇到青枫大陆的根基。”

　　众分身纷纷点头。

　　“有这么些灵脉矿，足够将蛮荒大陆的灵力密度提升比青枫大陆还高。”

　　“走吧！”

　　“返回蛮荒城，准备封堵空间裂痕。”最后扫了一眼满目疮痍、没有了什么灵性的大地，六道分身齐齐转身踏上回程之路。

　　……

　　蛮荒大陆。

　　被留在玄心正宗的戮离分身，一丝不苟地勘测着蛮荒大陆已经完全大变样的两界山地形。

　　曾经的两界山，方圆数千里地都是平原丘陵地带，十分荒凉。

　　但是随着青枫大陆两亿人族修士下界，两界山已经成为蛮荒大陆最热闹繁华的城市群。

　　没错，城市群。

　　两界山四大坊市就是核心城池！

　　在四大坊市下，密密麻麻地耸立了二十多个可容纳千万人的城池……

　　二十二个郡府的郡首，在把自己的城池全部拆下来后，不满于现状地又在两界山下完成重建。

　　青枫大陆百日，蛮荒大陆三年……

　　愣是建起了一座座气势恢宏的巨城，把蛮荒大陆各大宗门前来帮忙的修士变成了观光旅客，恨不得在城内定居。

　　最过份的是，如果不是有一座座灵山药峰和灵脉矿隔开，这些城市的城墙之间完全可以架起天桥。

　　这一变化，让蛮荒大陆的修士很不适应！

　　蛮荒大陆与青枫大陆修士挤到一处，作为下界的一方，自然处于劣势。

　　无论是修炼秘籍、法器、符箓还是灵兽资源，各方面都被虐得体无完肤；

　　反而是越来越多的蛮荒大陆修士，疯狂追捧来自青枫大陆的各种资源，让蛮荒大陆自产的一切不得不统统回炉。

　　邪修一脉更凄苦。

　　本来在蛮荒大陆过得很滋润，如今头上突然多了好几亿修为比他们高得多的修士，幸福感大跌；

　　尤其是，眼看各大城池之间，灵山药峰中灵兽飞禽无数，灵雾笼罩，资源无穷，仿若人间仙境，但却不敢伸手……

　　青枫大陆修士为了保护这些灵兽飞禽，四位地仙境强者亲自在附近布下法阵，并让一百多头虚空境修为的神兽划区坐镇，杜绝邪修捕猎，让碧落真人等一干随心所欲惯了的邪修只能看，不能吃，一痒就是数年。

　　不过……

　　不得不承认。

　　青枫大陆的到来，和陆航之为蛮荒大陆做出的努力，让蛮荒大陆发生了翻天覆地的变化。

　　灵力密度是曾经的十倍！

　　无论在野外，还是在各大宗门，都成为可以修炼的地方。

　　这几年出生的婴孩，轻轻松松吐纳灵气，自动成就脱凡境的修为，拥有了修炼的体质，并且资质比以前蛮荒大陆修士强许多倍；

　　以往的生死境桎梏也随之消失；

　　许多在凝神期逗留许久的修士，这三年里陆续突破晋级，踏足生死境！

　　玄心正宗弟子修炼速度更快，每年可渡劫的人数增加了十倍不止；

　　每年前来拜入山门的年轻人更是增加了百倍之多……

　　为此。

　　陈极、莫离等一干玄心正宗长老团也是没少头疼，但是看到玄心正宗以惊人的速度发展，蛮荒大陆朝着中等界面的规格前进，脸上笑容更是多过烦恼，似乎亿万妖魔进攻青枫大陆的事情早就远离人族。

　　“航之这小子的分身也不简单啊，前一刻还在咱玄心正宗调理灵脉矿的聚灵法阵，下一刻就去到了两界山青枫大陆那边开会，啧啧，这天仙境的修为，就是不一样。”

　　“那可不……你以为都跟你一样？吃了那么多的丹药才造化境修为，千万别说你是陆航之的师父，我听着都觉得丢人，替航之害臊，偏偏你还一口一个小子地叫，航之现在好歹也是名义上的青枫大陆第一人，让别人听到，影响他的威严，你呀，赶紧改改口吧。”

　　陈极跟莫离每次站在玄心宗最高处看四条绝佳的灵脉矿拱卫的液态灵雾，看山顶汇聚而成的灵池，就会忍不住地吹嘘几句，说几句牛逼话儿。

　　这次也不例外。

　　“改口？”

　　陈极嘿嘿地一阵得意大笑：“我为什么要改口？航之这小子是我弟子，我叫他小子怎么了，您老人家没事骂我两句我也得应着不是？”

　　“瞧给你给得瑟的！”

　　莫离一阵吹胡子瞪眼。

　　骂陈极臭小子，哪有唤陆航之小子来得痛快？

　　这家伙存心显摆！

　　莫离都不想跟徒弟继续扯淡下去，免得他等下吹得兴起了什么话都往外搁……

　　就拿昨天来说。

　　航之的分身拿了一批灵虫过来，交给陈极，让他当做玄心正宗优秀弟子的奖励，当时陈极正好在吹牛逼，说什么修炼再高没用，这年头，收个逆天的徒弟比什么都强，两界山的问题解决了，青枫大陆的问题解决了，现在蛮荒大陆都快赶上青枫大陆云云……

　　差点没把陆航之的神念分身惭愧死。

　　“我说你这个当师父的能不能成天不要总是吹牛，好歹帮你徒弟干点正事。”莫离转移话题道。

　　陈极顿时不乐意了：

　　“师父你这话，大谬，我现在哪天不是忙得鼻子不是鼻子，耳朵不是耳朵，让我徒弟支使得每天忙到飞起，还不够给我添麻烦的？我还要怎么干正事？”

　　“我说的不是这些鸡毛蒜皮小事……”

　　“怎么能是鸡毛蒜皮……”

　　“废话！你徒弟多大人了，走到现在这一步，到现在连个道侣都没有，你说说，你这个当师父的合不合格？”

　　莫离此言一出，陈极顿时懵逼当场，哑口无言。

　　戮离“适时”地从天而降，用华丽的尊容强行结束了莫离和陈极关于自己道侣的对话。

　　“咳咳……航之你又来啦，是有什么好消息要告诉我们吗？”

　　莫离咳嗽连连，以此掩饰尴尬。

　　陈极却依旧一副对莫离所言深以为然的表情，抬头问道：

　　“航之啊，你在青枫大陆，有遇到什么喜欢的姑娘吗？”

　　“你妹！”

　　戮离分身本能地就想吐出这两字，但理智告诉他这样是不对的，于是……

　　板着脸，一副不知道陈极在说什么的表情。

　　“好吧。”

　　陈极得不到回复，只当分身只有智商没有情商：“这个问题等航之亲自回来后我再问他好了，按理说他也老大不小的，是到了该谈婚论嫁的时候，得帮他张罗张罗道侣的事情，毕竟孤阳不长……”

　　看到师父一脸碎碎叨叨入魔的表情，戮离分身暗暗打了个冷战，心中为本尊默哀。

　　转身对莫离道：

　　“百日之期已至，五位城主大人已经在两界山就位，准备等本尊和其它六个分身一回来就立即让青龙封堵这边的空间裂缝，我觉得，玄心正宗应该派些有份量的前辈过去观礼……说到份量，自然二位最是合适。”

　　“这样啊。”

　　莫离沉吟点了点头，“行，我们这就动身。”

　　陈极也从梦游状态清醒过来，毕竟封堵空间裂痕是一件大事——这意味着从此蛮荒大陆两界山战史彻底结束。

　　而且！

　　那一天也将迎来陆航之本尊。

　　蛮荒大陆的第一位有着天仙境实力的强者。

　　玄心正宗宗主！

　　无论出于哪种考虑，二人都需要到场。

　　二人答应下来，戮离再不多言，趁着陈极继续问出尴尬问题之前升空离去。

　　“这臭小子，偏偏要弄个妖魔的身体来当神念分身的容器，让本师尊每次看到都感觉矮一头……”

　　“跟它比？那你要矮好几个脑袋！”莫离十分严谨地摸了摸胡须，道。

　　“……”

　　十天之后，蛮荒大陆两界山下站满了前来围观的修士。

　　两界山，祸害蛮荒大陆数百年，如今终于到了要被修复的时候，几乎所有门派都派了队伍前来观礼。

　　但凡曾经参加了两界山战斗的修士也都不约而同地云集山下，静候那一刻的到来……

　　这一情况让盘踞两界山下的青枫大陆修士们感慨不已。

　　“好多人啊，父亲！”

　　“是呢，在青枫大陆的时候，我们都没见过这么多人。”一对修士家庭缓步走在两界山下，笑望着过往人流，一家三口的脸上均流露出发自内心的轻松和愉悦笑容。

　　“是啊。”

　　“妖魔肆虐，出门就要小心提防血魔分队，还是下界之人舒服，特别是凡人，根本就不知道两界山的存在。”

　　“虽然背井离乡，但是能让我们一家人安详平和地走在一起，我感觉，这里更有家的味道。”

　　“嗯！希望陆大人能够顺利封堵空间通道，让妖魔永远无法入侵蛮荒大陆，我们以后就能天天这么安静地在一起。”

　　“放心吧，陆大人一定能做到的。”沿途不少修士纷纷展颜，笑容满满，全是正能量。


第333章 妖魔跨界

　　茫茫星空，一座巨大的浮空大陆，宛如沉寂的超级星河母舰，边缘延绵万万里，自黑暗深邃的深处巍然缓慢地闯出，朝着最近的一颗蔚蓝色星球靠近，速度越来越慢。

　　“终于到了。”

　　两头妖魔站到浮空大陆的边缘前列，望着仿佛近在咫尺触手可及的蔚蓝色星球，眼底闪过一抹猩红残忍的光芒。

　　青枫大陆！

　　又一个中等界面即将被彻底纳入妖魔的版图。

　　沉寂在浮空大陆无数山峰之下的亿万妖魔感受到浮空大陆速度变缓，漆黑的山窟、潮湿的山涧、黑暗的原始密林中，魔影纷纷，眨眼的工夫就在浮空大陆的上空形成密密麻麻的妖魔大军，遮蔽星河，不约而同地盯视同一方向，露出噬血激动的神情。

　　长达百日的沉眠虽然不曾消耗体内的气血，依旧让亿万妖魔打从心底地感觉到强烈的饥饿感，它们……需要大量血食的补充！

　　眼前的世界就有着无数的人族、兽族血食。

　　亿万妖魔，蠢蠢欲动，蓄势待发！

　　感受到身后亿万妖魔的战意，站在浮空大陆前列的天仙境妖魔无不露出自豪兴奋的狞笑：

　　“摩羯、天邪、腐狐、穷奇……它们可真没用，下一趟中等界面才多久，居然就从战榜彻底被除名，就此陨落，真是辜负了魔神大人对它们的期待。”

　　“也怪它们太过轻敌，如果不是轻敌，很难让人相信，堂堂天仙境巅峰妖魔战将，曾经位列半步古仙的摩羯，驰骋上古洪荒之地七进七出安然无恙，竟会折戟在这区区中等界面。”

　　“管它呢……”

　　一头妖魔冷笑：

　　“本来我还担心，万一摩羯它们这段时间把青枫大陆翻个底朝天，什么都不给我们留该怎么办，死了也好，证明青枫大陆还有点底蕴，正好让大家好好狂欢一场。”

　　此言一出，亿万妖魔发出山呼海啸的呐喊。

　　盛宴！

　　盛宴！！

　　盛宴！！！

　　“那就……开始吧。”

　　随着为首妖魔战将的一声令下，四十多有天仙境妖魔战将纷纷掠到空中，召唤出各自的妖魔虚影。

　　四十多尊高逾数千里的妖魔虚影耸立在浮空大陆之上，目视前方，睥睨星河，战意盎然地振臂狂啸：

　　“军队！集结！”

　　哗啦！！

　　浮空大陆上空的亿万妖魔顿时纷纷朝着各自的目标妖魔虚影掠去。

　　四十多尊妖魔虚影仿佛一座座巨大的集结标志，吸引着浮空大陆的亿万妖魔。

　　无数妖魔争先恐后冲入妖魔虚影，纷纷抢占最里面的核心位置，不一会儿就用千万妖魔将四十多头妖魔虚影填得满满当当……

　　吼！！

　　“走！！”

　　四十多头妖魔虚影张开肉翅，扑出悬空大陆。

　　亿万妖魔紧随其后，死死抓住妖魔虚影的躯体，后面的有样学样，纷纷抓住附近的妖魔。

　　一妖魔虚影扑出悬空大陆进入星空的刹那，强大的力量四面八方地压迫过来……

　　轰！！

　　数千万造化境以上妖魔同时爆发出的各自的气血之力。

　　妖魔虚影顿时披上一层厚厚的红色血茧，宛如一条血龙，蜿蜒数千里……随着浮空大陆亿万妖魔的加入，血龙越来越长，越来越粗壮，浩浩荡荡，延绵不绝。

　　四十多条血龙，在妖魔虚影的带领下，顶着星空中的巨大气压之力，不断消耗着周身体表的气血，速度越来越快，横渡星空，冲向蔚蓝色星球。

　　看着越来越近的星球，无数妖魔瞳孔已红，顶着四面八方传来的压力，拍打翅膀，纷纷攀着脚下的同伴加速往血龙的前面蹿。

　　所有妖魔都希望成为最先入侵青枫大陆的前锋！

　　这既是荣耀，也是受到生理需求趋势产生的本能。

　　四十多条血龙，无数妖魔疯狂往前蹿，顿时让血龙变得越来越粗壮，气势、声势疯狂暴涨，咆哮着，以更快的速度的冲向青枫大陆。

　　轰隆隆……

　　妖魔虚影速度极快，不一会儿就进入到了蔚蓝色星球的大气层。

　　血龙加速！

　　体表的血茧顿时疯狂燃烧，急剧消耗血龙的气焰。

　　青枫大陆，所有生灵都感受到了来自苍穹之上的威压，抬头就看到一条条红色的霞光血染满天；

　　紧接着，整个苍穹仿佛燃烧起来……

　　然后！

　　四十多股声势惊人的妖魔虚影带着不计其数的妖魔突破大气层，成功进入青枫大陆。

　　哗啦……

　　无数妖魔迅速分开，密密麻麻地遮蔽苍穹，神念如墙，轰轰烈烈地朝着四周蔓延推进，覆盖大地。

　　四十多头天仙境妖魔战将和数百头地仙境妖魔战将气势汹汹地成为最先进入青枫大陆的第一批入侵者。

　　然后被眼前的一幕惊呆……

　　咦？

　　什么情况？

　　这是青枫大陆？

　　空气中，灵气含量低得可怜；

　　下方山河大地，满目疮痍，到处都是开裂的地陷，犹如一条条深不见底的深渊，纵横交错，正源源不断释放出地底深处可怕的瘴气毒雾；

　　苍穹之上，无数妖魔傻眼！

　　百万里方圆之地，竟看不到一个人类；

　　这里就仿佛沦陷后的战后场所，看不到活着的生物，看不到奇秀的风景，就连山峰都仿佛被一股股强大的力量破坏，失去脊梁一样，又仿佛被剥开了皮肉剔去骨头的巨龙，无神的对着苍穹。

　　越来越多的妖魔涌入青枫大陆！

　　看到此情此景，所有妖魔心头都不自觉腾起一个疑问：

　　“这里是青枫大陆？”

　　“不会是弄错了吧？”

　　说好的人类城市呢？

　　说好的漫山遍野的灵兽飞禽呢？

　　这是个什么鬼地方？

　　青枫大陆贫瘠的灵气，惨不忍睹的山河大地，百万里方圆，毫无生机可言的死寂，很快就让率先入侵的天仙境妖魔战将感到了阵阵惶恐。

　　“出事了！”

　　“肯定是出事了！！”

　　就连它们也产生出一种走错地方的错觉。

　　最后还是为首的妖魔战将一声令下“搜！”亿万妖魔这才打起十二万分的精神，对青枫大陆开始了地毯式的密集搜索。

　　无数妖魔降低高度！

　　亿万妖魔遮天蔽日。

　　它们很快就看到了，越来越多被破坏的山川大地，越来越多莫名光秃秃一片的荒芜之地。

　　灵力枯竭的大地上，鸟兽绝迹！

　　空前的寒意和恐惧攥紧了每一头入侵青枫大陆妖魔的心脏。

　　它们突然渐渐的意识到……

　　这里就是青枫大陆。

　　布满大陆的疮痍，许多都是刚刚才被破坏过，痕迹十分明显，是人数术法所致，一些地方还能看到人类修士的脚印；

　　许多妖魔停在了被搬走的灵山药峰的附近，仔细寻找人类修士痕迹；

　　也有妖魔降临到了空无一人，只剩下地基轮廓的城池上空，下巴都快惊得掉到地上。

　　有的妖魔深入被掘开的大地山脉，看到残留、断裂的灵石，满目惊骇……

　　当越来越多的信息被集中到天仙境妖魔战将手中这些妖魔战将顿时再也淡定不下来。

　　坚壁清野！

　　人类竟以自毁青枫大陆作为代价，来对抗即将到来的亿万妖魔大军。

　　偏偏这个战术真的把它们打懵了。

　　更让它们恼怒的是……

　　它们找不到这些该死的人类去了哪里。

　　“必须将他们挖出来！”

　　“这些该死的蝼蚁！”

　　“就算他们用这种方式对抗我们，也不可能将所有人类全部杀光，不可能将所有兽族变没……他们一定是藏在了地下，或者海底，找！给我掘地千里也一定要把他们全部挖出来。”

　　天仙境妖魔战将们纷纷怒吼，用最狂躁的咆哮，向附近所有妖魔传达这一指令！

　　就在这时……

　　一股力量破空而来，降临到其中一头妖魔战将的身上。

　　后者身体一颤，然后重新睁开眼睛，露出一双威严的，充满严厉光芒的瞳孔，与生俱来的上位者魔神气息，席卷方圆百万里地。

　　哗啦！

　　无数妖魔，纷纷虚空跪伏。

　　“魔神大人！”

　　包括四十多头天仙境妖魔战将，无一例外地半跪，低头，露出无比虔诚地神态。

　　无数妖魔激动万分……

　　魔神投影下界。

　　亲临青枫大陆！可见魔神大人对此有多重视。

　　征战魔神分身投影的力量掌控了妖魔战将的躯体，目光睥睨四方，神念延伸百万里，迅速将青枫大陆的情况收入眼底，然后皱眉，面露冷色。

　　嗖！

　　征战魔神分身投影原地消失。

　　下一秒。

　　征战魔神分身投影出现在一座人类城市的旧址上空。

　　平荒郡。

　　后者眉头皱纹更深。

　　几个闪烁……

　　纵横千万里，征战魔神分身投影很快就进入黄石郡的地界，来到黄石城上空。

　　无数人类修士弃城撤往蛮荒城的痕迹被捕捉到……

　　下一站，丰州郡！

　　然后是……

　　明月郡。

　　征战魔神距离蛮荒城越来越近，身后黑色魔焰滚滚，遮天蔽日，彰显出它此时此刻的心情有多糟糕。

　　它已经推演出青枫大陆发生了什么事情。

　　青枫大陆连接蛮荒大陆！

　　各大郡府的人类修士集体迁徙汇聚蛮荒城，显然是做出了一个极度疯狂和不可思议的决定。

　　嗖！

　　终于……

　　征战魔神分身投影驾驭妖魔战将的躯体来到蛮荒城的上空！


第334章 魔神之怒

　　这是征战魔神分身投影第二次驾临五龙十三峰。

　　它还记得，第一次时候，此处一片蛮荒，他指定一头资质不错的地妖魔战将担任魔神之子的贴身保镖，保护后裔成长，进入成年期……

　　当时这里一片荒芜，只有一道长逾数十里地的空间裂痕！

　　可如今，再次降临五龙十三峰，空间裂痕却不见了踪影，取而代之的是一片坦途的陆地。

　　征战魔神分身投影一目万里。

　　平整的地面下，任何东西都阻挡不住它的视线。

　　下一秒。

　　征战魔神彻底失望了……

　　青枫大陆的人族修士已经通过空间裂痕进入蛮荒大陆，而且将存在了许多年的空间裂痕堵住。

　　空间裂痕，从青枫大陆五龙十三峰彻底消失！

　　征战魔神十指紧握，淡淡的怒焰再也按捺不住地从瞳孔中射出……

　　多年的布置！

　　如同远处的山峰，化作飞灰。

　　不但赔了多年的心血，而且折损了一位魔神后裔，同时牺牲了十位天仙境妖魔战将，以及……

　　亿万妖魔随浮空大陆来到青枫大陆，变得毫无意义。

　　它本来推测，青枫大陆的大气运应该是在人类修士陆航之的身上，但是，后者跟狐狸一样，跑回下等界面蛮荒大陆，只留下一个贫瘠的连下等界面都不如、满目疮痍的青枫大陆给它。

　　亿万妖魔，可能要终老于青枫大陆！

　　魔神怒火中烧。

　　哼！

　　魔神一怒，声传百万里，亿万妖魔伏首。

　　魔神分身投影的目光再度凝视蛮荒城中，空间裂痕原来的位置，目光渐渐变得冷静理智。

　　就在这时，又一头妖魔战将携滚滚魔神气息飞掠而至，发出清冷讥讽之声嘲笑道：

　　“这就是你的计划？”

　　女性魔神分身投影也到了青枫大陆，只是语气却明显不满。

　　“用数十天仙境妖魔战将，足以发起一次对上等界面浮空大陆战斗的亿万妖魔，换一个被废弃的界面？”

　　“你来的正好。”

　　雄性魔神已经接受在青枫大陆的失败，恢复从容淡然的气质，头也不回地道：

　　“大气运已经离开青枫大陆，不出意外的话，应该是降临去了下等界面……”

　　“下等界面能容得下你所谓的大气运？”

　　女性魔神满脸冷酷嘲讽之色。

　　“青枫大陆的无数灵脉矿被连根拔起，灵山药峰荡然无存，灵兽飞禽影踪全无……一旦承受下青枫大陆的一切，蛮荒大陆如今恐怕也早已脱胎换骨，不再是下等界面。”

　　雄性魔神傲然道：

　　“人族修士中，能有这般魄力决心的人不多，即便是上等界面，也找不出来几个有如此雄心壮志和能力的人，不愧是本座看好的对手，我现在，越来越相信，就是他，携带了大气运，只要能将他抓住，将气运转移到我们身上……”

　　“投影至中等界面，已经让我们力量大幅衰落，如果你还准备介入茫茫无穷的下等界面，我只能说你是疯了！”女性魔神毫不客气地批驳道：“要疯你自己去疯，我才不会为了虚无缥缈的大气运，浪费更多的心神精力关注一个下等界面。”

　　说完，女性魔神当场收回投影力量，解除了妖魔战将身上的桎梏。

　　雄性魔神这才回转过头，一道烙印打在了不敢有半分抗拒之心的妖魔战将身上，魔神主仆契约。

　　雄性魔神冷然道：

　　“刚才的话，你也听到了。”

　　“是。”

　　“交给你一个任务。”

　　“大人尽管吩咐，属下肝脑涂地，不辜负大人所望。”妖魔战将半跪在雄性魔神之前，铿锵回应。

　　“带领亿万魔神，镇守此界！如果再有任何人族修士飞升青枫大陆，找到人族留下的飞升殿，拿此物放入飞升台……”

　　雄性魔神交给妖魔战将一块气息诡异的陨石，妖魔战将目露震撼之色，脱口惊呼：

　　“界石！这……这东西太贵重了。”

　　“照本座的吩咐去做，明白？”

　　“属下遵命！”

　　妖魔战将一个激灵！连忙收下界石，大声领命。

　　雄性魔神凝视下方蛮荒城，语气冰冷：

　　“以为逃去下等界面就安全了？下界百年，上界才过去一年，本座有大把的时间等你，看你是情愿自然老死，废弃大气运，还是不甘寂寞重新复出，不论如何，你身上带着我的破灭法则印记，终有一天，我会找到你，抽取气运，收回属于魔神一脉的血脉之力。”

　　说完。

　　妖魔战将身体一抖，双目之中的魔神之威消失；

　　分身投影已然离去！

　　两头妖魔战将面面相觑，神色复杂。

　　二位魔神大人离开了。

　　但也给它们留下来了一个巨大的烂摊子。

　　亿万妖魔被抛弃在了青枫大陆，一个没有任何血食的中等界面，这件事情必须尽快处理。

　　几天过去……

　　亿万妖魔在将整个青枫大陆从陆地到海洋翻了个底朝天后，无处发泄的怒火让它们几乎陷入自相残杀的境地。

　　至少数千万血魔被高位妖魔战将击杀，打了牙祭。

　　青枫大陆的每个角落都发生了类似的事件，严重刺激到造化境妖魔群体，纷纷找山窟、地洞里沉眠，避开祸患，保存气血之力。

　　随着时间的推移。

　　青枫大陆苍穹之上遮天蔽日的亿万妖魔迅速锐减。

　　浮空大陆妖魔入侵青枫大陆十日以后，苍穹恢复晴朗，妖魔彻底消失无踪。

　　又过了几天。

　　一些虚空境的妖魔战将也纷纷进入沉眠状态！

　　四十多头天仙境妖魔战将将数百地仙境妖魔战将聚拢到一起。

　　“大致的情况，相信各位已经清楚。”

　　“这次，入侵青枫大陆，魔神大人已经坦言完全失败。”

　　气氛沉重。

　　谁能想到，气势汹汹地从上等界面，操作一座浮空大陆和亿万妖魔进攻中等界面竟会迎来这样的结果。

　　“这一次不但入侵失败，魔神之子陨落身死，而且葬送了十位战榜上有名次的天仙境妖魔战将……亿万妖魔更是被困在了这该死的地方，魔神大人指示，必须严密监测大陆的每一个角落，时刻警惕是否有人类飞升青枫大陆。”说话的是被魔神亲自契约的妖魔战将，后者已经成为青枫大陆的头目。

　　其它妖魔战将精神却显得十分萎靡。

　　青枫大陆已经撑这样……

　　就算再蠢的人也知道青枫大陆废了，撤离青枫大陆的人族修士不可能回来，所谓的时刻警惕和监控青枫大陆，不过是魔神大人给它们留下的最后一丝希望，避免亿万妖魔一时间崩溃自相残杀。

　　魔神大人威望仍在，一群妖魔战将依旧维持着表面对魔神大人的敬畏，不敢有任何异议。

　　随着分配区域的明朗，数百妖魔战将迅速分开，各自镇守一方；

　　青枫大陆的最后尘埃，终于落定！

　　蔚蓝色的星球，慢慢变成一颗生命绝迹的惨淡星球。

　　但在毗邻飞羽郡的连云山脉，最深处往地底万里的熔岩洞穴里，一具妖魔之躯周身流转着火之法则，正通过熔岩洞穴里充沛的地火源源不断地吸纳灵力。

　　各种疤痕纵横交错在摩羯分身流线型的躯体上，两件天仙灵宝级防御宝物分别套在胸腹和腰下，一席火舞耀阳的火红披风在火浪中静静漂浮……

　　在摩羯分身的不远处，一座光芒黯淡，没有放置镶嵌任何晶核灵石的飞升台静静地悬在凸起的巨石上。

　　陆航之最终还是没有彻底放弃青枫大陆，没有放弃青枫大陆上的亿万妖魔，在离开青枫大陆之前，不但留下了一座只有人族修士才能激发的飞升台，同时留下了手底下最强的摩羯分身，三件天仙灵宝，两件地仙灵宝。

　　靠着《敛息术》和地仙灵宝级的收敛气息的宝物，摩羯分身就如同一块普通的石头，埋葬在地下万里深处的熔岩之所，静静等待青枫大陆上的妖魔消停下来……

　　摩羯分身很耐得住寂寞。

　　尽管已经察觉到青枫大陆上妖魔已经按捺不住地陷入沉眠，变成一尊尊毫无反应的雕像，他依旧丝毫没有出山的意思。

　　静静地漂浮在熔岩河流中，继续修炼天火法则。

　　陆航之彻底封堵住空间通道之前，只留下一道神念分身。

　　整个青枫大陆，只有他一个人族代表。

　　没有援兵！

　　没有退路！

　　没有补给！

　　没有安全区！

　　能摧毁他的敌人多达四十多个……

　　摩羯分身有陆航之的理智，在没有绝对把握的情况下，不会轻举妄动，免得一不小心就浪费本尊留给他的巨大的蛋糕。

　　亿万妖魔！

　　本尊强忍着没吃的蛋糕留给它，是因为担心蛮荒大陆发现新的中等界面后会给蛮荒大陆带来危险，需要坐镇，否则，光是青枫大陆上的亿万妖魔就能让陆航之直接从地仙境中期晋升到天仙境中期甚至大成也说不定。

　　“不着急……”

　　“慢慢来。”

　　摩羯分身一脸平静地喃喃自语：“等到那几百个还留有一丝神念在外界的妖魔战将彻底陷入沉眠，才是真正动手的时候。”

　　熔岩河流之上千里的位置，一层层妖魔密密麻麻地悬挂在漆黑无光的地底，越往地表，数量越多。

　　摩羯分身就如同在一个巨大的长满妖魔细菌的蛋里，等待着一个绝佳的机会。


第335章 蛮荒补天

　　蛮荒大陆出大事了。

　　自从陆航之带着五个分身返回，降临在两界山，神兽青龙在万众瞩目下声势浩荡地出了一把风头，终于弥合了两界山上空的苍穹之眼，彻底堵住困扰蛮荒大陆数百年、葬送无数英雄豪杰的空间通道。

　　眼看穹顶的裂缝越来越小，红色的病态光芒迅速消退，恢复到正常的蔚蓝色天空，无数蛮荒大陆修士泪如雨下，其中包括已经晋级造化、位高权重的陈极、莫离、秦槐、红莲、酒糟真人等各大宗门头头脑脑。

　　无数修士想到了战死在两界山的兄弟、师长、同门、道侣，一时间，哭得稀里哗啦。

　　在外围观礼的青枫大陆修士，眼看蛮荒大陆与青枫大陆的唯一通道被彻底堵死，浓烈的思乡之情刺激下，同样也哭了个稀里哗啦，包括许多兽族，一样流下了感触的泪水。

　　得！

　　好端端的补天大典，生生折腾得跟追悼会一样。

　　陆航之无语了……

　　本来想借着青枫大陆、蛮荒大陆顶尖修士都在，顺便宣布渡劫飞升其它界面的事宜，但是看到数千万修士一片鬼哭神嚎，识趣地没在这个时候打扰众人抒发情感，准备等大家都哭够了再好好开口。

　　然而。

　　随着苍穹之眼被堵上，一些不起眼变化在蛮荒大陆各地逐渐发酵，陆续上演。

　　随着苍穹之眼闭合，整个界面变得圆满无缺，原本通过空间裂痕源源不断逸散进星河之中的灵气，逐渐积蓄，在苍穹之上形成厚厚的灵力云层……

　　陆航之神念覆盖十万里地，最先察觉到这些细微的变化，不过还没觉得这有什么不对劲。

　　蛮荒大陆自从被山河派轰出一个口子，大陆的灵气时不时地就会逸散掉一些，所以，曾经作为蛮荒大陆灵气最浓郁的两界山，渐渐地就成了一片不毛之地，灵力全无。

　　如今好容易堵住缺口，灵气无法逸散，自然会沉积下来，反哺到蛮荒大陆灵力相对贫瘠的区域。

　　不过！

　　经过戮离这段时间努力。

　　数百条灵脉矿遍布不算很大的蛮荒大陆，几乎每一个角落都灵气充裕，密度堪比青枫大陆。

　　各地穹顶的灵力比两界山只强不弱，每天都会有少许灵气因为流至两界山而消散在星河之中，如今两界山的空间裂痕一闭合，来自蛮荒大陆各地的灵气四面八方涌来，迅速形成薄薄的灵力云雾。

　　对此，陆航之乐见其成！

　　曾经，蛮荒大陆的灵脉矿灵力不断发散，充实蛮荒大陆空气，升空到两界山上空逸散，自然要重新填补；

　　如今空间裂痕闭合，灵气积累到一定程度，终于重新出现数百年不曾有的反哺灵山的情况……

　　随着气流，在蛮荒大陆的群峰之间积蓄更加浓厚的灵力云层，创造出新的修炼圣地。

　　蛮荒大陆，各大宗门纷纷受益！

　　许多灵果树、灵药、仙树，纷纷出现快速茁壮成长的现象！

　　一些才栽种下去的灵物幼苗，短时间就茁壮起来，快速生长期，就仿佛时时刻刻都有许多人在给它们施展控水诀；

　　灵果树的瓜果周期也明显缩短，结出的果实大又香甜。

　　灵兽飞禽纷纷受益，在浓郁的灵力云雾中愉悦穿梭。

　　陆航之拥有天仙境初期的神念，洞悉万物，很快发现，除了苍穹之上出现剧变，各种灵物和灵兽飞禽均雨露均沾地承受了空间裂缝闭合带来的好处外，就连大地也开始发生微妙的变化。

　　各地灵脉矿已经渐渐与蛮荒大陆融为一体，但是直到天地间灵力变得饱和，才终于缓缓停止挥发灵力，开始滋养灵脉矿附近的大地。

　　“蛮荒大陆，似乎正在朝着真正的中等界面转变。”天邪等分身也迅速察觉到天地间的变化。

　　“这是必然的。”

　　陆航之想了想也就释然了。

　　青枫大陆了地域辽阔，有亿万里疆域，远不是蛮荒大陆这等低等界面能够媲美得了的。

　　分身们用《搬山诀》搬来了青枫大陆大部分灵脉矿，全部投放到蛮荒大陆这种疆域不大的低等界面，蛮荒大陆现在就是一片肥沃得过份的沃土，很快呈现出灵力饱和的情况，追平青枫大陆的灵气密度，恐怕不是它的止境，将来很可能会出现凌驾到青枫大陆之上。

　　当然！

　　想达到界面的晋升，蛮荒大陆需要很多个岁月的沉淀和积累才能完成，非一朝一夕能成功。

　　饶是如此。

　　陆航之依旧十分振奋！

　　蛮荒大陆的危机已经彻底解决；

　　青枫大陆人族修士全部保存下来；

　　如今一些遗留的问题也得到解决，甚至比预想中的更好……

　　还有什么比这更好的消息？

　　陆航之可以预测到，蛮荒大陆正在往更好的方向发展，青枫大陆和蛮荒大陆的修士都会感到满足，但是！蛮荒大陆毕竟已经变成一个封闭的盒子，对于地仙境界、天仙境的修士而言，它太狭窄了！即便是对虚空境修士而言，蛮荒大陆的局限性太太大。

　　相信要不了多久，大家就会厌烦这种平淡的修炼，陷入内斗。

　　现在……

　　有自己坐镇蛮荒大陆，有玄心正宗和蛮荒城统御两个大陆的修士，还能保持表面的祥和，但是，千年以后呢？

　　陆航之提前看到了其他人注意不到的未来，心中暗暗决定：

　　“要尽快准备好联系上界……”

　　“联系上界之前，蛮荒大陆必须要做好最坏的准备。”

　　陆航之毕竟是有过两次辗转穿越的经历，思路清晰理智：

　　如果联系上的是普通的中等界面，或者安全的人族城池那当然最好，可如果是像平荒郡那种濒临绝境，即将崩毁的人类界面，蛮荒大陆势必会第一时间进入妖魔的视线，甚至进入到征战魔神的视界……

　　必须先将青枫大陆二十二个郡府的力量凝聚起来！

　　……

　　两界山，补天大典结束。

　　陆航之展开神念，郑重其事向方圆十万里内，青枫大陆二十二郡府、蛮荒大陆各大宗门修士宣布了一条法令：

　　首先，青枫大陆二十二个郡府的所有在册军团修士，接受收编，组建屠魔军团，负责保护蛮荒大陆界面安全——各大郡府郡首暂时担任各大军团的军团长，原则上允许保留各大郡府的联合术法，但是所有修士必须修炼《鹰击长空》和《飞羽剑》。

　　此令一出，二十二郡首同时宣布拥护！

　　一是因为陆航之这段时间为青枫大陆修士做出的努力，将蛮荒大陆改造成堪比青枫大陆的世界；

　　二是因为陆航之在青枫大陆所有修士心目中已经是名副其实的第一人！实力为尊！

　　三是五位地仙境城主鼎力支持……

　　四是，他们已经知道，陆航之其实就是从下界蛮荒大陆飞升到了青枫大陆的修士，更是蛮荒大陆玄心正宗第一任宗主，在蛮荒大陆无数宗门一言九鼎。

　　同时被编入屠魔军团的还有青枫大陆和蛮荒大陆的修士——所有晋升至造化境的修士，只要愿意，可直接加入屠魔军团。

　　这一法令下达后，各方势力迅速将数据传达到了陆航之麾下首席政务官明月熏的手里。

　　在册修士六百万！

　　愿意加入屠魔军团的造化境修士多达三千七百万。

　　这个数字，让深知青枫大陆各大郡府力量的明月熏震撼了许久，也让陆航之感慨不已。

　　四千三百万修士……

　　如果将这些人汇聚到一起，施展联合术法，即便面对古仙境修士，怕也有一战之力吧。

　　但是。

　　陆航之很确定，就算是自己，也无法调动四千三百万修士的术法之力，顶多一千万……

　　饶是如此。

　　能够以天仙境初期的魂念修为调动千万修士之力，也绝对是星辰之力，动辄毁天灭地的动静。

　　“航之，最多一个月时间，屠魔军团的所有制式武器、法衣都能到位，到时候，四千三百万修士应该也已经掌握《鹰击长空》和《飞羽剑》……你看咱们，什么时候集合修士渡劫，联系上界？”

　　玄心正宗在两界山山顶建了一座驻地，就用蛮荒城的砖石，原原本本地将蛮荒城还原，依旧用地仙灵宝墨守成规镇守中枢，来自青枫大陆、蛮荒大陆有巨大影响力的修士全部集齐在集贤殿内。

　　“不着急。”

　　陆航之笑着安慰火爆性子的祝融城主道：

　　“祝融前辈可是在蛮荒大陆住得不惯，要不，我让天邪从吴天那儿给您抓一头地仙境的妖族过去驯着玩玩？”

　　众人大乐。

　　祝融城主则窘得不行，连连摇头摆手：

　　“要是能年轻个一百岁，玩玩就玩玩，我现在……一把老骨头的，玩不动，玩不动啊。”

　　“祝融前辈谦虚了，青枫大陆来的人，谁不知道您老当益壮，宝刀未老，不过……这渡劫飞升的事情暂时不急，等屠魔军团形成战力，我准备让天邪分身他们好好练下手，看看我跟六个分身配合一起，能否完整发挥出这四千万修士的全部战力。”

　　“……”

　　集贤殿内顿时响起一片抽气声。

　　包括五位地仙境城主在内，所有人都被陆航之的计划震撼。

　　陆航之平静地翻看着明月熏递上来的近段时间渡劫飞升修士的名册，继续道：

　　“另外，我还有一个计划，琢磨了很长一段时间……”

　　“是什么？”

　　众人纷纷露出好奇之色。

　　“既然蛮荒大陆已经初具中等界面资质，我们，为什么不能尝试建立飞升殿，看看能否吸纳从其它低等界面飞升上界的修士？”

　　又是一个超级重磅炸弹砸进人群。


第336章 建集团军

　　自古以来，所有界面的修士，除非在不得已的外力逼迫之下，否则绝对不可能降临到下等界面，浪费自己的生命和前途。

　　青枫大陆也是在以陆航之为首的一群强者的率领下，在亿万妖魔即将入侵的情况下被迫背井离乡，进入下等界面蛮荒大陆。

　　虽说这一选择十分痛苦，但是所有青枫大陆修士都知道，这是一个疯狂大胆但理智的决定！

　　不过……

　　当陆航之抛出，在下等界面蛮荒大陆建造飞升殿，接纳来自其它下等界面的人族修士这一提议，再度引爆全场，引起所有人的热议。

　　“蛮荒大陆不就是下等界面吗？”

　　“下等界面怎么接收同一层次界面人族修士飞升？”

　　“这个……理论上根本无法成立。”

　　“是呀！”

　　“有点想当然了。”

　　如果换作是别人提的这个建议，面对的恐怕就是骇浪扑面的讽刺和嘲笑。

　　陆航之毕竟是青枫大陆第一人，蛮荒大陆第一人，手里攥着屡次拯救两个界面的辉煌战绩。

　　五位地仙境强者没有参与到集贤殿沸腾的热议当中，纷纷陷入沉默，似乎在认真思索陆航之的提议是否可行。

　　陆航之也没有在乎其他人的意见。

　　在他眼里。

　　其他修士虽然都很有份量，但是毕竟修为在地仙以下，眼界不高，很难站到更高的位置看待事物……

　　集贤殿内，唯一能跟自己商讨此事的，只有五位地仙强者，昆仑、祝融、冰封、昊天、明月。

　　再就是：

　　地仙中期神兽青龙、地仙中期神兽朱雀、以及在陆航之帮助下终于踏足地仙初期的神兽白虎。

　　就连只有虚空境中期修为的神兽玄武都没有这一资格。

　　过了好一会儿。

　　五位城主陆续抬头，彼此互相交换了一下眼神，齐齐注视陆航之，道：

　　“如今的蛮荒大陆，的确已经不再是一个纯粹的下等界面。”

　　“建造飞升殿只是小事一桩，花费不了什么东西，如果真的能够接收到，当然是最好的，就算接收不到，也没有关系，所以，我们几个一致同意航之你的建议。”

　　几位有着高瞻远瞩目光和智慧的地仙境强者一表态，其他人顿时纷纷闭口，知道这件事也就已经有了定论。

　　果然！

　　陆航之点了点头：

　　“我决定就把飞升殿布置在蛮荒城内，由李然、三窟率领青龙军团亲自镇守。”

　　在蛮荒城的一段时间，朱雀军早就掌握了渡劫飞升的全部流程；如今两界山又重新成为蛮荒大陆灵气最充沛的灵峰，让青龙军团镇守，既是任务，也是奖励。

　　“如果真的有一天能接收到来自其它下等界面的飞升修士，一律纳入朱雀军，进行军事管理。”

　　无人反对。

　　陆航之再度提议：

　　“如今我们拥有在册的将士四千三百万多万人，因为人数众多，我准备在军团只上再新增一个建制。”

　　“……”

　　闻言，殿内众人纷纷点头。

　　没错。

　　青枫大陆的一个军团最多可以容纳二十万人，少的只有一两万，如果全部按照军团编制进行管理，四千三百多万人能分出好几百个军团甚至上千个军团……关键问题是，根本就没有那么多能担重任的虚空境修士。

　　编制必须革新！

　　众人都比较期待更高级别的建制名称。

　　“从今以后，军团全部以二十万人为满编；由虚空境或半步虚空将士担任，各郡府自行安排，剩下的缺额，各郡府可以推荐人员，由政务官明月熏适当安排。”

　　陆航之继续道：

　　“二十个军团整合为一个集团军，设立集团军统帅一名，副统帅一名。”

　　殿内一阵骚动。

　　不少修士屏住呼吸，激动不已。

　　集团军可容纳四百万人，若能成为集团军统帅，或者副统帅，等于掌握了一支四百万人的修士军团，这在青枫大陆以前，相当于半个大陆的军团指挥，真正的权势滔天。

　　虽然知道他们没有进入集团军管理层的资格，但是各大郡府的郡首依旧满怀希望，目光炙炙，充满期待。

　　陆航之将殿内所有人的反应收入眼底，暂停立即对十一个集团军统帅、副统帅任命的宣布，拉长声线道：

　　“目前，我们初步可设立十一个集团军，但是以后，蛮荒大陆有数十亿修士会在十年内达到生死境，甚至突破到造化境……我们肯定会设置十二、十三甚至更多的集团军。”

　　“对于集团军统帅的安排，我们首重修为和管理能力！”

　　一群人纷纷点头。

　　不少郡首更是面露笑容，昂起头颅。

　　在座的每一位郡首，都有管理数百万乃至千万子民的经历，这是他们最大的优势。

　　至于修为……

　　就更没得说了。

　　二十二位郡首虽有高有低，但都是青枫大陆修为的巅峰存在。

　　然而。

　　陆航之在道出后面的话语后，一群人渐渐露出凝重之色：

　　“要掌握四百万人的军队，必须拥有初步指挥和掌握百万人以上规模的魂念修为，即，地仙境的神念强度！如果只能调动起十万级别的联合术法威力，坐在集团军统帅的位置上，依旧干的是军团长的事，那就没有必要了。”

　　二十二位郡首，有一多半被无情地排除掉。

　　“目前，整个大陆，达到这一条件的人不多……”

　　陆航之低头扫了一眼明月熏递来的名册，念出第一个名字：

　　“第一集团军集团统帅，由本人亲自担任，副统帅，由我麾下的天邪分身担任，各位有没有意见？”

　　众人纷纷点头。

　　第一集团军，意味着是蛮荒大陆最强的集团军，坐镇这一位置的必须是第一强者……

　　除了陆航之，别人都没资格坐这个位置。

　　至于让天邪分身担任第一集团军的副统帅就显得有些耐人寻味。

　　果然！

　　就在众人纷纷猜测由分身担任第一集团军副统帅有什么意义的时候，陆航之开始解释道：

　　“各位都知道，我现在不但是玄心正宗的宗主，也是丰州郡郡首，同时，还要加紧修炼，为将来打通其它中等界面、上等界面做准备，第一集团军统帅的位置只是挂名，具体执行者和管理者，是我的分身天邪全权负责。”

　　“……”

　　闻言，众人顿时释然。

　　不过他们也迅速明白到，一旦天邪分身可以独自控制一个集团军，也就意味着另外五个分身同样拥有了控制其它集团军的权利。

　　随后，陆航之宣布了十位集团军统帅和副统帅的任命：

　　第二集团军统帅：昆仑；

　　第三集团军统帅：祝融；

　　第四集团军统帅：冰封；

　　第五集团军统帅：昊天；

　　第六集团军统帅：明月；

　　念到第七集团军统帅的时候，所有人都屏住呼吸。

　　因为五位地仙境已经全部任命完毕，剩下的，就看谁走运了。

　　然而……

　　出乎所有人的预料。

　　陆航之宣布任命，第七集团军统帅：神兽青龙；

　　集贤殿顿时炸锅。

　　让神兽担任人族集团军统帅，最高指挥，这种事情史无前例。

　　神兽青龙毕竟是昆仑城主的契约神兽，如此一来，等于昆仑城主一人就掌握了两支集团军，权利之大，仅次于陆航之，甚至要超越陆航之。

　　祝融、冰封、昊天、明月纷纷朝昆仑投去羡慕和祝贺的眼神；

　　后者神情却平静得很。

　　陆航之没有理会下方七嘴八舌的议论声浪，神念充斥殿内，震慑群雄，然后不疾不徐，道出了第八、第九集团军统帅的名字：

　　第八集团军统帅：神兽朱雀；

　　第九集团军统帅：神兽白虎；

　　一刹那，殿内的议论顿时消停下来，众人这才意识到，同为地仙境神兽主人的陆航之其实才是真正最大的军权掌控者。

　　第一集团军、第八集团军、第九集团军，三大军团在握，直接控制一千二百万修士。

　　如果反对神兽青龙担任第七集团军统帅职务，等若反对陆航之的契约神兽朱雀、白虎担任第八、第九集团军统帅。

　　这一点，让他们尴尬了。

　　陆航之继续宣布：

　　第十集团军统帅暂时由青萝姑娘掌控。

　　“青萝？”

　　一群人彻底失声。

　　这个名字，在座的几乎都知道，而且有过联系。

　　作为闪电曾经的一员，如今更是青枫大陆、蛮荒大陆所有高层的联络员，现在直属陆航之麾下，是最重要的情报官员。

　　虽然青萝的修为比在座的许多人都低很多，但是……

　　陆航之宣布这一任命，殿内鸦雀无声，谁都没有出声反驳和讨论，并陆续投去祝贺的眼神。

　　一来是因为青萝姑娘在平荒郡一战中展现出来的实力，以及强大的情报反馈能力，已经弥补了本身修为的不足；

　　而且……

　　神兽玄武已经虚空境大成；

　　青萝又契约了许多从青枫大陆降临到蛮荒大陆的虚空境神兽，如今保守估计有八十多头虚空境神兽居住在它的万兽环世界中，真正的实力，比许多郡首还要强悍许多倍。

　　最后一个集团军统帅的任命……

　　“因为缺乏地仙境修士，而且人员数量不足四百万，暂时由我们的政务官明月熏姑娘担任，由我的分身，戮离，担任副统帅，协助管理第十一集团军。”

　　“分身，无心魔，担任第十集团军副统帅，协助青萝姑娘管理第十集团军。”

　　“分身，犬齿，担任第九集团军副统帅，协助神兽白虎管理第九集团军……”

　　“分身，苦耗，担任第八集团军副统帅，协助神兽朱雀管理第八集团军……”

　　“分身，修罗，担任第七集团军副统帅，协助神兽青龙管理第七集团军……”

　　“其他集团军副统帅由各集团军统帅自行推荐人选；至于本人分身担任的职务，若有人能渡劫达到地仙境，我会一一撤换收回，由新晋地仙境修士接替，或任命为第十二、十三集团军统帅与副统帅。”

　　宣布完毕。

　　听完陆航之的宣布，殿内所有修士彻底服气。


第337章 蛮荒军备

　　二十二个郡府的十九个郡首都没有能够入选十一个集团军统帅、副统帅职务，虽然让人意外，但是也堵住了十九位郡首的不满。

　　毕竟！

　　担任集团军职务的统帅和副统帅都拥有让人信服的实力。

　　尽管三大神兽和青萝姑娘、明月熏姑娘让人颇有些微辞，但都有让人信服和不生出恼怒的本事。

　　三大神兽都踏足到了地仙境！

　　青萝紧急突破到虚空境初期，掌握了八十多头神兽的强大底蕴和实力，并有一支近万数量的妖兽军队，又身兼最重要的情报联络官员职务，其管理能力早就为人所公知；

　　明月熏姑娘是明月阁下的千金，本身又资质不凡，甚至已经拥有比肩各大郡府郡首的实力，如今在陆航之麾下深得信任，统管了两块大陆四千三百万将士名册的管理事宜，不但身份背景可观，又有着仅次于陆航之的实权，管理能力更毋庸置疑。

　　至于调遣和发挥集团军的实力，陆航之用五大分身弥补了唯一的缺漏。

　　命令下达。

　　蛮荒大陆第一批实权核心人物圈子就算出炉了！

　　十一大集团军很快就组建完成，并且在各大集团军统帅的指挥下进入修炼磨合状态。

　　在集团军的刺激下，各大郡府的虚空期修士也开始玩儿命地冲击地仙境，争取成为新的集团军统帅，新的实权派核心人物；

　　对于昆仑城主这批人，陆航之也不曾放松。

　　一个月的时间里安排了五次比拼，让十一大集团军以《金色壁垒》抗衡《鹰击长空》、《飞羽剑》对抗，检验集团军的战斗力，以及集团军统帅的指挥调度能力。

　　一群人还没来得及享受统帅带来的荣耀，就被迫投入到高强度的修炼状态，免得在下一次比拼中名次落得太靠后，丢了面子。

　　第六次比拼。

　　结果依旧没有任何悬念。

　　前六让第一集团军、第七、八、九、十、十一集团军包圆。

　　陆航之六大神念分身轻易调动起四百万修士之力，凝结出遮天蔽日的烈焰朱雀，轻松击穿五位城主集结数十虚空强者凝结的金色壁垒；

　　至于他们的攻势……

　　以最多百万修士之力进攻四百万修士凝结的金色壁垒，地仙境抗衡天仙境，根本砍不动。

　　不少郡首在惊叹陆航之分身实力的同时，也越来越认可了让分身指挥军团的决策性。

　　五位城主相顾无言泪两行地凑到集贤殿碰头，默默安慰彼此：

　　“又败了？”

　　“航之这家伙就是故意的。”

　　“他是把人心规矩都稳定下来了，咱五张老脸可算是丢得干干净净。”

　　“有啥办法呢，谁让拿人手短，吃人嘴软，唉……”明月叹息：“都是仙液惹的祸。”

　　四位城主纷纷点头：

　　现在所有仙液由玄心正宗独家提供，而且规定，虚空境拥有优先获取仙液的权利，其次是造化境！

　　以后军团之外的修士没有渠道收购仙液；

　　生死境和脱凡境更是不被允许使用仙液，以此来控制和强化军队将士们的福利。

　　“不过……航之这么做，也的确让我们集团军下面的修士竖立起了荣誉感，几次比拼，让这群兔崽子卯足了劲地拼，现在很多中低级军官都已经能够独当一面，应付虚空境级别的对手完全没有问题。”

　　“第一集团军更是成果沛然，据说已经能够连续调动四百万修士之力，正准备联合第七、第八军团，搞集团军联合战术……长久持续下去，我估摸着，以后就算有亿万妖魔降临蛮荒大陆，咱也能抗衡一二，不用再像弃守青枫大陆一样放弃蛮荒大陆。”

　　“不错……”

　　几位城主交流到这里，昆仑城主好奇地看了明月一眼：

　　“明月老弟，听说令爱最近一直在捣鼓飞升殿的事，怎么样？有没有什么内部消息？进展如何了？”

　　一句话，顿时将另外三位城主的好奇心也勾了起来，纷纷关注过来。

　　“那丫头……”

　　明月出人意料地打开话匣子开始倾倒苦水：

　　“我算是白养活了，一个飞升殿，非弄得神神秘秘的，连她老子我跟她问几句都不爱搭理我，到现在都不肯透露飞升殿现在进展怎样……几位老哥，我是真不知情，不过，我觉得这次航之召集我们过来碰头，可能就是要说这件事。”

　　“哦？”

　　四人眼睛放光。

　　话音未落，大殿上空响起陆航之的声音：

　　“明月阁下这次又猜错了。”五位城主同时起身相迎，转身就看到陆航之从殿外走了进来，脸上挂着和煦，身后跟着越发精干飒爽的明月熏。

　　后者一进殿门就瞪了某人两眼。

　　明月阁下有些尴尬。

　　刚刚才背着女儿说发两句牢骚，马上就被撞破，老脸感觉没地方放。

　　陆航之笑着走到五位城主面前，道：

　　“到目前为止，飞升殿还没有任何动静，不过，玄心正宗这段时间陆续有数百位弟子渡劫，其中一多半的人已经被飞升去了别的位面。”

　　五人顿时更加来神：

　　“真的？”

　　“太好啦！”

　　“是中等界面还是上等界面？”

　　明月熏代替陆航之答道：

　　“是中等界面。”

　　五人一听顿时萎了大半：

　　“那真是太可惜了。”

　　“是啊。”

　　“如果能飞升上界就好了，证明我们蛮荒大陆已经处于中等界面的层次……中等界面，基本没用。”

　　“不错，中等界面只能接受生死境和造化境修士渡劫飞升，虚空境都不敢过去。”

　　五位城主的积极性顿时被浇灭大半。

　　陆航之、明月熏相视无奈地摇了摇脑袋。

　　“虽然没有沟通上界位面，但是好歹已经能够跟别的界面联系上，也是很大的进步了，没必要这么消极的。”

　　“就是！”

　　明月熏气呼呼地瞪了父亲一眼道：“陆帅为了获悉那个中等界面的情况，特地让渡劫飞升的弟子利用天劫之力反馈那边的信息，这个月以来，我们已经基本掌握那边的情况。”

　　“咦？”

　　“用天劫传讯？”“怎么做到的？！”五位城主一惊一乍的表现十分抢眼，让人忍俊不禁。

　　“这个简单，我们当时让所有弟子渡劫飞升至前拿着一张问答表，按照顺序回答……如果出现危险的话，直接销毁问答表；如果安全，就会在下一个渡劫飞升的修士天劫中体现出来。”明月熏不无崇拜地看了陆航之一眼，继续解释，“比如第一个问题就是，那边究竟是中等界面还是上等界面……第二个问题，妖魔力量强，还是人族力量强……”

　　五位城主听得目瞪口呆！

　　一共一百多道问题，是非题的方式进行回答，回答前者就一道天雷，回答后者就是两道天雷……

　　所有渡劫飞升的修士反馈回来的答卷一般无二，总算让陆航之彻底确定了那边的情况，掌握了许多有用的讯息。

　　目前飞升的大陆与青枫大陆差不多。

　　妖魔略略占据上风，但是人族的防御力量也不弱；

　　拥有地仙境强者坐镇；

　　没有征战魔神的后裔；

　　有迷雾沼泽存在；

　　目前那边的人在得知蛮荒大陆的存在后，也急于想要得到蛮荒大陆力量的支援，改善人族的地位和处境。

　　明月熏解释了一番那边的情况后，陆航之道：

　　“为了确保那边的安全性，我准备派出玄心正宗一位能信得过的弟子，带一件地仙灵宝防御宝物过去那边，在那边把力量培养起来。”

　　“……”

　　五位城主齐齐愣住，面面相觑。

　　“玄心正宗的弟子都很优秀是没错，但是，想凭借一个弟子就在中等界面组建属于我们蛮荒大陆的势力，是不是有点不太稳妥……毕竟，不是每个人都像航之你这样。”

　　昆仑城主率先开口，眉头紧皱，显然不看好这一计划。

　　“不错。”

　　明月也附和进来道：“先不说这些普通弟子能不能承担得起那么大的担子，就算能，那得是多少年以后的事？是蛮荒大陆多少年以后的事？”

　　“昆仑和明月说得有理。”祝融、冰封、昊天三人纷纷点头。

　　陆航之闻言微微一笑，道：

　　“如果我说，这件地仙灵宝其实是招魂幡呢？”

　　“咦？”

　　五位城主一时间没明白过来。

　　陆航之笑着解释：“把蛮荒大陆的未来押在一个普通玄心正宗的弟子身上，自然不现实，想在短时间内建立起我们蛮荒大陆的威望和势力，必须要有足够的力量，我打算让天邪分身寄存在招魂幡里，由玄心正宗的弟子带上招魂幡和藏有天邪肉体的储物戒指渡劫飞升，带到那边。”

　　“……”

　　五位城主目瞪口呆。

　　“这……”

　　天邪分身的实力他们早已清楚，虽然不及陆航之本尊的实力，但也是能发挥出天仙境实力的。

　　他们毫不怀疑，那个界面尖端强者不够多的话，天邪分身能直接把整个界面一锅端了。

　　而且，天邪分身亲自过去那边，绝对手到擒来，为蛮荒大陆重新联系上等界面打下一个坚实的桥头堡。

　　“准备什么时候动手？”

　　昆仑城主怦然心动。

　　“明天一早！”

　　陆航之斩钉截铁回答。


第338章 异界阴谋

　　翌日。

　　玄心正宗五十位濒临造化境边缘的弟子聚集到一座无名峰下，整齐排成一列，昂首挺胸，接受跟他们一般大的少年检阅。

　　面前这位少年虽然年岁不大，看上去眉目清秀，就跟邻家的小伙子似的，但是玄心正宗弟子却丝毫不敢因此而生出小觑之心，实际上，一群人心情激荡，如果不是想给对方留下好印象，他们腿肚子都要软下去。

　　陆航之！

　　玄心正宗宗主。

　　蛮荒大陆第一人；

　　青枫大陆第一人；

　　第一集团军统帅。

　　太多的头衔，但是每一个都大得吓人。

　　在陆航之身后，是妖魔之身的天邪分身，尽管用《敛息术》收敛了所有的气息，但无形之中散发出来的威势依旧够眼前这五十人喝一壶的。

　　山下，两千五百名准备与渡劫修士一同飞升的青龙军团战士蓄势待发。

　　这些人都是从青龙军团里挑出的精英，前身是玄心正宗弟子，修炼有《登神路》和《七七剑诀》，清一色造化境修为，十数件法宝护体，手持一次性的“玄武之护”和“白虎之威”，有着独当一面的能力。

　　“天邪。”

　　陆航之回转过身，目注分身，道：

　　“到了那边，尽快建立飞升殿，我会安排第一集团军入驻，但有一件事情千万谨记。”

　　“我知道。”

　　天邪分身不假思索道：“首先是提防可能存在的征战魔神的耳目，要么不出手，要么不留活口！本尊你放心，我尽量不让征战魔神留意到蛮荒大陆，正要是出了纰漏，我知道该怎么做。”说到后面，它眼底闪过一抹理智到让人毛骨悚然的冷意。

　　“……”

　　陆航之默默点头。

　　“我去了。”

　　天邪分身投身向山下。

　　陆航之过了一会儿才转过身，神念覆盖山下两千五百神色肃穆一动不动的青龙卫，视线一转，落回到山顶的五十名宗门弟子身上，双手捧心，召唤出岁月宝典……

　　柔和的绿光耀射在五十人的脸上。

　　百束视线惊奇、期盼地盯着《岁月宝典》。

　　对于宗主，他们知道得不多，但是对《岁月宝典》他们知道得不少……

　　这是岁月宗的宝物！

　　陆航之正是靠着《岁月宝典》，轻松驰骋两界，成就天人之威，如今近距离观摩到这一奇宝，众弟子均激动不已，脸色潮红。

　　陆航之也微微有些激动。

　　以前将蛮荒大陆的修士送往青枫大陆，是因为知道青枫大陆的情况，知己知彼，如今却是将这数千人送去一个从没见过的陌生的界面，茫茫未知面前，即便有着天仙境初期的神念修为，依旧生出了一丝对未知事物的敬畏和茫然。

　　但是。

　　这一切，不能在宗门弟子和麾下面前展现。

　　陆航之面无表情，缓缓翻动《岁月宝典》。

　　岁月之力，重若万钧；

　　一缕若有若无的岁月之力以绿芒的形式从中徜徉而出，迅速笼罩整个山顶。

　　岁！

　　月！

　　五十名弟子，身形一颤，同时引来天劫。

　　……

　　天元大陆。

　　破灭城的飞升殿，人声鼎沸：

　　“城主！”

　　“蛮荒大陆果然又传来动静，动静还不小，看来这次是真的要大规模往我们这里飞升了。”

　　“那些人倒是没说谎，看来他们是真的准备找一个中等界面作跳板，重新恢复飞升上界的通道。”

　　数百名来自蛮荒大陆的修士神情萎顿地聚集在校场附近，监管他们的是一位修为达虚空境大成的强者，是破灭城的副城主。

　　如果陆航之看到这一幕，肯定会看出气氛不对！

　　这跟他们想象的情况完全不同。

　　天元大陆的修士，至少破灭城内的修士，似乎不是那么友善的人。

　　……

　　“哈哈……”

　　“继续追加灵石！”

　　“不管他们来多少人，一定要接过来！”

　　“这么多的人……破灭城时来运转的时候到啦！哈哈哈哈……”

　　眼看飞升殿不断追加灵石，显然是有大批修士要往天元大陆飞升，负责看管蛮荒大陆飞升修士的副城主眼底闪过一抹噬血之色，脸上更是涌现出异常的红晕，狂笑不止。

　　一群被限制灵力和自由的蛮荒大陆修士神情萎顿，眼里满是愧疚焦急之色。

　　眼看飞升殿人来人往地忙碌个不停，而且空间通道已经开辟出来，越发的焦急惶恐。

　　“这下真是糟了！”

　　“飞升上界，却没想到碰到一个邪魔外道的城主手里，不但限制我们修为，还用搜魂术挖我们的底。”

　　“这个城主明显对我们不坏好心……可是，隔着两界，根本无法给宗主传讯，这下完了。”

　　“如果宗主能随飞升台一起到天元大陆就好了！以宗主的实力，直接平掉破灭城，带我们占据整个天元大陆都没问题。”

　　“哼。”

　　破灭城副城主目中冷光一闪地盯住暗中交流的两位修士，哼道：

　　“做梦吧你们，地仙境想飞升天元大陆，区区一个飞升台可容纳不了，而且……就算你们的宗主真的飞升天元大陆，你们以为，我就没办法对付他了？”

　　“……”

　　暗中交流的修士满脸惊慌之色，不明白对方为什么能听到他们暗中传音交流的内容。

　　“哼！”

　　副城主再度冷笑：“实话跟你们说了吧，你们都曾被本城主施展过搜魂术，在你们体内种下回音蛊，你们脑子里动什么念头，说什么话，我一清二楚。”

　　“回音蛊？”

　　“这不是妖族的……”

　　众蛮荒大陆修士纷纷露出震骇愤怒之色。

　　副城主眼底闪过一抹冰冷的杀机，冷哼一声，数百修士顿时噤声，嘴巴张合却发不出丝毫的声音。

　　不用说，又是回音蛊在作祟。

　　一群人顿时万念俱灰，眼里满满的全是绝望，只盼宗主能够早点意识到天元大陆是一处陷阱。

　　一处妖魔设下的陷阱！

　　就在这时。

　　空间飞升通道彻底稳固！

　　有修士已经在下界渡劫完毕，站上接引飞升台。

　　强大的力量灌注下，五十一人一组的飞升台迅速被接引到天元大陆。

　　破灭城的修士聚精会神，关注接引飞升台；

　　副城主居高临下，数万修士早已准备在暗处，蓄势待发，只需他一个信号就能控制所有飞升至天元大陆的人族修士。

　　终于……

　　过了大约半个时辰，第一批飞升上界的五十一名修士顺利降临天元大陆，走下飞升台。

　　副城主神念一扫，发现这一批来的都是造化境修士，没有立即发难，指向一旁的空地道：

　　“鄙人是破灭城副城主，负责接引来自蛮荒大陆的朋友，各位远道而来，定十分辛苦，请到这边休息，恢复精神。”

　　“多谢城主大人。”

　　出列回话的是青龙卫的一位营长，后者并没有察觉到任何不妥，或者说，根本就没料到同为人族的天元大陆修士竟会算计自己等人，毫不犹豫地就带人走到校场一边盘坐下来。

　　副城主一副和煦平易近人的神态，笑眯眯问道：

　　“不知，你们这次一共有多少人飞升来我们天元大陆，我也好吩咐手下人为你们接风洗尘。”

　　“两千五。”

　　青龙卫营长如实回答。

　　副城主微微一惊，旋即露出狂喜之色，抚须道：

　　“真是太好了，有了蛮荒大陆诸位朋友的加入，消灭妖魔，振兴人族的日子，不远了！”

　　“城主过奖！”

　　青龙卫营长拱手，十分的彬彬有礼。

　　这时，与其一批飞升天元大陆的阮青四下打量，发现了最先飞升到天元大陆的数百位修士神态有异。

　　阮青微微皱眉。

　　这些人的情况……

　　不对劲！

　　目光一转，然后就注意到，漂浮在校场上空的副城主竟也直直地锁定了自己身上。

　　通过那些修士的心理活动，副城主也认出了阮青的身份。

　　玄心正宗宗主的弟子，青龙卫一团团长，身份比回话的青龙卫营长更加尊贵。

　　副城主迅速察觉到，这些来自蛮荒大陆的修士，并不是那么的信任天元大陆的人……

　　再一对上阮青机灵变化的眼神，副城主知道对方应该是察觉到了什么。

　　二人同时察觉到了对方的警惕和狐疑。

　　虚空境大成修士先下手为强，精神力飞速凝聚成虫，悄无声息地蹿到阮青的身边……

　　回音蛊不但能控制人心人身，还有一个巨大的优势就是进攻的时候无影无形，绝对不容易被察觉到，特别是面对比自己修为境界低的对手。

　　阮青也的确没有察觉到回音蛊的存在。

　　不过！

　　作为玄心正宗宗主的弟子，青龙军团的一位团长，阮青身上的宝物可不在少数。

　　这次来天元大陆，陆航之临时改变主意将阮青派来，同时也为他准备了一整套的地仙灵宝，在收敛气息的伪装法宝的掩盖下，看上去十分普通。

　　回音蛊飞落到阮青的肩膀上，还没来得及出手，颈间的宝石突然间绽放出紫色耀眼光芒……

　　回音蛊直接被地仙境的强大精神力碾碎。

　　副城主闷哼一声，面露不敢置信之色。

　　阮青在这一刻已经完全确定对方的恶意，毅然祭出招魂幡，以迅雷不及掩耳之势插进地里，铿锵喝道：

　　“弟子阮青，恭迎宗主！”

　　一股强绝的神念气息，覆盖破灭城方圆十万里地。


第339章 破釜沉舟

　　天仙境初期的神念之力极其霸道，从地仙灵宝招魂幡中出来的刹那，立即以无匹的力量简单粗暴地横扫整个破灭城，连跨几个大境界的威压，丝毫不逊色征战魔神分身投影带来的压迫。

　　破灭城内所有修士，包括虚空大成的副城主，还没来得及明白发生什么事，就被一股强大到无法抗衡的力量镇压，流星坠地般狠狠砸进地里，一双膝盖鲜血四溅！脸色煞白，惊骇地看着出现在飞升殿上空的一道分身灵体，嘴唇颤抖，语无伦次：

　　“不……这不可能……”

　　“天仙境修士绝对不可能通过飞升台！”

　　破灭城一干修士，包括副城主布置的数万将士，全部匍匐在地，瑟瑟发抖，手足无措。

　　天元大陆还从未诞生过天仙境强者！天仙境的气势压迫，对他们来说，冲击感太强烈了，一时间根本消化不了。

　　反观蛮荒大陆修士……

　　青龙卫修士面不改色，整齐肃穆，恭迎宗主分身驾临；

　　数百被控制的蛮荒修士原本已经绝望。

　　但是当他们看到宗主陆航之的神念分身出现在破灭城的上空，顿时有一种阴霾尽除，拨云见日的狂喜和安心，纷纷自发地半跪下去，虔诚高呼：

　　“弟子……恭迎宗主！”

　　“恭迎宗主！！”

　　数百人，奏响绝处逢生的呐喊。

　　天邪分身这时也察觉到了数百玄心正宗弟子身上的禁制，冷哼一声，精神力渗透，直接将数百人体内瑟瑟发抖的回音蛊震杀，解除掉一干弟子身上的限制。

　　咚！

　　与此同时，阮青从储物戒指中抛出妖魔之躯。

　　狰狞的妖魔之躯匍一出现，再度震慑破灭城无数修士……

　　陆航之神念分身以迅雷之速钻进天邪的躯体，肉身修为达天仙境大成之境的妖魔战将睁开双目，双翼打开，一股更加凶猛的气势席卷破灭城。

　　顺利完成神念分身与妖魔之躯的融合！

　　天邪分身深吸一口气，注意力这才转移到狼狈不堪、满脸惊慌的破灭城副城主身上。

　　“阮青。”

　　天邪分身没有急着处置破灭城副城主，目光一转，落到的飞升殿之中，吩咐道：“接手飞升殿！”

　　“弟子遵命！”

　　阮青果断领命，迅速带了身后的五十名青龙卫掠进飞升殿，拿下飞升殿内所有破灭城修士，接管飞升殿中枢，继续稳定飞升殿接引工作。

　　从头到尾，没有任何人敢反抗……

　　破灭城的修士完全惊呆了。

　　天仙境的修士，突然变成天仙境的妖魔战将！！

　　这什么鬼？！

　　副城主更是一脸惶恐错愕之色，彻底懵逼。

　　阮青等人顺利占据飞升殿之后，天邪分身依旧没搭理破灭城的修士，而是冲角落里的数百玄心正宗弟子招了招手。

　　一群人激动地掠到附近，俯身就拜：

　　“感谢宗主救命之恩！”

　　“你们没出事就好。”

　　天邪分身虽然栖身在妖魔体内，但行事风格与本尊一般无二，咧开大嘴冷笑，扫了一眼破灭城内瑟瑟发抖的无数修士，高声道：“谁能料到，整个破灭城，竟有三分之一的修士妖族控制，看来，天元大陆之前提供给我们的信息完全错了，天元大陆，妖族才是真正的主宰。”

　　话音刚落，突然响起一阵刺耳的阴诡冷笑：

　　“桀桀……你们蛮荒大陆不也好不到哪去？最高统治者竟是魔族战将……”

　　副城主见身份曝光，后脑勺的位置突然开裂，仿佛三瓣狰狞的口器，从中伸出一根两米多高的血红色肉柱，上面爬满密密麻麻的眼珠子，细看其实是一堆堆蠕动的蛊虫。

　　看上去恶心至极。

　　妖族！

　　破灭城不少修士纷纷大骇。

　　“哼！”

　　天邪分身沉声发出冷哼。

　　啪！！

　　两米多长的血红眼柱当场被强大的精神力量轰碎，血水混合着蛊虫的碎尸被封死在一小片的方寸之地。

　　“区区妖族也敢在本帅面前肆无忌惮。”

　　天邪分身仿佛只是做了一件不起眼的小事，轻轻挥手，尸体被乳白色的火焰直接燃烧成飞灰。

　　灭杀掉寄生破灭城副城主的妖族，天邪分身神念覆盖全城，目光游转，嘴角噙着妖魔特有的冷笑：

　　“生命力还挺顽强的，子体寄生么？”

　　破灭城副城主身死之后，整个破灭城三分之一被寄生的修士都疯狂起来，纷纷扑向附近正常的人族修士。

　　“死！”

　　龙威！

　　天仙境的威压突然以实质性地杀伐之力降临，针对所有寄生妖体……

　　超过一百妖族回音蛊一露面就被龙威强行碾碎，寄生体生机全无地软倒在地；

　　附近修士随后惊恐地发现，这些身死的修士体内七窍流血，不断有奇怪的东西从中滑落出来，仿佛一具具虫子的尸体。

　　谁曾想到。

　　曾经熟悉的同伴、亲人、上司、道侣竟已被妖族寄生，与自己近在咫尺地生活在一起，日复一日。

　　强烈的恐惧感在城内飞速发酵蔓延……

　　消除掉破灭城内全部妖族，飞升殿终于顺利将第二批青龙卫接引至天元大陆。

　　一群人才降临到飞升殿外的校场里，就看到了威风霸气悬空而立的天邪分身，以及无数身死的妖族和人族修士。

　　五十一人，什么都没说，静静地走到一边坐下，恢复精力。

　　之前被限制的数百修士也渐渐地恢复平静。

　　在天邪分身的神念覆盖压制下，破灭城彻底落入掌控。

　　“偌大的一座城市，居然有三分之一修士被寄生，剩下的两百多万正常人族修士，最高修为不超过造化境，这是将人族修士圈养起来当糊涂的血食的节奏啊。”

　　“城外妖族数量惊人……”

　　“看来天元大陆的情况，比本尊料想的更加复杂。”

　　天邪分身微微皱眉。

　　天元大陆提供给蛮荒大陆的讯息不但错误，而且是大谬……

　　这哪里是人族妖魔共分天下？

　　人族已经处于被妖族奴役的状态，而且是不知不觉被奴役的状态，而且还在不知不觉的情况下成为妖族控制下等界面飞升修士的帮凶。

　　天邪分身目光渐渐变得凝重。

　　“不行。”

　　“必须弄清楚破灭城附近最强大妖族的实力，以及天元大陆最强妖族的具体情况……”

　　“另外！要重新确认天元大陆是否有魔神的耳目。”

　　“在找出所有答案之前，绝对不能让本尊送更多的青龙卫弟子进天元大陆……太危险了！”

　　天邪分身不敢怠慢，当即施展时光回溯，开始疯狂查看破灭城的历史。

　　破灭城在三年前曾经率领全城修士抵挡妖族的大规模攻城，哪一战，城主成功斩杀地仙境的惑心虫，但自己负重伤闭关，副城主带领全城修士一路追杀妖族数万里，大捷而归。

　　看到这里，天邪分身忍不住摇了摇头。

　　副城主带人出城后遭到城外妖族的伏击，数万人被俘寄生，几乎葬送了破灭城全部将士；

　　可怜做出巨大贡献的城主，当天晚上就在闭关之地被副城主放入回音蛊，结果走火入魔，爆体而亡。

　　但是对外，副城主一直坚称城主还在闭关疗伤；

　　同时，副城主带着数万修士暗中掌控全城，并将一些暗中有所觉察的修士，以及修为较高的修士或残杀或寄生。

　　三年来，数十万人葬生；

　　上百万人被寄生；

　　许多从下等界面飞升至破灭城的修士也大多被副城主当了点心。

　　整整三年……

　　破灭城在妖族的统下，书写了三年的屠杀、暗杀史，看得天邪分身一阵阵背心发凉。

　　过了不知道多久。

　　阮青禀报：

　　“禀告宗主，飞升接引已全部完成，两千五百青龙卫，五十名渡劫弟子，全部到齐，请宗主示下。”

　　校场内，整齐肃穆的两千五百五十人，散发出铁血苍劲的肃杀气息，等天邪分身下一步指示。

　　天邪分身观看了破灭城最近几年的历史，心情沉重，闻言缓缓散去术法，居高临下打量着城内两百多万茫然无措的正常人类修士，微微叹息一声，吩咐道：

　　“摧毁破灭城飞升殿。”

　　“嗯？”

　　两千多人纷纷面露不解之色。

　　破灭城两百多万修士也都惊愕不已。

　　这一天对他们来说，发生了太多太多震撼和难以理解的事情：

　　首先是副城主竟然为妖族；

　　破灭城内无数修士被寄生；

　　然后……

　　来自蛮荒大陆的飞升修士中竟有一头强大的妖魔战将。

　　在他们看来，天元大陆似乎被妖族统治了，人族敌我不分；

　　蛮荒大陆也好不到哪里去，实力似乎比天元大陆更强，只不过是被魔族统治……

　　但是天邪分身这番话让他们摸不着头脑。

　　既然控制了破灭城。

　　魔族不是应该以破灭城为基地，大举接引军队进驻，然后达到吞并整个天元大陆的目的？

　　出乎所有破灭城修士的预料，天邪分身的第一道命令就是摧毁飞升殿，断开与蛮荒大陆的联系。

　　“从今天开始，我们这不到三千人，将成为蛮荒大陆在天元大陆的一支孤军！”

　　天邪分身郑重其事斩钉截铁道：

　　“直到彻底消除天元大陆所有妖族，探明天元大陆没有魔神的耳目，我们才能重新建造飞升殿，联系蛮荒大陆。”


第340章 蛮荒变化

　　蛮荒大陆。

　　自从天邪分身单方面摧毁破灭城的飞升殿，渡劫飞升的修士再没有得到天元大陆带“暗号”的天劫，陆航之迅速明白到，天元大陆可能是出现了一些与之前讯息不符的情况，果断停止继续往天元大陆增兵的行动。

　　虽然天元大陆的桥头堡计划搁浅，但是陆航之依旧保留着青龙卫所有人的命牌，天邪分身也安然无恙，虽然有些担心，但是相信问题不大，一切处在天邪分身的掌控范围。

　　只不过……

　　陆航之还是有些不开心。

　　摩羯分身留在了青枫大陆；

　　天邪分身暂时困在了天元大陆；

　　蛮荒大陆如今虽然发展不错，但是用长远的目光来看，这种发展相当于停滞不前。

　　这一情况，让陆航之总感觉心里头沉甸甸的仿佛压着一块巨石。

　　不知不觉，陆航之走进玄心正宗，在一群长老的目光注视下，走进很久没有进入过的剑冢。

　　“航之哥哥？”

　　“陆师兄。”

　　两个小家伙飞奔过来，手里抓着各种灵果。

　　陆航之一愣，旋即露出久违的开怀笑容：“是小沐和小英啊，这么多年过去了，你们还跟以前一样贪嘴，居然跑到宗门禁地里来偷吃……师尊呢？”

　　“呀，师兄，我们错了，你千万别告诉师尊我们来了剑冢，他会打烂我们屁股的。”

　　小沐、小英如今已经长高不少，但是依旧只到陆航之手肘的位置——谁让陆航之承受了多次生命精华强化，在普通人类修士中算得上相当高大魁梧。

　　“师兄，你怎么想起到剑冢来看看？”

　　“呵呵，就随便走走，没想到就进了剑冢。”

　　陆航之忍不住地摸摸两个小家伙的脑袋，心中郁积的负面情绪消散不少。

　　“随便走走？”

　　“我还以为师兄你也是知道了剑冢发生的剧变，这才过来的呢。”小沐心直口快地道。

　　陆航之一愣：

　　“哦？什么剧变？”

　　扭头扫望四周，旋即露出惊容。

　　剑冢的上空不知什么时候已经被一块浓郁似液的灵雾彻底笼罩，禁地之中灵力密度竟比玄心正宗的任何一处地方都要更加浓郁，堪称修炼圣地。

　　剑冢的剧变，同时也让剑冢内的无数兵刃出现了微妙的变化……

　　自从多年前自己从剑冢取走了所有剑灵，剑冢就已经群龙无首。

　　但是。

　　如今仔看细查，陆航之惊喜地发现，剑冢之中竟又诞生出新的剑灵来，而且还不在少数。

　　上百道剑灵在灵雾之中翻飞嬉戏，相互追逐，十分快意，将死气沉沉的剑冢变成了精灵般的乐园。

　　“什么时候的事？”

　　陆航之问道。

　　守护在暗处的长老迅速传音禀报：“回禀宗主，自从您派下分身，为玄心正宗放下四条绝佳灵脉矿，剑冢上空就逐渐积下了灵雾池，不过，最初的时候还没怎么出现剑灵，只是最近的这几天，陆续有剑器开启灵智。”

　　“最近几天？”

　　陆航之心情略佳。

　　没想到，自己无心的一个举动，竟造就出如此之多的剑灵，倒也算得上是一个不错的意外之喜。

　　“除了剑冢，还有什么别的变化？”

　　“禀宗主，除了剑冢，宗门各处灵物均出现了快速生长的现象，宗门弟子修炼速度是以前的数倍……就连我们这些已经在原来修为止步多年的老不死的，如今也都修为一再突破，到了造化境。”

　　长老话语之中满含崇敬。

　　陆航之微微一笑，这些他都是知道的。

　　各地的灵脉矿都在悄无声息地滋润蛮荒大陆，从土壤到灵物……

　　咦！

　　等等！

　　陆航之突然眉头一紧，想起一件重要的事情。

　　“青萝姑娘。”

　　陆航之通过耳廓灵兽联系青萝。

　　后者很快回话：

　　“陆帅？”

　　“我想知道，最近一段时间，蛮荒大陆的地界，是否有发现开启灵智的妖族？”陆航之开门见山地追问。

　　青萝愣了一下：“整个蛮荒大陆，灵力变得充裕，的确刺激得许多草木植物开启了灵智，各大宗门都有禀报过，只不过因为妖族都是脱凡境，全都被各大宗门圈养了起来，陆帅是有什么发现么？”

　　陆航之没有回答，只是眼里闪烁着惊喜之色，抛下小英、小沐，直接撕裂空间到了玄心正宗的苍穹之上。

　　陆航之口中喃喃：

　　“太好了。”

　　“果然如此！”

　　“普通下等界面是无法催生出大量妖族的，妖族大量出现，意味着蛮荒大陆正在加速朝中等界面发展。”

　　“两界山空间裂痕被堵住，加快了蛮荒大陆朝中等界面发展的速度，看来不需要千百年，只需要几十年的工夫，蛮荒大陆就能正式发展为中等界面……”

　　陆航之越说越是兴奋。

　　一挥手。

　　时光映像重叠整个空间，覆盖方圆十万里地。

　　时光回溯！

　　陆航之的注意力落到玄心正宗外的灵山野外，快速见证一些妖族灵物的诞生……

　　青萝有些茫然，传音问道：

　　“几十年……也是很长的一段时间，这段时间，我们就不再安排修士渡劫，或者，禁止渡劫修士飞升？”

　　“你没明白我的意思。”

　　陆航之嘴角弯起一丝弧线。

　　“你还记不记得，你跟星界魔龙沟通的时候，曾经描述到的有关上等界面和洪荒之地的关系？”

　　“当然记得，可是……跟这有关系么？”

　　青萝理所当然地回答。

　　所有修士都有着极其强大的记忆里，这一点是普通凡人比不了的。

　　被陆航之一提，青萝很快回忆了一遍与星界魔龙进行沟通时交流的一切内容，依旧不明所以。

　　陆航之一边继续用时光回溯查看妖族的进化速度，一边解释起来：“根据星界魔龙提到的上等界面与上古洪荒之地的关系，其实，我大致知道了……其实所有的上等界面就是一座座规模宏大的浮空大陆……是曾经破碎的上古洪荒之地分离出去的部分。”

　　“……”

　　青萝点点头，没有做声。

　　陆航之一发不可收拾地继续阐述刚被触动的思路：“根据星界魔龙，和我看到的一些画面，我大概猜到，越是靠近上古洪荒之地，灵力就越浓郁，人族与妖魔的竞争就越发激烈，战斗频发。”

　　“嗯……”

　　这些的确都是星界魔龙记忆中的内容，青萝还是不知道，这一切跟蛮荒大陆有任何关联。

　　“低等界面是灵力十分贫瘠，然后时间流速是中等界面的十倍……中等界面的灵力相对上等界面也显得十分贫瘠，时间流速，跟上等界面是十比一……这么说的话，你是不是能想到什么？”

　　“……”

　　见青萝久久不说话，陆航之急不可待地到：“这样，我大胆地推测一下，所有的低等界面其实都处于跟蛮荒大陆相同的时间轨道上，这是第一区间；所有中等界面处于跟青枫大陆相同的另外一个时间轨道上，算第二区间；上等界面就处于第三区间，上古洪荒之地是第四区间……”

　　“……”

　　青萝双目微微发亮，似乎察觉到了一些什么。

　　陆航之继续道：

　　“征战魔神既然能将一座浮空大陆从第三区间推移进入到第二区间，那么也就能说明，其实蛮荒大陆正在脱离第一区间的时间流速，朝着第二区间前进……”

　　“然后呢？”

　　青萝的呼吸急促起来，激动万分。

　　她感觉脑子里已经出现了所有界面的基本轮廓位置图，就等陆航之揭晓最后那个呼之欲出的答案。

　　陆航之没有让她失望，掷地有声给出结论：

　　“你猜浮空大陆进入第二区间，靠近青枫大陆之后，妖魔会用什么样的方法进入青枫大陆？”

　　“……”

　　青萝本能地抬头，望向苍穹。

　　陆航之等不及她分析消化一切，断然下令吩咐：

　　“青萝，立即联系第一集团军的所有军团长、团长，通知所有将士整装集合，进入战备状态。”

　　“是！”

　　青萝领命。

　　陆航之则马不停蹄地从玄心正宗赶到第一集团军驻扎的地方。

　　最先赶到的是五位分身；

　　然后是五位听说有大动作而闻讯赶来的昆仑、明月等人。

　　最后……

　　四百万修士脚踩飞剑，整齐地从四面八方汇聚而来，霎时间飞剑耀空，遮天蔽日，毫不威风。

　　“陆帅！”

　　明月熏踩着集团军整合的尾声赶过来，看了一眼士气昂扬的四百万修士，又看了一眼走出萎靡颓丧状态的陆航之，眼底闪过一抹异彩，来到陆航之的身边：“你让我准备的物资，已经全部发放完毕！第一集团军每人三套法衣，三套飞剑。”

　　陆航之点了点头。

　　“航之。”

　　五位地仙境集团军统帅还处于迷茫状态：

　　“我们这是要对谁开战？”

　　“星辰大海。”

　　陆航之笑着指了指天空。

　　五人面面相觑。

　　这时，神兽青龙、白虎、朱雀、玄武齐齐赶到。

　　“到齐了。”

　　陆航之拍拍手，星界魔龙舞自行出鞘，迎风暴涨，展现出完整形态，十里长的白骨龙脊哗啦啦地缓缓摆动，天仙灵宝的气势毫无保留地释放出来。

　　陆航之率先站到前面，然后指了指后面：

　　“第一集团军，全部上来。”


第341章 天外天

　　虽然闹不清楚陆航之要做什么，但并不妨碍第一集团军服从命令，四百万人毫不犹豫地就落到了百米宽、十里长的星界魔龙脊背上，满满当当刚刚好。

　　昆仑、祝融、明月等五人看到陆航之折腾出来的阵势，再一想陆航之刚才的话，纷纷心动：

　　“几位，一起去见识见识？”

　　“正有此意。”

　　“一起一起！”

　　就这样，五位地仙境强者落到了陆航之的身边，口中哈哈大笑：“正好，我们也逛逛你说的星辰大海。”

　　“欢迎。”

　　陆航之笑着冲四大神兽使了个眼色，青龙白虎朱雀玄武也随即落到了星界魔龙背上。

　　“祭朱雀剑。”

　　一声令下，第一集团军四百万修士纷纷撤换飞剑，四百万余朱雀剑鱼跃升空，如同密密麻麻的红色龙鳞覆盖到星界魔龙的背上，顿时为星界魔龙增添了不少声势。

　　“有意思！”明月哈哈一笑，不知道从哪里摸出一把普普通通的朱雀剑，祭到空中，一起加入到第一集团军的序列。

　　“呵呵，咱也不能干看着。”

　　“上！”

　　昆仑城主等人也纷纷有样学样，祭出朱雀剑；

　　轰！

　　陆航之捏动法诀。

　　时光流转！

　　鹰击长空！

　　星界魔龙之上，红光爆射，从两肋伸展出遮天蔽日的烈焰之翼，声势之盛，甚至超过了星界魔龙。

　　受到众集团军统帅的鼓舞，第一集团军修士纷纷士气大振，更加期待接下来的行动；

　　就连昆仑等人也感觉到陆航之的术法铺垫让人很是热血沸腾。

　　陆航之再度开口：

　　“金色壁垒！”

　　四百万修士注入灵力，法衣迅速转化为千万块精致坚韧的金色术法甲片，然后……

　　凝！！！

　　陆航之一声大喝，金色的洪流从星界魔龙头部一直蔓延向尾部，不计其数的金色甲片仿佛砖墙一样自动堆砌组合，构成金光闪闪的甲胄，一层层叠加增厚，迅速在红色“龙鳞”之外又为其增加了一层神圣的金色外衣。

　　昆仑等人神色凝重，目注陆航之。

　　还未行动就已经接连施展了两次联合术法，全部都是四百万人次规模，这已经不是开玩笑，而是郑重其事。

　　陆航之最后扫了青萝、明月熏一眼，然后抬头仰望苍穹……

　　数千里的高空之上是大气层，再往上就是灵力层，凡人世界流传的所谓神仙居住的地方。

　　只要冲破灵力层，就会进入到异界星河之中，承受无所不在的虚空之力，并遭到各种星空异兽的攻击。

　　这也是陆航之如此郑重其事，率先张开金色壁垒防护，展开朱雀虚影的原因。

　　自己跟分身虽然分隔两界，但是彼此之间存在着一丝丝若有若无玄妙的联系，所以还是能看到一些有关天邪分身和摩羯分身的时光碎片。

　　其中最让他震撼的就是妖魔虚影携亿万妖魔火龙般冲入大气层登陆青枫大陆的画面……

　　时光碎片中，亿万妖魔形成的血茧疯狂燃烧！

　　根据飞虎所述，除非是出生在星河中的异兽，其它生物进入星河都会受到排斥，需要不断撑开防护以抵挡星河之中各种法则之力的袭击；

　　但是实际上最危险的绝对不是法则之力，而是游荡在星河里性格暴戾扭曲的异兽……

　　无时无刻沉浸在寂寞虚空冷的星河之中，这些星空异兽都是异常嗜血凶残的存在，而且喜欢集群出动——星空异兽一般不会入侵各大界面，是因为它们也同样适应不了陆地的地心引力，一旦失去虚空游荡的环境，它们连十分之一实力都难以发挥出来。

　　陆航之在心底将一切都盘算完毕，单手撕开一条空间裂缝……

　　嗖！

　　星界魔龙咆哮一声，收拢烈焰之翼，全身裹着金光闪闪的壁垒就冲了进去。

　　星界魔龙背上的人，只觉眼前一黑，然后就发现大家已经置身到了茫茫的星空之中，背后是一颗巨大的蔚蓝色星球。

　　“哇！”

　　“这就出来了？”

　　“好黑啊……”

　　“这里就是传说中的天外天？”

　　第一集团军的修士惊叹不已。

　　就在四百万修士包括五位地仙境强者齐齐震撼于四周星河的时候，陆航之却不敢有丝毫疏忽大意。

　　仔细地观察了一番星界魔龙外面的金色壁垒……

　　还好！

　　虽然受到虚空的压迫，但是周围并没有法则之力游荡的迹象，目前还保持着完好的状态。

　　神念辐射出去。

　　十万里方圆，不曾看到有任何星空异兽的踪影。

　　这是自然。

　　根据妖虎的交代，星空异兽平时也不总是处于游荡狩猎状态，大部分时候会选择栖息在附近的陨石乱流中。

　　不过……

　　陆航之没有带着星界魔龙和第一集团军出去遨游一圈的意思。

　　还不清楚金色壁垒能在星河之中支撑多久，贸贸然地往星河深处走，万一找不到回来的路，或者灵力枯竭，第一集团军四百万修士都得陨落。

　　当然。

　　好不容易出来一次，他也不想空手而归。

　　一念至此，陆航之顿时有了主意。

　　轰！！

　　星界魔龙纸上，朱雀虚影突然张开烈焰之翼，翎羽舒展，尾翼缥缈，数万里方圆的漆黑星河顿时被巨大明亮的朱雀虚影火光照亮，如同黑暗之中突然亮起的一座星云图腾，异常耀眼。

　　如此耀眼的光芒，别说近处被照亮，就连千万里之外都清晰可见……

　　不一会儿，一缕缕法则之力潮水般排浪而来。

　　咔嚓！

　　朱雀虚影顿时被撕裂了一道口子；

　　接二连三。

　　一道道法则之力轰在朱雀虚影上，无一例外地全部被拦了下来，不过朱雀虚影上也多出来上百道伤痕。

　　不过有四百万修士作后盾，每出现一道伤痕，立即会有灵力供应上，将朱雀虚影的伤痕弥补愈合。

　　这时，第一集团军的四百万修士总算感受到了星河之中潜藏的危机和凶险，纷纷收摄心神，专心致志迎接星河中的各种法则之力的攻击。

　　“这些法则之力到底是怎么形成的？”

　　昆仑忍不住地发问。

　　陆航之沉吟回答：

　　“应该是上古洪荒之地每月一次力量爆发的余波，只不过从上等界面进入到中等界面和下等界面的时候已经不剩下多少威胁。”

　　“幸亏你计划周详，要是贸贸然地闯进来，肯定要吃大亏，最不济也会折损好些人手。”

　　“不错。”

　　其他人纷纷点头。

　　陆航之含笑不语。

　　“航之。”

　　明月望着远处漆黑深邃的星河有点压不住内心蠢动地道，“我们走远一点，好好见识见识天外天到底是怎样的一番景致？”

　　“今天？还是算了吧。”

　　陆航之直接婉言拒绝了明月阁下的提议。

　　明月顿时萎靡下去。

　　第一集团军的不少修士也纷纷露出失望之色。

　　好不容易来一趟天外天，不能多开开眼界的确很令人沮丧遗憾。

　　“这么做是对的。”

　　昆仑城主道：

　　“星河之中潜伏的危机很多，光是法则之力就是很大的负担，贸然远离蛮荒大陆只会增加第一集团军的凶险程度……再者，我们是第一次进入星河，完事都必须小心谨慎，安全第一。”

　　“不错。”

　　祝融等人纷纷附和。

　　众人心头遗憾这才稍稍冲淡，继续心无旁焉地关注不断从四面八方袭来的各种法则乱流；

　　陆航之顿时变得无所事事起来。

　　朱雀虚影有四百万修士出力盯着，短时间内不会出岔子，现在就看四百万人能在星河中逗留多久。

　　“干点什么好呢？”

　　陆航之不是闲得住的人。

　　既然打定主意不离开蛮荒大陆太远，朱雀虚影又有第一集团军盯着，索性施展时光回溯，快速浏览，看看附近有没有星空异兽游荡经过这里……

　　结果。

　　几年下来。

　　这附近除了偶尔划过一块陨石，再没有别的动静，方圆十万里，死寂得跟什么似的。

　　陆航之一边看，一边苦笑。

　　难怪星空异兽族群不喜欢游荡狩猎。

　　星河之中，死气沉沉，几年下来都不见得会有能活动的生物，换了是自己，也不会有事没事地出来浪费气力，还不如在家睡觉。

　　就在这时。

　　一颗陨石闯入神念范围。

　　陆航之先是一愣，本能地以为是时光回溯中出现的画面，但下一秒就感受到了一股淡淡的压迫感，胸口微微发烫，竟是岁月宝典主动示警。

　　“真的是陨石？”

　　“不会这么巧吧？”

　　陆航之有些无语，逼近几年里才会有那么一两颗陨石经过蛮荒大陆，没想到自己才来就能近距离观摩到天上的真正流星。

　　撤去时光回溯术，果然看到一块足有十万米长短的星空陨石已经闯入神念范围十万里内，似缓实快地朝着星界魔龙漂浮的位置逼近。

　　这时，昆仑、明月等人也发现了这块陨石，纷纷露出惊喜之色：

　　“天外陨石！”

　　“这可是真正的好东西啊！”

　　咦？

　　陆航之一愣。

　　一块破石头而已……

　　等等！

　　星河之中充斥法则乱流，这块陨石如果是经历过法则乱流的打磨，最不济也是灵宝以上级别的珍贵材料，何况体积这般庞然。

　　陆航之眼睛一亮！


第342章 星空异兽群

　　十万米长宽的陨石，经过无数个日月和各种法则乱流的洗礼，早已褪去所有杂质，变得无比坚韧，就如同一块巨型的高品质灵宝材料，但是快速奔袭而来的陨石也不是好惹的，因为光是重量就达到了同体积灵脉矿的百倍千倍以上，其威势丝毫不比天仙灵宝一击逊色。

　　想要收取这个大块头，更加困难！

　　“只有靠同级别的力量才能将陨石的来势化解……”

　　“但是，天仙境的力量硬碰硬对撞产生的余波十分惊人，说不定能直接撕裂掉星界魔龙体外的朱雀虚影，大幅削弱此次金色壁垒的防护能力。”

　　而且。

　　陆航之迅速衡量了一下得失，最终决定。

　　放弃！

　　尽管这块巨型陨石价值连城，可以为蛮荒大陆集团军提供更强大的灵宝级制式飞剑，但是，收取陨石的难度太大，危险性太高，而且充满了不确定性……

　　“走！”

　　心念一动，星界魔龙倏然游走，以远超陨石的速度避开了陨石的轨道。

　　十万米陨石悄无声息地破空而来，从万里之外与星界魔龙擦肩而过，恐怖的威压让朱雀虚影体外的烈焰徒然收敛了许多，四百万修士均有一种灵力疯狂消耗一截的错觉和恐慌。

　　眼看十万米的陨石从远处一闪而过，慢慢没入到深邃的星河之中，第一集团军四百万修士纷纷倒抽一口冷气。

　　明月、昆仑等人也是出了身冷汗！

　　“太可怕了。”

　　“果然还是把星河之中的一切想得太简单了。”

　　“不错……光是路过的余波就让第一集团军的灵力消耗了三分之一，如果贸然出手，正面撞上，我估计鹰击长空术会直接被破掉，就连金色壁垒也不能幸免。”

　　“嗯嗯，还好陆帅忍住了。”

　　一群人庆幸不已。

　　说实话，就连陆航之也没想到，星河之中，一块普通的陨石就能给第一集团军带来如此切身的威胁。

　　而且。

　　就在陨石靠近的一瞬，陆航之清晰地看到，陨石表面的裂缝之中布满了许许多多异兽的骸骨。

　　陨石就仿佛一艘装载了无数荣耀和战功的战舰，因距离拉近变得煞气腾腾，变得凶险万分。

　　连陆航之都忽略了陨石背后隐藏的威胁，忍不住地暗道侥幸，更遑论星界魔龙背上的四百万造化境修士。

　　直到这一刻……

　　四百多万人彻底地冷静下来，再不敢用盲目好奇的眼光打量蛮荒大陆之外的星河。

　　不但有层出不穷的法则乱流，随便一块陨石靠近都能造成莫大的威胁；

　　一旦真正的星空异兽狩猎群出现，那会是怎样的景象？

　　众人无法想象！

　　深邃浩瀚的无尽星河，朱雀虚影缓缓地扇动着万里火翼，却渐渐地收敛了最初的锋芒，开始以警惕的目光关注一切。

　　无数法则乱流持续不断地轰击在朱雀虚影之上，不断拉开一道道大大小小的伤口；

　　灵力的消耗由四百万修士分摊开来就变得不是那么难以承受。

　　时间一点一滴流逝。

　　朱雀在星河之中暴露的时间越来越长，也终于引起了一些潜藏在星河深处的生物的注意。

　　……

　　光！

　　是光！

　　一双双复杂难明的诡异瞳孔从一片陨石带的深处陆续睁开，通过神念共振的波纹悄无声息地交流。

　　朱雀虚影的光亮是从万万里之外的地方缓缓传播过来的，尽管十分遥远，只能看到一粒微尘般的光线，但是对于久居在黑暗星河之中的许多星空异兽而言，这一丝丝的光线就如同太阳光线般刺目，在黑暗深邃的星河中是那么的刺目，且具诱惑。

　　陨石带微微震动。

　　数以百计大大小小的陨石突然改变方向，脱离陨石带的轨道，朝着朱雀虚影的方向飞驰。

　　每一块陨石上，布满了微微隆起的黑影，以及一双双凶残噬血的瞳孔，每一道身影的气息都在虚空境以上，其中还夹杂了众多地仙境的气息。

　　数百陨石，如同一艘艘大小不一的战舰，静默航行在无尽的星河之中，摆出攻击战阵，朝着既定的目标前进，速度越来越快。

　　……

　　天仙境魂道修为的好处再次体现出来。

　　被星空异兽锁定的刹那，一股莫名的悸动和不安从陆航之心底浮现。

　　这一次。

　　实实在在的产生出了一种被窥视的感觉，而且不是一道两道目光，是无数道……

　　陆航之迅速警觉过来，毅然对附近一位第一集团军修士施术。

　　窥破未来！

　　破碎的画面中，只见，深邃浩瀚的无尽黑色星河中突然涌现出数以百计的陨石，无数头相貌丑陋怪异的异兽纷纷从陨石后面扑了出来，十分突然！第一集团军仓促应战，朱雀虚影当场崩溃。

　　看到这里，画面戛然而止！

　　术法中断。

　　陆航之脸上的异常之色迅速被五位统帅捕捉到。

　　“发生什么事了？”

　　“有情况？”

　　昆仑、明月纷纷传音追问，语气凝重。

　　陆航之叹道：

　　“有一波星空异兽正朝着我们的位置靠近，数量很多，大部分都是虚空境和地仙境修为……”

　　“那岂不是正好？”

　　五人大喜。

　　“早就听你说，星空异兽体内自成一界，蕴含惊人的星空能量，浑身上下全部是宝，只是一些地仙境和虚空境的星空异兽而已，我们这么多人，应该能对付吧？”

　　他们的想法还是太乐观了。

　　“……”

　　陆航之缓缓摇头，补充道：“这些星空异兽有着操纵陨石运行轨迹的能力，藏匿的能力也很不俗，绝对不简单。”

　　“操纵陨石？”

　　五人倒抽一口冷气，顿觉棘手起来。

　　特别是在知道这些星空异兽竟已经操控数百陨石浩浩荡荡地往这边冲过来，头皮都要炸开了。

　　“这可怎么办？”

　　“陨石是个大麻烦，一旦朱雀虚影和金色壁垒被冲垮，第一集团军就完了……以联合术法斩开陨石也不切实际，数量太多了，根本砍不过来。”昆仑等人迅速察觉到情况的严峻性，个个眉头紧蹙。

　　“要不，撤回蛮荒大陆？”

　　冰封提议。

　　昊天点点头：

　　“这也是个办法，蛮荒大陆有界面守护之力，星空异兽不敢进来……”

　　“不行，不到万不得已，不能退守蛮荒大陆。”

　　陆航之毫不犹豫地否决这一提议，解释道：

　　“星空异兽十分狡诈，今天一退，它们说不准就会守在蛮荒大陆的外面，守株待兔，以后我们都别想再涉足星河，不划算。”

　　五人一听，还真是那么回事：

　　星空异兽耐心都出奇地好，一旦锁定蛮荒大陆，说不准就真的在附近筑巢了。

　　“那该如何是好？”

　　五人苦思冥想。

　　“没办法，只有找帮手，跟它们好好打一场了。”

　　陆航之斩钉截铁。

　　说完，单手一撕，直接连接到蛮荒大陆两界山的上空，传去一道讯息……

　　五大分身下一秒联袂进入星河；

　　青萝姑娘携万兽浮屠进入星河；

　　明月熏带领来自二十二个郡府的两百多位虚空境强者穿过空间裂痕，进入星河；

　　十一大集团军高层全部到齐。

　　阵容空前豪华！

　　一群人刚刚看清星河的情况，就被陆航之言简意赅的描述惊出一身冷汗……

　　星空异兽群。

　　清一色的虚空、地仙境星空异兽。

　　数百威力堪比天仙境威力的陨石！

　　“嘶……”

　　“这是要火拼啊。”

　　“太刺激了！”

　　“还好陆帅把咱都叫了过来，蛮荒大陆涉足星河第一战，将来铁定要名留青史的，差点就没赶上趟。”

　　“听说星空异兽超补……”

　　后来的这批人，个个兴奋激动不已。

　　原因无它。

　　五大妖魔分身坐镇，陆帅亲自统领，还带了四百万造化境修士，数百虚空，全部地仙境强者，这种阵容就算对付天仙境妖魔战将也够虐死它们好几次的……更何况这些星空异兽里一头天仙境的星空异兽都没有。

　　听到众人的议论，陆航之微微皱眉：

　　天仙境的星空异兽……

　　自己的确没有看到。

　　但不能不防！

　　好在四大神兽就在身边，也算是自己手里一张用来以防不测的王牌。

　　星空异兽群杀过来还需要一段时间。

　　陆航之不敢怠慢，迅速将战斗任务布置下去。

　　戮离分身负责坐镇指挥第一集团军，接替指挥全；

　　其它强者负责率领第一集团军的修士，以团为单位抵御地仙境星空异兽的攻势；

　　布置完毕。

　　陆航之主动带四大分身离开星界魔龙，张开结界，进入无尽虚空星河。

　　实力到了这种地步，已经可以轻松适应虚空环境，御空飞行，并能自如判断附近法则轮流的轨迹，提前避让。

　　五人收敛本身气息，快速地飞驰在星河之中，朝着窥视感的来源飞驰。

　　“本尊，这批星空异兽的族群貌似不小，凭我们五个，想一网打尽，有点困难。”

　　无心魔分身传音问道。

　　陆航之毫不犹豫地答道：“因为不清楚这批星空异兽里是否存在天仙境层次的敌人，选择保守战术，在保全自身的前提下攻击。”

　　“风筝战术？”

　　四位分身明白过来。

　　“对！放风筝。”


第343章 陨石战阵

　　数百陨石静静地飞驰向朱雀虚影，密密麻麻不计其数的丑陋星空异兽，睁着诡瞳死死盯着渐渐清晰变大的目标，目光明灭不定。

　　两翼的一百多块陨石迅速发生轻微变轨。

　　阵型从箭形战阵渐渐朝着的口袋阵型转换。

　　与此同时，无数星空异兽在陨石上飞快移动，在背对朱雀虚影的阴影面，彼此完美相融，气息收敛全无，跟陨石一体，没有丝毫破绽。

　　完成隐匿的动作，无数星空异兽彻底消弭了声息，由得陨石惯性冲向朱雀虚影……

　　陆航之带分身很快出现在陨石战阵的十万里之外，左右看了看四位分身后，心有灵犀地同时抓出了各自的武器。

　　在四柄造型夸张的妖魔天仙灵宝面前，陆航之低调地取出地仙灵宝焚妖剑，轻轻一抖，七柄地仙灵宝扇形漂浮于身前。

　　每一把地仙灵宝中自动飞射出六柄灵宝级的飞剑……

　　时光流转。

　　陆航之不紧不慢地掐诀施法，截住灵力，七座剑阵迅速就近铺开。

　　七七四十九柄飞剑，顷刻间爆射出三百四十三道强弱不一的凌厉剑气。

　　七七四十九道虚空初期剑气……七七四十九道虚空中期剑气……以此类推，直至七七四十九道天仙初期剑气。

　　深邃浩瀚的黑暗星河中席卷出一层层无形的涟漪波纹。

　　陆航之神情肃穆！

　　衣袂猎猎，无风自动，一抹淡淡的紫意雷霆般在双眸中翻滚，蛟龙喷雷，神威凛凛。

　　四大分身相视一眼，同时撕裂空间，从陆航之的附近消失。

　　星河之中突然涌现出恐怖的剑气威压，迅速惊动了陨石上面的星空异兽，一双双诡瞳陆续睁开，带着吃惊、凝重的神色盯向气势压迫如小太阳的陆航之……

　　就在这时。

　　一股更加恐怖的力量从那边腾起！

　　剑阵融合！

　　黑洞剑气！！

　　天仙境中期！

　　天仙境大成！！

　　看着在陨石轨迹上飞速茁壮的恐怖的黑洞一样的凌厉剑气，无数星空异兽纷纷露出惊恐之色，出现了一丝罕见的惊慌。

　　“好机会。”

　　四大分身同时出手。

　　四条空间裂缝悄然出现在陨石群的上方。

　　紧接着……

　　无心魔率先降临！

　　从空间裂缝蹿出的刹那，蛟龙般的似刀似剑的武器毫不留情地撕裂掉最近的一块陨石，破碎黯淡的陨石碎片中，数以百计星空异兽被骇浪般扑来的破灭法则缠绕，侵蚀入体。

　　一大群星空异兽，无论虚空境还是地仙境，直接被顶级法则破灭之力凶戾霸道的力量轰杀。

　　“杀！”

　　犬齿如同锥子一样从空间裂缝中射出，几乎跟无心魔同一时间轰碎掉一块陨石……

　　苦耗、修罗接踵而出。

　　破灭之力瞬间爆炸！

　　恐怖的魔神之力一浪高过一浪，从陨石战阵的上方，直接破入到战阵的里面。

　　无数星空异兽被破灭之力侵蚀，纷纷不再收敛气息，一股股强大的星空之力狞然迎上破灭之力。

　　征战魔神的妖魔大军踏遍星河异界，但是并不能征服在无尽岁月中与孤寂冷绝作伴的星空异兽。

　　星空异兽的反击更加凶猛！

　　陆航之一瞬间就捕捉到数千股强弱不一地仙境的气息；

　　虚空境星空异兽更多，至少超过五万！

　　草！

　　果然是个大族群。

　　“记住任务！”

　　“退！！”

　　陆航之用神念传讯。

　　四大分身振动肉翅，趁着陨石碎片四下爆射掩护，灵活地游荡在陨石战阵上空，将一具具被破灭之力轰杀的星空异兽的尸体扔进储物戒指。

　　这些星空异兽有着丑陋如蟾蜍的身体，但是有三对手脚，爪子异常锋利，能轻松扣进陨石里面，骨节粗壮，肌肉外露，一看就知道力量极大。

　　每一头死亡的星空异兽，体外都氤氲出一团浓郁的灵力……

　　四大分身只是轻轻吸了一口，就感觉力气、精神被轻微地强化了一下，利用速度优势和体质优势躲避攻击的同时，纷纷加快收取战利品的动作。

　　星空异兽的攻击方式是喷吐黑色的仿佛浓痰的东西，黏黏的，非常恶心，夹杂了强烈的刺激毒性和破甲法则之力。

　　大部分有威胁的攻击被分身灵活地避开，只有少数虚空境星空妖兽的攻击落到身上之前就被流转在体外的法则之力轻松蒸发卸开。

　　短短几个呼吸的时间，数百星空异兽的尸体被收走。

　　“撤！”

　　四大分身也不贪功，眼看最初造成的混乱已经渐渐平息，毫不犹豫，转身拉开距离。

　　这一举动顿时将这些星空异兽激怒！

　　但是……

　　前狼后虎。

　　陨石战阵前列的威胁指数直线攀升！

　　堪比天仙境大成的黑洞剑气直直地朝着陨石战阵方向推移过来，恐怖的空间法则之力在星空中依旧不减威名，让无数星空异兽感受到了切肤的恐惧和威胁。

　　顾不得收拾四头逃窜速度极快的妖魔，所有星空异兽纷纷从陨石的后面爬了出来。

　　迎着威慑力惊人的黑洞剑气，数万星空异兽不约而同，喷吐出黑色的粘液……

　　这些粘性极强的黑色毒液速度缓慢地落到了陨石战阵的最前面，顷刻间就聚集了直径千米体积。

　　靠！

　　好恶心的浓痰。

　　眼看星空异兽施展出这样的手段，陆航之狠狠地打了个冷颤，直觉这玩意打在人身上就算弄不死也能把自己恶心死。

　　思忖之际，黑洞剑气已经濒临到巨型毒球面前……

　　面对黑洞剑气蔓延出来的空间之力，巨型毒球竟只是表面疯狂荡起恶心的涟漪，完全没有被削弱的迹象。

　　“有意思！”

　　陆航之一惊。

　　旋即看到，黑洞剑气直直地撞在了巨型毒球上。

　　巨型赌球在黑洞剑气的攻势推进下迅速被拉升变成剑状形态。

　　咦？

　　够粘的！

　　浓痰还能当防御术法用！？

　　强如黑洞剑气的攻势渐渐被巨型赌球包裹侵蚀得失去了最初的锋芒，气息不断滑落……

　　前进了不到千里，黑洞剑气彻底崩溃，被随后赶到的陨石轻轻松松碾碎。

　　“没想到这些星空异兽也知道联合术法。”

　　“棘手，由数万虚空境星空异兽联合施术，威力怕是比得上我们四百万造化境修士的鹰击长空。”

　　无心魔、犬齿、苦耗、修罗分身先后回到原来的地方，面色有些凝重。

　　显然。

　　他们也没想到星空异兽能轻松将黑洞剑气挡住。

　　本来还准备趁黑洞剑气制造出混乱后再干一票，狠捞一笔的，没想到……

　　“没关系。”

　　陆航之语气平静地道：“这一路还长着，我们慢慢玩……”

　　“也对。”

　　四大分身相视莞尔。

　　从这里到朱雀虚影那儿至少横跨了数百万公里。

　　长路漫漫，长夜漫漫！

　　刚刚只是初步试探，大家都没有拿出实力，接下来，就是真正软刀子割肉的时候。

　　……

　　既然陨石战阵中没有天仙境的星空异兽，陆航之与四道分身彻底放下心来。

　　抓紧时间，四面出击。

　　拥有超远攻击距离和攻击速度的优势就是方便，完全掌握战斗的主动权，数万星空异兽陷入挨打的被动局面。

　　时光流转。

　　黑洞剑气！

　　陆航之亲自正面牵制，出手毫不含糊。

　　星空异兽领教过这一招的厉害，自然不敢轻慢，纷纷再度聚集，联合施法，凝结巨型毒球拦截。

　　一指魔神！

　　恐怖的魔神力量震碎虚空，驾临陨石战阵上空；

　　魔神手臂出现的刹那，无数星空异兽胆寒，深受影响；陨石之上，地仙境星空异兽纷纷出手。

　　再来！！

　　无心魔刚刚施展出手段，另外三根魔神手臂从不同方向横空出世，破灭法则，魔神之力，狠狠地碾压全场。

　　不少外围的虚空境星空异兽在四股恐怖的魔神气息碾压下七窍流血，神志不清。

　　生死一瞬！

　　地仙境星空异兽全部出手，力挽狂澜……

　　“杀！”

　　趁着所有星空异兽的注意力被魔神手臂和黑洞剑气转移，四大分身毫不犹豫地撕裂空间近距离杀进陨石战阵。

　　四块体积较小的陨石同时爆裂。

　　上千星空异兽殒命；

　　数千星空异兽受伤！

　　四分身一击之后，马不停蹄地摄走尸体，远遁万里，让腾出手来的星空异兽愤怒不已。

　　在时光流转的辅助下，倾尽全力的一击不会消耗灵力，四大分身的战斗力得以保存和延长。

　　一路且退且战！

　　一次次进攻。

　　陨石战阵很快就碎裂掉数十块陨石；

　　近万星空异兽折损在四大分身手下，其中也包括了近百头地仙境的星空异兽，战果沛然。

　　随着星空异兽数量锐减，剩下的大部分星空异兽身上带伤，正面抵挡黑洞剑气的力量不断减弱……

　　星空异兽却似完全没有退缩的意思，每次战后，继续加速冲向朱雀虚影，完全不顾大局。

　　眼看陨石战阵离朱雀虚影不到百万公里，陆航之微微皱眉。

　　四大身份退回到身边。

　　“时机差不多了。”

　　“用那一招吧。”

　　“可以。”

　　陆航之与四分身用神念简短交流一秒，四分身做出惊人举动——齐齐将天仙灵宝武器收回。

　　四十九柄灵宝飞剑环绕陆航之周身！

　　四大分身也动了。

　　锵锵锵锵！

　　众多灵宝飞剑从四分身的储物戒指中飞出。

　　下一秒！

　　三十五座剑阵，一字排开。

　　五道黑洞剑气，震撼人心地出现在陨石战阵的前方……

　　……见证数万星空异兽的绝望。


第344章 化整为零

　　五道黑洞剑气从陨石战阵前方腾起的一刻，所有蟾蜍星空异兽被扑面而来的吞噬之力震慑得通体冰凉，诡瞳中布满惊恐绝望。

　　一些地仙境蟾蜍星空异兽情绪激动地张口嘶吼，向附近其它同伴快速发布指令……

　　然而！

　　来不及了！

　　五道黑洞剑气在陆航之、四大分身的指挥下，毫无保留地释放出雷霆之速，携奔雷之势，并排撞入陨石战阵的口袋阵型。

　　最前面的二十多块陨石当场崩毁……

　　数千蟾蜍星空异兽直接被碾碎，一块块萦绕着浓郁灵力的尸体抛洒在了茫茫的黑暗星河之中。

　　黑洞剑气携余威，一路摧枯拉朽，连破六十多块陨石，灭杀过万蟾蜍星空异兽，这才慢慢停下，剑气慢慢缩小，直至消亡。

　　数万公里的星河之中，密密麻麻布满了小块的陨石碎片和蟾蜍星空异兽的尸体。

　　这一击，终于重创陨石战阵；

　　重创蟾蜍星空异兽族群……

　　不过。

　　陆航之和四大身份的这一击也彻底地激起了蟾蜍星空异兽的死志，在数百地仙境蟾蜍星空异兽的率领下，剩余不足两万蟾蜍星空异兽死死抓住还处于完整状态的陨石，体表肌肉疯狂膨胀，一头头纷纷爆发出惊人的力量和气势。

　　隆隆隆隆……

　　陨石战争本来在五道黑洞剑气的攻势之下已经减缓速度，但是在剩下两万多蟾蜍星空异兽的齐心协力之下，颤抖的幅度越来越大，逐渐翻滚，速度越来越快！

　　“该死。”

　　“难怪其它低等级界面轻易不招惹星空异兽，这些怪物都是疯的，不死不休啊。”

　　陆航之暗感头疼。

　　本意是想凭借一己之力力挽狂澜，瓦解陨石战阵，摧毁蟾蜍星空异兽的斗志，没想到反而激起了它们的哀兵士气。

　　陨石战阵移动速度疯狂攀升！

　　两万多蟾蜍星空异兽不断跳跃，加快陨石的翻滚幅度，以此提升陨石的行进速度，不足一百万公里的距离很快就被缩减到六十万公里以内……

　　陨石战阵也在这一刻突然分离，两百多块陨石天女散花般地形成多个小群体，化整为零地冲向朱雀虚影。

　　糟！

　　陆航之心头一颤。

　　这样一来就更不好对付了。

　　五十万公里！

　　四十万公里。

　　“各自为战，尽可能灭杀更多的星空异兽。”

　　“收到！”

　　四大分身迅速明白：

　　拼命的时候到了！

　　穿梭空间！

　　破灭法则！

　　无心魔一刀轰爆飞驰中的陨石，自己竟也受到了轻微的反震，胸膛气血翻滚，顿了两秒才追向其它陨石，高声提醒陆航之和三个分身：

　　“陨石威势增强了，别硬刚！”

　　穿梭空间！

　　一指魔神！

　　苦耗分身听到无心魔的警告，毅然改变战术，震慑住两块陨石上的星空异兽，四十九柄飞剑闪电般俯冲而下，来回穿梭，肆意屠戮陨石上的星空异兽。

　　先是地仙境蟾蜍星空异兽……

　　剩下的就好办多了。

　　嗖！

　　犬齿分身穿梭空间直接进入到陨石的表层，双足落地，踩碎两头来不及闪避的蟾蜍星空异兽，召唤虚影，当空擒住附近一枚体积相对较小的陨石，奋力一甩……

　　搬山诀！！

　　小块陨石上的蟾蜍星空异兽直接被甩飞，陨石炮弹般轰向后方一块快速追来的巨大陨石。

　　轰！！！

　　一大一小两块陨石极速下对撞，方圆百万里都猛烈地颤抖了一下，波纹涟漪滚滚……

　　两千多头蟾蜍星空异兽在陨石对撞的瞬间被震飞出去，一个个身体塌陷，四肢断裂，无一例外，全部失去战斗力。

　　附近二十多块陨石上的蟾蜍星空异兽也都纷纷受到对撞冲击波的影响，大部分甩落下来，陨石也因此偏离了预定轨道，朝着茫茫的星河深处飞去。

　　“干得好！”

　　“漂亮！”

　　犬齿战力爆表的一幕让陆航之和另外三个分身振奋不已。

　　修罗有心想学，但是蟾蜍星空异兽反应很快，陨石分开得更散，不可能故事重演。

　　郁闷。

　　失去表现的机会，修罗分身只能闷头扑向最近的陨石，老老实实一片山头一片山头地猎杀。

　　这时。

　　剩下的上百块陨石载着剩下的蟾蜍星空异兽终于扇形包围到朱雀虚影的十万公里以内。

　　炙热的火浪滚滚排来！

　　四百万修士，眼看陆帅与四大分身不断轰碎一块又一块陨石，激战不断，纷纷战意高涨。

　　“戾！！”

　　朱雀虚影倏然展翅，从星界魔龙上空飞掠而出，扑向从左侧闯入攻击范围的十数陨石……

　　鹰击长空！

　　四百万修士的战斗力排空而出，扫过十数陨石。

　　陨石顿时被点燃！

　　陨石上的蟾蜍星空异兽纷纷在惨嚎中被烧焦。

　　四百万修士凝聚的《鹰击长空》之力，力敌古仙境，可碎星辰，自然不是它们能够抵挡得了的。

　　“再来！”

　　陆航之眼看已经进入到朱雀虚影的十万里以内，知道这种时候已经不适合单独作战，毫不犹豫地接替了第一集团军的指挥资格，一声令下，四百万修士再度催谷灵力，凝聚朱雀虚影。

　　戾！！！

　　虚影成型，然后马不停蹄地扑向正前方的陨石群……

　　朱雀虚影攻击面本来就广，最是适合群攻。

　　二十多块陨石被摧毁。

　　“继续！”

　　无心魔紧随其后，掐动时光流转，调动四百万修士之力，紧随其后摧毁十数陨石上的蟾蜍星空异兽。

　　这时。

　　陨石战阵的威力终于显现出来。

　　强大的威压直接碾碎掉附近的法则乱流；

　　星界魔龙之上，守护四百万修士的金色壁垒表面迅速出现大面积的凹陷……

　　戮离分身不敢怠慢，操控星界魔龙避开陨石战阵的正面冲击。

　　就在这时。

　　嗖！

　　嗖嗖！

　　一道道黑影突然从附近的陨石上跃起，同时喷射出黑色的剧毒粘液。

　　啪啪啪啪啪……

　　金色壁垒刚刚避开陨石战阵带来的压迫冲击，立即被密密麻麻的剧毒粘液击出数以千计的黑洞。

　　金色壁垒顷刻间就被打得千疮百孔，看上去仿佛星界魔龙的表面生出了无数黑色的疥疮，恐怖至极。

　　然而……

　　第一集团军的所有修士都看得真切。

　　虽然蟾蜍星空异兽攻势凶猛，但是凝聚了四百万修士的金色壁垒防御强度惊人，只是最外面的金色甲片被轰碎。

　　金色壁垒受损最严重的部位也只被洞穿了三分之一不到……

　　不过！

　　接下来的情况却越发严峻。

　　越来越多的蟾蜍星空异兽从放弃陨石，扑了过来。

　　“找死！”

　　戮离怒了。

　　不过。

　　这次没等他出手，神兽白虎踩在青龙背上，穿梭空间迎上无数蟾蜍空间异兽……

　　白虎咆哮！！

　　满含强烈精神震慑的力量席卷万里，无数虚空境蟾蜍星空异兽攻势一顿。

　　看到这一幕，青萝毫不犹豫地从万兽浮屠中召唤出十数头擅长精神力的神兽……

　　朱雀、玄武也没闲着。

　　咚！

　　一头地仙境蟾蜍星空异兽落到金色壁垒上，尖锐的利爪直接撕出十道数十米长宽和深度的裂痕，张开口器就是一口浓痰砸进裂口。

　　金色壁垒发出吱吱的被腐蚀的声音。

　　剧毒粘液一路往下侵蚀，直接过了二分之一的警戒线。

　　不少修士的金色法衣出现大面积的破损情况。

　　没等地仙境蟾蜍星空异兽有进一步举动，玄武引颈怒吼，坚固的花岗岩直接覆盖出现在蟾蜍星空异兽脚下，将后者狠狠撞开；

　　紧接着，朱雀一口烈焰吐在了蟾蜍星空异兽的身上，直接将对方点燃。

　　五位地仙境强者也纷纷出手，攻击越来越多落到金色壁垒上的蟾蜍星空异兽。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　金色壁垒上面的裂痕越来越多。

　　战斗越来越激烈！

　　“戮离，操控星界魔龙，全力躲避陨石。”

　　陆航之一边在空中落下剑阵，以剑气屠戮四面八方的蟾蜍星空异兽，一边大声指挥：

　　“其他人，以团为作战单位，优秀攻击地仙境星空异兽！”

　　战术变转。

　　四百万修士在数百虚空境修士的指挥下，开始有条不紊地各自攻击落到金色壁垒上的地仙境蟾蜍星空异兽。

　　有了军团联合术法的相助，威胁倍增……

　　顷刻间，仅存的数百头地仙境蟾蜍星空异兽就被掀翻，断肢的断肢，授首的授首，从伤口缓缓喷出浓郁的灵力，漂浮在星界魔龙的附近。

　　“现在以营级为单位，各自为战！”

　　陆航之一声令下，各大团长纷纷放权，以自身术法飞剑攻击金色壁垒上的虚空境蟾蜍星空异兽。

　　每一个营的力量正好可以威胁到虚空境星空异兽……

　　数以千计的朱雀虚影在金色壁垒上空来回穿梭飞舞，热浪滚滚，好不壮观。

　　不消片刻，上万星空异兽就被屠得干干净净，变成无数尸体残肢，漂浮在星河之中。

　　随着最后一头蟾蜍星空异兽被诛，陆航之总算心中巨石落地，长长地舒了口气：

　　战斗……

　　结束。

　　其他人看到星界魔龙外破破烂烂遍体鳞伤几乎崩溃掉的金色壁垒，也都庆幸不已。

　　如果不是陆航之及时指挥得当，短时间内覆灭掉这批疯狂的星空异兽，金色壁垒崩毁，那就太危险了。

　　法则乱流，星空异兽，剧毒粘液，都会让四百万修士置身绝地。

　　第一集团军四百万修士，聚焦陆航之，目中充满崇敬感激之色。


第345章 收获丰盛

　　“第一集团军，青龙军团听令……星空异兽浑身都是宝，你们就近打扫战场，收集散落的残肢碎片，全部用冰玉封存……小心法则乱流。”

　　“遵命！”

　　“各位军团长、团长，所有修为达虚空境的兄弟姐妹，附近收集陨石碎块，无论大小，全都给我带回来，一起弄回蛮荒大陆。”

　　“是，陆帅！”

　　“无心，犬齿，苦耗、修罗，你们沿途收集一路落下的星空异兽的尸体，还有那些陨石碎块，能弄回来的尽量弄回来。”

　　“好！”

　　一条条指令有条不紊地从陆航之口中发布出去。

　　在将所有有能力独自在星河中打扫战场的人安排出去后，他才转身对星界魔龙背上四百万目光炙炙的将士道：

　　“第一集团军的兄弟姐妹，这次遭遇战，大家都有功，大家暂时随戮离返回蛮荒大陆休整，回头，本帅让后勤部给你们每人量身打造一套灵宝级的装备。”

　　“多谢陆帅！”

　　第一集团军众修士欢呼不已。

　　戮离随后撕裂空间，率军返回蛮荒大陆。

　　第一集团军的修士离开后，星河中光线变得黯淡……

　　不过。

　　这并不妨碍众人收集打扫战场；

　　少了朱雀虚影这个大大的醒目灯塔，反而莫名地感到一丝心安。

　　陆航之亲自投身到较远地方的拾荒者行列。

　　不一会儿工夫，方圆十万里范围内的所有陨石碎块和星空异兽的尸体彻底扫清……

　　戮离去而复返，将青龙军团和众虚空修士带回蛮荒大陆。

　　又过了一阵，无心魔、犬齿它们四个干完活，满载而归。

　　“这次真是发达大了。”

　　“光是地仙境星空异兽的尸体就有上千尊。”

　　“一路上收集了大大小小几万块陨石碎片，绝大部分都是灵宝级别的材质，核心还有地仙灵宝级别的陨石精，和少量天仙级别的金属物质……天仙级别宝物虽然炼制不出来，但是炼制一大批的地仙灵宝肯定没有问题……”

　　“不过！我觉得最值钱的还是普通灵宝级别的陨石，我觉得完全可以把集团军的制式飞剑和法衣强度提升上来。”修罗提议。

　　陆航之点点头：

　　“回去说。”

　　穿梭空间。

　　远征星辰大海的军队全员返回，无一伤亡。

　　消息很快就在整个蛮荒大陆传播开来……

　　十一个集团军，数千万修士激动不已！

　　根据第一集团军参与者所述，他们刚才经历的战斗，是前所未有的激烈浩大，上千地仙境星空异兽，数万虚空境……还有堪比天仙境威力的陨石战阵冲击，眉飞色舞的描述口水横飞，把另外十个集团军馋得不要不要的，恨不得插翅飞到天外天看看。

　　两界山蛮荒城，十一个集团军的修士云集集贤殿，数千人站得满满当当……

　　一些原本没有被通知到的团长、军团长也都纷纷闻讯赶了回来，不想错过这次至关重要的会议。

　　陆航之高坐在上首城主位置，手里把玩着一块黑乎乎、拳头大小的陨铁精，心中暗暗惊奇：

　　这么小的一块东西，竟有万斤之重。

　　若非自己融合了魔神血脉，拥有魔神之力，这么一小块东西未必能拿得这么轻松。

　　天外天果然是一个有着无穷机遇、蕴藏无数宝物的好地方！

　　左右两边分别是昆仑、明月、祝融、冰封、昊天、明月熏、青萝等一群集团军的统帅。

　　下面是一群来自十一个集团军的随军炼器大师，正围着一尊五米多高的陨铁精仔细端详。

　　炼器师以曾经飞羽郡最强的炼器大师“周天”为首，然后是朱雀军的首席炼器大师“龙锤”，以及蛮荒大陆首席炼器大师“秦槐”。

　　三人身边各自跟着一群在炼器之道上有心得的修士。

　　“天仙灵宝，鄙人还从未试过，陆帅如果不介意的话，我想把陨铁精里掺杂的罕见金属全部剥离带回去研究，看看能不能锻造出天仙灵宝。”周天是地仙灵宝炼制的老资格了，如今碰到陨铁精里多种炼制天仙灵宝的材料，自然见猎心喜，毫不客气地就要把这些天仙灵宝材料全部带回去钻研。

　　龙锤、秦槐虽然肉疼，但是都不敢说什么。

　　在炼器之路上，他们连地仙灵宝都没炼出来过，贪图天仙灵宝的材料未免好高骛远。

　　二人的视线集中在陨铁精上，只想把这尊大家伙搬回去。

　　意识到彼此成了竞争对手，虚空之中点光火石碰撞得硝烟滚滚。

　　“陆帅！既然周天大师要研究天仙灵宝，不如剩下的陨铁精就交给我……”

　　“一人一半！”

　　秦槐寸步不让。

　　“陨铁精我也要带回去的，这东西可以用地火融化炼小作天仙灵宝的坯胎……”

　　“啊呀呀！你个老不死的，太贪心了吧你！”

　　“就是！好歹给我们俩留点啊！”

　　“你们……有辱斯文！”

　　三人直接在集贤殿的大堂里面红耳赤地展开拉锯争夺战，让下面一群团长、军团长好不汗颜，纷纷扭头它顾。

　　陆航之揉了揉眉心。

　　“三位不用争抢，这块陨铁精，其实是我们这次从天外天带回来的众多陨铁精里一块中等规模的。”

　　“啊？”

　　“早说嘛。”

　　“这块让给你们了。”三人袖袍一挥，纷纷背转过去。

　　陆航之心中哭笑不得，脸上却没有表露出来，郑重其事道：

　　“周大师，炼制天仙灵宝需要很悠久的年月，研究的话就更清苦长远了，我知道大师想在炼器一道上有更高的追求，这无可厚非，我能理解是，但是眼下，蛮荒大陆十一个集团军，地仙灵宝的数量太少，我希望您能指导龙锤、秦槐等炼器师炼制地仙灵宝，强化顶层的战斗力，等以后，天仙灵宝的材料多起来，您又有了时间，身边能帮手的人也多起来，自然是想怎么研究怎么研究……”一番话说得是情真意切诚恳至极。

　　周天缓缓点头：

　　“陆帅言之有理，老头子谨遵陆帅之令，这次回去，我就将毕生炼器和在地仙灵宝方面的经验心得与各位一起分享。”

　　龙锤、秦槐，以及身后一群炼器大师齐齐肃然起敬，弯身鞠躬。

　　“请受我们一拜！”

　　周天微笑颔首，坦然受之。

　　众集团军高层纷纷莞尔。

　　自此以后，蛮荒大陆恐怕又要多一批能炼制地仙灵宝的炼器宗师！

　　“地仙灵宝固然重要，但是，我们十一集团军数千万修士的安全同样重要！”陆航之再度开口，一语惊人地道：

　　“我宣布！”

　　“即日起，在蛮荒大陆建造一百座地火炼器堂，每一座炼器堂招收两百位炼器师，每日供奉灵石、灵宝所需炼制材料，全力扶持炼器师炼制集团军所需的制式飞剑、法衣。”

　　此言一出，集贤殿内顿时哗然。

　　“陆帅？”

　　“我们的制式飞剑和法衣已经有大量储备，完全够用……”

　　“是啊，这段时间，大陆所有炼器师日以继夜的炼制制式飞剑和法衣，储备相当丰厚，再炼制下去，完全是浪费人力和资源。”

　　“陆帅三思。”

　　“……安静！”

　　明月熏起身一瞪：

　　“陆帅说得很清楚，将制式武器从法宝级别提高到灵宝级别，以提升集团军的联合术法威力和强化自身防御能力，造福数千万将士，你们吵吵什么。”

　　下方修士恍然大悟，纷纷闭口。

　　“不错。”

　　陆航之微笑道：

　　“明月统帅解释得对，这次出征天外天，虽然收获丰富，同时也让我们发现了集团军最大的弱势。”

　　“制式飞剑和制式法衣制式法宝级别，强度太差，如果不是靠着数量取胜，第一集团军恐怕早就被星空异兽撕裂防线，出现严重伤亡情况……无论如何，更换制式飞剑、制式法衣，迫在眉睫。”

　　说到这里，陆航之语气一转，掷地有声地给出期限：

　　“所需材料就是这次从天外天收取的陨石，我希望蛮荒大陆所有炼器师都参与进来，三个月内完成至少一个集团军的全部配置。”

　　“嘶……”

　　众炼器师纷纷咋舌。

　　“四百万套……”

　　“这下又要昼夜混乱了。”

　　一群人叫苦不迭。

　　陆航之适时开口宣布奖励制度：

　　“这次军备制造，你们就当是一次竞赛好了，三个月后，制造出合格制式飞剑、法衣的前十名，每人得到一头地仙境星空异兽的全部资源；前一百名，每人一头虚空境星空异兽……从一百到一千名的炼器师，总共奖励四百五十头虚空境星空异兽。”

　　集贤殿鸦雀无声。

　　所有人都露出震撼之色。

　　这些人都是冲着星空异兽的尸体来的。

　　他们早就问清楚了。

　　星空异兽，体内自成一界，蕴含的灵力能被各族快速吸收消化，比丹药还强效——一头虚空境初期星空异兽体内的灵力，能让造化境大成期修士直接突破到虚空境初期。

　　这次第一集团军总共才拿下几万头星空异兽，集团军和高层还没捞到好处，就被炼器师们分去一口。

　　周天、龙锤、秦槐等炼器师萎靡之色一扫而空，士气大振，齐声高呼：“谨遵陆帅之令！”


第346章 军队福利

　　炼器师离开集贤殿后，殿内数千人的呼吸顿时急促起来。

　　他们知道，这次出征天外天，除了海量的陨石、陨铁精外，最大的一块战利品蛋糕其实是星空异兽群的尸体。

　　众人虽然不知道具体详细数字，但是至少有两万多虚空境星空异兽的尸体，可以帮助两万多个造化境修士晋级虚空境，生生为蛮荒大陆增加两万多高端战力。

　　要知道整个蛮荒大陆，目前才只有三百多个虚空境修士、一百多头神兽。

　　这笔资源一旦分配下来，蛮荒大陆的高端战力有机会增加百倍，用得好的话，甚至能增加得更多。

　　如果是按照修为高低进行分配的话，在座的大部分高层都有机会晋级。

　　特别是二十二郡那些停留在虚空境大成和虚空境大圆满境界的高手，每一个都看到了晋级地仙境的曙光。

　　谁不心动？

　　眼看陨石已经安排分配下去，接下来才算是真正进入正题。

　　陆航之将众人的反应看在眼里，同样头疼万分。

　　数万星空异兽对蛮荒大陆来说是一场巨大的富贵，但是对数千万修士而言，要让所有人满意，几乎不可能！

　　好在召集众修士来蛮荒城集贤殿之前他已经与十个集团军的统帅们拿出了章程。

　　“明月熏，下面，由你向大家宣布这次远征天外天，有关星空异兽方面的收获情况。”

　　“是。”

　　明月熏欠身而起，目视殿内众人，高声宣读：

　　“这次远征天外天，一共获取虚空境星空异兽资源五万四千八百头，获取地仙境星空异兽资源一千三百七十六头……”

　　“好！”

　　“陆帅威武！”

　　殿内，喝彩声不断，掌声雷鸣响起。

　　明月熏目光一扫，众人识趣地收声，只听她继续宣读道：“根据我们的统计，第一集团军遭到陨石战阵冲击的时候，剩下八百一十六头地仙境星空异兽，两万不到的虚空境星空异兽……也就是说，有三万多头虚空境星空异兽和五百六十头地仙境星空异兽被陆帅斩杀在路上。”

　　雷鸣的掌声再次响起。

　　不少修士目露震撼激动之色！

　　许多修士虽然听说过陆航之的事迹和威名，但是对陆航之而今真正的实力并不清楚。

　　斩杀三万多头虚空境星空异兽和五百多头地仙境星空异兽的战绩，让在场的人第一次深深地感受到了一股前所未有的冲击和震撼，对陆航之的实力有了直观的感受。

　　明月熏声音一提：

　　“第一集团军立下的战功，会论功行赏，合理分配给第一集团军，包括参战的十大集团军统帅、各位军团长、团长……”

　　“但凡参战的虚空境修士，都将获得一尊地仙境星空异兽的资源。”

　　在场的诸位虚空境修士纷纷露出欣慰之色。

　　从天外天回来，就为此刻！

　　他们知道，许多地仙境星空异兽其实都是被联合术法、陆航之、五大分身，以及昆仑、明月等人斩杀，能够让他们在最顶级的资源里分一杯羹，在座的虚空修士都十分满足。

　　“但是！”

　　就在这时，陆航之终于开口。

　　殿内所有目光聚焦，十一集团军高层纷纷竖起耳朵，神情态度越发恭敬。

　　“因为蛮荒大陆目前处境的特殊性，不适合造化境以上修为渡劫……为避免各位渡劫不成功，本座希望，各位能够先暂缓吸收星空异兽的灵力。”

　　“陆帅的意思是？”

　　有人忍不住地询问：

　　“等蛮荒大陆晋升中等界面以后再渡劫？”

　　不少人纷纷露出为难之色。

　　“以蛮荒大陆如今的形势，至少要几十年才能晋级成为中等界面，我怕到时候星空异兽的灵力流失得干干净净……”

　　“或者要不了那么久。”

　　陆航之语气一转地笑起来：

　　“该轮到各位的好处，不会少，我会让明月熏给大家都记下来，以后有了新的星空异兽，优先分配给你们，灵力方面自然就不会流失。”

　　咦。

　　在座诸位纷纷露出惊诧之色。

　　这么说倒好像没错，但是……

　　“航之你干脆直接跟大家挑明了说，这批星空异兽的资源，你打算怎么处置。”祝融忍不住了催促他进入正题。

　　众人这才察觉到，在做的诸位统帅们似乎早就已经知道内幕消息，并且是抱着支持的态度，纷纷望过来。

　　见状，陆航之顿时苦笑不迭：

　　“祝融统帅，不带你这么拆台的，我这不是在给大家打预防针么？”

　　“什么预防针？”

　　“哦不，就是说提前给大家解释清楚，让大家知道后顾无忧。”

　　“这么简单一事，非让你整那么复杂，我看干脆老头子我来说……”祝融城主起身道：

　　“各位，刚才陆帅把他的担忧已经提前跟我们十位统帅，还有各位军团长说过了，陆帅说的在理，我们也都同意，暂时不适用这批星空异兽，避免渡劫失败……”

　　祝融果然够直白。

　　陆航之、明月熏交换了一个无奈的表情，果断把这个得罪人的差事交给老前辈。

　　“当然！”

　　祝融城主继续道：

　　“这批星空异兽资源不会浪费，陆帅决定让青枫大陆、蛮荒大陆所有集团军成员的亲人、后辈享受，帮助他们提高到造化境……每人领取两个名额，算作是十一个集团军将士的福利，老头子我就觉得不错，虽然我没有后人，但是领养了几个资质不错的小家伙，我可以让他们代替我享受星空异兽资源，比寻常修士快一步。”

　　此言一出，殿内本来还有些不满的修士纷纷露出惊喜之色，议论纷纷起来：

　　“这个办法……真不错啊，我家那小子资质不怎么样，有了星空异兽的资源，直接突破到造化境，将来也能进集团军，说不定还能混个官当当，来个上阵父子兵……”

　　“反正可能引不来天劫，还不如让媳妇沾沾光，反正我们的功劳记在军功簿上跑不了，这买卖划算。”

　　在座的大部分都暗暗点头：

　　他们大部分都有家室，即便是没有家室的，也有亲戚朋友，然后就是像祝融城主这样，有看好的衣钵继承者。

　　至于那些孑然一身了无牵挂的人，一般心胸豁达，也不会计较这些——反正只是资源推迟一段时间发放罢了。

　　同时……

　　在座的很快发现，这个福利一旦颁布，肯定会刺激得青枫大陆、蛮荒大陆普通修士羡慕嫉妒，刺激得他们想加入集团军，可以预见得到，将来很快就会出现第十二、第十三个集团军。

　　双赢。

　　何乐不为？

　　众人全票通过，表示拥护这一福利制度。

　　接下来是星空异兽的具体分配办法，由明月熏负责登记和制定更细致严格的制度。

　　很快。

　　这一消息传遍蛮荒大陆，也在数千万集团军修士中掀起波澜。

　　无数修士在这一天彻夜难眠。

　　更多人开始寻找长官登记自己和亲人的资料，领取号牌。

　　明月熏也是风风火火的急性子，第一天宣布后，第二天就将各大集团军的人数统计上来，并在十一个集团军驻地附近建造了名为“天外天”的修炼室。

　　修炼室每次最多容纳五百人。

　　但是每个人只要进入修炼室，很快就会从里面出来，然后安排到远离修炼室的地方渡劫。

　　对脱凡境的修士而言，前脚踩进密室，修为蹭蹭蹭地往上蹿，直接达到顶峰，进入渡劫状态；

　　生死境修士情况略好，需要盏茶时间才能出来……

　　一些天赋好的，譬如修炼了《登神路》的修士，需要数倍的时间才会出来。

　　饶是如此。

　　一天下来，青枫大陆增加了近百万生死境、造化境修士。

　　陆航之当天晚上拿到明月熏统计上来的数据。

　　“十一个天外天修炼室，现在已经是蛮荒大陆修士心目中最神圣、最向往的圣地。”

　　后者汇报道：

　　“我统计了一下，除了第一集团军这一天里消耗了近两头地仙境星空异兽的灵力，其它集团军只消耗了不到一头地仙境星空异兽的灵力。”

　　“那是当然。”

　　陆航之对这个结果一点都不惊讶：

　　地仙境星空异兽蕴含的灵力资源异常庞大，喂一群脱凡境、生死境修士，就好比拿一头大象喂蚂蚁。

　　至于第一集团军为什么例外，是因为第一集团军几乎收纳了所有玄心正宗的弟子，他们的亲人大部分都在玄心正宗，修炼有《登神路》，吸收得多，收获得自然也更多。

　　“照这速度下去，要不了一个月时间，蛮荒大陆造化境修士数量就能翻倍提升。”

　　“嗯，如今越来越多造化境修士想方设法地找人询问能否加入集团军，我们集团军的福利已经彻底打动了他们。”明月熏略略有些小激动地道。

　　陆航之微微一笑：

　　“不，他们不是被我们的福利打动，而是他们不希望远离蛮荒大陆最核心的圈子……这些人最初不想加入集团军，是因为他们觉得蛮荒大陆没有前途，不加入，反而无拘无束，轻松自由，但是现在不同了……天外天是他们接触不到的层面，是以后蛮荒大陆最主流的战场和修炼之地，他们如果不赶紧点进来，很快就会变得平凡。”

　　说到这里，陆航之不无自嘲地置评道：

　　“逆天修行，本就是我们人族不甘平凡的表现，让他们归于平凡，谁能甘愿？”


第347章 青萝的好消息

　　自从远征天外天回来，陆航之只要有时间就带着五大分身跳出蛮荒大陆，出去溜达。

　　但是从蟾蜍星空异兽族群被灭以后，蛮荒大陆外面就又恢复了往昔的死寂，不但再等不到丝毫活动的生物，就连陨石也收获不到一块！

　　当然！

　　也不是全无收获。

　　长达三个月的守候，五大分身最远的时候离开蛮荒大陆万万里之外。

　　陆航之在三头妖虎的帮助下，大致判断出，蛮荒大陆的移动速度正在缓缓提升。

　　说到三头妖虎，估计它们是蛮荒大陆在这次远征天外天行动里收获最大的三个。

　　原本两头妖虎已经赐给了何复生和另外一位丰州郡军团长的后人，但在发现天外天后，陆航之果断从青萝手里弄到两头造化境巅峰灵兽，将两个家伙换了回来。

　　作为出生在星河之中的星空异兽一族，天外天就是星空妖虎的老家，妖虎一脉自然不会因为身在蛮荒大陆而影响晋级。

　　三个月里，飞虎和两头妖虎一直泡在地仙境蟾蜍星空异兽的体内，受到星空异兽强大的灵力血脉之力强化和改变，齐齐打破桎梏，体型骨骼变粗变壮；吸收掉六尊地仙境蟾蜍星空异兽的灵力和血液后，三头妖虎齐齐异变迈入地仙境，如今可凭借虎啸感受到方圆五百万里范围所有生物动静。

　　飞虎，作为妖虎一脉的皇室血脉，变异之后的实力更强！

　　血甲变得更加坚韧，肉翅如钢似铁，而且从体内释放出来的气血掺杂了一丝黏黏的黑纹，稍稍用力，四肢的肌肉就会疯狂膨胀，力量惊人，并出现蟾蜍星空异兽的破甲法则和剧毒法则之力，实力已不在白虎之下。

　　飞虎的血液侦查能力也比两头妖虎更强，一声虎啸，轻易探查到方圆千万里范围星空内的生物。

　　三头妖虎的飞速成长让镜像灵猫、月狼十分吃醋。

　　前者自从晋级到虚空境大圆满，就被剥夺口粮，不但没有了蟾蜍星空异兽资源，就连平时当零嘴吃的晶核也断了供，每天只能吃玄心正宗产的灵果；

　　月狼在消化了它母亲的晶核后早就晋升到了虚空境中期，如今也到了虚空境大圆满境界，体型比其母丝毫不逊，一旦爆发出真正的实力，直接化身百米高的狼人，实力堪比地仙境初期修士。

　　不过……

　　在天外天，镜像灵猫和月狼已经打不过修为达地仙境中期以上的飞虎三个。

　　唯一让它们满意的就是飞虎三个十分识趣，依旧奉镜像灵猫作老大，任由其在脑袋上打滚睡觉，殷勤得跟狗腿子有得一拼。

　　这一天。

　　陆航之照旧坐在地仙境蟾蜍星空异兽的尸体上，一边吸纳极光般闪耀光辉的灵力，一边暗暗查看自身。

　　到现在为止，自己已经接连消耗掉三十多头地仙境蟾蜍星空异兽的灵力资源，修为仅仅从地仙境中期晋入到地仙境大成，速度慢得让人发指。

　　眼看飞虎只用两头星空异兽就踏足地仙境，还晋级到了地仙境中期，那种感觉简直别提有多糟糕。

　　“本尊，接客。”

　　一道深黑的空间裂缝出现在不远处，戮离分身玩味的声音传来。

　　然后陆航之就看到戮离分身带着一脸羞窘之色的青萝出现在星河之中。

　　看到戮离狰狞的魔脸上露出一丝人性化的暧昧笑容，陆航之突然有一种整个世界阴暗下来的感觉。

　　神念分身……

　　既是自己，又仿佛不是自己。

　　被戮离分身捉弄，陆航之总有一种非常怪异到无法形容的感觉。

　　“青萝姑娘好。”

　　心中的怪异感还没消失，月狼大狗抢先一步，竖起身子，挥爪跟青萝打招呼。

　　“你好啊小白。”

　　青萝迅速从戮离带来的不自在中挣脱出来，御空来到月狼面前，仿佛大姐姐一样地抚摸月狼脑袋，后者发出享受地呜咽声。

　　不愧是兽语者，似乎兽族对她都有一种很特别的亲切感。

　　不过……

　　能不喧宾夺主吗？

　　你这臭狼！

　　陆航之心中腹诽，忍不住地暗骂月狼不懂事，完全不像傲娇矜持的镜像灵猫……

　　这个念头刚一升起，就看到镜像灵猫从月狼脑袋上跃起，动作熟练地跳进青萝怀里。

　　青萝笑着伸手抱住。

　　镜像灵猫在青萝胸前换了个舒适的姿势，挑衅地拿脑袋在青萝身上蹭了蹭。

　　陆航之吸气转身，暗暗平复支离破碎的小心脏。

　　戮离分身嘴角弧线越来越夸张。

　　“青萝姑娘，是下面发生什么事了么？”

　　陆航之努力克制情绪，开口化解自身尴尬。

　　青萝姑娘诧异地转身：

　　“咦？不是陆帅你叫我上来的么？”

　　“戮离？”

　　“噢，对，是我请青萝姑娘上来的。”戮离分身总算想起正事，咳嗽着向二人解释道：“这几个月，我们在天外天一无所获，我觉得这样下去不是办法，这不是看到妖虎它们已经晋级到地仙了么？又想着是不是再往远点的地方探查探查，于是自作主张请了青萝姑娘到这来帮忙。”

　　你还真是自作主张啊。

　　陆航之狠狠瞪了戮离分身一眼：

　　“天外天的事情不急在一时，青萝姑娘在蛮荒大陆还有许多神兽要照料，又要管理集团军的四百万修士……”

　　“没关系的，其实，它们在万兽浮屠里相处得很好，集团军有军团长们带着训练，也不用我操心。”

　　青萝连忙为戮离解释。

　　后者耸了耸肩，做出一副“就是这样”的表情。

　　“不过……”

　　“你们两个很奇怪啊，戮离不是你的神念分身吗？为什么你们好像并不怎么交流的样子？”青萝姑娘这才惊觉到戮离分身与陆航之的眼神交流十分古怪，忍不住地眨了眨眼。

　　“这很正常。”

　　戮离表情平淡地解释道：

　　“上古洪荒之地魂宗的神魂之术，每一道神念就是一个个体，除了在维护本尊方面义无反顾，其它方面跟另外一个人没什么两样。”

　　“啊？”

　　青萝受惊不小，看了看陆航之，又看了看戮离分身，似乎在重新刷新某种认知。

　　戮离继续道：

　　“听说青萝姑娘能通过灵兽伴生虫的共振与非常遥远的目标沟通，如果是兽族的话，沟通的距离更远……”

　　“对。”青萝点点头，答道：“它们其实叫猿虫，只生活在猿类的毛发之中，非常有灵性，我也是一个偶然的机会下发现它们的……它们交流的方式非常特别，它们喜欢用一种超越空间的震动方式进行交流，无论隔得有多远，只要大致方向对了，它们多远的距离都像面对面。”

　　“嘶。”

　　陆航之终于明白，为什么每次用灵虫跟青萝交流，对方很快就能回话。

　　原来……

　　虽然相隔千万里，但是对灵虫而言，空间距离完全不是问题。

　　恍悟过来后，陆航之望向戮离分身：

　　“我跟青萝姑娘认识这么久，还是第一次听到她把这么隐秘的事情说出来，你是怎么问出来的？”

　　青萝俏脸微红。

　　不等戮离分身回答，连忙道：

　　“戮离问我跟灵兽沟通的最远距离多远……你不知道是因为你也没问过我啊。”

　　“这样啊。”

　　陆航之点点头。

　　如果袁虫真有这么奇妙的话，在天外天的星河之中的确能成为一大助力，帮助自己探索到更远的地方。

　　“戮离，你的计划是什么？”

　　陆航之琢磨到这里，果断把问题交给戮离分身。

　　既然都已经把青萝姑娘请到天外天，想必戮离已经构思了一个完整的行动计划。

　　果然。

　　戮离应声开口，凝声道：

　　“我想借助青萝的力量，扩大对蛮荒大陆周围星河的搜索范围，由本尊你负责保护青萝姑娘，坐镇指挥；具体执行者是我、犬齿、无心魔、苦耗、修罗，以及飞虎它们三个，飞虎它们的实力虽然没我们强，但是毕竟出生在星河之中，警惕和保命能力应该还在我们之上。”

　　“……”

　　“之前我们一直不敢扩大搜索范围，最大的问题就是担心迷航，在无尽的星河之中失去蛮荒大陆的方位，现在有青萝姑娘为我们导航，最大的问题迎刃而解，我们不需要再继续浪费时间，死等蛮荒大陆晋级中等界面区域，本尊你觉得呢？”戮离分身的话让陆航之怦然心动。

　　“的确可行。”

　　陆航之点了点头，随后语气一转，对青萝道：

　　“其实，解决迷航问题还有一个办法，只不过太冒险了，我一直不确定要不要用，既然青萝姑娘能帮忙，我希望你能留在天外天，跟我一起，替蛮荒大陆找一条更快通往青枫大陆、天元大陆的捷径。”

　　咦！

　　咦咦咦！！

　　青萝微微张口，满目惊诧：“找寻青枫大陆和天元大陆？”

　　“对。”

　　“你想带我们杀回青枫大陆？”青萝眼睛一亮，目光炙炙，心情变得激荡无比。

　　陆航之闻言笑了：

　　“对！”

　　“杀回青枫大陆。”

　　“如果我猜得不错的话，征战魔神手底下亿万妖魔看到青枫大陆被我毁成那个样子，要不了多久就会进入沉眠状态，现在回去，杀它们一个回马枪，我估计能把一直跟我们作对的魔神气疯。”

　　“……”青萝两眼亮晶晶的，异彩连连。

　　陆航之语气越来越亢奋：

　　“杀回青枫大陆还有一个原因，我想看看，亿万妖魔的那座浮空大陆……”

　　“浮空大陆被亿万妖魔占据了一段时间，上面应该剩不下什么了吧？”

　　青萝问。

　　“你错了。”

　　陆航之闻言露出自信的笑容，傲然道：

　　“上等界面的浮空大陆，背后的故事肯定非常精彩，我对这些更感兴趣。”


第348章 妖魔界面

　　有了青萝姑娘的帮助，远征天外天，寻找中等界面的计划再度成行！

　　陆航之回到蛮荒大陆安排了明月熏暂代青萝姑娘执掌第十集团军，然后马不停蹄地回到了天外天。

　　集贤殿的门口，明月父女二人目注陆航之穿梭空间里去，忍不住地幽幽叹息：

　　“宝贝女儿啊，青萝都已经出手了，你还不主动一点？到时候可别后悔啊。”

　　“女儿的事情，女儿自己会作决定……父亲，我记得上次的十一集团军竞赛，您负责的集团军垫底了。”

　　“唉，航之这孩子不错，要好好把握。”

　　“父！亲！”

　　明月熏飞速扫了一圈周围窃窃而笑的护卫，一阵咬牙切齿。

　　“知道了知道了……我走还不行吗？”在地仙境蟾蜍星空异兽资源辅助下晋升到地仙境大圆满的明月，如今蛮荒大陆唯一忌惮的人就是宝贝女儿，眼看女儿真生气，连忙跑路。

　　目送父亲离开视线，明月熏这才忍不住地露出惆怅的愁容，望向陆航之消失的地方。

　　这次离开，陆航之暗地里传音告知了她一些事情。

　　远征天外天，寻找青枫大陆。

　　蛮荒大陆知道这件事情的不超过五指之数！

　　也正因为知道这次任务的艰险，明月熏才会担心：天外天不是良善之地，如今的青枫大陆更是亿万妖魔的老巢，征战魔神随时侧目监控的所在。

　　这次任务，凶险万分！

　　之所以不告诉父亲，是不希望引起蛮荒大陆数千万集团军将士动荡。

　　蛮荒大陆初定。

　　一切要以稳定为主！

　　“但愿一切顺利吧。”

　　明月熏在心里暗暗祈祷，随后就看到几个集团军的高层拿着最新的登记名册掠入集贤殿，顿时收敛愁容，换上平日里的一丝不苟，进入统帅兼政务官的角色状态。

　　……

　　最终，陆航之决定，放弃后方，由三头星空妖虎，五大分身沿着蛮荒大陆偏移的轨道，品字形推进，在扩大侦测圈的同时，以更快的速度，精准切入靠近中等界面区域，除非途中遭遇到星空异兽族群或发现新的界面星球。

　　不过事实证明。

　　低等界面区域与中等界面区域之间不可能存在其它低等界面。

　　五大分身和三头妖虎每隔一段时间就跟本尊联系一次，猿虫果然如青萝说的那样，无视空间距离，只要方向是对的，就能即时联系上。

　　就这样，五大分身跟飞虎连续在星河之中驰骋数十个昼夜，飞驰了数亿万里的星路，没有发现任何星球。

　　就连星空异兽族群似乎也不愿意在两大界面区域之间游荡，沿途再没有碰到类似蟾蜍星空异兽这样的族群……

　　只偶尔看到一颗颗破损的陨石毫无生命迹象地飘荡在茫茫星河之中。

　　“真是够荒凉的。”

　　“是啊，我倒宁愿这些陨石上蹦出来几只小怪让我活动活动筋骨，提提神。”五大分身还能交流，如今它们唯一庆幸的，是陆航之没有同意让它们四面八方地探索蛮荒大陆四周，那样走几天，真的会疯掉，现在好歹也能有个伴。

　　“还是本尊轻松，荒郊野地，孤男寡女，包场看星星，要是不发生点什么，都对不起我的安排。”

　　戮离的话赢得了其它四个分身的共鸣。

　　“话说本尊也真够可怜的，自从来到这个世界，就从来没消停过，好容易有机会偷个懒休息休息，还不知道把握机会泡个妞啥的。”

　　“不过，戮离你这次干得不够到位，应该把明月熏一起带到天外天，一龙二凤不是更好？”

　　“修罗你个臭屌丝！”戮离鄙夷地道：“我算知道本尊为什么到现在都没道侣了，你对他的影响肯定高我一个百分点。”

　　“……擦！”

　　修罗一阵无语。

　　五大分身很快又议论纷纷起来，寻思陆航之会不会把镜像灵猫和月狼这俩电灯泡送回蛮荒大陆找人随便寄养。

　　分身们的对话让三头星空妖虎频频打寒颤——镜像灵猫这种大BOSS级别的契约兽都要受到这种待遇，更何况它们。

　　三头星空妖虎更加卖力地频频吼叫，侦查附近方圆星河内的生物迹象。

　　咦？

　　突然！

　　打头阵的飞虎神色一变，猛然止步，通过猿虫向后方的分身传讯。

　　“发现新的界面？”

　　“我们这是，终于进入中等时间流速的界面区域了？”

　　五大分身齐齐一个激灵，精神大振地靠近过莱。

　　星河中过去了几十个昼夜，终于有发现了！

　　戮离斩钉截铁地吩咐道：

　　“立即侦查，看看这座星球的大陆是否有人族活动的迹象。”

　　“不错！”

　　修罗补充道，“注意保持距离，不要太过靠近，以免打草惊蛇！万一是被妖魔占据的界面，需要立即通知本尊。”

　　“明白。”

　　飞虎“嗖”地一声靠近那座星体。

　　五大分身飞速聚集到一起，静候飞虎的情报。

　　半个时辰后，飞虎回来。

　　飞虎神情凝重，让五大分身嗅到了一丝不妙的气息。

　　“怎么样？”

　　戮离率先追问。

　　飞虎摇了摇头，声音沉重：

　　“我围着最近的大陆转了一圈，没有发现人族修士的活动迹象……除了山间有一些普通的灵兽山灵，整座大陆完全被妖魔占据。”

　　“……”

　　五大分身闻言纷纷吸气，面露凝重之色。

　　“能分辨得出是低等界面还是中等界面？”

　　“灵气充裕，陆地疆域是蛮荒大陆的百倍以上，可以确定是中等界面。”飞虎回答。

　　呼。

　　五大分身略略松了口气。

　　这恐怕是发现新界面后的唯一好消息。

　　但是五大分身都轻松不起来。

　　既然发现的这个界面完全被妖魔占据，就说明曾经生活在这个界面的人族修士已经灭绝。

　　五大分身一边让猿虫将讯息传回给本尊，一边停在星河中议论起来：

　　“现在的情况，十分明朗，前面是一座早就被妖魔攻陷占据的中等界面，具体妖魔的数量需要进一步侦查。”

　　“我们赶了好几亿万公里星河，用光速计算的话，距离蛮荒大陆大约是半个光年。”

　　“以蛮荒大陆的移动速度，没个几十年、一百年的休想进入中等界面区域……”

　　作为陆航之的神念分身，五大分身的推算能力丝毫不差。

　　陆航之接到讯息后，凝重地叹了口气，尔后沉吟传音道：

　　“说得不错，让妖虎远距离侦查！既然已经发现新界面，就要更加小心谨慎……不要怕浪费时间，让妖虎好好地小心侦查，争取把整个界面所有妖魔的具体修为探查清楚。”

　　“是的，主人。”

　　飞虎低吼表示明白。

　　“我需要具体的数据！新发现的界面共有多少妖魔，多少虚空境界妖魔，多少地仙境妖魔，多少天仙境妖魔……特别是天仙境妖魔的数量一定要准确。”陆航之再三嘱咐。

　　“本尊，有什么计划？”

　　戮离问。

　　陆航之答道：

　　“看飞虎的侦查报告，如果的确需要我过去，我再过来，也不缺这两天……如果新界面天仙境妖魔的数量不多，我就不过去了，你们自行潜入，肃清妖魔，给我把这个界面打下来。”

　　闻言，五大分身罕见地出现一丝激动情绪。

　　征战界面！

　　拿下整个界面。

　　“不过我建议你们先把飞升殿弄出来，这样就能把青龙军团接引过去，有青龙军团帮忙，你们能少操很多心……最关键的是，我们不但能重新让蛮荒大陆的修士开始渡劫，或许还有机会恢复跟上等界面的联系。”

　　陆航之说完，语气一转：

　　“能覆灭一界，妖魔在这个界面的力量肯定不弱！所以，飞虎的侦查报告出来之前，你们按兵不动。”

　　“明白。”

　　时间流速不同。

　　陆航之这边这一等，就是二十天！

　　飞虎总算探明新界面上所有妖魔势力的具体情况。

　　果然不简单。

　　除了拥有六头天仙境妖魔战将，地仙境的妖魔战将数量也多达四十多个，虚空境妖魔战将倒不是很多，只有两百多个，普通妖魔在一亿以上……

　　亿万妖魔的规模！

　　但是跟入侵青枫大陆的妖魔实力相比就逊色了太多太多。

　　最关键的是，这座新发现的界面因为时代久远的缘故，所有妖魔均处于沉眠状态，陆地表面的兽族和山灵都衍生出来许多。

　　证明这一界面的妖魔警惕几乎为零。

　　五大分身合计后认为：

　　以它们的实力，拿下这些妖魔战将不是非常困难；

　　何况它们又都是妖魔战将的形象，一些行动执行起来更加隐蔽。

　　“行！”

　　“你们自己商量战术，尽快拿下这个界面，然后建立飞升殿，我在蛮荒大陆等你们的好消息。”

　　陆航之果断让戮离它们自行制定战术。

　　断开通讯。

　　五大分身相视后望向飞虎，道：“把那六头妖魔战将沉眠的位置分别都指出来。”

　　“一人一个目标，大家都知道该怎么对付的对吧？”

　　“当然了，要是同时掌握了破灭之力和妖魔之躯还偷袭不到区区一头天仙境妖魔战将，那就别混了。”

　　“飞虎，你负责监控轮空的那头妖魔战将，等我们解决掉这五头妖魔战将，你立即汇报方位。”

　　“是！”

　　三头星空妖虎一同虎视眈眈地盯向新界面。


第349章 伪装魔神

　　五大分身分别潜入到这座中等界面，很快就亲眼见证到没有人类的世界是怎样的一番景致。

　　郁郁葱葱的绿色生态世界，空气清新，处处都是原始森林，许多人类城市已经被粗壮的藤蔓和绿色植被笼罩，看不到曾经人族在这块大陆留下的辉煌。

　　如果仅仅像表面这样美丽祥和当然是很不错……

　　但是一路下来，戮离分身亲眼见证了无数奔行在林间小心翼翼的灵兽被身边树木妖草突然张开的血盆大口吞噬，然后很快就排泄出无法消化的骸骨，被密密麻麻爬过来的虫子啃噬。

　　即便拥有妖魔战将强壮的躯壳和心脏，戮离分身依旧被这个表面美丽的世界下面暗藏的杀机和死亡感到毛骨悚然。

　　这个界面……

　　已经完全被妖族和魔族占据。

　　所有生物，都只是它们繁衍生存的口粮而已。

　　没有任何秩序可言，有的，只是最纯粹的需求和相互杀戮。

　　戮离分身的降临，让被绿色植被、妖族覆盖的人类城市出现了一丝异样的波动……

　　浩瀚的妖魔气息就是畅通无阻的通行证。

　　人类城市外的妖族纷纷走避，自动分开出一条绿色通道，从城门，直达最辽阔的城市广场。

　　那是一座由无数人族、兽族头骨堆砌起来的巨型的京观。

　　如果是陆航之在这里，肯定不可避免地会出现气息上的波动，但是戮离分身显得十分淡漠，一双妖魔化的魔瞳淡淡地扫过百米长宽高的巨型京观，肉翅缓缓拍动，来到京关的上方。

　　京观之中，血水霍霍，鲜红的血水伴随着浓烈的腥味顺着长长的藤蔓越过城市上空，伸原始森林的深处。

　　新鲜的血液，由妖无数族从灵兽体内摄出，然后源源不绝地输送到京观中，一点一点滋养京观中的妖魔战将。

　　整个大陆，只有六头天仙境妖魔战将享受这一待遇。

　　呼！

　　妖魔战将胸膛微微起伏，双目闭垂，似乎完全断开了与外界的联系，只剩下呼吸和身体本能摄取着京观里的血液养分。

　　但是。

　　戮离分身知道。

　　这一切都是假象。

　　早在他靠近这座城市之前，这位天仙境妖魔战将就已经知道有人入侵，假寐，不过是在试探自己的身份。

　　哼！

　　戮离分身心中冷笑：

　　在人族面前耍心眼子。

　　按捺住心中的冲动，戮离分身从容不迫地加大了肉翅的力度，缓缓降临到京观的上空，居高临下，俯瞰妖魔战将近乎赤裸浸在血液之中的躯体，就这样，玩味地打量，嘴角勾起一丝不加掩饰的嘲讽。

　　“……”

　　妖魔战将可以承受生命威胁，但是无法忍受同类的鄙夷和嘲讽，这关乎妖魔战将的尊严。

　　一双巨大的魔瞳倏然睁开，浩瀚的力量威压撞向戮离分身。

　　几乎同一时间，戮离分身冷哼出手。

　　魔神之力席卷而出。

　　破灭法则循着妖魔之力倒卷而去，袭向血池之中的妖魔战将。

　　魔神之力、破灭法则！

　　两股魔神的独有特征匍一出现，方圆十万里地，所有妖魔瑟瑟发抖，匍匐称臣。

　　包括大喇喇躺在京观里的妖魔战将。

　　脸色瞬间变得苍白，血色褪尽，强忍反噬之力地将那股冲撞出去的力量收回……

　　哗啦！

　　肉翅掀起血浪；

　　妖魔战将心惊胆战地一跃而起，跪倒在戮离分身面前，重重地砸在百米京观上，冷汗淋漓地跪迎道：

　　“灼浪，拜见魔神大人！”

　　它已经被戮离震撼性的出手彻底误导，坚信突然降临此界的戮离不是某位魔神大人的分身投影，就是魔神的后裔子嗣。

　　无论是哪一种，刚才的行径，足以让它脱一层皮。

　　有眼不识泰山啊！

　　“哼！”

　　戮离分身做戏做全套，破灭之力环绕全身，魔神之力催谷到极致，睥睨苍生地重重一哼：

　　“胆色不错，第一次有战将胆敢对本座出手。”

　　“灼浪有眼不识泰山，罪该万死！”

　　妖魔战将额头冷汗不止。

　　“不管你是哪位的麾下，冲撞本座，死罪可免，活罪难逃。”

　　戮离分身冷漠地吐道。

　　灼浪不惊反喜：

　　“请魔神大人降罪。”

　　戮离分身冷哼一声，缓缓推出一指。

　　一指魔神臂。

　　近距离下，灼浪面前的空间瞬间坍塌，汹涌的魔神之力携山呼海啸的破灭法则之力直接点在了灼浪前额。

　　后者根本不敢抵挡！

　　硬接一击，不会死。

　　然而。

　　当它察觉到，戮离分身这一击之后，一道更恐怖的碎空斧接踵而至，汹涌的杀机澎湃封锁四方……

　　妖魔战将惊骇欲绝，但是在魔神之力下根本生不起反抗的念头，也无法再出手了……

　　一指魔神。

　　直接重创灼浪的肉体；

　　破灭法则蜂拥挤入灼浪的体内；

　　后者不过是用一个界面的资源生生堆砌到天仙境修为的妖魔战将，排名在战榜十万之外，面对戮离分身早有预谋的袭杀，顿时被撕开大半身子，跪在京观上，血水哗哗地涌入其中，就此横死。

　　不要浪费。

　　戮离分身挥出剑气，轻松将妖魔战将的肉身精华全部吸收，气息为之一凝，神念之力小有提升。

　　嗖！

　　戮离分身马不停蹄地连续出招。

　　碎空斧下，方圆十万里内的妖族顿时死绝；

　　随后。

　　戮离分身又潜入到地底，将被魔神气息惊醒的妖魔屠戮一空，然后才回到这座人类的城市。

　　无心魔、犬齿、苦耗、修罗纷纷传讯表示顺利收工。

　　戮离分身传讯：

　　“你们带飞虎去找最后的天仙境妖魔战将，我在这里发现了一座废弃的飞升殿，只要放入灵石就能重新启用……”

　　“当心妖魔留下后手。”

　　“放心，我已经用《时光回溯》看到它们留下的那些尾巴，已经全部清除，不用担心。”

　　戮离早有准备。

　　四大分身顿时松了口气。

　　“那行，你镇守飞升殿，我们干活去。”

　　“玩得开心。”

　　“……”

　　……

　　蛮荒大陆。

　　随着一消失就是大半年的陆帅、青萝双双回归，所有高层全部被召集到蛮荒城集贤殿，十一个集团军的数千万将士纷纷感受到了一股异样的气氛在膨胀。

　　来自天外天的消息。

　　陆帅消失的大半年时间里，五大分身齐齐消失，第十集团军统帅青萝姑娘消失，让许多人揣测良多。

　　如今二人归来，五大分身却没有回来，又是一个新情况，很难不让人发散思维猜测他们现在的位置。

　　五位城主如今已经全部达到地仙境大圆满修为，气息浑圆凝厚，双目炙炙生辉地盯着上首座位上的陆航之。

　　“才离开半年而已，相貌应该没发生变化，不需要用那么惊艳的眼神看我，真的，相信我，这段时间我也很想大家。”

　　“臭小子，少贫嘴。”

　　“就是，老头子我最讨厌说话卖关子的性格，你赶紧的开门见山，这次去天外天也不带上大家，到底干嘛去了。”祝融火急火燎，直奔主题而去。

　　明月扫了一眼对面的青萝，又看了看女儿明月熏，视线落到陆航之身上，露出倾听之色。

　　“好吧。”

　　陆航之无奈地耸肩道，“既然大家不想跟我叙叙这段时间的相思之情，那就……开门见山！”

　　数千人挺直身子，收起笑容，露出凝重认真的表情。

　　“这次去天外天，我与青萝姑娘、还有五位副统帅，麾下三大星空妖虎，扩大了蛮荒大陆的探索范围。”

　　“……”

　　果然！

　　殿内群雄纷纷点头，跟他们预料的一样。

　　陆航之继续道：

　　“经过长达半年多时间的探索，探索队横跨亿万公里星河，终于，在一个月前有所斩获。”

　　“哦？”

　　“发现了什么？”

　　“新的星空异兽族群么？还是陨石带？”

　　五位城主纷纷展颜，期待不已。

　　众修战意高涨。

　　“都不是。”

　　陆航之微微一笑，“探索队进入了中等时间流速区域，同时发现了第一个陌生的中等界面。”

　　轰！！

　　此言一出，集贤殿顿时炸锅，人声沸腾，众人议论纷纷，激动不已：

　　“太好了！”

　　“中等界面……”

　　“哈哈……”

　　“没想到时隔半年多，我们就又重新回归中等界面。”

　　“厉害！”

　　“陆帅威武！”

　　不少人也迅速地冷静下来，开始询问中等界面的具体情况。

　　陆航之语气一沉：

　　“可惜，这个界面已经完全沦陷，只有妖魔存在。”

　　集贤殿内高涨的氛围顿时被一盆冰水淋下，数千修士目瞪口呆，笑容敛没，露出凝重、沉痛之色。

　　“一个人类的城市都没有吗？”

　　明月熏小心翼翼地问。

　　陆航之闻言，深深吸气叹道：“飞虎围着那个界面探查了两天，可惜……一个人类都没能发现。”

　　“……”

　　殿内温度更低。

　　“五位副统帅已经开始清剿这个沦陷的妖魔世界。”陆航之继续道：“不久前，戮离传讯回来，说飞升殿已经准备妥当，附近方圆的妖魔全部伏诛……蛮荒大陆随时可以安排修士渡劫，飞升过去。”

　　众人总算从沉痛的气氛中拔除出来。

　　“第一、第二集团军的制式灵宝装备已经全部更换完毕，随时可以出击。”明月熏豁然起身。

　　“我们也随时待命！”

　　其他各位集团军统帅纷纷起身，言语铿锵，战意盎然！


第350章 飞翎的请求

　　出征妖魔界面之前，战争动员必不可少！

　　陆航之回到蛮荒大陆的第一件事就是让十一个集团军全部进入战备状态，随时做好飞升前往妖魔界面的准备。

　　明月熏适时汇报。

　　这半年里，集团军的军属有超过四千万人从星空异兽的资源中获益，其中半数修士突破到造化境，并且已经自愿投身蛮荒大陆军队。

　　如今。

　　蛮荒大陆的第十一集团军不但顺利补足，而且兵力充沛，随时可以成立第十二、第十三、第十四、第十五、第十六集团军。

　　这还是因为陆航之没在蛮荒大陆，明月熏暂时停止了军属以外修士投军的申请，现在就等他开口，集团军马上就能扩张到二十个之多。

　　陆航之受惊不轻。

　　二十个集团军，就是八千万人马！

　　没想到半年没回来，自己麾下都快有一亿将士了。

　　自己决定将星空异兽资源惠及更多蛮荒大陆的低阶修士，果然是走了一步好棋！

　　以后再遇到亿万妖魔入侵事件，就不需要再像抛弃青枫大陆那样。

　　蛮荒大陆已经有了一战之力！

　　明月熏汇报了另外一个好消息：

　　在星空异兽资源的刺激下，蛮荒大陆炼器师昼夜不断地疯狂炼制制式灵宝，如今第一、第二集团军已经全部更换上灵宝级别的噬血朱雀剑和陨铁法衣，第三集团军的制式灵宝装备也已经炼制出过半！

　　“测试过威力了么？”

　　“试了！”

　　明月熏笑着回答：“联合术法一旦展开，一百万人就能发挥出曾经四百万以上修士的战斗力……金色壁垒如今能承受四次以上天仙境层次的攻击，如果是由陆帅您亲自坐镇的话，估计效果更佳。”

　　法宝级飞剑替换为灵宝级飞剑，威力提升到原来的四倍！

　　陆航之再度为自己远征天外天带回的战利品感到骄傲。

　　“明月熏听令。”

　　“是。”

　　“立即开放投军通道，接受新兵入伍，同时准备成立新的集团军，统帅、副统帅的职位，我给你列一个名单。”

　　“是！”

　　“同时，调一头地仙境的星空异兽尸体过来，同时安排处于生死境大圆满的修士准备渡劫，优先从军属里进行安排，优先从自愿者里挑选。”

　　“是。”

　　明月熏一边说，一边让她麾下的团队开始运作起来。

　　终于说到渡劫飞升入侵，殿内集团军高层纷纷来了精神。

　　昆仑提议：

　　“上次远征天外天就是安排的第一集团军，我看，这次就让第二集团军上吧。”

　　“凭什么？我觉得我的第三集团军也能上。”

　　祝融闻声怒起，“不能什么都紧着你们第一、第二集团军上，对吧？我看这次就让第三集团军练练。”

　　“怎么？我和昊天的第四、第五集团军就比你们差了？”

　　冰封、昊天一起出来拆台。

　　远征妖魔界面，既是荣耀，也蕴含巨大的际遇，谁都想争取。

　　但是。

　　陆航之毫不犹豫地道：

　　“别说了，这次人人有份，先从青龙军团开始，二十万人全部过去之后，从第二集团军挑一个军团二十万人，然后其他集团军各出调一个军团的力量，过去协助戮离，拿下妖魔界面。”

　　“是！！”

　　一听人人有份，集贤殿数千高层纷纷起身，声震云霄。

　　三天之后。

　　随着出征中等妖魔界面的消息传开，蛮荒大陆的军队正式扩张到二十一个集团军！

　　暂时任命九位实力达到半步地仙的郡首担任新编集团军的统帅；

　　与此同时。

　　一支超过两万人的渡劫大军被安排到两界山附近。

　　随着渡劫天雷有节奏地落下，一列列青龙军团战士在修士渡劫成功后迅速登上飞升台；

　　目的地——妖魔界面！

　　随着一批批青龙军团修士被成功送进妖魔界面，在远处围观的无数修士中，有人忍不住了。

　　一位虚空境的少年在五位虚空境大圆满修士的保护下拍众而出，靠近蛮荒城上空，顿时引起不少人的瞩目。

　　“咦？”

　　“是飞翎。”

　　昆仑、祝融等人纷纷迎了上去。

　　飞翎毕竟是他们的少主。

　　自从来到蛮荒大陆，一直很受到他们的照顾，陆航之也特地弄了一头地仙境星空异兽的资源交给他，帮助他和他的保镖提升到半步地仙；

　　飞翎这段时间在蛮荒大陆也一直十分的低调。

　　“我找陆帅。”

　　飞翎开门见山地表示要见陆航之。

　　昆仑、祝融、冰封、昊天四人大致猜到了飞翎这个时候过来找陆帅的目的，微微皱眉，但还是亲自将人带到了陆航之的面前。

　　“飞翎。”

　　陆航之对飞翎印象很不错。

　　有一个很了不起的父亲，他本人性格也很不错，懂得进退，知道取舍，难得的是这段时间没有任性给自己找过麻烦。

　　“陆帅，我想求你一件事。”

　　飞翎目光明亮，盯住陆航之的眼睛，一上来就开门见山道出目的：“我想带上他们，跟你的队伍一起飞升去妖魔界面。”

　　“……”

　　陆航之微微一愣。

　　“我不知道，低等界面飞升中等界面的飞升台能否接引你这个修为层次的人，可能会很危险。”

　　“没关系，我有一门封印术，能将自身修为封禁一个大境界……以造化境修为飞升到妖魔界面就没有问题了。”飞翎的回答不光让陆航之吃了一惊，昆仑、祝融等人也纷纷眼睛一亮。

　　“飞羽大人当初还传授了你这等术法？”

　　“是的。”

　　飞翎点点头，道：

　　“只要陆帅答应帮我，我愿意将这门封印术无偿贡献出来。”

　　“封印术持续时间是多久？”

　　陆航之没有忙着答应飞翎，反问道。

　　“十天。”

　　飞翎回答，然后用期待的眼神盯住陆航之。

　　陆航之眼底闪过一抹异芒，作势考虑了一番，点点头：

　　“送你们去妖魔界面当然没有问题。”

　　“多谢陆帅！”

　　飞翎大喜；

　　飞翎身后五位保镖同样露出惊喜之色。

　　陆航之摆摆手道：

　　“这是应该的，当初飞羽大人，在我渡劫的时候降下星界魔龙舞，助我击退天仙境妖魔战将，对我也算有恩，这种小事，当然没有问题。”

　　“……”

　　飞翎愣了一下。

　　“陆帅怎么知道，星界魔龙舞是我父亲送入青枫大陆的？”

　　昆仑等人同样露出惊容。

　　他们也是第一次听陆航之说起此事。

　　陆航之笑了笑，答道：

　　“不要忘了，我是掌握时间法则的人，我想知道一些事情，其实很容易，就如同我知道飞翎你想通过妖魔界面联系你父亲一样。”

　　飞翎面现尴尬之色，呐呐地道：

　　“陆帅，你连这个也知道了？”

　　“青枫大陆多年的平和是你父亲苦心打造出来的，如今青枫大陆沦陷，我想你父亲肯定也很遗憾，你渴望与父亲团聚乃是人之常情，我不会阻拦你，但是……你确定现在就飞升上等界面？”

　　陆航之若有所指地笑望飞翎。

　　后者悟性不错，面容一肃，拱手道：

　　“请陆帅指教。”

　　“只是一点浅见。”

　　陆航之笑道：“我虽然没去过上等界面，但是我通过时间长河，还有跟星界魔龙的交流，大致了解了一下上等界面的情况。”

　　“……”

　　飞翎一凛；

　　昆仑等人也都纷纷竖起耳朵聆听。

　　“上等界面与低等界面、中等界面完全不同，许多浮空大陆彼此相望，强大的古妖、实力非凡的妖魔战将多如牛毛，以你现在的修为，即便进入上等界面，估计也只能在浮空大陆，在你父亲的羽翼庇护下生活……但是，任何天资卓越的修士，都需要经历生死，在战火的洗礼下成长……飞翎你的资质非常不错，我不希望你浪费。”

　　“……”

　　“这是其中的一个原因。”

　　陆航之看出飞翎有些被自己说得心神动摇，继续道：“还有，上等界面也未必是那么安全的，那天每天都有无数人族修士与妖魔军队厮杀，相互攻伐，攻城略地，抢占最靠近上古洪荒之地的浮空大陆……你父亲的浮空大陆处于边缘地区，虽然也算安全，可一旦被魔神级别的存在盯上，也随时有放弃的危险，届时以你的修为，不但不能帮到你父亲，可能还会成为你父亲的累赘和羁绊……所以我才劝你要好好想清楚。”

　　闻言，飞翎彻底迷茫了。

　　飞翎身后的五位保镖也纷纷露出思索之色：

　　他们同样被陆航之说服。

　　去上等界面固然能得到大量资源，快速提升修为，可是……

　　地仙境的修为，在上等界面就跟低等界面的脱凡境差不多，什么都做不了。

　　反而是他们现在虚空境大圆满，随时可以踏足地仙，无论在低等界面还是中等界面都有足够强大的自保之力，地位高人一等。

　　如此一想，五位保镖率先动摇。

　　飞翎十分聪明，也意识到陆航之这番话的确是经过深思熟虑从他角度剖析得到的结果，飞升上界的念头顿时打消大半。

　　陆航之见他动心，知道不必再多说什么，继续道：

　　“你好好考虑，我先送你去妖魔界面，要不要飞升上界，你自己到时候再作决定。”


第351章 主动请缨

　　飞翎心神大乱。

　　父亲飞羽的安危一直是他最大的牵挂，自从飞羽城被妖族摧毁以来，他日日夜不能寐，感觉整个世界几乎都已经崩塌。

　　直到身边从小陪伴他成长的师父兼保镖告诉他，并交给他父亲飞升前留下的锦囊，这才知道，原来父亲早就飞升去了上界，闭关之地不过是一个幌子，一个让青枫大陆心安的幌子。

　　从那一刻开始，他迫不及待地想离开青枫大陆，离开蛮荒大陆。

　　但是陆航之的一番话，让他猛然间意识到，飞升上界其实并非他唯一的选择。

　　在蛮荒大陆，至少陆航之已经解决到所有的后顾之忧，现在一心一意征战天外天，不但收获了大量星空异兽的资源，并且蛮荒大陆也在慢慢朝着中等界面靠近，迟早有一天会晋升到跟青枫大陆平起平坐的位置。

　　而且。

　　这次寻找到妖魔界面，随后大军出征，对无数修士来说都是一个千载难逢的好机会。

　　飞翎陷入深思。

　　陆航之没有催促，由得他在蛮荒城思考。

　　一考虑，就是一天。

　　随着时间的推移，远征军飞升妖魔界面持续不断。

　　明月熏汇报，第一天顺利输送了二十万人，青龙军团全员进入妖魔界面，接下来要轮到第二集团军的精锐军团。

　　正当昆仑精神振奋地的宣布第二集团军第一军团进驻的时候，一群气息在造化境大圆满和虚空境大圆满的修士联袂赶来……

　　为首的是土地公子。

　　后者曾在青枫大陆与魔神之子、天仙境妖族一战中成功拖延了对方半个时辰以上，为平荒郡争取到不少时间，立下大功，如今是昆仑麾下第二集团军第二军团副军团长。

　　只不过，曾经的土地公子潇洒不羁，游戏人生，但是因为咒剑者之死，飞隼双生瞳术被破的缘故，逐渐变得成熟，在陆航之有意照拂下，所有闪电成员均得到一具地仙境星空异兽的资源，如今已经是虚空境大圆满的修为。

　　陆航之甚至有意让他将来出任第一集团军副统帅一职。

　　“土珏、黄桐、李钧……你们，都来这里做什么？”

　　昆仑脸色一变地斥道：

　　“这次飞升妖魔界面是陆帅早就决定好的，只能派遣一支军团进入……”

　　“统帅，您早就说过，将闪电全盘交到陆帅麾下，我们这次过来，是来跟陆帅求情的。”

　　土地公子不疾不徐地回答。

　　李钧、黄桐等近百闪电成员面含微笑。

　　“好啊，翅膀都硬了是吧？”

　　“统帅，这次远征妖魔界面，对我们来说是一次极其难得的巩固修为和磨砺自身的地方，我们修为虽然上来，但是缺少生死之间的实战，不得已，想跟陆帅求情，去妖魔界面一展身手。”

　　土地公子转向陆航之，语气诚恳道：

　　“统帅曾暗示说我们闪电的人都有机会出任集团军军团长和副统帅一职，但是，想统帅数十百万人，必须要有过人的实力，才能不让袍泽牺牲，土珏恳请陆帅能够答应，让我们进入妖魔界面历练一回。”

　　一番话说得也算情真意切，让人不自觉地就想起了牺牲在平荒郡的咒剑者。

　　“好吧。”

　　陆航之点头答应下来，扭头望向飞翎。

　　“飞翎公子，恐怕要借你《封印术》一用。”这些人里面大部分都是虚空境修为，贸然登上飞升台恐有危险。

　　“好。”

　　飞翎毫不犹豫地答应下来，将《封印术》公之于众。

　　土珏大喜。

　　“多谢陆帅！多谢飞翎团长。”

　　身后一群闪电成员纷纷激动起来：

　　“多谢陆帅成全！多谢飞翎团长成全。”

　　“妖魔界面有数十地仙妖魔，数百虚空妖魔，大妖王无数，你们去到那边历练可以，但是千万当心，别给本帅丢人。”

　　“是！！”

　　上百闪电成员齐声应诺。

　　陆航之微笑摇了摇头，然后对昆仑道：“等他们成功封印修为，就让他们先插个队吧。”

　　“这群臭小子。”

　　昆仑口上这么说，动作却非常麻溜地让土珏等人去报道，让人怀疑他是不是事先就跟土珏等人串通好了演这么一出戏。

　　毕竟昆仑曾经是闪电组织的首领，如今土珏等人又都在第二集团军麾下任职，老上司老下属的……

　　祝融、冰封、昊天等人纷纷流露出怀疑之色。

　　就在这时。

　　眼看闪电组织的人全部飞升上界，又有人跳了出来。

　　“陆帅！这看不公平。”

　　“吴天？”

　　一群人认出来人身份，第一集团军下面的军团长、副军团长们，吴天、余不悔……一群捕妖者联盟成员，如今个个都是半步地仙修为，亟待突破。

　　“吴天？你不会也是要去妖魔界面吧？”

　　“当然了！”

　　吴天理直气壮道：

　　“之前是因为担心修为太高，飞升妖魔界面有危险，如今既然有飞翎团长提供的封印术，正好我们卡在半步地仙已经很久，现在正是飞升妖魔界面突破到地仙境的机会。”

　　“……”

　　陆航之、昆仑等人一阵无语。

　　飞翎来得还真是及时。

　　这下，各集团军的头头脑脑们都要坐不住了。

　　陆航之记得，这次能突破到虚空境的修士其实都安排好飞升妖魔界面；

　　但是亟待突破到地仙境的也不在少数，好几百号人呢……

　　这批人一走，蛮荒大陆就要出现虚空境断层的现象。

　　“不行。”

　　吴天不死心，又抛出一个让人很难拒绝的理由：“可是，陆帅你都说了，让我们组建一支强大的妖族军队，将来用妖族大军对抗妖魔大军，我手底下的人马全都掌握了狩猎妖族的本事，就缺狩猎场！妖魔界面现在就似乎一个绝佳的狩猎场，妖魔丛生，能不能拉出一支妖族军队，就看您的决定。”

　　陆航之听了顿觉牙疼。

　　这下，就连昆仑、祝融等人也觉得：

　　演戏的又来了。

　　这厮绝对跟陆帅串通好的。

　　五人冷眼旁观。

　　明月摸着下巴，琢磨是不是该趁机寻个由头把供奉堂的人都弄去妖魔界面。

　　正当陆航之大感为难的时候，青萝姑娘传讯过来：

　　“陆帅，不如让飞升过去的第一集团军的兄弟再建造一座飞升殿。”

　　“青萝你也来瞎掺和呢……”

　　陆航之忍不住地埋怨：“把蛮荒大陆的人都送出去，谁来帮我管理几千万军队？”

　　青萝俏脸微红，暗中传音提醒：

　　“我知道你担心蛮荒大陆没有这些虚空境的军团长们会出问题，可我记得，你还培养了一批人，以前独立团刘枫、何复生那批人，全都到了半步虚空境的修为，你既然没有把他们送去妖魔界面的打算，肯定有别的打算。”

　　“你倒挺聪明的。”

　　陆航之没想到自己暗地里的一招棋也被青萝注意到了。

　　独立团。

　　当年独立团三百多人，跟随自己最近，也最能理解自己想将队伍带成什么样子……

　　他最开始也想将这些人送入妖魔界面，让他们尽快强大起来，但是独立团的人在闪电组织、捕妖者联盟、二十二个郡府的精英天赋修士面前实在是亮眼不起来，即刘枫与自己签订有契约，也是如此，于是决定，让独立团的人全部进入军团管理层，把精英团队作战的军队思想灌输下去，为将来飞升上界更高烈度的战斗做准备。

　　上等界面的战争，拼的不是人数，而是精锐……

　　这一点陆航之早就已经觉察到，并已经开始暗地里进行布置。

　　独立团，包括玄心正宗的许多人，这段时间与刘枫一直在着手五人小队形式的合作。

　　思忖再三，陆航之最终还是同意了青萝的提议，吩咐第二集团军的人带话给戮离，让他们在妖魔界面开辟第二、第三座飞升殿。

　　既然已经把人送过去，就多送一些。

　　陆航之大手一挥，不但批准了捕妖者联盟的请求，同时将第一集团军的第二军团一起送入妖魔界面。

　　在获悉闪电成员全员顺利进入妖魔界面的消息后，祝融、冰封、昊天、明月顿时按捺不住了，纷纷将各自麾下的人马塞过去，争取名额。

　　于是……

　　进入妖魔界面的十一个军团翻番变成了二十二个军团。

　　所有虚空境修士全部封印修为进入妖魔界面突破瓶颈；

　　数万造化境大圆满境界修士在妖魔界面顺利渡劫，晋级虚空。

　　“陆帅。”

　　第四天，飞翎终于做出决定，斩钉截铁道：

　　“我想清楚了，暂时不飞升上界，我要带他们一起进入妖魔界面历练，等地仙境以后再飞升上界。”

　　身后五位保镖齐齐露出惊喜之色。

　　陆航之展颜微笑。

　　“飞翎，你将来，会为自己这一刻的决定感到自豪。”

　　“……”

　　“你和你的五位部属，随时可以带进妖魔界面，另外……”陆航之说到这里一顿，在飞翎惊喜的目光下继续道，“批准你带上你的军团，进入妖魔界面！你是飞羽大人的后人，也是蛮荒大陆将来联系星界的桥梁，我期待不久的将来，你能带领一支集团军进入星界。”

　　此言一出，飞翎顿时面红如潮，激动之色溢于言表：

　　集团军统帅，带领四百万将士，这是一支可以远征天外天的雄狮！

　　一想到自己将来有一天能够以无上荣耀进入上界，飞翎更加坚定了留在蛮荒大陆，留在陆航之麾下的念头：

　　“多谢陆帅！”


第352章 恐怖的青龙卫

　　妖魔界面。

　　李然、三窟居士因为迟迟没有踏足虚空境，有幸成为第一批进入妖魔界面的副军团长，随后，二十万青龙军团将士登陆。

　　二人果断吩咐一个营的力量接替下戮离分身的工作，然后就接到了来自蛮荒大陆的命令。

　　紧接着，第二、第三座飞升殿在万里之外拔地而起。

　　二人双双晋升虚空！

　　青龙军团一同晋升虚空的还有冷无涯、吕良、熊七等玄心正宗一百多位长老……

　　这边李然、三窟居士刚刚渡劫完毕，稳固好境界，戮离拍打着翅膀飞驰而至。

　　“李然！”

　　“属下在。”

　　“四位副帅已经配合飞虎将界面所有天仙境妖魔战将剪除，附带干掉了一批地仙境妖魔战将，目前散落在各地的妖魔正在渐渐苏醒，最近的一个妖魔驻地距离此地十三万公里，东北方面，你立即带领青龙军团五个团的力量过去，在它们集结过百万之前，先把它们消灭。”

　　“属下遵命！”

　　李然欣然领命，拉起十万青龙卫就往东北去了。

　　“副帅，我呢？”

　　三窟居士按捺不住地主动追问。

　　“你带领剩下的人马，往西南方向，扇形扫荡所有还处于沉眠状态的妖魔……”

　　“啊？”

　　三窟居士有些失望。

　　清剿沉眠状态的妖魔。

　　听上去就没有肃清百万妖魔来得有气势。

　　戮离分身见状一笑：

　　“以青龙军团的实力，对付妖魔驻地已经没有多少挑战，反倒是清剿沉眠状态的妖魔，期间需要非常小心，因为在林间、山窟、地底，环境特殊，一个不小心就可能被妖魔包围，三窟居士你比李然更有经验，所以才会让你担此重任，千万当心。”

　　一番话说得三窟居士那叫一个舒坦，二话不说：

　　“三窟领命！”

　　……

　　十万青龙卫，几乎多是来自于玄心正宗的门下弟子，不但配合默契，而且在陆航之有意无意的照拂下，无论装备、术法还是其它资源，都是最好的，如今大部分修士踏足半步虚空境，迈入虚空境只是时间问题。

　　在李然的带领下，十万青龙卫掌握了多种空间术法；有陆航之指点，战斗力更是早就超过青龙早起调教的青龙卫，无论在数量还是质量上，都不可同日而语。

　　十万人行进十万里。

　　数百侦查营修士打前锋，负责开路。

　　一名侦察营修士敛息飞驰在林间，目光明亮，视线不断在前后左右的略显古怪的各种树木藤蔓上扫视。

　　妖魔界面的树木植被与蛮荒大陆有很大区别，大部分他们都没见过，一路下来也算开了眼界。

　　就在这时，异变突起。

　　一截缠绕在巨树树干上的黑色藤蔓，在侦察营修士擦身而过的刹那，毫无征兆地暴涨延伸，毒蛇般圈住了侦察营修士的躯体，一只孽龙巨爪般的枯树枝携泰山压顶之势降临。

　　攻势来得十分突然，凶猛致命，瞬间形成绝杀的局面。

　　轰！

　　地面猛烈一震。

　　黑色的枯树枝拍得方圆数里范围草木尽毁。

　　一头通体漆黑如被天雷劈过的巨树体表燃起熊熊烈火，从众多倾倒折断的树木中脱颖而出。

　　强大的虚空境气息迅速腾起。

　　“我道是什么东西，原来是雷火树妖。”

　　侦察营修士出现在数十里之外的虚空之中，身上没有丝毫褶皱损伤，平淡地漂浮在空中，居高临下地端详浑身冒火缓缓扭动着百米高树干躯体的树妖。

　　刚才的绝杀之局，被侦察营修士轻松穿梭空间躲开。

　　雷火树妖体外火焰更加炙烈，似乎对敌人的狡诈滑溜十分愤怒，又是一根黑色的雷火树枝电射拍去。

　　侦察营修士冷冷一笑。

　　“虽然我只是造化境修为，但是对付你这种层次的妖族……”

　　说话间，飞剑如虹，干脆利落地将虚空树妖的爪子斩断。

　　嚎！！！

　　虚空树妖发出痛苦沙哑的嘶吼。

　　雷火木身，竟没能挡住飞剑之中的一缕空间法则，受创不轻。

　　嗖嗖嗖……

　　雷火树妖出离分度地舞动身子，数十根孽龙般的黑色树枝争先恐后地破土而出，气势暴涨。

　　侦查营修士总算面露凝重之色。

　　不敢怠慢。

　　七柄灵宝飞剑悬浮周身，狠狠落地。

　　轰！

　　七七剑阵。

　　四十九道造化境大圆满气息的剑气腾空而起，迎上风驰电掣而来的孽龙之爪。

　　刷刷刷！

　　数十根树枝无一例外地全部被斩落。

　　“嘿嘿。”

　　侦察营修士往口中灌了一大口灵蜂蜜：

　　“不就是个子大一点么？有什么了不起的，回头就把你的爪子全部收回宗门去当柴烧。”

　　“吕良！你够了啊，大部队就要到了，速战速决！”

　　“知道啦，啰嗦。”

　　侦察营修士再不迟疑，身上爆发出虚空境的气息，四十九道剑气直接从造化境大圆满层次晋升到虚空初期。

　　此人，赫然是玄心正宗长老层里晋级虚空境的修士之一——吕良。

　　昔日陆航之的师兄。

　　眼看人类修士扮猪吃老虎，雷火树妖大骇，转身就要潜入地里，结果被吕良狠狠地连根茎一起轰碎。

　　一枚绿宝石和一截坚硬如铁的乳白色根茎被吕良摄到手中。

　　拿上战利品，吕良撕裂空间远遁百里，继续开路。

　　类似的小规模突袭战不断在各地上演。

　　这些修炼了敛息术的玄心正宗长老，纷纷以造化境界人类修士的面目蒙骗着一群群头脑简单的妖族，将之引出，然后击杀，为大部队开路。

　　很快！

　　侦察营靠近目标地点。

　　妖魔驻地！

　　“抵达目的地。”

　　“什么情况？”

　　“妖魔聚集数已经超过两百万。”

　　“戮离副帅的命令是在妖魔数量超过一百万之前肃清，这可不好办啊。”

　　吕良与熊七汇合到了一起，望着天际远处密密麻麻一望无际声势浩大的妖魔大军，神情凝重。

　　“那还等什么？”

　　南宫筠清冷雀跃的声音从二人身边一掠而过，瞬息千里。

　　“师姐？别冲动啊。”

　　“先来后到啊！”

　　二人顿时大惊，连忙跟上。

　　有人比南宫筠更快……

　　吼！！

　　随着神兽白虎震慑万物万灵的咆哮声响起，南宫筠脸色一变，“白虎之威，无耻！”然后就看到，妖魔驻地深处竟已出现了几道熟悉的身影，赫然是冷无涯、胡不归、朱抚琴等人。

　　朱抚琴用白虎之威控场；

　　胡不归直接落下玄武之护；

　　冷无涯顺势放下剑阵，同时射出破甲弩箭。

　　剑气纵横！

　　血气冲霄！

　　整个妖魔驻地顿时被搅得天翻地覆。

　　随着南宫筠、吕良、熊七等上百个侦察营修士的加入，场面更加混乱……

　　无数妖魔还没来得及明白看清楚敌人的相貌就被数以万计的剑气割掉头颅。

　　剩下的妖魔纷纷释放气血，企图凝成血茧拒敌。

　　然而……

　　当越来越多的空间裂缝出现在血茧之中，数以万计的剑气穿梭空间，无数妖魔心若死灰。

　　血茧，变成百万妖魔的最终归宿。

　　李然带着十万青龙卫抵达到妖魔驻地的时候，两百多万妖魔十不存一……

　　带头覆灭妖魔驻地的肇事者冷无涯、胡不归、南宫筠等人早早收手封锁四周，等待后面的兄弟来用洗脚水。

　　“……冷无涯！”

　　“这群混蛋。”

　　李然看到狼藉不堪的妖魔驻地，以及身后“愤怒难当”的弟兄们，也是头疼不已。

　　……

　　轰！

　　一处地底山窟内的妖魔们突然间爆发，同时发力，凶猛至极地掀开数千米高的山峰，不计其数的妖魔拍动肉翅从巨大的窟窿里争先恐后地蜂拥而出。

　　哗哗……

　　密密麻麻的妖魔如同一根巨大的黑柱，直达云霄。

　　“布下空间壁垒！封禁八方！”

　　“是！！”

　　随着三窟居士的一声长啸，潜伏四周的青龙卫纷纷应诺。

　　下一秒。

　　黑色的空间裂缝从一位位青龙卫的手中爆射而出，疯狂蔓延，开枝散叶……

　　无数青龙卫同时施展此术。

　　无数空间裂痕彼此串联，彼此融合，彼此壮大！

　　四面八方的青龙卫，几乎眨眼的工夫就完成了对妖魔们的封禁，层层叠叠，一个巨大的“黑洞”完美成形，所有妖魔顿时失去离开的机会。

　　突围的术法攻击落到空间裂痕上，全部都消弭于无形……

　　《空间壁垒》是三窟居士参悟出来的联合术法，集攻击防御为一体，但是虽然攻击能力比较单一，只可以守株待兔和封禁空间，但是防御能力绝对还要在《金色壁垒》之上。

　　空间壁垒一旦成形，这些空间裂痕将不再是普通的造化境术法，而是堪比地仙境修士的术法。

　　面对一位地仙境修士的空间法则之术，差不多相当于正面抗衡空间能力最强者——陆航之。

　　就凭这些游兵散勇的妖魔……

　　显然不可能！

　　地底的妖魔不知道上面状况，依旧源源不绝地苏醒破土而出；

　　从地底涌出的妖魔越来越多。

　　空间壁垒之中，妖魔密密麻麻，却又不得其门而出。

　　“杀！”

　　一声令下，屠刀挥斩。

　　众多空间剑气对空间壁垒视若无物，轻易穿过，轰进一头头妖魔体内……

　　一面倒的屠杀！

　　在三窟居士的带领下，十万修士，雨露均沾。


第353章 师尊提亲

　　随着二十三支军团共计四百多万兵力投入到妖魔界面，五大分身分别指挥坐镇，肃清计划进展十分顺利，妖魔界面的大部分区域纷纷被蛮荒大陆各集团军的精锐部队攻下。

　　然而。

　　就在攻势如火如荼的时候，陆航之被师尊陈极一道传音找回了玄心正宗。

　　对于师尊，对于宗门，陆航之始终是非常尊敬时刻摆在第一位的。

　　师尊相召，陆航之毫不犹豫地就赶了过去。

　　但让他异常无语的是，明月熏和青萝竟双双也站在玄心正宗的大殿之下，站在师尊陈极面前，一副小儿女后辈的姿态。

　　师尊陈极则跟明月阁下、昆仑一副相谈正欢的模样。

　　咦？

　　什么情况？

　　陆航之落到殿内，心中隐约察觉到了一丝微妙古怪的氛围。

　　双手收入袖袍，掐动术诀，眼中折射出淡淡光影：

　　时光回溯！

　　“不用偷偷看，过来。”

　　师尊陈极自然知道这位徒弟的手段，一看他减速放缓脚步，立即知道心思缜密的徒儿是察觉到了什么，高声戳破陆航之的念头。

　　不过。

　　只是一瞬间的工夫，陆航之已经看到了许多画面。

　　“航之啊。”

　　明月阁下面朝陆航之，语重心长道：

　　“你师尊陈极跟我提亲，让本帅把宝贝女儿许配给你，为此可是说了很多好话，你意见如何？”

　　“不错。”

　　昆仑不甘落后地上前一步道：“青萝曾是我麾下部属，但却是我看着长大的，就跟我的女儿一样，陈老代你同时向我，向明月阁下提亲，嫁妆是一百头天仙境星空异兽资源……我们已经问过青萝和明月熏，她们对你也有情……不过我们还是得问问你的意见，嗯，你意下如何？”

　　话虽问得平和，但神情却十分严肃认真。

　　陆航之头皮忍不住地一阵阵发麻。

　　前一刻自己还在蛮荒城考虑什么时候远赴妖魔界面，以妖魔界面为中心探索周边其它界面和星空异兽族群，为将来抗击魔神的入侵积淀力量，没想到眨眼工夫就被拉到婚姻大事的抉择中。

　　这画风转变得也太快了。

　　都不给提前给点心理准备。

　　不过……

　　师尊好给力啊。

　　同时向蛮荒大陆的两位集团军统帅提亲，直接牵涉到了四个集团军的统帅。

　　您老人家在第一集团军的职务貌似只是一位荣誉军团长而已啊……

　　陆航之心中暗暗咬牙腹诽着师尊陈极，口上却十分认真地回答道：“徒儿尊重师尊的安排，愿与青萝姑娘、明月熏姑娘结为连理！”

　　青萝、明月熏微微低头，脸上漾起红晕，双双牵手上前：

　　“青萝、熏儿，遵从师尊的安排。”

　　二女直接改口称陈极师尊，算是正式答应了陈极为陆航之的提亲。

　　“好！”

　　陈极大喜。

　　“我这徒儿，秉性也十分不错，自从进入宗门以来，一心一意为宗门，为蛮荒大陆，为青枫大陆，你们……也都有目共睹，既然你们郎有情妾有意，我就独断专行一回，替你们在玄心正宗操持这次的婚礼大典。”

　　“啊？这么快？”

　　陆航之忍不住地脱口而出。

　　妖魔界面的战事还没结束，而且五大分身都不在，各集团军的精锐也都不在……

　　就差没当着陈极的面说他太草率了。

　　“既然已经决定了，当然是越快越好。”陈极理所当然地道，“别以为你师父我在山门里就不闻外界事，你往妖魔界面已经投入四百多万精锐，等妖魔界面彻底稳固下来，你就要离开蛮荒大陆前往妖魔界面主持大局，你难道想避开为师，在妖魔界面举办婚礼？”

　　“不不，不是，师尊考虑得周详，航之遵命。”陆航之汗如雨下，感觉自己在这方面脑子还没陈极好用。

　　“这才对嘛。”

　　陈极得意不已。

　　明月、昆仑也都露出笑容，拱手道：

　　“那就一切劳烦陈老了。”

　　“不麻烦，不麻烦，哈哈……”

　　陈极笑着道：

　　“择日不如撞日，我看，干脆就定在明日，我会在黑白棋盘上亲自主持三人的成婚大典，二位把娘家人请过来就行。”

　　“没问题！”

　　“到时候人可能会有点多。”

　　“人多没关系，热闹！”

　　陈极、昆仑、明月三人热情地讨论起明日细节。

　　陆航之冲明月熏、青萝递了个眼神，三人先后离开大殿。

　　撕裂空间！

　　陆航之主动牵起二女皓腕，下一秒，三人出现在天外天的星河之中。

　　三人面面相对。

　　六目对视。

　　青萝清秀温文，气质动人，明月熏英姿飒爽，坚强率真，形成强烈对比，各有千秋，不分上下。

　　“其实在我遥远的家乡，有一个结婚仪式。”

　　二女非常聪慧。

　　“航之，难道你的家乡不在蛮荒大陆？”

　　“对，我的家乡，其实在一个灵气更加贫瘠的界面，几乎没有修仙的人存在，我也在一个十分偶然的情况下飞升到了蛮荒大陆，这个秘密，就连我师尊都不知道，你们，是第一个知道这秘密的人。”

　　青萝、明月熏忍不住交换一个惊诧的眼神。

　　“比蛮荒大陆还贫瘠的界面？太奇妙了，许多古籍都不曾记载这一切。”

　　“航之你……”

　　“能来到蛮荒大陆，在青枫大陆认识到你们二位绝世佳人，并有机会跟你们同时结成连理，我陆航之三生有幸。”陆航之望定二女，情真意切道：“之所以跟你们分享我在这个世界唯一的秘密，是因为我心甘情愿对你们坦诚一切，我想告诉你们，我是真的喜欢你们，喜欢青萝，喜欢你明月熏，而不仅仅只是为了遵从师命，你们明白吗？”

　　坦诚，认真的话语，有的时候比许多甜言蜜语更加动人。

　　“我们明白。”

　　“航之你放心，这个秘密，我们会永远死死地守在心底。”

　　青萝、明月熏彻底融化在陆航之真诚的告白中。

　　三人间因为陈极贸然提亲出现的一丝隔阂，也因为陆航之坦诚道出的惊世骇俗的秘密而荡然无存。

　　陆航之张开双臂，轻揽二女入怀。

　　青萝、明月熏默默依偎，露出心安、甜蜜的笑容。

　　三人紧贴在一起，感受彼此的依恋。

　　时间，仿佛在这一刻定格。

　　不知道过了多久。

　　明月熏从陆航之怀中抬头，这位掌握蛮荒大陆八千万修士军政事务的军政官脸上罕见地流露出一丝少女情怀：

　　“对了，航之，你之前说，在你家乡有一个婚礼仪式，是什么？”

　　“对啊。”

　　青萝睁眼附和。

　　“差点忘了正事。”

　　陆航之闻言神秘地从储物戒指翻出一块陨铁精，当着二女的面，并指成剑，切割出两枚极小的陨铁精。

　　“戒指？”

　　二女很快发现陆航之切割出来的事物形状就是戒指。

　　陆航之微微一笑，利用自己以前学过的五行、阵法知识，三下五除二地弄出一个戒指的坯胎，然后往里面一连铭刻了多个阵法，解决了陨铁精的重量、外观问题。

　　二女默默看着陆航之时而动手时而思索的认真模样，心中甜蜜无比。

　　她们能感受到陆航之往这两枚戒指里倾注的心血和心思。

　　这段时间。

　　陆航之一直没怎么修炼，但是各种书籍和法阵、炼器都有涉猎，只是一直没怎么上手。

　　如今，正好展示这段时间的收获。

　　以最优质的陨铁精坯胎，以天仙境的神念修为，强行将空间法则打入其中，开拓出浩瀚的空间，自成一界；

　　以雷霆之力、天火法则双重淬炼，布下禁制；

　　以风之法则、土之法则、水之法则设下辅助法阵：

　　风之法则为佩戴者提供天仙境的移动速度；

　　土之法则可施展一次大范围的陨石冲击术，造成堪比天仙境初期的攻击；

　　水之法则可保护佩戴者，抵挡至少三次天仙境中期境界的法则之力攻击。

　　剩下破灭法则和岁月法则，着实让陆航之思考了许久。

　　最终！

　　陆航之费尽九牛二虎之力，总算将破灭法则以精神力包裹，设置成一个一次性的攻击手段，允许佩戴者借助自己的精神力施展《一指魔神臂》，相当于群体的控制和攻击手段；

　　至于岁月法则。

　　陆航之毫不吝啬地第一次施展《岁月》，从头上拔下一根头发，将一年的岁月之力封印其中，打入一枚地仙境捕虫妖草掉落的绿宝石，然后端着两枚戒指，在二女震撼的目光下半跪在她们面前，将戒指递到二女面前。

　　二女感动得不知所措。

　　“青萝，熏儿……”

　　陆航之无比肃穆认真地道：

　　“现在这里无人，就请小灰灰当我们的见证人。”

　　喵喵！

　　镜像灵猫见主人半跪下来，吓得半死，瞪着圆鼓鼓的眼睛瑟瑟发抖，从陆航之肩头跳下，脑门上被按了一个见证人的头衔，口中呜咽，仿佛在说主人你别害我。

　　“诸天星辰见证！我陆航之，在天外天，正式向青萝姑娘、明月熏姑娘求婚……青萝、熏儿，你们，愿意嫁给我吗？”

　　青萝、明月熏感动得泪水晶莹，双双扑进陆航之怀里，泪水玉珠般洒落天外天。

　　“我愿意！”

　　“我愿意！”


第354章 魔神显踪

　　翌日婚礼，毫无疑问是蛮荒大陆最盛大的一次庆典。

　　玄心正宗的白色道袍一夕间变成大红袍子，宗门上下，喜气洋洋，数十万弟子就是一道最喜庆的风景线，点缀婚礼现场；

　　数千灵猿献瑞；

　　上百神兽盘旋于玄心正宗上空；

　　前来祝贺的各大宗门掌教还没靠近到玄心正宗就看到天上地下数千万修士整齐有序地排列城二十二个擎天方阵。

　　二十二个集团军，八千万修士遮天蔽日，与来自的蛮荒大陆数千宗门的掌教一起见证了陆航之携手青萝、明月熏，从玄心正宗的山脚下拾级而上，登顶玄心正宗的黑白棋盘。

　　婚礼结束！

　　二十二个集团军更加齐心聚力，士气昂扬。

　　青萝是蛮荒大陆的情报官员，在二十二个集团军中人缘最佳，是公认的绝世女统帅；

　　明月熏是蛮荒大陆的军政官，以威严公正著称，深得士兵军心，与青萝并称为蛮荒女战神。

　　最重要的是。

　　陆航之出自蛮荒大陆，玄心正宗宗主，如今与青枫大陆的两位女统帅结成连理，军队中一些原本错综复杂明争暗斗的青枫大陆、蛮荒大陆派系顿时就没了意义，变得融洽。

　　婚礼后的第二天，妖魔界面传来重大讯息：

　　二十三个军团全部投入到妖魔界面各处，斩获妖魔无数；

　　飞升殿已经增加至十五处，每天可接收最多三百万人。

　　是时候了！

　　是时候离开蛮荒大陆，正式进驻妖魔界面，重返中等界面了。

　　当天晚上，陆航之与明月熏好好地温存一番，后者起身为二人整理衣裳道：

　　“这次去妖魔界面，航之，你跟青萝姐一定要平平安安的，蛮荒大陆不用担心，一切有我，出不了乱子。”

　　“熏儿，辛苦你了。”

　　“有什么辛苦不辛苦的，你要帮我照顾好父亲。”

　　“明月阁下是我岳丈，我当然会好好照顾，不过，等明月阁下到了妖魔界面，第一时间就会晋级天仙境，到时候，恐怕是要岳丈大人好好照顾我才是。”

　　“贫嘴。”

　　陆航之再度将明月熏揽入怀中。

　　……

　　当天晚上，陆航之带着明月、昆仑、祝融、冰封、昊天，以及青萝的一群神兽，乘星界魔龙进入天外天，远赴妖魔界面。

　　蛮荒大陆正式由明月熏主持大局，十一个老牌集团军剩下的近四千万人将会在一个月内全部投入到妖魔界面，至于剩下的新建集团军，继续留在蛮荒大陆操练，直到一年后，妖魔界面彻底稳定下来或再次远征其它界面再重新增兵。

　　这是陆航之与明月熏商议了一个晚上后作出的决定。

　　十一个集团军的注入，是为了应付即将到来的挑战做下的准备：

　　毕竟每一个妖魔界面的背后都站着一位凶威滔天的征战魔神。

　　自己突然拿下对方的一块地盘，还干掉对方所有手下，无异于打脸，对方就算一开始没有反应过来，但是只要回过神来，肯定会有所行动。

　　只不过：

　　五大分身行动迅速果决！

　　短时间内就摧毁掉了妖魔界面的六头天仙境妖魔战将，大部分地仙境妖魔战将，即便征战魔神再厉害，想短时间内介入这一界面也是需要作出些布置安排的，那时候，妖魔界面已经完全被蛮荒大陆收复。

　　除非对方像对付青枫大陆那样，再弄一座浮空大陆，满载亿万妖魔杀过来，否则，以五大分身、十一个集团军，四千多万造化境修士，数十万虚空境的战斗力，对付一些征战魔神的普通手段并不是问题。

　　而且……

　　就算对方真的弄一座浮空大陆撞过来，长途跋涉，陆航之本人亲自带领的强援们也应该已经赶到……

　　星界魔龙背上可是有五位地仙境大圆满，随时准备渡劫突破到天仙境的强者；

　　此外，还有青龙、朱雀、白虎、玄武；

　　青萝的万兽浮屠中积蓄了上百头虚空境大圆满神兽；

　　无论顶尖的天仙境战力，还是高端的地仙境战力，都已经不是昔日青枫大陆的规模……

　　更何况！

　　四千多万修士，清一色造化境修为，光是这支大军就比青枫大陆当时最多凑出的几百万军队的规模壮大了十倍以上，第一、第二集团军的战力更是有了质的飞跃。

　　说实话，陆航之还挺希望能有第二次迎战浮空大陆亿万妖魔的机会。

　　……

　　妖魔界面。

　　随着日子一天天推移，十一个集团军数千万兵力陆续降临各地，戮离、无心魔、犬齿、苦耗、修罗再度出击，率领各大集团军加大扫荡妖魔界面沉眠妖魔的力度，每天都有数近千万的妖魔被屠戮。

　　半个月不到，妖魔界面的妖魔已经处于零星流窜的状态；

　　妖族几乎全灭，只剩下脱凡境的小妖，无人问津。

　　四千万修士开始修复各地的人族城池，恢复往昔人族的文明。

　　五大分身在各地城池施展时光回溯，查看人族与妖魔的抗争史，同时也收获到不少重要讯息。

　　各种术法秘籍；

　　各种炼器手法；

　　还有一些被妖魔堆积处理的人族的兵刃法器，其中包括灵宝、地仙灵宝，以及两三件天仙灵宝。

　　术法秘籍和炼器手法被五大分身记在心里；

　　至于各种灵宝，毫不客气地全部扫进储物戒指。

　　集团军不需要这些东西，但是不代表以后不会跟其它界面的人族修士产生交际——这些东西将来都可以当做货币使用。

　　十一集团军这段时间也都各有收获。

　　其中收获最明显的就是青龙军团的人：

　　作为最先降临妖魔界面，最先展开对妖魔行动的军团，几乎每个人都拿到了一些妖魔晶核，以及不同妖族的材料，和一些妖魔的收藏品，包括之前人族留下来的丹药、天才地宝。

　　在这笔资源的辅佐下，青龙军团半数以上的人陆续晋级虚空！

　　剩下的人也都已经走在了晋级的路上。

　　一旦青龙军团全员晋级虚空，将成为蛮荒大陆第一支军团编制的顶尖战力！

　　青龙军团不会是蛮荒大陆唯一的一支军团编制顶尖战力，但是作为纯空间法则的修士军队，每一个青龙卫战士都修炼了《七七剑诀》，青龙军团中每一个人都有着强大的越阶挑战能力。

　　一旦在虚空境彻底稳固下来，青龙军团的战斗力将再度膨胀，真正变成一支无敌的雄师军团。

　　李然，作为曾经青龙军团长的弃徒，自从得知昆仑城主就是青龙军团长的消息以后，反应十分平淡。

　　他已经彻底放下青龙弃徒的身份。

　　如今的他，只是青龙军团副军团长。

　　他的所有一切，只为了打造出一支更加强大，接近无敌的空间法则军团。

　　三窟居士也是如此。

　　作为曾经青龙卫的一员，断肢重生之后，重新寻回了青龙卫的荣耀，更是大踏步走在了更加荣耀的大道上，一往无前。

　　受到青龙军团的刺激，各大集团军精锐军团卯足了劲地追赶，同时也带动起其它集团军不甘示弱的斗志，无形中，在妖魔界面掀起了一股提升修为的风潮和氛围。

　　五大分身对此自然是乐见其成。

　　直到有一天。

　　强大的魔神之力贯穿灵力层，降落到妖魔界面的一片了无生机的山脉之中，迅速引起了五大分身和三头星空妖虎的注意。

　　五大分身一时间赶到此地！

　　居高临下。

　　只见下方连绵万里的山脉群峰在黑色的光柱下猛烈颤抖，开裂，群峰顿时被撕裂出一条长逾万里的深渊，恍如末世凶兽张开的巨口，正对苍穹。

　　与此同时。

　　一股强烈的魔神意志传遍整个界面。

　　无数人族修士只觉心头沉甸甸的，仿佛被巨石压在了胸口，十分难受。

　　五大分身身具部分魔神血脉之力，一时间读懂了这股魔神意志力蕴含的讯息，相视露出凝重之色：

　　“本以为这个界面已经被某位魔神放弃，没想到……”

　　“嗯，看来我们是闯进了某位魔神的屯兵界面了，这个界面并没有被放弃，只是在等待魔神的召唤。”

　　“这就有意思了。”

　　“魔神召唤，却得不到一兵一卒的回应，我估计，那边肯定也相当头疼。”戮离冷笑：

　　“我们不但收复了一个界面，而且有可能延缓了某位魔神对另一个界面的入侵行动计划，本尊知道了肯定十分开心。”

　　“别高兴得太早。”

　　修罗忍不住地提醒道，“我们还不知道这个用星空巨兽口器炼制的传送阵是单向的还是双向的……要是双向的，那乐子就大了。”

　　“不错！”

　　四大分身神色一紧，不约而同地撤出天仙灵宝法器。

　　五道黝黑的光芒撕裂空间，延伸万里，携破灭法则之力，凶狠无边地轰入山脉开裂的巨兽深渊之口。

　　破灭之力侵蚀。

　　刚刚张开的巨兽深渊之口顿时被轰得喷吐出黑色粘液，凄厉惨烈的嚎叫声中，大地战栗，山脉倾斜，万里苍穹之上出现一道惊雷意志，魔神震怒，分身投影骤然显现。

　　“可恶！”

　　万里晴空骤然转夜！

　　“谁！！”

　　雷音滚滚，声势惊人：

　　“哪位魔神出手干涉本座麾下界面。”


第355章 愤怒的魔神

　　克比异常愤怒！

　　堂堂征战魔神，这次分身投影到一座中等界面，却连续遭遇到多种挑衅和不公，几乎将它气炸。

　　那是一座早在几年前就被攻下的中等界面，数亿妖魔囤居沉眠于此，它也早就放下了一座用星空深渊巨兽炼制的法阵，准备有需要的时候启动法阵，把一界的兵力投入到征战其它中等界面的战斗中。

　　可让它万万没有想到的是：

　　耗费惊人的力量开启星空深渊巨兽法阵，却遭到了恶意的攻击破坏，如果不是它动作快，迅速守护住了星空深渊巨兽的母体，邪恶的破灭之力能顺着法阵直接侵蚀，摧毁它已经布置了数千年的战争熔炉。

　　克比顿时一边护住星空深渊巨兽的母体，一边分身投影下界，查看是哪个该死的魔神横插一脚，侵入自己的屯兵界面。

　　然而！

　　更过份的事情发生。

　　分身投影刚刚下界，虚空异象还没完全成型，就遭到五头手持天仙灵宝顶尖妖魔战将围攻。

　　五头天仙境妖魔战将！

　　无视魔族的等阶制度，直接摧毁了它的分身投影，并且将那个界面的星空深渊巨兽子体严重破坏。

　　匪夷所思！

　　闻所未闻！！

　　克比因为分身投影的灭亡出现了一瞬间的僵持，随后勃然大怒：堂堂征战魔神，还是第一次被妖魔战将攻击。

　　“混账！”

　　克比的本体从战争熔炉裂空而去，暴戾疯狂的气息，让不断从身边划过的一座座星辰摇摇欲坠；

　　所过之处，无数妖魔瑟瑟发抖，猜测是什么事情让一位魔神大人如此的怒不可遏。

　　克比魔神的本体在星界之中无数浮空大陆之间疯狂穿梭，不少浮空大陆的领域防护力场纷纷全力开启，准备迎接这位魔神的冲撞。

　　但是……

　　克比现在一腔怒火全在某位同僚的身上，根本顾不得星界各浮空大陆人族修士剑拔弩张挑衅的态度，横跨万界，总算在比较靠外围的区域找到了此行目标。

　　一群守护在破损空间通道走廊附近的妖魔。

　　“文莱呢！”

　　“把你们主子叫出来！快！！”

　　克比魔瞳之中凶焰滚滚，两头天仙境大圆满境界的妖魔战将直接被它的阴影魔爪扣到面前，仿佛鸡崽一样，惊骇欲绝，毫无反抗之力。

　　“尊敬的克比大人，属下，属下不知文莱大人现在何处。”

　　“答得好。”

　　克比露出一丝狞笑。

　　下一秒。

　　两头妖魔战将同时疯狂地哀嚎起来，口腔里蹿出黑色的火焰，紧接着，全身都被点燃。

　　境界碾压！

　　法则碾压！

　　精神碾压！

　　两头妖魔战将体外的天仙灵宝防御宝物都没来得及反应，神魂躯体一起被破灭之力燃烧得干干净净。

　　附近妖魔战将纷纷瑟瑟发抖，面色惨白，它们不知道克比大人怎么会突然出现在文莱大人的区域，更不知道克比大人怒从何来，它们唯一清楚的是，自己随时可能成为两位魔神大人争斗下的牺牲品。

　　还好……

　　两位天仙境大圆满境界妖魔战将的死，总算刺激到了文莱，另外一股强大的魔神气息滚滚而来，人未到，声先至：

　　“克比大人大驾光临，文莱有失远迎接。”

　　下一秒，文莱魔神出现在克比的面前。

　　“……”

　　克比冷哼一嗓子，兴师问罪倒：“今天来找你，是为了来给你立规矩……作为新晋不足百年的魔神，应该好好的守规矩，不要随意惹是生非，否则，即便有界主大人庇护，本座也有办法让你生不如死。”

　　文莱脸上肌肉微微一抽，一双魔瞳闪烁着危险的光芒，语气也随之冷淡下来：

　　“克比大人，有些事情最好说清楚，本座自认没有冒犯您的意思，反而是您，在本座的地盘，杀本座的人，还敢当着这些部属的面……教训本座，本座敬重你为界主大人征战千年，但是，如果今天你不能给本座一个适当的理由……本座以魔神真名起誓，与你开战……不死……不休！”

　　听到文莱如此强硬地以魔神真名起誓，克比脸色微变，冷哼一声，目光投影，将自己在下界遭遇的短暂一瞬透射到虚空之中。

　　征战魔神都是古仙境的存在，一言出，万法随，重现区区一个场景，对它来说只是举手之劳。

　　但是影像中一闪而逝的五道身影和内容却让下方的众妖魔神色大变，纷纷伏首，低头不敢再看。

　　天知道它们看到了什么不得了的画面！

　　五头气势不俗的魔族围攻消灭了魔神大人克比的分身投影！

　　真要命。

　　这在魔族是要被永世禁锢折磨的罪名。

　　更要命的是……

　　画面里的五头魔族，它们都认识，都是文莱大人麾下的战将。

　　嘶！

　　一群妖魔战将总算明白资深的魔神大人为何怒气冲冲而来，一出手就灭掉文莱大人手下两个最顶尖的战将。

　　被文莱手下的战将打脸，这种事情搁谁身上都不好受。

　　文莱本人脸色难看至极。

　　它已经认出画面中五头妖魔的身份。

　　戮离、无心魔、犬齿、苦耗、修罗……

　　这五个家伙，都是征战青枫大陆的前锋，最终却被蝼蚁人族击杀占去了躯体。

　　“你说，这件事，该怎么解决。”

　　魔神克比冷冷盯住文莱。

　　征战魔神都是狡诈凶残到骨子里的存在，其实从分身投影被摧毁的那一瞬间它就看出来五大妖魔战将其实都是人族的神念分身在控制……

　　它甚至认出来，这应该是上古洪荒之地魂宗的手段！

　　但是。

　　千不该万不该，让它察觉到这些战将体内蕴含的一丝魔神之力，有着文莱的一丝血脉气息。

　　既然如此。

　　他布置数年的屯兵界面的损失，自然而然地就有了找回来的办法。

　　一盆子脏水被它华丽到秒杀影帝的演技轻松泼到新晋魔神“文莱”的身上！

　　果然！

　　文莱也是知道其中秘密的。

　　人……是它的人；

　　破灭法则也是经它之手泄漏出去；

　　最重要的是那一丝魔神气息……根本无法辩驳。

　　导致对方一个屯兵界面被毁，这种事情在魔神之中根本无法推脱，否则真要是传了出去，不但对它威名有损，而且会成为魔神界公认的笑话。

　　瞬间，文莱做出决断。

　　“克比大人，您损失一个屯兵界面，本座补偿给您，保证让您满意！至于失去的星空深渊巨兽，本座会想办法狩猎一头过来；至于分身投影被摧毁的事……您也杀了我两位得力手下。”

　　“一笔勾销。”

　　克比也是识趣的魔神。

　　眼看文莱打落牙齿和血吞，准备息事宁人，它也不打算继续得罪得太狠了，表示可以不追究分身投影被摧毁的事，给文莱一个台阶下。

　　暗语一阵。

　　魔神克比满意离去。

　　文莱静静地悬于虚空，面无表情，但是周围星河温度直线下降，让一群匍匐跪倒的妖魔战将瑟瑟发抖，始终不敢抬头。

　　不知道过了多久。

　　魔神文莱挥手，再现刚才的影像。

　　看了一阵后，文莱表情复杂：

　　“这头蝼蚁，果然不简单……坚壁清野，自毁青枫大陆，带领所有人族降临下等界面，然而才过去两个月，就返回中等界面，而且直接攻陷了一个老牌魔神的屯兵界，大气运，原来不在青枫大陆……”

　　一群妖魔战将齐齐心颤。

　　“很好。”

　　文莱语气一转地喃喃道：

　　“虽然失去了一个屯兵界，但是总算重新找到了这头强壮的蝼蚁的具体位置，塞翁失马焉知非福……”

　　说完，目光一转地落到附近一众妖魔战将身上，冷道：

　　“从今日起，不用再镇守空间走廊，你们立即回战争熔炉报道，跟随即将到来妖魔大军，前往最接近那个界面的位置。”

　　“是，大人！”

　　一群妖魔战将纷纷如蒙大赦。

　　同时得知了两位魔神大人的糗事，没被灭口已经算是万幸，贬去中等界面算什么？

　　一群妖魔战将消失后，空间走廊顿时变得冷清下来。

　　魔神文莱深吸一口气，目光变得异常冰冷危险，视线一转地投向星界之外的中等界面区域。

　　刚才当着一群麾下的面，他努力控制住才没有暴走。

　　作为新晋不足百年的魔神，它手底下的屯兵界本来就不多。

　　为了攻陷青枫大陆，已经损失超过三个屯兵界的兵力，让它许多行动布置不得不中断；

　　这还不算……

　　既然五大分身能在短时间内拿下一个屯兵界，证明蛮荒大陆的力量有了一个巨大的飞跃。

　　文莱不知道其中详情。

　　但是……

　　可以肯定一点的是：

　　只调派一个屯兵界的力量，肯定不足以平复被蛮荒大陆修士占据的中等界面。

　　这也说明，需要抽调更多的力量和精锐！

　　偏偏他手底下的屯兵界和精锐力量本莱就不够，远远比不上那些资深的老牌魔神。

　　“看来，这次还是得跟那个尖酸刻薄的女人做交易。”

　　“我在那个界面附近没有屯兵界，最近的一个恐怕也要几年才抵达，时间太长，大量妖魔都会死在星空变成异兽族群的口粮，不行，必须要借道……该死的，又要跟那个女魔合作。”


第356章 风月大陆

　　蛮荒大陆修士攻占克比魔神屯兵界一事在妖魔界并没有广泛地传播开来，毕竟双方都好面子，不想成为魔神界的笑话。

　　但是，蛮荒大陆修士在妖魔界面频频渡劫，却是引起了不少上等界面的注意……

　　某星界浮空大陆。

　　数百天仙境修士齐聚一堂，议论纷纷，话题全都围绕着这几天飞升殿的异象，以及刚刚发生不久的克比魔神魔踪显现之事。

　　两件事情都非常罕见。

　　一个是沦陷数年之久，在中等界面已经过去数十年的界面重新进入上等界面的耳目；

　　另外一个消息与前者息息相关。

　　因为攻陷这一中等界面的魔神正是老资格征战魔神“克比”。

　　两件事串联起来，自然让许多人族修士揣测良多，纷纷跑来主殿，向星主询问。

　　主殿上首位置端坐着一位仙风道骨鹤发童颜的道长。

　　后者双目低垂，神游太虚，与附近几座浮空大陆的古仙境星主同样议论着克比魔神不加掩饰的行径。

　　不过……

　　想推测一位征战魔神的行径，分析得到什么讯息，不是同等境界人族修士能做到的事情。

　　至少他们就看不破征战魔神周身的法则之躯！更无法侵入对方的破灭领域。

　　就在这时，一人匆匆入殿：

　　“禀告大人！”

　　“……从昨天到现在，又有一万四千多人族修士在沦陷的风月大陆渡劫，根据大人的嘱咐，我们严密关注这一界面数日，到目前为止，累积渡劫至虚空境的修士已经超过二十五万人；渡劫至地仙境的修士也达到了四百多人……”

　　鹤发童颜道长神魂归来，目光浩瀚，抚须笑道：

　　“克比魔神是魔神界的老资格，这次魔神失态，恐怕真的跟沦陷数十年的屯兵界剧变有关，应该不是阴谋。”

　　“这么说来，风月大陆已经被来自其它界面的人族同道收复？”殿内众人纷纷面露喜色，有人忍不住地道：“只是不知道是哪个界面的同道……要拿下魔神的屯兵界，可不是一件容易的事。”

　　“不错。”

　　鹤发童颜星主笑容不减：

　　“我刚才跟附近的星主们交流了一番，但是，他们下面的中等界面都没有大规模出兵的情况，而且，跟他们有联系的中等界面，尚且自顾不暇，根本无力分身。”

　　“那就奇怪了。”

　　“每一个中等界面都与星界有联系，总不可能是下等界面出兵……这太不可思议了。”

　　“下等界面连虚空境修士都难以孕育，更何况地仙境、天仙境修士，有那资源，早就晋升中等界面……”有人道，“更何况对方这次一口气出现四百多修士同时晋级地仙境……即便是许多中等界面，也难同时涌现出这么多的虚空境修士。”

　　“不错！”

　　一群人同时望向星主。

　　后者缓缓摇头：

　　“事情发生得突然，我目前也只联系了附近的星主们询问，说不定是边缘区域星主负责的中等界面也说不定……毕竟，沦陷的界面的确是处于中等时间流速星空的边缘地带。”

　　顿了顿，鹤发童颜星主笑道：“不管是哪个中等界面，总之对我们人族来说是好事一件。”

　　“嗯。”

　　殿内众人纷纷点头：“千百年来，我还是第一次听说中等界面有人族修士能进攻其它界面，而且打下了征战魔神的屯兵界。”

　　“看来中等界面出现了不得了的人物！”

　　“不错！”

　　“就冲他敢跟征战魔神叫板，把魔神克比激怒，将来有一天在星界遇到，我一定要跟他喝个痛快，哈哈……”

　　“喝酒的机会多的是。”

　　“等风月大陆彻底稳固下来，迟早会有渡劫飞升上界的一天。”

　　“说到渡劫飞升，其实我们倒是抛下过橄榄枝，降下了飞升台接引他们的地仙境修士，没想到，这些人竟一个都不肯来上界，不知是怎么想的。”来主殿汇报的飞升殿修士再度略略有些不满。

　　众人闻言莞尔大笑。

　　“那是当然的了，风月大陆刚刚攻克，还未稳定，聪明的人不会在这种时候飞升上界。”

　　“可是……”

　　“别可是可是的，这只能说明攻入风月大陆的军队有一位手腕相当强大的领袖，也只有厉害的领袖，才能驰骋星河，挥师入侵遍布妖魔的界面。”

　　“嗯嗯。”

　　“星主所言极是。”

　　一名胸前挂着太极八卦镜的道士突然出列，郑重其事道：“风月大陆曾是我们天心域统帅的界面，如今重新光复，我觉得，天心域应该对风月大陆的人族修士提供援手。”

　　“空竹你有何提议？”

　　鹤发童颜星主微微一笑。

　　空竹修士正色道：

　　“魔神克比为拿下风云大陆，布置超过百年，如今好容易发展成屯兵界面，却被这群外来的人族修士重新攻占，妖魔一族肯定不会善罢甘休，风月大陆必有一场大战。”

　　众人纷纷点头：

　　妖魔手段层出不穷！

　　为了占据一界，兴师动众的事没少干，不可能放任妖魔的势力完全被肃清。

　　“攻占风月大陆的人族势力很不简单，魔神克比真要是动手，肯定是大动作，可惜现在星界与中等界面区域的空间通道已经堵塞多年，我们就算想派人降临下界相助也有心无力。”

　　“想为风月大陆提供援手，并非只有派人降临下界一途。”空竹早有准备地道，“自从星界人族联盟成功狙杀一位真正的征战魔神后，如今各路征战魔神都十分小心，不敢再独自穿梭星界远离上古洪荒之地……更不敢徒步亿万里进入中等时间流速星河区域。”

　　“不错。”

　　“空竹你的意思是……”

　　有人隐约察觉到空竹的意图。

　　后者话锋一转，道：

　　“中等界面好不容易出现一支奇兵，我们不应该坐视不管，我建议，通知星界联盟，对克比魔神占据的浮空大陆和战将进行打击！”

　　“……”

　　众人纷纷感到眼前一亮。

　　“克比魔神既然察觉到风月大陆，肯定是有用兵的地方，如今又要对付风月大陆，我们现在出手，就算不能让它伤筋动骨，至少也能起到牵制的效果，位风月大陆的人族势力争取到一些时间。”

　　鹤发童颜星主缓缓捋动胡须，罕见表态：

　　“这个主意不错。”

　　“可是，克比魔神毕竟是老牌资深，麾下天仙境战将过万，地仙境战将不计其数，对它出手，需要调动联合几位星主的力量……”有人忧心忡忡，担忧无比。

　　“就看星主怎么抉择了，是为风月大陆的人族势力争取时间，争取到一股强大的助力，还是顺其自然，坐视征战魔神将这支奇兵扼杀。”空竹叹了口气：“以我对征战魔神的了解，他们向来不会放任任何有潜力的人族修士成长起来，更别提是这种千年不遇能跨界面作战的人族势力。”

　　“……”

　　殿内修士纷纷沉默。

　　不错。

　　突入风月大陆的人族修士虽然干了一件让他们士气大振的壮举，但是，也不可避免地进入到征战魔神必杀的名单序列。

　　一旦惹得征战魔神动了杀心……

　　后果十分可怕！

　　除非拥有抗衡征战魔神的实力，否则，必死无疑！

　　这一点，星界的修士都很清楚；

　　星主更是心若明镜。

　　但是。

　　对老牌的资深魔神出手，牵一发而动全身，可能造成的影响是波及整个星界，乃至上古洪荒之地，代价和后果难以预料。

　　鹤发童颜星主迟迟没有下决定。

　　空竹一颗心渐渐下沉，叹息一声，退回到序列之中，不再多言。

　　附近修士纷纷投去同情的目光。

　　风月大陆，对空竹意义非凡。

　　后者不但是风月大陆飞升上来的修士，而且在风月大陆人族修士濒临灭绝的时候准备硬闯空间通道走廊，对风月大陆的感情可想而知。

　　风月大陆被妖魔彻底占据后，空竹一度陷入低谷，颓废了许多年，这次回到主殿，正是因为得知风月大陆被人族修士光复的消息，知道那些手上沾满了风月大陆修士鲜血的妖魔被全部斩杀，才重新恢复了往昔的精神。

　　可惜。

　　空竹的提议又一次没有得到支持。

　　他很失望！

　　同处一殿，了解空竹的修士也都纷纷感叹不已。

　　就在所有人都认为空竹回头又要陷入低迷颓废状态的时候，鹤发童颜星主豁然起身，高声道：

　　“空竹说得没错，在风月大陆的救援问题上，我们以前犯过一次错，导致风月大陆沦陷，如今，我们不能在同一个问题上连续犯两次同样的错误！”

　　“……”

　　殿内群雄面露惊异之色。

　　空竹眼睛一亮！

　　然后听到星主斩钉截铁的声音响起：“宣布下去，从现在开始，领域进入战备状态，我这就联系星界联盟，把风月大陆的情况上报，并争取星界联盟的帮助，尽最大的能力，说服各位星主，联手牵制克比魔神。”

　　“星主英明！”

　　“空竹，侦查克比魔神麾下妖魔战将的任务就交给你了，务必小心谨慎，不要露了行藏。”

　　“空竹遵命！”

　　空竹大喜过望，高声领命。


第357章 摩羯出手

　　曾经的风月大陆，如今的妖魔界面，戮离、无心魔等五大分身居高临下看着脚下长逾万里深不见底的浩瀚深渊，也着实是惊出来一身冷汗。

　　“这到底是什么东西？”

　　“居然藏在妖魔界面这么久，一直没有被我们发现……飞虎那么灵敏的鼻子都没有察觉到。”

　　“应该是某种灵宝魔器，不是活物，否则逃不过飞虎的耳目。”

　　戮离一边擦了擦冷汗，一边分析，“还好我们五个出手及时，封死了魔神分身投影神念降临的时间，没有让它探查到我们太多的情况，否则，让它摸透界面现有的力量，发兵过来，我们就被动了。”

　　“不错。”

　　无心魔默默点头道，“底下这东西应该是已经被我们摧毁掉，就是不知道要怎么才能把沟壑填上，看着挺渗人的。”

　　“我大概有眉目了。”

　　就在这时，修罗分身开口道：“我刚刚联系了一些被我们活俘的大妖王，根据它们的反馈，这东西叫星空深渊巨兽法阵，是它们隶属魔神特地放在这个界面，用来进行大规模兵力调遣传输用的。”

　　“哦？”

　　四大分身纷纷流露出感兴趣的表情，再度打量下方撕裂万里的可怖深渊，眉宇间多了几分凝重。

　　“用这东西运兵？”

　　“根据从大妖王脑袋里挖出来的东西，几乎所有的魔神掌握了一处战争熔炉，用来连接各个屯兵界的星空深渊巨兽法阵，在需要兵源的时候就开启一个屯兵界，将妖魔源源不断地送入战争熔炉，然后传送到目标界面附近的妖魔界面。”修罗分身解释道：

　　“我们破坏的只是一个单向的运兵通道，真正厉害的还是战争熔炉，据说自成一界，可轻松容纳亿万妖魔，吞吐传送能力极强，这也是征战魔神重要的战略武器之一。”

　　“丫的，还挺厉害。”

　　其余四大分身神情越发凝重。

　　“现在，魔神分身投影已经被我们打掉，运兵通道也被摧毁……照你的意思，这位魔神想上门复仇，只能通过战争熔炉把兵力传送到妖魔界面附近的其它界面，像妖魔从浮空大陆进攻青枫大陆一样，从天外天杀进来？”

　　“对！”

　　修罗分身点点头。

　　五大分身同时陷入沉默。

　　过了一会儿。

　　“本尊还有多久能抵达妖魔界面？”

　　“出发已经有两个月，大概近期就能赶到。”

　　“行。”

　　戮离分身道：

　　“我先去一趟天外天，把这里的情况跟他提前交代一下，让他好有个心理准备……顺便看需不需要做什么准备。”

　　“嗯。”

　　四大分身纷纷赞同。

　　随后。

　　陆航之就在天外天得到了戮离分身传来的讯息，知道了征战魔神分身投影被五大分身击溃、以及星空深渊巨兽法阵的消息。

　　完了戮离分身传音问计：

　　“妖魔界面初定，很多渡劫晋级的修士还处于稳固修为的状态……下一步，我们该怎么做？”

　　“你们自己是怎么商量的？”

　　“按照我们的商议，这种时候，最好的方法就是主动出击！搜索附近的其它中等界面，派兵入驻，把妖魔界面打造成我们的根据地，然后通过在其它界面交火，消耗拖住妖魔大军，扩大地盘！我们至少不能让它们轻轻松松就攻入妖魔界面。”

　　“就照你们商量的做。”

　　陆航之迅速做出决断：

　　“事不宜迟，现在就动身，你留在妖魔界面坐镇，让修罗它们带着飞虎三面出击，寻找附近的中等界面，随时保持联系。”

　　“没问题。”

　　戮离分身领命而去。

　　不一会儿，战争动员令就发布了下去。

　　十一个集团军，四千多万修士迅速收拢，以集团军的规模开始行动；

　　第一、第二集团军整装待发。

　　无心魔、犬齿、苦耗、修罗进入天外天，打探妖魔界面附近星河的情况……寻找新的界面。

　　……

　　星界魔龙背上，明月、昆仑等人纷纷投来关切忧心的眼神，显然是已经从青萝口中得知妖魔界面有征战魔神分身投影降临的事情。

　　“妖魔界面才过去二十几天时间，如今就已经被征战魔神关注到，接下来肯定要步履维艰，过得十分辛苦了。”

　　祝融忍不住地叹了口气。

　　陆航之微微一笑：

　　“放心，没有的事。”

　　“哦？”

　　“其实，我跟五大分身考虑过的最坏的情况是，在击杀妖魔界面六头天仙境妖魔战将的时候就引来征战魔神的分身投影，结果没有，反而让我们多争取到了二十多天时间，为蛮荒大陆争取了大半年投兵稳定妖魔界面的机会，已经赚到很多。”

　　五位统帅，四大神兽纷纷露出惊异之色。

　　陆航之面不改色，继续道：

　　“在妖魔界面的肃清行动也进展得比我预料中的更加顺利……五大分身杀伐果断，及时摧毁征战魔神分身，摧毁星空深渊巨兽法阵，保住了我们真实的信息，接下来，征战魔神不来则已，来了，就别想回去。”

　　说完，让青萝把妖魔界面如今的具体情况跟大家详细解说了一遍。

　　当大家听到，青龙军团二十万青龙卫已经全员晋升到虚空境的时候，众人纷纷动容；

　　当得知封印修为进入妖魔界面的诸位郡首、军团长、团长已经纷纷渡劫晋级地仙境，十一个集团军的整体实力翻了几倍之后，众人彻底放下了心中大石。

　　数百地仙境强者；

　　数十万虚空境高手；

　　以及数千万造化境修士的基础！

　　蛮荒大陆的军队实力已经比青枫大陆最强盛的时候强大了百倍不止。

　　光是数百地仙境强者，就已经可以统帅数千万造化境修士抗衡甚至碾压数十头天仙境妖魔战将。

　　他们终于知道陆航之的底气在何处！

　　终于知道，陆航之为什么不慌不忙地让四大分身主动出击，搜寻其它界面。

　　不过有一点陆航之没有明说。

　　既然妖魔界面已经引起征战魔神的关注，那么，很快就会被青枫大陆、蛮荒大陆的老对手获悉。

　　届时。

　　蛮荒大陆军队要面对的可能不单单只有一位征战魔神。

　　之所以让四大分身主动出击其它界面，一是为了杜绝魔神利用最近的界面作跳板直接进攻妖魔界面；二是为了替妖魔界面争取时间和争取到附近界面人族修士的帮助。

　　陆航之很清楚：

　　蛮荒大陆四千多万修士在中等流速区域虽然很强，但是经历不起太大的伤亡，任何一场大规模的战斗都有可能让蛮荒大陆伤筋动骨，在中等流速区域，必须寻找到更多志同道合的人族势力结盟。

　　目前，他手里还捏了两张牌，大王和小王。

　　一张是天元大陆的天邪分身，以及阮青率领的两千多青龙卫精锐；

　　另外一张就是潜伏在青枫大陆的摩羯分身。

　　目前这两个神念分身情况良好，也就说明了摩羯分身还没有被妖魔发现；天邪分身与阮青率领的青龙卫应该已经成功落脚。

　　青萝就在身边。

　　陆航之现在就等着进入中等时间流速区域，进入妖魔界面，然后开始以妖魔界面为据点，寻找青枫大陆和天元大陆，汇合摩羯分身、天邪分身。

　　一旦夺回青枫大陆和占据天元大陆，局面将彻底盘活。

　　现在。

　　是在最短的时间里赶到妖魔界面。

　　一念至此，陆航之撕裂空间，星界魔龙咆哮一声，十里白骨之躯转瞬即逝地撞入其中，出现在十万里之外。

　　全速赶路！

　　……

　　青枫大陆。

　　地底岩浆河流。

　　摩羯分身缓缓睁开双目。

　　亿万妖魔占据青枫大陆的这段时间，它一直处于半休眠半修炼的状态，没有泄露丝毫气息。

　　潜伏的这段时间，外界发生的一切却不曾逃脱摩羯分身的耳目。

　　因为大部分灵脉矿被抽走，青枫大陆灵气日渐凋零，不少地方频频发生地质变迁灾难。

　　好好的一颗星球，瘴气丛生，恍若末世。

　　“是时候了。”

　　摩羯分身体表微微颤动，抖落一层厚厚的熔岩尘灰，露出一道道狰狞霸气的伤痕。

　　随着天仙境的强大妖魔气息撞入地底岩浆河流，整条地下岩浆河流顿时变成被点燃的巨型火药桶。

　　轰！！！

　　暴戾的硫磺气息、炙热的高温熔岩岩浆轻松掀翻脆弱得可以的山壁，一股脑地涌入相隔不足千米的地下溶洞，将一大片沉眠于此、措手不及的大妖王烧成灰烬。

　　摩羯分身立在通红的高温岩浆之中，火舞耀阳披风翻卷出三昧真火，为岩浆添柴加火。

　　一条条脆弱的山壁被有计划地冲破，三昧真火裹挟着高温岩浆四面八方出击，涌入火山附近一个个广阔的空间……

　　无数妖魔顿时被惊醒。

　　然而！

　　在三昧真火的裹挟之下，地下岩浆流动速度太快，火龙般冲破山壁，瞬间充塞地下每一处可以容身的角落，根本不给它们山壁后退的机会。

　　地仙境的三昧真火，顷刻间就将数以万计的妖魔吞噬在地底。

　　一次短暂的小规模的地质变迁引发的火山爆发，加上一些可怜的倒霉蛋，并没有引起更多沉眠中的妖魔的注意。

　　没人注意到，无数抛飞向空中的火山灰中出现了一道高大雄伟、却丝毫没有散发任何气息的妖魔之躯。


第358章 尴尬处境

　　中等时间流速区域不像蛮荒大陆处在的尴尬区间那么荒凉。

　　四大分身进天外天游弋了不到两天，就发现了两批星空异兽族群，不得不折返回到风月大陆——因为根据三头星空妖虎的侦测，这两个星空异兽族群的规模要比之前碰到的那个要大上许多。

　　一个是星空魔蛛族群；

　　另外一个是星空八爪章族群；

　　两大族群，除了拥有更加庞大的族群规模，最为明显的标志就是出现了天仙境的星空异兽。

　　情况顿时变得尴尬……

　　五大分身虽然都有堪比天仙境的战力，但是在天仙境星空异兽面前毫无优势。

　　这些星空异兽族群似乎还处于开战的状态，族群覆盖亿万里星河，而且一个个十分警戒，根本没有绕开它们的可能。

　　于是一道难题摆在他们面前：

　　想侦查到风月大陆附近的其它中等界面，不可避免地要跟这两大星空异兽族群去交火。

　　“本尊，现在情况就是这样。”

　　“根据飞虎侦查得到的部分情报，星空魔蛛与星空八爪章的规模不相上下，都有超过十万的族群！”

　　“两大星空异兽族群似乎交恶已久，飞虎侦查到的小规模战斗就多达十三处；但是两大族群又似乎都十分克制，没有爆发更大规模的战斗，顶多就是几头地仙境的魔蛛跟八爪章追逐战……”

　　“偏偏这种状态是我们最无法容忍和逾越的，侦查和开拓天外天的计划完全搁浅，除非我们打算不顾损失，同时跟两个星空异兽族群开战。”

　　听到五大分身的汇报，陆航之微感头痛。

　　两个星空异兽族群就盘踞在风月大陆的附近，的确十分棘手！

　　完全打断了蛮荒大陆以风月大陆为据点迅速扩张地盘，寻找人族盟友和战争桥头堡的计划。

　　“有没有办法挑起两大星空异兽族群火拼？”

　　陆航之迅速想到一个点子。

　　戮离等五大分身商议一阵后同时摇头：

　　“不好办。”

　　“如果这两个族群有一个族群没有天仙境存在倒是可以一试，等它们斗得两败俱伤再出手获利。”

　　陆航之沉吟一会，斩钉截铁提议道：

　　“那就想办法把两个星空异兽族群全部都吸引到风月大陆附近来。”

　　“有什么用意吗？”

　　这次，五大分身没能明白本尊的意思。

　　陆航之微微一笑：

　　“驱虎吞狼！”

　　“火中取栗！”

　　“会不会太危险了？”

　　戮离分身有些吃惊陆航之疯狂的程度。

　　将数十万星空异兽吸引到风月大陆附近，让两大星空异兽族群充当风月大陆的保护伞，抵挡即将到来的妖魔大军。

　　这计划……

　　想想就叫人拍案叫绝。

　　妖魔大军在不知情的情况下远征天外天，不可避免地会遭遇到两大星空异兽族群。

　　一方虽然数量劣势，但胜在占据天时地利人和；

　　一方虽有妖魔亿万，但是在茫茫的天外天，不但时时刻刻都需要消耗大量气血，而且又要应付无处不在的法则乱流，战斗无法持久；

　　只要妖魔大军无法在短时间内解决掉两大星空异兽族群，肯定要被拖死在天外天……

　　这就要取决征战魔神派过来的妖魔大军到底给不给力。

　　“危险一点没关系，但是有两点必须要得到保证。”

　　陆航之提醒戮离分身道：

　　“首先，要确保两大星空异兽族群全部汇集到风月大陆的附近，而不是象征性地派一点炮灰过来。”

　　“这个没有问题，我们手底下不是还有一批地仙境的星空蟾蜍的尸体么？把它们往风月大陆外面一扔，保管两大星空异兽族群全部疯起来……第二呢？”

　　“第二就是我已经到风月大陆附近，等我到了风月大陆你们再动手，我可不希望到家门口的时候被一群怪物堵门。”

　　“本尊你到哪了？”

　　五大分身精神一振。

　　“既然这次的对手是征战魔神，我怎么能错过跟它交锋的机会？我看到你了，戮离……”

　　下一刻，陆航之脚踩星界魔龙，载着蛮荒大陆最顶尖的一批强者，抵达风月大陆之外。

　　蛮荒大陆诸位集团军统帅，集体会师风月大陆！

　　……

　　天心域的修士们再次得到从飞升殿传来的消息后，一个个彻底疯狂起来。

　　就在他们联系星界联盟不到半天之后，飞升殿再度传来重大消息——有地仙境强者渡劫晋级天仙境。

　　并且……

　　在风月大陆渡劫的地仙境人族修士不是一个两个，而是一口气同时出现了五个渡劫修士。

　　中等界面的资源，成就一位天仙境修士就已经非常难能可贵！

　　这一点，从众多中等界面飞升到一个天心域，天心域却只有寥寥几百个天仙境修士就能看出天仙境修士有多珍贵。

　　然而！

　　这其中大部分都是在虚空境晋级地仙境的时候飞升上界。

　　在中等界面就晋升到天仙境的人才，更是豪杰中的豪杰，千里挑一，一旦进入上等界面，毋庸置疑，他们会在很短的时间里晋升到古仙境，都是可以坐镇一方的豪雄。

　　可让天心域修士恼火的是，这五位即将入列天仙境的强者，无一例外，再度拒绝了天心域飞升殿的飞升接引。

　　“这些人……简直荒谬！”

　　“天仙境还不飞升，这是自绝前程！自绝前程呐！！”

　　天心域大殿，众多闻讯而来的修士纷纷勃然。

　　本来天心域是可以多五位强力精英的，但是对方这一拒绝，等于彻底跟上等界面化开一道鸿沟，今生几乎都不可能再进入上等界面，让天心域少了五位实力派天仙境修士。

　　“那倒未必。”

　　当然也有人提出不同看法。

　　譬如空竹。

　　后者一脸头疼表情地到：“星主也说了，对方现在全力进攻中等界面，不到最佳的进入上等界面的时机……而且我认为，对方之所以能够攻下风月大陆，这五人恐怕是不可或缺的战力，这就更证明，他们现在无法从风月大陆脱身。”他对进入风月大陆的这群陌生人族修士有着莫名的好感，在群情激奋的时候，自然而然地想为他们辩解一番。

　　“荒唐！”

　　但是殿内人更多的是难以接受和愤怒：“都已经天仙境了还不飞升上界，莫非他们正的以为自己资质超人，能像飞羽那样，古仙飞升，一进上等界面就得到星界联盟的全力支援，成就一方？”

　　“也说不定哦。”

　　空竹眼睛一亮，顺势道：“飞跃星主虽然惊才绝艳，是星界联盟千百年来看好的后起之秀，但毕竟没有做到过跨界面征战的壮举，而且我也听说了，飞羽星主当年虽然一统中等界面青枫大陆，但是实际上征战魔神留下后手，仅仅用了十几年时间就把他认为安稳的界面攻陷……如今青枫大陆似乎已经朝着低等时间流速星河靠近。”

　　说到这里，空竹越发的理直气壮：

　　“风月大陆这群人能够强势攻陷屯兵界，说明他们自身界面应该早就统一，否则不会如此肆无忌惮地出兵……从他们在中等界面的表现来看，我更看好他们……说不定将来，这五人当中也能有一个或者更多飞羽星主这样的豪雄。”

　　殿内一群同僚顿时哑口无言。

　　这段时间，有关青枫大陆被妖魔攻陷的消息早就传得沸沸扬扬。

　　“空竹！”

　　星主听过不下去了凝声道：“飞羽星主当年毕竟只是天仙境修为，被征战魔神亲自用谋算，也不算丢人，不可编排飞羽星主。”

　　“是，星主大人。”

　　虽然被星主喝斥，空竹却看出来，星主似乎已经意动，脸上顿时有了笑意。

　　果然！

　　星主捋了捋白色胡须，口中道：

　　“风月大陆五位天仙境修士既然拒绝飞升上界，等于要走古仙飞升的独木桥，这条路千难万难，但是，既然他们拥有跨界面作战的雄心和实力，本座认为，我们也不好置评，他们或许比飞羽星主更有机会获得成就古仙的资源，或许有不得已的苦衷。”

　　“……”

　　“不管他们选择如何，我们都应该支持！”

　　星主话锋一转，总算表达了自己的立场：

　　“我会亲自向星界联盟通报此事，继续跟进对魔神克比的监视和牵制，尽量给风月大陆的人更安全的环境和发展机会……就不要再纠结他们自绝前程不飞升上界支援天心域的事了。”

　　“诺。”

　　群雄伏首。

　　“另外！”

　　星主发话道：

　　“以后，风月大陆再出现虚空境晋升地仙境的渡劫修士，一定要想办法与他们建立联系，我们要知道风月大陆的具体情况，这样才能给予他们更好的支援，同时……也能让他们知道，我们对他们的关注。”

　　“是！”

　　飞升殿主管出列领命。

　　话音未落，突然间飞升殿方向又传出动静。

　　一群人齐齐生出感应，扭头望去。

　　“这是……”

　　飞升殿主管身形一颤，面露不可思议之色，然后不顾星主和同僚们惊诧的眼神，直接掠出主殿，口中大喊：“怎么中等界面又出现了地仙境晋升天仙境的强烈波动？是不是风月大陆传来的？？”

　　“是！大人！”

　　飞升殿内的不少修士急切回答：“这次渡劫的好像是地仙境的神兽，对能量需求极大！”

　　“没关系，满足它！这次是几头？”

　　“三头！”

　　飞升殿修士大声回答：

　　“除了三头地仙境神兽渡劫，还有一百多头虚空境神兽陆续渡劫！”

　　此言一出，天心域再度炸锅。


第359章 渡劫预热

　　轰隆！！

　　风月大陆，劫云漫天，雷声轰鸣。

　　天地之间，昆仑、祝融、冰封、昊天、明月，五人傲然而立，衣袂无风自动，意气风发——一群人随陆航之进入风月大陆后第一件事就是用地仙星空蟾蜍异兽的灵力突破瓶颈，渡劫晋级天仙。

　　因为时间紧迫，五人一起渡劫，一起晋级！

　　眼看天劫将至，五人忍不住地谈笑起来。

　　“昆仑，这次渡劫，恐怕是我们最后一次飞升上界的机会，反正陆航之给了我们一个飞升上界的名额，干脆，昆仑你上，帮我们去上等界面看看，顺便跟上等界面的古仙人联络联络感情，给我们弄十件八件天仙灵宝下来。”

　　明月的话让昆仑一阵不爽，后者没好气地瞥了他一眼：

　　“我就算了，这里多的是我的老朋友，我一个人走了，那多没意思，还是明月统帅你飞升上界最好，你的能力我们也放心。”

　　“那可不行，我舍不得我的宝贝女儿……”

　　明月脑袋摇成拨浪鼓，不无炫耀地道：

　　“再说了，航之现在是我佳婿，我女儿身在蛮荒大陆，我不得替宝贝女儿好好看着他？”

　　“……”

　　炫耀！

　　赤裸裸的炫耀！

　　一群人齐齐无语。

　　昆仑扭头望向祝融，高声道：“祝融，你去吧，你年纪都这么大了，再不飞升上界，以后估计就没机会了，我们四个还年轻。”

　　一番话差点没把祝融那口老血给逼出来！

　　后者气急败坏痛骂：

　　“要赶上本帅年轻那会儿，非把你们挨个揍一顿不可……上等界面我才不去，你们爱去不去……冰封？昊天？”

　　“青枫大陆的仇还没报，我哪都不去。”

　　“不错。”

　　冰封、昊天纷纷表态。

　　五人，谁也不愿意飞升。

　　“算了，我尽力了，航之，你自己看着办，要实在不行，就从哪些军团长里面挑，看他们谁愿意飞升去当说客。”

　　昆仑扬声跟劫云之外站着看热闹的陆航之表示无能为力。

　　陆航之摇了摇头。

　　之前飞升到风月大陆的数千万修士里，哪些虚空境的郡首、团长、军团长倒是看到了上等界面的飞升台，可惜谁也不愿意走。

　　几百号人都选择留下，要是先走早就走了。

　　陆航之和五大分身是既感动又无奈。

　　“昆仑他们是肯定不会飞升的，现在怎么办？”

　　戮离分身道：

　　“没有人愿意这个时候离开，我们就无法跟上等界面取得实际联系，等于少了一个强援。”

　　“还能怎么办？”

　　陆航之面无表情道：

　　“其实上等界面与我们下界的空间通道早就被摧毁了，除了上古洪荒之地的上古宗门有让人下界的能力，其它人都派不下来人，顶多像飞羽大人，赐下一件天仙灵宝什么的。”

　　“那就暂时不管咯？”

　　“专心做好眼下的事。”

　　陆航之点点头，道：

　　“按计划，把天外天的两大星空异兽族群引过来。”

　　“好！”

　　戮离分身点头，同另外四个分身对视一眼，联袂离去。

　　陆航之回头看了一眼在远处吸收星空蟾蜍尸体里灵力的青龙、朱雀、白虎、玄武、镜像灵猫、月狼，以及青萝麾下的一群神兽，心道，兽族果然比人族需要消耗更多的灵力，一个个放开肚皮都是超级吃货来的。

　　“眼下资源有限，等回头有机会了，把天外天的两支星空异兽族群全部拿下，估计才能把青萝手底下的神兽们全部喂饱。”

　　陆航之暗暗决定。

　　其实如果不是为了优先照顾大局，青萝手底下的神兽大军早就规模破万——万兽浮屠中的灵兽大部分都已经到了造化境巅峰，随时突破到虚空境；其中一百多头神兽更是准备突破到地仙境。

　　一旦资源充沛下来，陆航之准备一时间为青萝量身打造一支神兽军团！

　　但是现在。

　　还是先观摩下昆仑他们渡劫的情况吧。

　　陆航之不动声色地掐动法诀，施展《时光流觞》，同时召唤出岁月宝典，凝目望向昆仑的劫云。

　　地仙境渡劫与虚空境渡劫相比又显得规模浩大。

　　劫云似乎是被法则之力堆积出来的，意识沉浸到劫云之中，立即感受到排山倒海的压迫威势。

　　如果不是陆航之的魂道修为已经达到天仙境初期，彻底稳固下来，说不定一个照面就被劫云中密密麻麻的法则之力直接冲溃……

　　海量的法则之力一波接一波疯狂拍击！试图将陆航之的神念轰出劫云。

　　陆航之咬牙坚持。

　　强大的神念底蕴支持着神念逆流而上，就仿佛一根幼嫩的新芽，在瀑布般的冲击下不屈地昂首。

　　尽管持续的时间不长，但是依旧让陆航之成功地复制了一部分劫云，搬进识海之中。

　　再来！

　　识海上空出现了一片薄薄的劫云。

　　虽然威势惊人，但是总感觉山寨味道很浓。

　　陆航之微微皱眉，神念再度冲入劫云。

　　不出意外。

　　这次入侵又遭到了劫云的激烈抵挡。

　　无数法则之力疯狂攻击排挤，雷光隐现。

　　空中劫云的异状很快引起昆仑的注意，后者纳闷地扫视苍穹，但却无法注意到神念范围之外的陆航之，自然也就不知道，一切都是因为陆航之这个第三者捣鼓出来的。

　　陆航之不亦乐乎地频频刺探劫云。

　　时不时地就从劫云里啃一块劫云搬到识海上空。

　　在时光流觞的和岁月宝典的辅助下，陆航之速度极快，很快就在识海上空堆砌出一片相当上规模的劫云。

　　受到越来越强烈天劫之力的压迫，六大法则印记纷纷坠入灵力海中！

　　隆隆！！

　　天劫降下。

　　昆仑天劫落下的瞬间，陆航之立于虚空之中，不动声色地追踪落雷……

　　识海之中，劫云应声而动，天劫成型！

　　紫黑色的识海，破灭之力汹涌澎湃，雷霆万钧，丝毫无惧天劫浩荡，表现得十分平静。

　　浩瀚的灵力海海面波涛不惊。

　　六道法则印记跟天雷、破灭法则一起蓄势等待天劫的到来。

　　……

　　“不愧是天仙境的劫云，果然不简单！”

　　“区区一道劫雷就蕴藏了三道道堪比地仙境大圆满实力的法则之力，每一道都劈得我全身发麻，跟吃了人参果一样舒坦啊，哈哈哈哈……”祝融老儿的狂笑声响彻苍穹。

　　“祝融统帅威武！”

　　明月笑着奉承了祝融一句，尔后沉吟起来：“……地仙境如果是为了提高法则之力的质量，天仙境恐怕就是为了增加法则之力的数量，想办法将更多的法则之力合而为一，最终达到古仙境界一言出万法随的地步么。”

　　“明月阁下分析得不错，不过，同时将两道攻势融为一体，也等于间接提高了法则的质量。”

　　“不错！”

　　五位地仙境强者一边渡劫，一边相互交流起来，颇有点渡劫前论道的味道。

　　他们不知道，就在十万里之外的地方，陆航之被刚才的一记天劫轰得有多狼狈……

　　蕴含三股法则之力天劫匍一降临，差点就把识海彻底炸翻。

　　若非有破灭法则、天雷法则融入灵力海，六大法则印记镇守海底，整个灵力海早就崩溃，直接陷入灵力干涸的地步。

　　《登神路》第四层配合天仙境初期的神念修为，在天劫面前展现出了惊人的韧性……

　　硬生生扛下一次完整的天劫。

　　就在灵力海海面碎裂飞溅的同时，大部分天劫之力的法则碎片被破灭、天雷法则吸收；

　　六大法则印记也陆续飞出，疯狂吞噬天劫的法则碎片。

　　六大法则印记在海面上空穿梭飞舞，体型看着看着就变得粗壮起来，光芒越发耀眼。

　　灵力海遭受猛击，陆航之身形一颤，只觉头疼欲裂，不得不延缓劫云的下一次攻势；

　　飞速从储物戒指里抓出一头地仙境星空蟾蜍的尸体，利用星空蟾蜍体内自成一界的灵力弥补灵力海的亏耗。

　　地仙境星空蟾蜍的灵力浓郁至极，效果比丹药还猛烈。

　　不一会儿工夫，灵力海就渐渐平复下来，激蹿的法则之力碎片如同一股股细小的暗涌在海底慢慢被破灭、天雷法则消化；

　　一波天劫完全消化下来，陆航之不无惊讶地发现，灵力海似乎变得比以前更加精纯。

　　已经很久没有出现明显精进的魂道修为也猛地蹿了一蹿，神念至少扩张了两千里地。

　　陆航之眼睛一亮，顿时来了精神：

　　天劫果然是个好东西！

　　“再来！”

　　又一道雷电稳稳地轰进灵力海。

　　灵力海毫无疑问地再次被轰得支离破碎……

　　陆航之端坐在星空蟾蜍的尸体上，浓郁的灵力从毛孔口鼻疯狂涌入，快速弥补神念灵力的消耗。

　　虽然陆航之很想再看看昆仑他们经历的天劫的最新情况，但是自己只能用灵力海硬抗天劫，同时承受三股法则之力已是极限，当下也就不再贪多，一心一意地在修炼起来。

　　随着一道道天劫落下，八大法则不断强化吸收着法则碎片中的信息；神念也一边缓缓地扩张。

　　两千里……

　　两千里……

　　一千八百里……

　　一千八百里……

　　一千七百里……

　　随着灵力海承受天劫的次数变多，灵力海不断拓宽精纯，承载的能力越来越强，神念扩张的速度逐渐慢了下来；

　　饶是如此，陆航之还是在缓慢的提升下不声不响地将魂道修为突破到天仙境中期！

　　神念侦测范围达到十五万里。


第360章 由静入动

　　强大的法则之力环绕全身！

　　整个人散发出让万物颤抖的气息，仿佛一尊屹立在空中的魔神，让包括青萝在内的人远远地看到都忍不住地生出敬畏之心。

　　谁都不知道陆航之现在在经历什么，怎么会平白无故地散发出如此惊人可怖的威压。

　　除了青萝。

　　借助《岁月宝典》和《时光流觞》的法则之力洞悉天劫的形成凝聚过程，然后复制到灵力海中进行最危险的修炼。

　　看似危险，但是只要掌握好度，就能化为一次最宝贵的修炼机会。

　　昆仑等人渡劫，让陆航之正好提前经历了一次地仙到天仙境的天劫……

　　看似恐怖的威压，其实是修炼状态下无法收敛天劫带来的产物。

　　随着时间的推移。

　　陆航之渐渐不再止步于三股天劫法则的攻击强度。

　　昆仑等人已经开始承受五股天劫法则的攻击。

　　陆航之挥手间查看了一下时光回溯中劫云的形成，然后不动声色地将蕴含四股天劫法则之力的攻击复制到灵力海中……

　　继续修炼！

　　直接用灵力海承受天劫，远比用攻击手段抵消天劫之威更加危险。

　　不过……

　　当陆航之的魂道修为提升到天仙境中期后，灵力海中的八大法则似乎已经经过了一次蜕变，四股法则之力落下的时候已经无法惊起它们的波澜，浩瀚的海面在天劫之力的攻击下维持整体的完好，只是表面上显得惊涛骇浪，恍如末世。

　　八大法则在海底如同巨鲸，疯狂扫荡海底的法则碎片，才经历了几轮攻势，就开始变得的不满于现状。

　　陆航之微微皱眉。

　　二话不说，复制五股天劫法则之力进入灵力海……

　　魂道修为这才稍稍的又有松动！

　　不过……

　　五股地仙境大圆满的天劫之力融合到一起已经不亚于一次天仙境初期攻势。

　　以昆仑五人的实力，连续经历数次猛烈的天仙境攻势后就用尽了各种手段，不得不借助灵宝、药物、符箓来抵消一次比一次猛烈的天劫。

　　劫云渐渐消散。

　　昆仑五人成功晋入天仙境。

　　五人没有立刻离开原地，而是盘膝漂浮于空中，双目紧闭，消化天劫中的收获和体会。

　　陆航之微微叹息……

　　“昆仑还是没有能够让自己获得更大的进步，天劫止步在五道法则之力，自己的魂道修为修炼也止步在了天仙境中期。”

　　就在这时。

　　青萝传音过来：

　　“航之，它们也要渡劫了。”

　　陆航之迅速回过神来，扭头一看，一片片劫云出现聚往青萝麾下的一百多头神兽头顶。

　　“你给它们找地方。”

　　“我来给它们护法。”

　　“嗯，好的。”

　　青萝欢喜地指挥神兽们各自分散开来。

　　陆航之又扭头望向青龙、朱雀、白虎……

　　它们三个也隐隐出现了半步天仙境的气象。

　　陆航之眼睛一亮，嘴角噙出微微笑意。

　　……

　　半天后。

　　青龙、朱雀、白虎顺利引来劫云。

　　五大分身适时回返汇报：

　　在猎杀了数百头星空八爪章和星空魔蛛之后，又抛出了一批地仙境蟾蜍的尸体，总算将两大星空异兽族群大部队激怒并且全部吸引到了风月大陆左右。

　　“干得好。”

　　陆航之道：

　　“戮离，无心，你们跟飞虎继续监视两大星空异兽族群的动向。”

　　“犬齿，苦耗，吩咐各大集团军统帅、副帅，魔神的军队随时可能靠近风月大陆，让他们尽快稳固修为，抓紧时间操练，适应新境界的力量，随时做好恶战的准备。”

　　“收到。”

　　四大分身纷纷领命。

　　陆航之转向修罗分身，道：“我还要继续修炼，修罗，你帮我护法，随时通报他们的消息。”

　　“嗯。”

　　修罗分身微微一笑：“你突破到天仙境中期后，我们几个都有感觉，实力似乎又增强了许多。”

　　“那就太好了。”

　　陆航之面露惊异之色，旋即大笑起来：

　　“魂道实力增强能直接让你们受益的话，想必摩羯、天邪也能更好做事，看来我得更加卖力，尽快突破到天仙境大成才行。”

　　修罗分身默默点头。

　　安排好一切，陆航之不慌不忙，再度远眺观望青龙、朱雀、白虎渡劫。

　　神兽的体魄远在人族之上，恐怕也只有陆航之这种完全融合消化掉魔神血脉的人族变，态才能与之媲美。

　　三大神兽轻轻松松就扛过了三股法则之力的天劫，绞碎四股天劫之力，引来五道法则；

　　历练一番后，青龙率先引来六道法则相融的天劫之力！

　　复制！

　　陆航之得偿所愿，魂道修士再度推进。

　　七道法则之力。

　　再来！

　　经过一天一夜的修炼，陆航之虽然始终没能成功将魂道修为推入天仙境大成期，但是神念侦测范围扩张到近二十万里，已经算是天仙境中期比较稳固的阶段，收获不菲。

　　而且……

　　陆航之在修炼之余尝试增强术法的威力，虽然两股相同的法则之力无法相融，但却成功地将破灭法则和天雷法则融合到一起。

　　以破灭、天雷的融合法则之力催动一指魔神臂，登时演绎出全新的术法——一指雷神臂。

　　虽然感觉有点山寨，但是威力的确出现了不小的提升，两股法则之力完美融合，在保存破灭法则的震慑和侵蚀伤害的同时，速度方面略有长进，增加一股破邪、麻痹的雷系法则之力。

　　对此，陆航之十分满意。

　　就在这时，青萝传音：

　　“航之，我刚才跟玄武问到一些东西，可能对你有帮助。”

　　“哦？”

　　陆航之一愣，暂停修炼。

　　“玄武已经成功晋级地仙，也在观摩青龙、朱雀、白虎渡劫，不过它渡劫的方法跟三大神兽完全不同，反而……跟航之你在识海中的修炼方法有些相同。”

　　青萝的话让陆航之更加震惊好奇。

　　“详细说说。”

　　“嗯。”

　　青萝被陆航之一鼓励，顿时打开了话匣子。

　　“在看到玄武渡劫后，我就跟它说了你现在的情况，然后玄武说，四大神兽里，青龙、朱雀、白虎都是主攻杀型的神兽，唯独它玄武一脉属于守护型……”

　　“不错。”

　　陆航之听得暗暗点头。

　　玄武的攻击手段的确不多，几乎所有能力都体现在了防守方面。

　　“玄武这次历劫，从血脉传承中得到不少讯息。”青萝道：“四大神兽，研制出四神兽封印术，之所以能够封印更高境界的敌人，也是因为有玄武承受全部伤害……同时，也因为玄武比青龙、朱雀、白虎更早涉及领域。”

　　陆航之心神剧颤。

　　领域？！

　　地仙的玄武，竟已经接触到领域之力？

　　青萝继续传音解释：“玄武说，它相信，晋升到天仙境的青龙朱雀和白虎应该也会得到相关领域的信息，但是领域是先炼自身，由内而外型的，组建领域，青龙朱雀、白虎都是新手，领域进展不会太快，在这方面，玄武一脉会更加顺利。”

　　“玄武的意思是？”

　　陆航之听得有点迷糊。

　　神兽血脉传承知识对人类来说果然是硬伤。

　　青萝身为兽语者，却能很轻松地理解玄武话里的深刻涵义，迅速解释道：

　　“玄武三大神兽渡劫，目前接触的依旧是攻击类型的领域之力，领域却是动中取静，想组建领域，必须从防御入手，才会更加顺利……玄武说，航之你的修炼方法是对的，但是要琢磨劫云里的法则，天仙境的劫云其实已经是一种很详细的防御领域体系……”

　　青萝一番话，如醍醐灌顶，顿时将陆航之惊醒！

　　没错！

　　玄武说得没错。

　　自己最先做的就是解析劫云；

　　但是自己并没有过多地关注劫云本身，而是惯性思维地将注意力继续放在了天劫上，反而忽略了排兵布阵般充斥劫云的法则之力。

　　领域！

　　用玄武的说法，劫云之中自成领域，所以才会轻易将自己的神念排斥在外……

　　自己动用全部力量只能刺探到劫云的最外层，却对劫云之中更雄厚浩瀚的法则之力无可奈何。

　　领域之力，神圣不可侵犯！威力可窥一斑。

　　“好险。”

　　“差点捡了芝麻丢了西瓜。”

　　陆航之庆幸不已：

　　“青萝，帮我感谢玄武，回头我一定给它弄头天仙境的星空异兽资源，让它尽快追上三大神兽的进度。”

　　“好。”

　　青萝满心欢喜地代替玄武答应下来。

　　收摄心神，陆航之不再醉心用天劫锤炼灵力海的修炼方式，转而开始分析劫云内的领域构成。

　　没过多久，青萝再度传音：

　　“航之，玄武说，组建领域是一个十分繁琐漫长的过程，不过你掌握岁月之力，应该能比寻常人更快组建领域……一旦领域形成，战斗力将大幅提升，可以轻松抗衡多名同阶无领域的强敌，甚至抗衡类似集团军的联合术法，如果能在魔神大军降临之前构造一个领域雏形，对接下来与妖魔的战斗以及对战星空异兽族群都会很有帮助。”

　　“领域雏形？”

　　陆航之心中默念。

　　玄武的话，与他发散开的思路渐渐融为一体，八种法则之力在灵力海中飞速地推演起来。

　　“由静入动么。”

　　“那就试试吧……”


第361章 玄武霸体

　　有神兽玄武一脉的血脉传承亲自指导，陆航之很快就明白了领域是怎么一回事。

　　就拿神兽玄武一脉的领域来说，它们能在体内不断积蓄血脉传承的领域之力，全称是“玄武之护”。

　　与一次性的消耗灵宝“玄武之护”不同，玄武的领域具备两大特征：

　　坚韧结界；

　　重力守护；

　　前者能直接抵挡所有形式的攻击术法、法则之力；

　　重力守护则是一种以攻为守的法则之力，能对守护范围内的法则之力造成负荷，大大加剧敌人的消耗，或削弱敌人法则之力的攻击性。

　　但是。

　　神兽玄武可能需要几年甚至几十年的时间来布置和完善自己的领域，通过不断强化每一块玄甲，让它们拥有远超当下的防护力量，然后让玄甲的数量增多，达到让领域防护能力变得更加强大的目的。

　　领域越强大，底蕴越雄厚，释放领域的时候，就越是需要承担惊人的消耗……

　　所以，一般的天仙境修士身上几乎看不到领域就是这个原因——想拥有领域本身就不简单，想释放领域，更是需要极其强大的底蕴来支撑。

　　不过！

　　一旦掌握领域之力，相当于掌握了战略性法则之力，同阶之间，毋庸置疑的碾压。

　　陆航之在被玄武认真指导一番后，虽然大概对领域有了一些领悟，但是真正上手的时候有忍不住地头疼起来。

　　自己一共掌握了八种法则之力！

　　按照神兽玄武所言，领域的组建就好比建房子，可以先挑一种法则之力进行雏形，然后再在雏形的基础上将需要的其它法则之力填充进来，增强领域的攻击、防御能力。

　　“可是……”

　　“用哪一种法则之力作雏形好呢？”

　　陆航之为难不已。

　　自己目前掌握得最顺利的两种法则之力分别是破灭法则和天雷法则，但是运用得最多的是时间法则和空间法则，剩下的四种法则冰、火、土、风四大基础法则相对要少很多。

　　破灭法则主攻，霸道无比，显然不适合用来构建防御型的领域；

　　天雷法则也是攻击型法则，快速高效，还有麻痹效果，一点就燃，同样不是组建防御领域的合适对象；

　　至于空间法则……更扯淡！

　　最不稳定的就是空间法则；

　　反倒是时间法则……

　　中正平和，无处不在。

　　陆航之仔细分析一番后终于拿定主意：

　　就用时间法则作为领域的第一法则之力，掌握时间，掌握过去未来，无影无踪，却又噬魂销魄。

　　“虽然不怎么像防御领域，但是跟另外三种法则之力比起来可要好太多。”

　　说干就干。

　　拿定主意，陆航之迅速翻开《岁月宝典》，认认真真地挑选起适合填充进领域的术法。

　　哗啦啦……

　　绿光氤氲。

　　岁月宝典无风自动，竟自动翻页，停在一道术法上。

　　时光流转。

　　陆航之一看之下顿时乐了。

　　自己原本最中意的两个术法分别是《时间沼泽》和《岁月流觞》，没想到岁月宝典竟通灵般地位自己选择了一个辅助术法。

　　时光流转。

　　什么鬼？

　　这东西是绝对的辅助流派，既不是攻击术法，也不是防御术法。

　　岁月宝典什么意思？

　　不过考虑到岁月宝典的每一个警示和举动都有深刻涵义，并且对自己帮助极大，陆航之迅速沉下心，仔细琢磨《时光流转》的功法特效，过了一阵，眉头忽松忽紧，似乎琢磨出了什么……渐渐地，陆航之嘴角逸出一丝笑意。

　　明白了！

　　有意思！

　　《岁月宝典》给的推荐果然不简单。

　　陆航之斩钉截铁：

　　“就是你了！”

　　……

　　接下来就要开始正式准备组建领域。

　　“领域自成一界，平时收于识海之中，需要的时候才外放到物质世界……”

　　“我虽然只有地仙境大圆满修为，但是识海已经达到天仙境中期，完全可以组建领域。”

　　陆航之闭目。

　　识海之中，时间法则印记光芒大作。

　　时光流转！

　　“纯粹的辅助术法没有任何用处，下面该是填充其它法则的时候……”

　　接下来一步非常关键。

　　既然用《时光流转》做领域的基础，接下来加入到领域的术法规则将决定领域的形态。

　　是攻击类型，还是防御类型。

　　陆航之正准备再度抉择的时候，突然瞥见一旁护法的修罗分身，眼睛一亮，旋即开怀大笑：

　　“一叶障目！一叶障目啊！”

　　“我何必跟玄武一样苦恼，我有七大神念分身，每一个分身都能自行修炼，组建领域，直接让所有的分身跟我一起修炼，修炼不同的规则领域不就行了？”

　　又一难题，迎刃而解。

　　“修罗，你主防，我主攻。”

　　“行吧……”

　　修罗分身在接收了大量的信息后，总算明白要做的事情。

　　“你打算用哪种规则组建防御领域？”

　　陆航之卸下心中大石后，心情更加开阔起来。

　　修罗分身则反而没有那么多的苦恼，不假思索道：“神兽玄武的守护能力是一绝，既然它在领域方面也有独到的传承，我自然要跟它学习学习，我已经跟它问过了，用土之法则组建玄武守护领域……”

　　“……”

　　陆航之目瞪口呆。

　　没想到修罗分身挥选择相对生僻不太熟悉的土之法则。

　　后者继续道：

　　“我已经跟玄武请教了玄武之护的具体组建方法。”

　　“哦？怎么说。”

　　陆航之没想到修罗分身说做就做，已经跟修罗请教过了，顿时来了兴趣。

　　修罗分身答道：

　　“根据玄武说的，构建防御领域，最重要的事情就是打牢基础，强化防御，还有日积月累……”

　　“岁月宝典给我们挑选的《时光流转》非常好，让我们省却了许多时间和灵力损耗，一个时辰就能把玄武一年的量完成……本尊，你与其在这里跟我废话，还不如抓紧时间考虑你的攻击领域，我反正是分分钟就能拿出领域雏形，甚至拿出半成品哦。”

　　“……”

　　陆航之差点没一口老血喷修罗分身洋洋得意的脸上。

　　修罗分身把熊身一背，自顾自地组建领域去了，那架势，就跟回家做会儿功课就能完成似的，轻松的不要不要的。

　　半个小时后。

　　陆航之终于在破灭法则、天雷法则、空间法则三大系中做出抉择——选定用破灭法则这一顶级法则作为自己的领域风格。

　　意气风发！

　　刚刚准备上手，旁边突然飘过来一句话：

　　“喂，我的领域，雏形已经完全准备好了，再过一会就能拿出来见人啦，你到底准备得怎么样了？”

　　“……”

　　陆航之被修罗分身气得吐血三升。

　　得瑟！

　　“我要冷静。”

　　“不能被分身鄙视得失去理智。”

　　“等我的破灭时空领域成型，一定让修罗瞧瞧我的厉害。”

　　陆航之深吸一口气，努力平复下心情，准备开工……

　　下一刻。

　　陆航之突然意识到，自己掌握的破灭法则术法，除了一指魔神臂，剩下的似乎也就没什么了，那些魔神术法都需要气血催谷。

　　但是组建领域的术法最好是大范围群体攻击术法……

　　残念，此路不通！！！

　　再回头看天雷法则术法，除了简单的雷暴，似乎都不怎么样。

　　看了一眼旁边优哉游哉哼着小调组建领域的修罗分身，陆航之额头渐渐冒出冷汗。

　　被分身比下去了……

　　这一郁闷，又过去半个时辰。

　　修罗回头瞅了本尊一眼，撇嘴摇了摇头，虽然没说什么，却成功地让陆航之暗中多咬了几口牙。

　　“不就是无脑堆领域吗？当我不会？”

　　陆航之终于发狠，放弃精益求精的想法，抛开一切念头，直接将原本已经放弃的一指雷神臂施展出来，封入领域。

　　浩瀚的识海上空，雷神臂散发出古朴荒狂的气势，悬停下来；

　　时光流转。

　　陆航之飞速释放出第二个时光流转术法，再一次无消耗召唤雷神臂……

　　轰！

　　第二根雷神臂气势汹汹地出现在前者附近，并排悬浮在识海之上。

　　修罗分身这才不再嘲讽，扭过头，自顾自地继续完善玄武守护领域。

　　陆航之也渐渐平静下来，有条不紊地重复两个术法。

　　随着一只只气势惊人的雷神臂并排出现在识海上空，领域渐渐变得不是那么单薄，领域的力量越来越强！

　　充斥天雷法则、破灭法则的领域，在岁月法则之下渐渐出现攻击雏形。

　　一个时辰过去……

　　识海上空密密麻麻排布出现了上前只雷神臂。层层叠叠，组成一个异常古怪的半圆形图案。

　　“本尊？你准备给领域命个什么样的名？”

　　修罗分身的声音传来。

　　陆航之这时已经完全冷静下来，一边速度不减地完善领域雏形，一边语气平淡地回答：

　　“还没想好。”

　　“……我觉得玄武守护不是很好听，我想改叫玄武霸体。”

　　“你开心就好。”

　　修罗分身刚准备再说什么，突然耳朵微微一颤，脸色顿时凝重下来，语气转为凝重道：“这次妖魔大军来得很快，已经跟天外天的两支星空异兽族群，交上了火。”

　　“来了多少？”

　　陆航之果断从领域中退出来。


第362章 星空大王乌贼

　　风月大陆之外，浩瀚星河之中，盘踞出现了两支对立已久的星空异兽族群。

　　十数万头星空魔蛛体大如象，虚空游走，包围了风月大陆的半壁江山，与数目更多的星空八爪章隔空对峙，紧紧盯着漂浮在中间位置的一百多头地仙境星空蟾蜍的尸体，以及旁边散落的数千虚空境星空蟾蜍、星空魔蛛和星空八爪章聚集而成的灵力，虎视眈眈，蓄势待发。

　　上百头地仙境星空蟾蜍的资源已经足以让两大星空异兽族群中虚空境和地仙境的群体蠢蠢欲动，更遑论还有大批量的虚空境资源……

　　对于在天外天动辄几年没有食物的星空异兽，眼前的资源已经是一次极其丰盛的大餐！

　　两大星空异兽族群，谁也不肯松口。

　　对峙期间，更多数量的星空异兽不断从各地调来，很快就聚集起超过五十万星空异兽。

　　火药味空前浓烈。

　　大战一触即发！

　　戮离等四大分身和飞虎严密监控着天外天的情况，时不时地调节一下气氛，缓解一下剑拔弩张的氛围。

　　两大族群对峙是好事，可一旦交手，让即将到来的妖魔大军捡了便宜可不好。

　　每当两大星空异兽族群中有异兽蠢蠢欲动的时候，四大分身就撕开空间裂缝，突如其来地给那些蠢动的星空异兽一记刀子，牵制它们的注意力。

　　星空异兽虽然势大，却不敢进入灵力层，自然是敢怒不敢言……

　　一来二往的，时间拖延下来。

　　不知不觉地一天时间就过完了。

　　眼看数千星空异兽的尸体中释放出来的灵力渐渐聚集成云，有渐渐稀薄散开的迹象，四大分身看在眼里，急在心里：

　　这些妖魔……

　　到底是能不能来了？

　　难道本尊估算错误。

　　低估了征战魔神的容人之量？

　　还是说，附近压根就没有其它中等界面？

　　就在四大分身渐渐不安起来的时候，飞虎突然传来消息……

　　数量巨大的妖魔军队正在急速靠近风月大陆！

　　戮离精神一振：

　　太好了！

　　总算没有错过最后一趟末班车。

　　一边传讯修罗分身，四大分身一边让飞虎快速计算妖魔大军这次的入侵规模。

　　三头星空妖虎频频咆哮，用天赋神通侦测天外天的生物数量。

　　不一会，得出让四大分身惊悚的数字：

　　一百二十头天仙境妖魔战将！

　　上千头地仙境妖魔战将！

　　四万多头虚空境妖魔战将！

　　普通的大妖王数量已经超过十亿之数，在天仙境妖魔战将的率领下，兵分一百二十路，如同一条条血龙，横跨天外天，进入风月大陆的千万里之内；

　　数量还在源源不断地增加。

　　擦！

　　四大分身倒抽一口冷气……

　　这架势，已经是上次入侵青枫大陆时候的两倍甚至三倍的规模。

　　“要不要这么夸张？”

　　“还好本尊及时让我们把两大星空异兽族群引过来，要不然，就算蛮荒大陆四千万修士实力暴涨，面对十亿妖魔，一百多头天仙境妖魔战将，恐怕也会落得惨淡收场的结局。”

　　“不错。”

　　“两大星空异兽族群未必能挡得住妖魔大军……速度通知本尊！另外，让第一、第二集团军做好出征天外天的准备！”

　　……

　　消息传到陆航之耳里的时候，陆航之二话不说，顾不上还在稳定境界修为的昆仑、明月等人，更顾不上还在渡劫状态的青龙、朱雀、白虎三大神兽，留下青萝，飞往苍穹。

　　穹顶之下，最接近天外天的地方，陆航之与五大分身汇合。

　　通过与飞虎共享视野神念，陆航之很快发现，气势汹汹的妖魔大军几乎遍布整个星河，并且进入到星空八爪章和星空魔蛛族群的视野。

　　切入点相当微妙，正好处于两大星空异兽族群的对峙区……

　　面对十亿之数跨位面而来的妖魔大军，两大星空异兽族群陷入骚乱，既紧张又期待。

　　这些生来就在的天外天的星空异兽，最不知道的就是畏惧。

　　无论人族还是妖魔，在它们看来都是食物。

　　而且！

　　十亿之数的妖魔虽然气势浩大，但是当他们清楚绝大部分都是造化境的妖魔，不少星空八爪章、星空魔蛛纷纷开始磨砺爪牙，露出凶芒。

　　数十万虚空境以上修为的星空异兽，也是有底气的！

　　对于妖魔一方而言……

　　在天外天遇到星空异兽群本来应该是一件非常愉悦的事情，就如同看到一座座宝山。

　　可是。

　　十亿造化境妖魔就在身后。

　　今次的任务是风月大陆。

　　谁也不敢违抗魔神之命！

　　为首的一百二十头天仙境妖魔战将神念在空中商议之后，迅速做出决定：

　　“任务要紧！”

　　“先灭风月大陆人族修士。”

　　“杀过去！”

　　身后众多地仙境妖魔战将纷纷凶芒大炙，紧了紧武器，做好杀戮时带上几具星空异兽尸体的准备。

　　在它们看来，妖魔大军所过之处，挡者披靡——完全没有把眼前这两大星空异兽族群放在眼里。

　　然而……

　　当五头血龙先一步分别撞入两大星空异兽族群中的时候，立即点燃两个火药桶。

　　两大星空异兽纷纷抛弃仇恨，同时调转枪头，不顾一切地缠了上去，对五条血龙发起凶猛攻势。

　　噗！

　　噗噗！

　　一团团黑色的迷雾从星空八爪章的口器中喷吐而出，以虚空为介质进行传播，瞬间弥漫整个星空八爪章的地盘……

　　血龙一头撞入漆黑如墨的迷雾之中，顿时失去视觉，神念也被限制，紧接着，血龙之外厚厚的血茧仿佛遭到强烈腐蚀攻击，气血疯狂消耗。

　　附着在血龙后面的千万妖魔顿时吓了一跳，纷纷催谷气血，试图重新充实血茧，强化防御。

　　可是……

　　长逾数十里的血龙，每一寸血茧都在被疯狂侵蚀。

　　千万妖魔同时催谷气血，依旧赶不上血茧被侵蚀的速度，好几里粗的血龙撞入迷雾之中没几息，就已经瘦削了三分之一，同时更多丝丝缕缕的黑色迷雾侵入到里面最外围的妖魔体内。

　　“啊！”

　　“不！！”

　　地仙境妖魔战将和虚空境妖魔战将还有反抗之力，但是普通大妖王连法则之力都不具备，哪里能够抵挡得住星空异兽的剧毒法则？黑色的迷雾如同毒蛇一样，迅速将成千上万头大妖王直接毒杀。

　　“可恶！”

　　天仙境妖魔战将勃然大怒。

　　眼看后方血茧已经完全溃散，一声令下，数百上千的虚空、地仙境妖魔战将纷纷冲杀出来。

　　然而……

　　迷雾之中，根本看不到敌人。

　　这些失去血茧保护的妖魔战将顿时成为更多星空八爪章的攻击目标；

　　至于那些大妖王。

　　失去血茧之后，一旦接触到附近的剧毒迷雾，当场毙杀……

　　千万大妖王陆续身死。

　　这一幕让处于风月大陆的陆航之和五大分身心凛不已。

　　再看另外一边。

　　能够跟星空八爪章这样棘手的族群抗衡，平分秋色的星空魔蛛同样也很不简单……

　　两头血龙撞入族群的刹那，一张无形的大网直接将血龙捆住，血龙周身发出“嗞嗞”的声响，气血不断削弱；

　　与此同时，无数星空魔蛛口吐蛛丝。

　　窸窸窣窣的声响中，透明的虚空蛛丝悄无声息地刺穿血茧，视血茧如无物，摧枯拉朽地进入到血龙内部。

　　顷刻间的工夫，两条血龙里无数妖魔惊骇欲绝地发现，这些虚空蛛丝仿佛同时附带破甲、剧毒法则之力，能够全方位地的侵蚀血茧，两条血龙刚刚被困住，眨眼工夫就被剥皮拆骨，上千万妖魔毫无遮掩地暴露在天外天的虚空……

　　无数造化境大妖王在星空异兽面前就跟剥光的羊羔一样，满目惊恐，瑟瑟发抖。

　　只一转眼的工夫，五条血龙就为它们的鲁莽和贪婪付出惨重代价：

　　除了天仙境、地仙境妖魔战将，其它妖魔全部横死在两大星空异兽族群的攻击之下。

　　“难怪这两大星空异兽族群在天外天谁也奈何不得谁，原来都是用毒的高手，而且都是布置主场的高手。”

　　陆航之暗暗感慨。

　　还好自己没有莽莽撞撞地让五大分身带队出征。

　　否则后果还真不好说。

　　这两支星空异兽族群，比之前碰到的星空蟾蜍族群要难缠难对付得多。

　　“那边的妖魔战将都完了。”

　　戮离分身提醒道。

　　不用说，是星空八爪章那边的……

　　在被黑暗迷雾封锁了神念视界之后，虚空境妖魔战将率先覆灭，然后是地仙境妖魔战将，被针对围剿。

　　尽管天仙境妖魔战将生死一瞬不顾一切地大杀四方，侥幸干掉了数十头星空八爪章，但是也一头体型庞大如大王乌贼的星空巨兽从躯干到四肢分别困住，攥得密不透风，揉捏成团地直接送进口里。

　　陆航之与五大分身再度汗如雨下：

　　吃掉了……

　　堂堂天仙境妖魔战将，一个照面就被天仙境的星空八爪章擒住直接吃掉！

　　太凶残了有没有！！

　　天仙境星空八爪章硕大的黑眼珠朝风月大陆这边扫了一眼，慢腾腾地又重新退回到黑墨般的迷雾里面。

　　那一刻，陆航之感觉浑身寒毛都竖了起来。


第363章 妖魔琢木

　　五头天仙境妖魔战将相继折在两大星空异兽族群手里，终于引起了后面妖魔大军的警惕！

　　眼看数千万妖魔抛尸天外天，成为数十万星空异兽的口粮，剩下的妖魔大军虽然愤怒，却也只能眼睁睁地看着。

　　众妖魔战将纷纷收起对星空异兽的轻视，变得小心翼翼起来，为首的天仙境妖魔战将吸取教训，改直线冲击风月大陆为开始绕过两大星空异兽族群……

　　毕竟！

　　它们这次的主要任务是进攻风月大陆，拿下来自蛮荒大陆的人族修士，而非跟两支星空异兽族群较劲——继续留在天外天跟星空异兽交火，肯定会有不小的损伤，到时候无法完成魔神大人交代的任务，多少脑袋都得落地。

　　眼看规模庞大气势汹汹的妖魔大军开始绕道而走，两大星空异兽族群顿时更加振奋，战意高涨，纷纷主动求战。

　　无数虚空蛛丝游向绕行而过的血龙！

　　哼！

　　众妖魔战将纷纷出手，各种法则之力席卷天外天。

　　没等虚空蛛丝靠近血龙就尽数断裂。

　　另外一边的虚空八爪章也纷纷折戟，喷吐过去的黑暗迷雾被巨峰吹散，始终无法扩张靠近血龙。

　　“妖魔想寻找空隙进入风月大陆。”

　　五大分身望定本尊：

　　“怎么办？”

　　陆航之收摄心神，面不改色道：

　　“两大星空异兽族群尝到了甜头，怎么可能轻松放过到嘴边的食物，让它们轻松进入风月大陆？两大族群连天外天的食物口粮都放下了，肯定会再有行动，我们看着就是。”

　　还剩下一百一十五头天仙境妖魔战将！

　　这规模……

　　远超自己所料。

　　为了一支只消灭六头天仙境妖魔镇守的屯兵界就出动一百二十头天仙境妖魔战将和十亿妖魔大军，陆航之都不得不佩服自己之前的决定。

　　要是一早没有碰到这两支星空异兽族群，估计自己带来的十一支集团军泰半都得交待在异界他乡。

　　幸亏有两支星空异兽族群帮蛮荒修士挡下了妖魔大军的锋芒……

　　否则后果不堪设想。

　　陆航之心中暗暗感慨，视线、身体跟随着飞速移动的一条条血龙快速移动起来，口中喝道：

　　“我监视往东的血龙；修罗，你往西；戮离、无心，你们往南，苦耗犬齿往北，千万不要主动出击……也不能让妖魔大军轻易的进入灵气层。”

　　“知道！”

　　“明白！”

　　一人，五分身快速分开。

　　果然不出所料。

　　血龙飞速绕行试图突破到风月大陆的举动迅速引起两大星空异兽族群更激烈的举动；

　　两大星空异兽族群十分默契地将风月大陆团团包围，根本就不给妖魔大军可乘之机，一副“这里归老子罩”的蛮横姿态，坐等妖魔大军主动攻上门来。

　　妖魔战将眼看找不到空隙，心中越发急躁！

　　每一条血龙每分每秒都需要消耗大量气血；

　　为了应付天外天的法则乱流；

　　抵挡星空异兽族群的侵袭，气血消耗剧增，它们拖不起，必须尽早打开突破口。

　　过了没多久。

　　妖魔大军毫无征兆地发起强攻！

　　“杀！！”

　　震撼人心的暴戾气息席卷天外天。

　　数十条血龙同时冲入星空魔蛛的领域，无数血箭铺天盖地爆射开路，如同巨龙吐息，覆盖前方。

　　不少虚空境魔蛛走避不及，纷纷被无死角的无数气血魔箭轰杀；

　　看来妖魔大军认准了星空魔蛛这边好欺负，数百头地仙境妖魔战将蜂拥而出，拍打着肉翅，一轮轮地爆发出惊世骇俗的法则之力，趁着血箭覆盖的势头，疯狂推进。

　　星空魔蛛族群顿时被冲击得节节败退！

　　可是当后面的血龙一条条跟进过来，蛛网再现！

　　密密麻麻，层层叠叠的虚空蛛网再度将一条条血龙捆缚，无数头星空魔蛛如天降神兵，毫无征兆地落到血龙之上，蛛丝狂吐，疯狂切割血龙；

　　血龙的下方也是如此。

　　无数幼小的星空魔蛛密密麻麻爬满在血龙的腹部，正用剧毒唾液疯狂融化血茧，涌入血龙之中。

　　该死！！

　　妖魔战将纷纷惊怒不已，频频出手。

　　但是大范围的攻击术法根本不敢用，面对在天外天异常灵活的星空魔蛛，一不小心就会伤到附近血龙和妖魔大军。

　　“去帮忙！”

　　后面的天仙境妖魔战将终于看不下去了。

　　无数虚空境妖魔战将冲入战场。

　　有了数万妖魔战将的加入，情况顿时改观！

　　眼看星空魔蛛群压力巨大，即将承受不住妖魔大军的冲击，陆航之顿时紧张起来，迅速调集第一、第二集团军做好迎战准备。

　　不过。

　　陆航之焦急，还人比他更着急！

　　星空八爪章族群可不希望看到煮熟的鸭子就这样跑掉，眼看双方焦灼在一起，突然二十多万八爪章集群出动，从后面掩杀向那几十条血龙……为首的正是那头天仙境巅峰星空大王乌贼。

　　后者的躯体虽然没有完全呈现出来，但是每一根触手长逾延伸万里，给人带来的震撼极其强烈。

　　星空大王乌贼一出手，轻松抓住了八只地仙境妖魔战将，一伸一缩间就把这八头强悍无比的妖魔直接吞噬，触手上列满的一排排密密麻麻的巨大吸盘中布满无数细小的吸盘，擒杀地仙境妖魔战将的同时，顺手之下，许多大妖王、虚空境妖魔战将也遭遇池鱼之殃，只要被路过的吸盘拉住，几乎就没有逃生的可能，死死地控制住，动弹不得。

　　星空大王乌贼的出现顿时让妖魔一方阵脚大乱，只见后者数度出击，闪电般穿梭战场，手法精准狠辣，大批妖魔成串地被它抓在吸盘上，扔进口中。

　　人族、妖魔双方心惊胆颤。

　　“这是什么力量？”

　　“太可怕了！”

　　“领域。”

　　“这头大王乌贼已经形成了强大的控制领域。”陆航之深深吸气回答，目光万分凝重。

　　“可是，领域对天仙境修士而言是一个巨大的负担……”

　　“星空异兽，体内自成一界，积蓄了无穷的灵力，理论上来讲，它们的领域能比我们支撑更长时间。”

　　陆航之解释道：

　　“如果大王乌贼本身已经有天仙境大圆满的实力，如果能将口粮转化为灵力，恐怕……它的领域能够支撑得更久。”

　　五大分身再次相视露出后怕庆幸之色！

　　拥有领域之力的星空异兽简直强得恐怖。

　　地仙境界妖魔战将在领域面前就跟小孩一样……

　　那些普通的天仙境妖魔战将都不敢贸然靠近，眼睁睁地看着手下被一串串地拉走。

　　“琢木！”

　　“再不出手，这次任务必败无疑！你就等着被魔神大人处罚吧！！”

　　就在这时，突然间一头妖魔战将愤怒地咆哮起来。

　　陆航之一怔。

　　琢木？

　　很强么？

　　五大分身搜寻记忆，迅速从战榜中找到了琢木的排行。

　　随后五大分身露出凝重之色。

　　排行在千名以内、天赋极强的妖魔战将，拥有半步古仙的实力，并且掌握有领域的力量，是魔神文莱麾下第一战将，实力还在摩羯之上。

　　魔神文莱？

　　陆航之得知这批妖魔大军竟是出自魔神文莱的手笔，微微皱眉。

　　“原来如此！”

　　“我说，第一次打交道怎么就被人如此重视，原来是老对手啊。”

　　戮离分身冷笑起来：

　　“本尊，看来你是被这位魔神大人记恨上了。”

　　“废话。”

　　“后裔被杀，破坏了多年的布置，还被坑了一座浮空大陆，坑了亿万妖魔大军……再加上这座屯兵界，我靠，缘分啊！这仇能小得了？不是每个人都有咱这样的胸襟。”苦耗分身在旁说起风凉话。

　　“既然是老对手，这一战更不能输。”

　　陆航之露出前所未有的认真之色，掷地有声道：

　　“中等时间流速区域，只要几年时间，蛮荒大陆就会到这附近，所以必须速战速决，斩断魔神文莱伸过来的爪子，打开局面，否则情况会越来越危险，甚至危及蛮荒大陆。”

　　“……”

　　五大分身面露肃容，纷纷默然。

　　说话间，天外天的战火再度升温！

　　一头气势逼近半步古仙的妖魔战将悍然出击，竟将拥有领域之力的星空大王乌贼攻势拦下，还强行斩断后者一条触手。

　　墨汁喷射。

　　星空大王乌贼断肢下喷出大面积的墨汁迷雾，一条触手闪电般卷起断开的触手缩回到迷雾之中。

　　一击之下，星空八爪章纷纷噤若寒蝉，被琢木的强势吓得不敢轻易靠近。

　　“哼！”

　　“连这点小事都办不好，一群废物！”

　　琢木冷傲至极，面无表情地扫了一眼墨汁迷雾，见星空大王乌贼躲在里面不出来，冷冷地扫了一眼其它还在陷入苦战的妖魔战将，目中闪烁凶光。

　　一百二十头天仙境妖魔战将虽然只折损了少许，但是地仙境妖魔战将和虚空境妖魔战将损失太多，普通大妖王折损超过两亿……目前还有数以大妖王被星空魔蛛、星空八爪章围攻，几乎溃不成军，继续逗留，能进入风月大陆的力量将更加凄凉。

　　琢木咬牙喝道：

　　“魔神大人命令我等攻占风月大陆，不是让你们在这里跟一群星空异兽交手的……所有战将听令！立即撤出战场，随本座杀入风月大陆。”


第364章 领域拦截

　　“所有战将听令！立即撤出战场，随本座杀入风月大陆。”

　　琢木此言一出，等于正式决定抛弃陷入苦战的数亿大妖王、以及部分妖魔战将，无数妖魔纷纷哀嚎咆哮，拼尽全力向附近的天仙境妖魔战将靠拢——它们不想留下来变成星空异兽的口粮。

　　但是许多天仙境妖魔战将不得不服从。

　　琢木说得很对！

　　与两大星空异兽族群、交手才刚刚开始就已经遭遇重挫，且星空魔蛛的最大BOSS还没出面就已经损失巨量妖魔，现在不退出与星空异兽族群的战争池沼，等待他们的很可能是风月大陆的惨败。

　　众妖魔战将纷纷向琢木靠拢！

　　一百零七头天仙境妖魔战将，三百多头地仙境妖魔战将，数千虚空境妖魔战将，带领着剩下的三十多条血龙，浩浩荡荡从星空八爪章让出的裂缝杀向风月大陆……

　　就在这时。

　　妖魔大军前方突然出现一道空间裂缝，紧接着，一道极致的剑芒从空间裂缝之中斩入天外天。

　　集结第一集团军四百万修士之力的一剑，被陆航之举重若轻地挥出，毫无征兆地扫断一条最先靠近灵力层的血龙……

　　无数妖魔眼前一黑！

　　琢木与后方众妖魔战将眼睁睁看着上千万大妖王凝聚的血茧被光剑一举撕裂，数百万大妖王当场被碎尸；

　　为首的天仙境妖魔战将胸腹撕出一道触目惊心的剑痕，恐怖的岁月之力疯狂蚕食下，迅速将后者燃烧殆尽。

　　入侵风月大陆的第一支妖魔军队，被蛮荒大陆修士展现出来的实力直接击溃……

　　无数妖魔惊骇欲绝，攻势为之一滞。

　　来自风月大陆的攻击比星空异兽族群更加震撼妖魔……

　　星空异兽族群好歹是逐步蚕食，慢慢地消灭一支妖魔军队；

　　蛮荒大陆的人族修士直接就是一剑。

　　数百万妖魔被屠；

　　天仙境妖魔战将死无全尸。

　　这哪里是中等界面人族修士能够拥有的力量？

　　它们自然不知道。

　　这一击，不但蕴含了四百万第一集团军精锐修士的力量，其中还包括数十万虚空境修士，联合术法的威力已经超过一支星空异兽族群的整体实力。

　　就连最强妖魔战将琢木，在空间裂缝中吞吐锋芒的刹那也感受到了彻骨的寒意和致命危机感。

　　“难怪克比魔神的屯兵界无声无息地就被这群人族修士灭了，这群来自蛮荒大陆的人族修士竟强到这种程度。”

　　感受到风月大陆人族修士的锋芒锐气，琢木眉头紧蹙，狰狞冷傲的面孔出现纠结和愁容。

　　但……

　　此时此刻已经由不得它犹豫不决。

　　前狼后虎，停滞不前就会被星空异兽和人族吃得肉渣都不剩。

　　琢木瞬间恢复冷静，高声下令：

　　“冲过去！”

　　“杀！！”

　　三十多条血龙微微一顿，同时爆发出一往无前的斗志，不顾一切地冲向灵力层……

　　其它妖魔战将更是密密麻麻携星辰之力以更快速度破开灵力层，承受着灵力层对气血的疯狂磨损，强行空降风月大陆。

　　上百天仙境妖魔战将集体冲击风月大陆……

　　苍穹之上迅速出现上百个红色的光点。

　　大气层燃烧！

　　苍穹染红！

　　一百多道恐怖的气息逼近风月大陆！

　　下方，十一个集团军云集于，人人心头沉重，手心冒汗。

　　四千六百万修士既紧张又激动！

　　“修罗。”

　　眼看上百天仙境妖魔战将即将突破灵力层进入青枫大陆的上空，陆航之断喝一声，修罗分身迅速会意过来。

　　嗖！

　　修罗分身升空至人群上方，掐动术法，双目爆睁，一圈无形的涟漪自识海之中涌出。

　　领域！

　　玄武霸体！！

　　“给本帅滚！！”

　　一声暴喝，无数绿色天罡玄甲突然间以修罗分身为中心扩张而出，一举推进到灵力层中，如霸王举鼎，一块覆盖面极广的玄甲纹路护罩狠狠撞上众妖魔战将……

　　除琢木外，其它妖魔战将均对玄武霸体视若无睹，继续加速冲刺，强行登陆！

　　唯独琢木看出这不是普通术法，而是天仙境层次很难触及的层面——领域！！

　　双目圆睁！

　　眼里满是震撼和不可思议。

　　蛮荒大陆的人族修士竟然已经掌握了领域……

　　而且看样子这个防御领域似乎是已经积蓄了一段不短的日子，覆盖范围如此惊人。

　　他是怎么做到的？

　　他怎么能撑得起一个近乎半成品的领域？

　　一瞬间的闪念。

　　上百头天仙境妖魔战将正面撞在席卷而至的玄武霸体上……

　　砰！

　　高速之下，妖魔战将全力一击狠狠轰在玄武霸体的玄甲之上。

　　空中，灵力层猛烈一颤；

　　一百多块玄甲当场出现裂纹；

　　但是一群妖魔战将却被玄武霸体上反震回来的力量震得双臂一麻，虎口破裂，气血疯狂燃烧；

　　一百多头妖魔战将去势被强行打断！

　　恐怖的反震之力将一群妖魔战将纷纷弹向天外天的方向。

　　三十多条血龙在恐怖的余波震撼之下，气血疯狂燃烧，无数大妖王惊骇欲绝，纷纷惊觉，血茧似乎变成一个无底洞，燃烧的速度加快许多倍……

　　饶是如此，它们却不得不继续催谷，奉献余力！

　　因为灵力层对它们而言蕴含剧毒，造化境大妖王在这一层面几乎不可能存活，就算是虚空境妖魔战将，也是眨眼工夫就化为白骨。

　　血茧一碎，它们全得死！

　　修罗分身的玄武霸体领域仅仅展现一瞬，迅速收回识海，饶是如此，已经脸色苍白，气息萎靡。

　　即便有时光流转在，也没可能源源不断地释放领域，特别是刚才一百多块玄甲同时出现裂纹，对它造成极大冲击，如果不是因为魂道修为已经达到天仙境中期，估计刚才已经被重创。

　　“加紧休息，接下来的事，交给我！”

　　陆航之吩咐。

　　修罗分身一言不发地点了点头，就地盘坐，修复受损的玄武霸体；

　　回春术！

　　时光流觞！

　　一日三秋！

　　四大分身伸出援手，帮助修罗分身加快领域的修复进度和疗伤进度。

　　……

　　眼看修罗分身的玄武霸体潮水般褪去消失，琢木总算松了口气。

　　领域对天仙境修士负荷极重，如果修罗分身长时间地支撑下来，哪怕多支撑个几秒，恐怕灵力层里的大妖王都要当场死绝，包括虚空境、地仙境妖魔战将都要损失惨重。

　　甚至是它，也不得不选择撤回附近界面，再作打算。

　　不过既然领域暂时消失……

　　“好机会！”

　　琢木不敢怠慢，迅速扭身，第一时间发动攻势！

　　琢木速度极快；

　　陆航之、四大分身速度更快！

　　在时光流觞和岁月宝典的双重辅助下，第一时间察觉到琢木的举动，两道擎天之剑撕裂苍穹。

　　擦！

　　致命的剑气再度来袭。

　　而且是两道！

　　琢木脑海对对于风月大陆人族势力的判断再度拔升，分身化影，在灵力层中分出六道分身。

　　“躲得漂亮。”

　　陆航之、四大分身同时眼前一亮。

　　以六具分身骗开两道剑气，本体安然无恙。

　　不愧是战榜排名前一千位的顶尖妖魔战将，只凭这一个术法操作就胜过陆航之以往遇到的太多太多的妖魔战将。

　　不过！

　　两道光剑在摧毁琢木的所有分身之后，去势不减，直接斩开两条血龙……

　　数千万大妖王当场被灵力层的剧毒灵气燃烧成灰烬，其中也包括不少虚空境妖魔战将。

　　“再来！”

　　犬齿、苦耗再度出手。

　　两道剑光再度轰溃两条血龙……

　　惨嚎声连连。

　　妖魔大军受损惨重。

　　与此同时，昆仑、明月等人联袂而至。

　　眼看苍穹之上一百多头天仙境妖魔战将发起了第二轮攻势，五人毫不犹豫，各自调集一个集团军之力！

　　飞天化羽剑！

　　剑光连绵！

　　极致的光亮疯狂袭击灵力层中的妖魔战将……

　　从最初的两道剑光，激增至九道之多。

　　陆航之没有出手。

　　从琢木用分身躲过两道致命联合术法之后，目光就一直紧紧锁定后者的本体。

　　妖魔大军，最大威胁就是这头妖魔战将！

　　只要牵制住它！

　　其它妖魔战将都不足为惧。

　　琢木心惊胆颤。

　　风月大陆竟有这么多天仙境人族修士！已经远远超出魔神大人对它的判断。

　　此外。

　　它能够清晰地感受到，一股强大的意念气机将它锁定，对方没有出手，但给他带来的威胁却远超五大妖魔之躯和五大天仙境初期修士。

　　被对方锁定的感觉十分糟糕！

　　就仿佛被魔神凝视！

　　整个人感觉十分的不舒服……

　　琢木已经猜到了对方的身份。

　　出生于蛮荒大陆的修士；

　　青枫大陆惨案元凶；

　　击杀魔神文莱大人后裔的凶手；

　　同时也是那五大妖魔之躯的真正掌控者；

　　蛮荒大陆、青枫大陆两大界面指挥使；

　　同时也是攻占风月大陆的最高指挥官！

　　琢木不敢因为对方的年龄和表面修为而有半分轻视之心。

　　它甚至不敢再继续往风月大陆的方向前进，在对方的气机锁定下，小心翼翼地等待着机会。

　　等待其它妖魔战将突破灵力层，冲击风月大陆，转移对方注意力。

　　就在这时，异变徒生！


第365章 领域相抗

　　大部分星空异兽是非常噬血凶残的群体。

　　尽管琢木展现出强大的实力，一击斩断天仙境星空大王乌贼长逾千里的触手，震慑住了星空八爪章族群，但是就在它深入到风月大陆之后，星空大王乌贼狡诈地再度从墨汁迷雾里伸出八条触手。

　　没错，八条！

　　后者竟在短时间里就把被斩断的触手接上，恢复如常，自愈能力强悍得让所有妖魔侧目。

　　八条触手再度撒开，疯狂吞噬被琢木和一群妖魔战将留在了风月大陆外面的妖魔，数十万大妖王和少量的妖魔战将被一股脑地摄在吸盘上，死死咬住，抓回到大王乌贼口里。

　　大王乌贼显然不信奉君子报仇十年不晚之类的教条，眼看琢木进入青枫大陆不顺，被修罗分身的玄武霸体抵挡，部分妖魔战将不堪地被撞了出来，胆子登时壮了不少。

　　嗖！

　　嗖！

　　八根触手悄无声息地游弋过去，从几头天仙境妖魔战将的后面突然暴起……

　　八头天仙境妖魔战将前一秒才被玄武霸体的领域之力撞得气血翻滚，却没想到会被撞飞出灵力层，哪里防备得到星空大王乌贼的突然袭击？

　　呜！！

　　八头天仙境妖魔战将同时中招！

　　密密麻麻的吸盘飞速扭动缠绕，顷刻间吸附住妖魔战将的四肢，然后从四肢蔓延禁锢到妖魔战将的躯干和脑袋，一个个裹成粽子扔进口里。

　　这一幕直把风月大陆内外的人族、妖魔惊得魂不附体！

　　瞬间秒杀八头天仙境妖魔战将？！

　　星空大王乌贼的实力，简直不可思议。

　　眼看星空大王乌贼对天仙境妖魔战将口感上瘾般，触手又游弋过来，不少天仙境妖魔战将顾不上立即进攻风月大陆，纷纷暴起反击。

　　飓浪斩！

　　碎星击！！

　　各种碎裂星辰的法则之力涌向星空大王乌贼。

　　然而。

　　没有琢木这个心腹大患，星空大王乌贼似乎压根就不把这些天仙境初、中，大成期妖魔战将放在眼里，不退反进。

　　八条触手的吸盘里突然喷射出百里远的墨汁迷雾，阻拦在这些法则之力前面！

　　妖魔战将的攻击落入到墨汁迷雾之中，迅速被霸道的剧毒迷雾侵蚀……

　　“领域！”

　　“是领域！！”

　　“快进风月大陆！”

　　一众妖魔战将反复看到异常恐怖的东西，纷纷头也不回地往风月大陆灵力层里钻。

　　界面的灵力层对星空异兽族群而言也是致命的毒药。

　　只要进入到风月大陆里面，就不用再担心星空大王乌贼！

　　但是。

　　进攻风月大陆也十分不顺。

　　先是遭遇修罗分身的玄武霸体；

　　琢木又被陆航之一对一地气机锁定；

　　第二轮攻势还没展开，灵力层的时间流速大减，各种异象纷呈出现。

　　时间沼泽！

　　攻势一滞。

　　昆仑、明月、四大分身接连出手，调集十一个集团军四千多万修士之力，狠狠狙击着灵力层里的妖魔战将。

　　血龙成为重点攻击目标！

　　过半血龙被当场轰碎，血茧破碎，无数大妖王直接暴露在灵力层中，一个呼吸的工夫，七孔喷火，神魂俱灭。

　　风月大陆的苍穹彻底被点燃，火光连天。

　　一个照面的工夫，天仙境妖魔战将从一百零七头锐减到不足七十头……

　　一面是风月大陆的全力拒敌；

　　一面是星空大王乌贼在后面虎视眈眈，大肆收割。

　　“琢木！”

　　“你还在等什么！！”

　　“用领域！领域！！”

　　“再不出手，我们就真的全完了！！”

　　“你想独自回去承受魔神大人的怒火吗？”灵力层中，四大分身的时间沼泽重叠覆盖整个苍穹，一群天仙境妖魔都出现了幻象，那些地仙境妖魔战将更加不堪，连时间都无法准确把握，以为自己已经被困了几年的都大有人在，只有少数精神意志坚定的妖魔战将明白，破局点在琢木身上。

　　琢木有苦自知。

　　连修罗分身都修炼出了玄武霸体领域，陆航之肯定至少掌握了一种雏形领域……

　　不巧的是，它的领域也只是雏形。

　　天仙境修为力拼领域，本来就是杀敌一千自损八百的行径，就像修罗分身，一旦撑开领域，很难有再战之力；

　　生死由天。

　　所以不到万不得已的时候，琢木绝对不敢释放领域。

　　但是……

　　眼看灵力层中上亿大妖王被焚毁，数万妖魔战将被时间沼泽的幻象逼入绝地，人族修士还在不断地接连释放联合术法狙杀天仙境妖魔战将，琢木无奈地叹了口气，双目微闭。

　　三目……

　　开！！

　　琢木一声暴喝！

　　额头正中位置一条隐约可见的肉缝猛地睁开！

　　诡异竖瞳。

　　一股无形的力量席卷而出。

　　陆航之心头咯噔一下，在岁月宝典的帮助下，定睛望去，勉强看清从竖瞳中推出的领域的类似精神刺之类的潮汐。

　　细细密密的无数精神刺形成潮汐，虽然只有区区几排潮汐波浪，但是每一根精神刺都蕴含了天仙境大圆满的强大法则之力。

　　昆仑等人的联合术法轰入灵力层，直接撞在了琢木的领域上……

　　光剑纷纷爆碎！

　　琢木的领域却纹丝不动，继续以惊人的速度和威势辐射而来。

　　“哈哈！”

　　“干得好！”

　　“兄弟们！杀进风月大陆！”“进攻！！！”

　　时间沼泽直接被领域摧毁，众妖魔战将纷纷解脱出来，在领域的掩护下，向风月大陆发起第三轮攻势。

　　顷刻间。

　　万千妖魔战将火雨般冲出灵力层，进入风月大陆大气层。

　　天空瞬间从红转黑。

　　魔焰滔天！

　　糟！

　　陆航之脸色一变。

　　成千上万的精神攻势一旦落地，不要说昆仑等人，下方的集团军都要被覆盖进去，非全灭不可。

　　当下根本不及细想，识海之中只到半成品阶段的魔神领域不顾一切地朝苍穹释放而出。

　　嗡隆隆隆！！

　　与琢木近乎无声的精神领域不同。

　　魔神领域从识海之中滚滚而出，声势浩大。

　　数千股魔神气息匍一降临，风月大陆附近的空间纷纷塌陷……

　　蕴含天雷法则和破灭法则的领域瞬间就爆发世界末日来临的征兆。

　　空间坍塌！

　　恐怖的魔神气息连绵不断地密集呈现，降临风月大陆！

　　纯正的魔神血脉气息，如假包换的顶级破灭法则，只是领域攻击的前奏，在领域这一大杀器的凝聚下，无数魔神气势排山倒海地倒卷向苍穹之上的无数妖魔。

　　噗！

　　一头虚空境妖魔战将毫无征兆地，胸膛突然塌陷，尖锐的咔嚓声中，全身骨骼承受不住压力，纷纷碎裂！

　　惊骇欲绝的目光下，妖魔战将被一股无形的气墙狠狠钉住，身体迅速凹陷变形，张口喷出一大滩血块，紧接着……强悍的妖魔之躯直接被数千股天仙境的魔神气息压迫得身体爆碎当场。

　　砰！

　　砰砰！

　　领域之力刚刚出现，还没来得及展开，上万虚空境妖魔战将齐齐爆体；

　　陆航之脸色苍白。

　　坚持！

　　必须坚持！！

　　隆隆！！

　　坍塌的空间黑洞中终于出现了半成品的领域。

　　一指雷神臂！

　　粗狂狂野的魔神手指，后面是无数根一般无二散发出毁灭气息的魔神之指……

　　密密麻麻！

　　数千雷神臂紧密相连，一根根魔神手指齐齐指向苍穹。

　　魔神所指！

　　飞灰湮灭！

　　数百地仙境妖魔战将已经完全被眼前的一幕深深震慑，数千雷神臂从坍塌空间中缓缓出来的一刻，反复飓风一样的气压自下而上吹拂过来，然后……就没有然后了……

　　数百地仙境妖魔战将，血肉飞灰湮灭，如同被凌迟而死，只剩下一尊尊粗大的骨架，坚持了不到半秒，随后也在领域的推移下被轻松碾碎，不留丝毫痕迹。

　　下一秒！

　　领域相撞！

　　优劣立分！

　　琢木的精神领域是实质攻击，只有接触才会出现攻击效果。

　　魔神领域气势就能伤人……

　　第一排精神刺直接被陌生领域的气势碾碎。

　　呃！

　　琢木竖瞳渗出黑血，竖瞳忽明忽暗。

　　还没接触，精神领域已经遭受重创。

　　“本座不信！”

　　琢木疯狂催谷气血，不顾一切地支撑住精神领域，继续拍击魔神领域……

　　无数精神刺轰向魔神领域。

　　瞬间，陆航之只觉如芒刺在背。

　　突然！

　　岁月宝典无风自动！

　　影像飞速从脑海中闪过……

　　画面中照射出魔神领域与精神领域玉石俱焚的一幕。

　　琢木身死！

　　自己……

　　识海破碎。

　　魔神领域虽然强大！

　　但是以天仙境修为强行迎战领域，一旦重创，非死即伤。

　　抽身？

　　很容易。

　　捏碎时间印记就能避开琢木的领域撞击；

　　但是……

　　陆航之回头扫了一眼还在咬牙坚持的昆仑、明月、青萝、五大分身，以及数千万听从自己调遣降临风月大陆的数千万修士。

　　除了自己和五大分身，这里的人都会死。

　　陆航之最终选择……

　　死战！

　　岁月宝典疯狂翻页，一股股精纯的绿色生命能量疯狂注入体内。

　　几乎一瞬间。

　　五大分身感受到了本尊身上散发出来的刚烈气势。

　　不妙！！

　　五大分身心生感应的适合，一直默默关注陆航之的青萝动了。

　　陆航之回视的目光让她读出了一些不详的东西，心脏仿佛被什么东西揪住，脸上血色瞬间褪尽，本能驱动她往战场奔去。

　　芊手伸向陆航之，似乎想抓住什么。


第366章 识海破碎

　　下雨了。

　　明月熏从蛮荒城集贤殿缓步而出，伸手，接下一滴清凉雨水，有一种淡淡的心悸。

　　视线从碎裂的水珠落到戴在指间的戒指上，嘴角噙出一丝淡淡的甜蜜和缅怀之色。

　　一个月过去了。

　　离陆航之离开蛮荒大陆已经过去半年多。

　　虽然蛮荒大陆的军队减少了一半，但是面对这些刚刚形成编制的新军，明月熏每天的事务不但没有减少，反而比以前更忙碌许多。

　　“青萝善解人意，能力出众，有她在身边照料，你还在担心什么呢？”

　　明月熏迅速将心头刚刚泛起的一丝不安压在心底，转身，重新回到集贤殿，处理堆积如山的各种军政事务。

　　……

　　风月大陆。

　　苍穹之下，密密麻麻无数雷神臂从坍塌的空间延绵而出，指向苍穹，声势浩荡；

　　苍穹之上，无形的精神领域拍出潮汐波浪，一浪接一浪地轰向雷神领域，视死如归。

　　这一刻。

　　战榜前千的妖魔战将琢木竖瞳渗血，纹丝不动；

　　陆航之以一己之身挡在数千万人族修士前面，同样不闪不避。

　　领域碰撞！

　　没有发出任何多余的声响。

　　正面接触的一刹，潮汐般密集的精神刺纷纷消融；

　　雷神臂前端被尖锐的精神刺扎破，迅速爆出一个个血洞，迅速剥离出红色的血肉，然后露出森森白骨……

　　数十上百雷神臂纷纷爆碎。

　　呃！！

　　半步古仙，妖魔琢木竖瞳瞳孔充血，身形摇摇欲坠。

　　精神刺接连被破，对它造成了巨量伤害，濒临崩溃边缘。

　　但是。

　　在地仙境的人族蝼蚁面前。

　　妖魔的荣耀不容许它先一步倒下！

　　琢木死死撑住，竖瞳霍霍地往外流血，双目紧跟着渗出血珠，依旧不动分毫，只是生命气息不断下滑。

　　望着琢木巍峨高大的背影，苍穹之中仅存的数十头天仙境妖魔战将纷纷受到感染，身上腾起视死如归的斗志。

　　陆航之同样一步不退。

　　尽管魔神臂不断被精神刺侵蚀粉碎带来巨大的负荷和反噬，但是有时光流转在，承担了不少压力；

　　岁月宝典源源不断灌入生命精华，也是他能够支撑到现在的重要原因。

　　五大分身也没闲着。

　　感受到本尊的意志，修罗分身强行睁目，甩过来一道《回春术》和《一日千秋》，尽管识海翻天覆地，反复被无数利刺切割，但是在一日千秋的强化复原效果下，竟维持住了识海不破。

　　领域碰撞的瞬间，从身后飞射过来一道熟悉的法则之力。

　　岁！

　　月！

　　千钧一发之际，又一股强援笼罩全身。

　　青萝在那一刹启动了陆航之亲自炼制的陨铁戒指里岁月之力。

　　黑发瞬间褪尽光华，化为银丝……

　　蕴含其中的岁月之力重新回归体内。

　　陆航之精神一振，魔神领域狠狠碾向精神领域。

　　第一排潮汐之力，尽数碾碎！

　　“嗬嗬……”

　　琢木露出疯狂之色：“你也别想好到哪去！”

　　第一排精神刺潮汐般剥离掉上千雷神臂表外的血肉；

　　口齿吐血，第二排精神刺继续拍击，终于将上千雷神臂组成的累累白骨碾碎……

　　破灭法则不愧是顶级法则，领域之力当然也凌驾于普通领域之上，能以两批精神刺为代价覆灭对方的魔神领域，足以将陆航之彻底抹杀。

　　然而！

　　没等琢木高兴太早。

　　爆碎的魔神臂白骨之中激射出重重雷电。

　　轰！

　　轰轰！

　　苍穹雷电肆虐。

　　天雷法则以雷暴的形式覆盖苍穹，整个苍穹被雷电占据，直接将接踵而至的第三排、第四排精神刺轰碎。

　　琢木的精神领域，顿时出现疏漏。

　　剩余的天雷法则，以及恐怖的魔神气势狠狠碾压到琢木身上，同时也碾压到受领域之力保护的数十天仙境妖魔战将身上。

　　琢木这时本身就已经是强弩之末，哪里还有抵挡的能力，当场被轰得全身焦黑；

　　一群天仙境妖魔战将同样遭到领域的强势碾压。

　　不过！

　　一群天仙境妖魔战将及时发现异状，纷纷暴退避开了锋芒，只被领域的余波扫中。

　　陆航之强提的一口气也终于在这一刻用尽，领域损失过半带来的沉重负荷终于还是反噬到了己身。

　　残破的领域自动回归识海。

　　轰！

　　陆航之只觉眼前一黑。

　　识海支离破碎！

　　意识崩溃！

　　仰面后倒，从高高的苍穹摔向地面。

　　“航之！”

　　“陆帅！”

　　除了五大分身，其他人惊恐万状，纷纷包围过来。

　　“战斗还没结束，第一、第二集团军听令，收摄心神，随我追杀剩余残存妖魔。”

　　戮离分身凌空下令。

　　“是！”

　　十一个集团军虽然忧心忡忡，但是眼看陆帅的神念分身无碍，顿时放下心来，纷纷收摄心神。

　　不错。

　　战斗还没结束！

　　昆仑等人也纷纷惊醒过来！

　　“青萝，你照顾航之，我们随后就来。”

　　“……”

　　青萝脸色煞白，梨花带雨地将陆航之抱在怀里，一言不发，只是招呼身边围过来上百头神兽，包括神兽玄武……但凡懂得治愈术法的纷纷往陆航之身上施术。

　　苍穹之上。

　　随着最强妖魔战将琢木身陨，剩余的数十天仙境妖魔战将也被魔神领域碾压得也都受伤不轻，纷纷朝风月大陆各地四面逃窜。

　　“想跑？！”

　　“兄弟们！为宗主报仇！！”

　　青龙军团彻底点燃，响应戮离分身的号召，在空中布下层层空间裂痕……

　　空间结界！

　　平时，这些空间裂缝不足以让妖魔战将费心，但是二十万虚空境修士布下的联合术法，已经堪堪达到威胁天仙境妖魔战将的程度，以它们此时此刻的情况，已经没有办法以绝对优势碾开结界。

　　只是瞬间的迟滞，就被四大分身和五大统帅追上，集结数千万修士的怒火随之降临……

　　九头妖魔战将直接被撕裂。

　　另外一边。

　　“刚才到底怎么回事？”

　　“陆帅怎么会受伤？”

　　一群闪电组织的成员围聚在一位单手捂眼，露出浩瀚星河瞳孔的女子周围。

　　后者咬住下唇，语气沉重地答道。

　　“看不清楚，陆帅突然爆发出来的力量已经超出我能分析的极限，不过可以肯定一点……”

　　“什么？”

　　“陆帅的情况很糟糕，而且，我记得，以陆帅掌握的时间法则和空间法则能力，很容易就能避开各种术法，但是……刚才他没有避开。”

　　女子眼眶泛红。

　　一群闪电成员的呼吸顿时变得粗重。

　　“妈的！”

　　“走！追上去，灭了这帮狗日的。”

　　上百闪电成员齐齐动身。

　　轰！

　　一头妖魔战将慌不择路，正好撞到渡劫归来的神兽白虎，后者察觉到陆航之气息有异，本来就暴躁不已，眼看妖魔战将狼狈逃窜过来，照面就是一记碎裂苍穹的虎啸。

　　青龙游弋而过……

　　神龙摆尾！

　　直接将另外一头受创不轻的妖魔战将一尾巴拍在进天外天。

　　星空大王乌贼对于送上门的糕点自然是来者不拒，毫不客气地将之卷进口里，却不敢对妖魔战将后方的空间通道有半分妄想。

　　数十头妖魔战将很快就被追杀得七零八落，数量锐减到不足二十头……

　　不过。

　　数千万人族修士却没有丝毫兴奋得胜的喜庆之色。

　　陆航之陷入重度昏迷；

　　青萝哭得跟泪人似的；

　　失去陆帅，等于十一集团军最核心的心骨被抽掉，他们不敢想象等待他们的会是什么……

　　还能再抵挡住魔神的下一波攻势？

　　“陆帅……千万不能有事啊！”

　　“快醒来啊。”

　　“陆帅！！”

　　风月大陆，数千万修士忧心忡忡，愁云惨淡。

　　就在这时。

　　修罗分身深吸一口气，看了青萝一眼，然后对旁边的神兽玄武道：“通知神兽朱雀，让它立即过来。”

　　“已经在路上，马上就到。”

　　神兽玄武语气平静。

　　关心则乱！

　　现场只有它跟修罗分身是最冷静的。

　　陆航之伤势虽重，但还没有到无可挽回的程度。

　　只要神兽朱雀来了，动用涅槃之焰，就算是死人也能救过来半条命……

　　果然！

　　没过多久，神兽朱雀从天际远方呼啸而来，降临到青萝身边。

　　“怎么来这么慢？”

　　神兽玄武嘟囔着埋怨。

　　朱雀面不改色道：

　　“你一说航之出事，我就猜到肯定不会是小事，这不，刚刚跟青龙、白虎搞到两头妖魔战将的灵魂，封印好带过来……动用涅槃之焰可不是小事，况且航之的魂道修为还在我之上，不做好充分准备，到时候我跟航之双双陷入昏迷，那乐子就大了。”

　　神兽玄武点了点头。

　　在浴火重生的法则方面，朱雀说什么就是什么。

　　不一会儿，青龙、白虎又擒了一头身体破破烂烂的妖魔战将过来，直接甩在朱雀面前。

　　“又抓到一个。”

　　“行！”

　　朱雀一掌拍在妖魔战将胸口。

　　嗞嗞！

　　胸膛上迅速出现一个朱雀的烧焦图案。

　　“再去抓。”

　　朱雀一边吩咐，一边口吐白炎，轻轻落到陆航之的额头：“识海破碎，精神崩溃，必须涅槃重生！需要大量强大的灵魂为引……我记得航之修炼的魂道法则好像来自上古洪荒之地，保险起见！立即让四大分身和统帅们停止追杀，这些妖魔战将都是上好的药引子，必须保护妥当……青龙！交给你和白虎了！一定要把它们的魂魄全都带回来。”

　　“明白！”

　　青龙、白虎相视一眼，转身腾入空中。


第367章 后续计划

　　蛮荒大陆修士降临到风月大陆的第一次危机已经基本化解。

　　在陆航之的布置下，两大星空异兽族群成功拦截亿万妖魔，在天外天重创妖魔大惊，至少吞噬了超过五亿造化境大妖王，上万头虚空境妖魔战将，以及数百头的地仙境妖魔战将，三十多头天仙境妖魔战将，立下赫赫战功。

　　而在灵力层的剧烈交锋下！

　　修罗分身以玄武霸体领域，成功阻挡了妖魔战将的第一波攻势；

　　数千万修士顽强地将剩余大妖王全部阻击，令数以大妖王在灵力层中飞灰湮灭；

　　随后的领域碰撞。

　　陆航之舍生取义，力挽狂澜，硬撼半步古仙境的琢木，三法则领域碾碎琢木的精神领域，不但成功击杀最强妖魔战将，同时也让数万虚空境妖魔战将和数百地仙境妖魔战将全部埋葬在风月大陆的苍穹之上。

　　剩下天仙境妖魔战将被四大分身联合五大统帅追击得上天入地，所剩寥寥，已经构不成什么威胁。

　　魔神文莱针对蛮荒大陆修士的一次猛烈攻势，再度以失败告终！

　　只不过这一次。

　　陆航之的重伤昏迷，在所有蛮荒修士心中蒙上了一层沉重的阴霾。

　　随着神兽朱雀的消息传到四大分身、五大统帅耳中，所有参与追杀妖魔战将的集团军纷纷改追杀为围捕。

　　这些天仙境妖魔战将也算倒霉。

　　尽管没有直接被魔神领域碾压，但是仅仅余波的威力就让它们受伤不轻，战斗力大打折扣，最脆弱的肉翅部分被余波扫断，气血亏损严重，面对气势汹汹择妖魔而噬的人族修士，竟是没有丝毫反抗之力。

　　二十多头天仙境妖魔战将，陆续被受到飞虎指引追踪的青龙、白虎找到，强行禁锢封印带回交到朱雀手中。

　　神兽朱雀这时已经连续将两头天仙境妖魔战将的魂魄以涅槃之焰融化，转化为延续涅槃之焰的灯油，继续为陆航之治愈暗伤，弥补支离破碎的识海……

　　然而。

　　神兽朱雀还是第一次看到，一个地仙境人族的识海如此浩瀚宽广，两头天仙境妖魔战将的灵魂燃烧下来，竟只愈合了不到百分之一的区域。

　　更让朱雀头疼的是，只要涅槃之焰稍微降温，愈合的部分识海立即就会重新出现崩溃的迹象和征兆。

　　“不行。”

　　“只有这些还远远不够。”

　　朱雀传音五大分身道：

　　“必须想办法弄更多强大的灵魂过来，航之的识海太辽阔了，二十多头天仙境妖魔战将的灵魂，只能愈合四分之一……”

　　众人心头一沉！

　　进入风月大陆的天仙境妖魔战将已经全部屠戮一空，全在这了。

　　戮离分身一咬牙：

　　“把所有妖魔战将的尸体都弄过来。”

　　“有什么用？”

　　“我神念入体，暂时操控本尊将这些妖魔战将的肉体转化为生命精华，收入岁月宝典，然后反馈给本尊……”

　　四大分身眼睛一亮：

　　“不错！这里足足收拢了有七十多头天仙境妖魔战将的尸体，无数虚空、地仙境妖魔战将的尸块，全部收入岁月宝典，应该能有用。”

　　说干就干！

　　本尊处于昏迷状态，戮离的神念分身畅通无阻地就进入到了陆航之体内，潜入到愈合的识海之中。

　　“戮离？”

　　朱雀奇怪地看了出现在识海中的神念分身。

　　后者笑了笑，道：

　　“你不用管我。”

　　陆航之微微睁目，勉强抬起一只手臂，在青萝和众人惊喜的目光下，弹出一道道剑气，钻进附近天仙境妖魔战将体内。

　　岁月之力迅速将一头头天仙境妖魔战将的肉体燃烧殆尽。

　　岁月宝典无风自动！

　　重新获得生命精华充能，毫不犹豫地起身救主。

　　磅礴的生命精华涌入体内。

　　朱雀一惊。

　　只见。

　　识海之中，在涅槃之焰作用下缓缓愈合的识海碎片正加快速度沉降……

　　有用！

　　五大分身同时察觉到这一情况，喜出望外。

　　“继续！”

　　戮离分身操控本尊，继续弹出岁月剑气。

　　其它人纷纷动起来，摄起一尊尊妖魔战将的尸体堆到消失的妖魔战将位置附近……

　　一片片妖魔战将的尸体被转化为生命精华。

　　岁月宝典“哗啦啦”不断翻页，盛放绿光，源源不绝地将生命精华灌入到陆航之体内。

　　识海之中，无数支离破碎的碎片纷纷沉降下来，在涅槃之焰的梳理下加速愈合……

　　神兽朱雀总算松了口气。

　　按这速度下去，二十多头天仙境妖魔战将的魂魄，应该是足够彻底稳固陆航之的识海。

　　朱雀神兽忙碌不休的时候，戮离分身却飞速地将附近妖魔战将的尸体全部收割进岁月宝典，全部送入陆航之的体内。

　　嗖。

　　戮离分身从本尊体内出来，面色凝重，让青萝和四大分身感觉不是很好，纷纷追问：

　　“怎么？”

　　“情况如何？”

　　“能做的已经都做了，剩下的交给朱雀。”

　　戮离分身叹了口气，道：

　　“现在不是感伤的时候，魔神文莱的大军已经被歼灭，要不了多久，它就会收到消息。”

　　无心魔分身闻言点了点头，附议道：

　　“戮离说得不错，根据我们从妖魔战将这里得到的线索，风月大陆原本应该是魔神克比手下的屯兵界，但是克比已经从文莱身上找补了损失……文莱一败，谁也不知道克比魔神会不会动心思……我们必须尽快做出决断，否则，很快我们就要面对文莱和克比两大魔神的联军。”

　　昆仑、明月等人稍稍松了口气，其实他们也已经意识到情况严峻：

　　陆航之这一昏迷，风月大陆前景堪忧！

　　还好五大神念分身没有乱了方寸，稳住局面。

　　虽然本尊陷入昏迷，但是五大分身在十一集团军的威望同样不低，很多时候就是陆航之的代言行走。

　　只要五大分身不乱，十一集团军数千人修士就不会乱。

　　“要怎么做，你们决定。”

　　“按照本尊之前的计划，只要挡下魔神的第一波入侵，我们应该能获得至少二十天的喘息机会。”

　　“二十天？”

　　昆仑面露疑惑之色。

　　“嗯。”

　　戮离点头解释：

　　“也就是上等界面的两天时间……本尊做出最坏的极限推测……魔神在战败的第一时间收到消息，重新分析风月大陆的兵力，重新部署和调集兵力入侵风月大陆，至少需要一整天的时间，剩下的一天时间就是正式出兵……”

　　昆仑、明月等人纷纷露出恍然之色，默默点头：

　　先不说魔神能不能一时间确定妖魔大军战败；

　　即便是可以，一百多头天仙境妖魔战将，上千头地仙境妖魔战将，数万虚空境妖魔战将，以及调动十亿大妖王，这种兵力调派就不是那么轻松就能完成的——像风月大陆这种屯兵界也才只有一亿多妖魔，区区六头天仙境妖魔战将！

　　上界的两天时间，风月大陆二十天时间，应该还有更多盈余。

　　戮离分身继续道：

　　“本尊是为了保护十一个集团军，不忍看到大家被领域覆灭，才会导致陷入昏迷不醒的境地，不过，我们不能因此而停下来，耽搁最宝贵的时间……为了不让本尊的计划搁浅，我们必须在最短的时间里出兵，远征天外天！”

　　“没错。”

　　四大分身齐齐响应，目光坚定道：

　　“必须在最短的时间里，追踪到这支妖魔大军来自哪里！把妖魔安插在风月大陆附近的据点拔掉！”

　　五位统帅齐齐挑动眉毛，意识到这一步棋的重要性。

　　“现在最大的问题就是风月大陆外面的两大星空异兽族群……”

　　戮离分身说到这里，忍不住地叹了口气：

　　“本来是想利用它们拖住妖魔大军，让它们两败俱伤，没想到这两支星空异兽族群那么顽强。”

　　“以我们的实力，摧毁一个星空异兽族群都不容易！”

　　修罗分身眉头紧皱。

　　“很难吗？”

　　这时，一直没有发声的神兽青龙突然开口道：

　　“给我一天时间消化天仙境血脉传承，我只要一个时辰就能把星空异兽族群封锁的天外天打穿。”

　　此言一出，所有人为之侧目。

　　霸气啊！！

　　五大分身盯着神龙青龙凝视数秒。

　　后者解释道：

　　“星空魔蛛的虚空魔网无处不在，自成领域，的确棘手，但是恰巧被空间法则克制，只要把空间裂痕布满整个天外天，虚空魔网就是一张破网，领域不攻自破，虚空境、地仙境的星空魔蛛，不是我的对手。”

　　五大统帅齐齐精神大振！

　　“天仙境星空魔蛛呢？”

　　戮离本能地问出这句，然后就意识到不对，迎着白虎鄙夷的眼神，咳嗽抱歉：“好吧，我错了，你们继续。”

　　青龙点点头，道：

　　“给我一天时间消化血脉传承，一天之后出击！神兽白虎为我掠阵控场，先拿星空魔蛛开刀，剩下的交给你们。”

　　“行！”

　　戮离分身斩钉截铁道：

　　“集团军就地扎营休息，五位统帅坐镇风月大陆，至于本尊……有青萝和朱雀照顾，暂时不会有事；修罗、苦耗、犬齿、无心，我们抓紧时间把领域做出来，说不定到时候会用到。”


第368章 青萝的请求

　　五大分身稳定军心。

　　朱雀在青龙军团和神兽玄武的保护下，全力照料补全陆航之的识海。

　　昆仑、明月、祝融、冰封、昊天五人总算有机会清理这一战的收获。

　　在与妖魔战将的交锋中，损伤几乎可以忽略不计，收获却十分惊人：

　　光是近百枚天仙境妖魔战将的晶核就让无数人为之垂涎，更遑论还有近千地仙境妖魔战将的晶核、数万虚空境妖魔战将晶核，这些东西，放在任何一个中等界面都是价值连城不菲的存在。

　　“此战收获的妖魔战将晶核已经尽数收缴上来，数亿大妖王的晶核全部派发下去给了十一个集团军的将士，每人大概能分到十枚左右。”

　　五大分身正全力组建领域；

　　昆仑等人商议过后，决定将数万妖魔战将的晶核交到青萝手中，由其进行安排分配。

　　此时，青萝已经从最初的悲痛伤心中恢复过来，通过灵虫，分别传讯闪电组织成员。

　　一百一十七人，迅速聚拢到青萝面前。

　　一百一十七人，看了一眼后方在众神兽保护下的陆帅，双目微红，一言不发，只是静静等待青萝的吩咐。

　　“这里有一些天仙境、地仙境的妖魔战将晶核。”

　　“……”

　　“在来风月大陆之前，夫君就曾准备，在这一战之后，尽可能地将资源往蛮荒大陆、青枫大陆精锐身上倾斜，提前造就出更多能够独当一面的强者，你们是各大郡府资质最超凡脱俗的一批精锐，每一个人都有机会成为集团军的副帅，甚至统帅。”

　　“……”

　　一群闪电成员情绪略略激动，但都克制住了。

　　青萝说得没错。

　　陆帅说得也没错。

　　是到了让他们独当一面的时候！

　　特别是在陆帅昏迷不醒的时候。

　　“需要我们做什么，青萝姑娘你尽管吩咐。”

　　“这次远征天外天，一共有两战！首战是对付盘踞在风月大陆外的两大星空异兽族群！第二战，是征战最近的妖魔界面，也就是刚刚被我们消灭的这批妖魔大军的老巢。”

　　闻言，众闪电成员纷纷战意高涨。

　　但是空前的战意很快就被青萝一语浇灭“这两战……你们都不需要参加”。

　　众人一惊。

　　“为什么？”

　　也亏得是青萝跟他们说这件事，换了别人剥夺他们两次大战的机会，恐怕直接就喷上去了。

　　青萝语气平淡，却掷地有声，不容置疑地道：

　　“两大星空异兽族群实力极强，甚至还在妖魔大军之上，众位统帅商议后决定，第一战由神兽青龙、白虎，配合五大分身出击，不需要其他人插手；至于第二战，我个人希望你们不要参加。”

　　听到这里，闪电成员纷纷平复下来，等待青萝姑娘的解释。

　　他们相信，青萝说的“个人希望大家不要参加”事出有因。

　　果然！

　　青萝此刻已经完全进入第十集团军统帅以及陆帅夫人的角色身份状态，每一句话都蕴含让人信服的感染力：

　　“我们在蛮荒大陆的顶尖强者数量不多，目前只有夫君，以及夫君的五大分身，还有就是昆仑、明月、祝融、冰封、昊天五位统帅，以及三大神兽……今日一战，大家也都有目共睹。”

　　“……”

　　一群人纷纷默然。

　　顶尖强者太少……

　　昆仑等五位统帅虽然境界突破到天仙境，但是说实话，能帮到陆帅的不多，特别是在面对同阶里强横存在的时候，他们还是地仙大圆满的实力。

　　“青萝姑娘，有什么话就请直说，需要我们怎么做？”

　　土珏首度开口。

　　“远征妖魔界面的战斗，有青龙军团，有五位统帅统领的五大集团军已经足够，你们留下来，努力提升修为境界。”

　　青萝说到这里，微微停顿数息后道：

　　“五大分身已经同意我的提议，并且答应，这次远征天外天，收获的天仙境、地仙境星空异兽资源全部交给我处理，我需要你们留在这里，至少提升到地仙境修为。”

　　“……”

　　一群人顿时动容。

　　这是一个天大的馅饼！

　　“但是……”

　　青萝语气一转地道：

　　“各位都是青枫大陆的天之骄子，一旦渡劫，势必会引来上界关注，放下接引平台。”

　　“青萝姑娘放心，如今青枫大陆未收回，风月大陆又面临魔神大军威胁，我们绝对不会在这个时候弃人族而不顾。”

　　“不错！”

　　“就算别的集团军有这种败类，闪电里绝不会有这种人。”

　　众闪电成员纷纷表态，也算间接同意了青萝姑娘的安排。

　　青萝点点头：

　　“其实如果有人希望飞升上界，我本人并不反对。”

　　“哦？”

　　“条件只有一个，飞升上界后保护好猿虫，好好修炼，积蓄实力，等将来有一日，陆帅率领集团军踏足上界的时候，你们能够为我们提供助力。”

　　嘶！

　　闪电全员目露不可思议之色。

　　青萝一句话，暴露出了陆航之的雄心壮志。

　　不怕有人这个时候釜底抽薪离开风月大陆！因为陆航之的目标是将数以百万计的修士带入上等界面。

　　这种事情……

　　前无古人！

　　“好了。”

　　青萝道，“大家先在此地做好准备，明日战斗结束，大家全速消化地仙境星空异兽的资源，争取早日突破地仙境修为，为陆帅分担一些压力。”

　　“是！”

　　闪电全员应诺。

　　当天晚上，神兽朱雀总算完成浩大的医疗工程——成功将陆航之支离破碎的识海完全愈合。

　　识海完全恢复的一刻，紫黑色的海面变得异常瑰丽多彩……

　　神兽朱雀看得呆了。

　　“这是……”

　　它简直不敢相信，这片辽阔的识海里同时蕴藏流转着八种不同的法则之力，各种法则之力仿佛支离破碎地沉浸在灵力海中，又异常融洽地没有出现任何碰撞。

　　风之法则，时间法则，空间法则，在各大法则之间流转，充当缓冲地带，即便是最霸道的破灭法则，也已经跟天雷法则很融洽地拢在一起，不分彼此……

　　就在的神兽朱雀忍不住地想多看看长长见识的时候，一把熟悉的声音从识海的上空响起：

　　“朱雀，多谢你了。”

　　一道神念从识海之中升起。

　　“航之。”

　　朱雀不无惊喜地看着全身笼罩涅槃之焰的陆航之的神念，笑道：

　　“都是我应该做的，如果不是你坚持挡下妖魔的领域之力，你后面的十一个集团军就全毁了。”

　　“我是他们的陆帅，集团军是我组建，他们是我带进风月大陆的，谁都可以退，唯独我……不能退。”

　　陆航之有感而发地回答。

　　朱雀面含微笑：

　　“你现在感觉如何？识海变化很大，会不会对你有影响？”

　　“有点小麻烦，不过，应该能解决。”

　　陆航之沉吟一会后回答。

　　六道法则印记随识海一起支离破碎，已经完全被打散融入灵力海，对别的修士来说，简直是一场不愿意醒来的噩梦。

　　但是！

　　上古洪荒之地魂宗的魂道秘籍，却诡异地发挥出功效，十分强悍地将八大法则之力完好地保留下来，并让它们在灵力海中相安无事。

　　可以说，自己对于另外六种法则的运用也已经能够像破灭法则、天雷法则一样，心念法随。

　　只不过……

　　一举融合了八大法则之力，《登神路》直接突破到第七层，自己不但没有因为识海破碎而出现修为上的退步，反而因为识海的涅槃重生，魂道修为直接就要连迈三个管卡，突破到古仙境的层次。

　　于是棘手的事情出现……

　　现在只要醒过来，毫无疑问地就会引来天劫，而且是堪比古仙境威能的天劫！！

　　陆航之虽然已经在识海中头头经历过昆仑的天劫，但是一身修为还远远没有达到抗衡古仙境天劫的程度；

　　不说修为术法，自己一直引以为傲的识海也成了最大的弱项——目前毕竟只有天仙境中期规模，一道天劫下来估计就灵力干涸无以为继了。

　　他可不想自己一苏醒过来就被天劫劈得飞灰湮灭。

　　所以！

　　现在绝对不能苏醒，不能引动天地灵气。

　　琢磨一阵后，陆航之请求道：

　　“朱雀，麻烦你帮我跟青萝说，就说我现在已经安全无事，只需要一点时间处理下遗留的小问题，很快就能出去。”

　　“行。”

　　明白到陆航之现在的难处，朱雀迅速理解，叹道：

　　“明日，戮离他们准备联手青龙白虎，强攻天外天的星空异兽族群……既然你已经没事，我也去准备准备，到时候与玄武一起去帮忙。”

　　“嗯。”

　　陆航之很快了解到五大分身的状态。

　　五大分身已经组建好半成品的领域，而且每一个都是构建的不同类型的领域，对抗两大星空异兽族群完全没问题；

　　有四神兽坐镇，不说十拿九稳，基本是来去自如！

　　朱雀又汇报了青萝、昆仑等人的现状。

　　陆航之顿时彻底安心下来：

　　自己昏迷的这段时间，大家都处理得相当不错，有条不紊，也没有乱了部署，整体一切都在朝着原本计划的方向前进。

　　既然大家都如此努力！

　　陆航之也不打算闲着，识海支离破碎后，魔神领域已经彻底崩溃，现在，是重新组建全新领域的时候——必须构建能够扛下古仙境层次天劫的领域。


第369章 撕开裂口

　　神兽朱雀带回来的消息让青萝、昆仑等人松了口气，也让十一集团军数千万修士士气大振。

　　陆帅是集团军主心骨，既然他没事，并且没有提出异议，众人均有一种远征天外天十拿九稳的自信豪情。

　　翌日。

　　神兽青龙、白虎消化自身的血脉传承能力，睁开双目，五大分身同时心生感应，不约而同地停止修炼，睁眼起身。

　　戮离分身高声喝道：

　　“将士何在！”

　　“第三集团军，二十个军团全部到齐，随时准备出征！”

　　“第四集团军，二十个军团全部到齐，随时准备出征！”

　　“第五集团军……随时准备出征！”

　　“第六……”

　　“第七……”

　　昆仑、祝融、冰封、昊天、明月纷纷高声壮行。

　　“待命！”

　　戮离分身代替本尊下达军令。

　　“是！”

　　五大集团军，两千万修士声震云霄。

　　戮离分身满意点头。

　　“第一、第二集团军负责镇守风月大陆，修筑城池，保护陆帅安危，以防魔神大军降临风月大陆，明白？”

　　“第一集团军领命！”

　　“第二集团军领命！”

　　八百万修士是蛮荒大陆最精锐，数十万虚空境修士已经成为所有集团军羡慕和向往的存在。

　　“第八、第九、第十、第十一集团军，是否已经进入战斗位置？”

　　戮离分身问道。

　　神兽青龙、朱雀、白虎、以及代替青萝回话的玄武陆续发生回应，声传苍穹：

　　“所有集团军均抵达星空魔蛛正下方战斗位置！”

　　此言一出，风月大陆，数千万修士均感觉到一股浓烈的火药味在天地间飘荡，越来越浓。

　　“很好！”

　　戮离分身拔出星界魔龙舞，剑指苍穹：

　　“青龙、白虎，出击！”

　　吼！！

　　白虎一声咆哮，掠到展开本体的青龙背上。

　　后者发出一声嘹亮龙吟，一头撞入空间裂缝，冲出风月大陆，杀进天外天。

　　茫茫星界，抛尸无数。

　　两大星空异兽族群在经历一次短暂凶猛的战斗后，都有损伤。

　　数亿被抛在天外天的大妖王与妖魔战将在绝地之下展开不顾一切的死战，同样撕碎了不少星空魔蛛；

　　同类体内海量的灵力资源显然比妖魔的气血之力更具诱惑，所以，哪怕经过一天一夜的盛宴，数亿大妖王的尸体依旧有一大半还漂浮在天外天。

　　无数星空魔蛛吃得肚腹鼓胀，吃在嘴里，揣在兜里。

　　几乎每一头星空魔蛛都划拉了十几头甚至上百头妖魔的尸体，划分界限，慢慢享用。

　　为此。

　　早早吃完区域内大批妖魔的超级大胃王——星空大王乌贼果断将主意打在了恶邻身上，一天之中，悍然发起两次攻击，火拼损失数万虚空境星空魔蛛和星空八爪章，捞到数百万妖魔尸体。

　　三头星空妖虎一直在最靠近天外天的苍穹之上默默关注两大星空异兽族群的动向……

　　星空魔蛛群明显势弱，而且怀璧其罪！

　　星空大王乌贼的气势越来越盛！

　　每一次捕食，实力大增，俨然已经迈上半步古仙境的道路。

　　反观星空魔蛛这边，防守做得越来越严密，其中还多出许多新诞生出来的造型古怪的星空爆裂魔蛛。

　　这些虫子一样的东西虽然修为境界很低，但是爆裂的瞬间能产生小范围的致命毒素，一旦被大王乌贼的章鱼触手吸过去，到嘴的不是美味，而是一个个威力不小的炸弹。

　　星空魔蛛的注意力完全被星空八爪章吸引过去，两翼防范得异常严密，但是腹地内部却松弛得可以。

　　大部分星空魔蛛抱着妖魔的尸体在睡觉！

　　青龙无声切入到星空魔蛛内部的一刻，这些星空魔蛛竟丝毫没有察觉到危机降临……

　　蜘蛛，本来就是靠魔网捕猎、行动的。

　　魔网没有被触碰！

　　它们自然认为不会有猎物和敌人靠近，继续翻着肚皮睡大觉。

　　然而。

　　神兽青龙正是抓住了星空魔蛛的这一守株待兔的特性，一大片的空间裂痕洒落到布满错综复杂魔网的虚空之中，穿行于空间裂缝之间，如同无声的星空异兽，缓慢无声地深入星空魔蛛腹地区域……

　　站在青龙背上的白虎，虎目炙炙，随时做好驰援准备！

　　昂！！！！

　　当数千空间裂痕充斥星空魔蛛腹地的时候，神兽青龙终于一声龙吟，引动空间风暴！

　　身形飞速穿梭不同的空间裂缝。

　　无数空间乱流迅速从空间裂痕中席卷而出，瞬间形成摧毁一切的空间飓风。

　　数以万计的星空魔蛛刚刚从睡梦中醒来，睁开眼睛，就看到附近的同伴已经被密密麻麻的空间乱流撕扯得支离破碎。

　　这还不算什么……

　　空间飓风还在进一步扩张。

　　吼！！！

　　白虎一声怒吼，震慑争先恐后往外围逃窜的星空魔蛛。

　　一瞬间，无数星空魔蛛被空间飓风拉扯进去，撕得七零八落。

　　青龙回眸。

　　唰！

　　唰唰唰！

　　九道空间裂痕整齐地并排出现在天外天的虚空之中，连接到九个集团军的位置……

　　然后是九道惊世骇俗光亮到极致的剑芒。

　　剑芒纵横十万里！

　　所过之处，虚空、地仙境星空魔蛛如同一张张薄纸，轻轻松松成片地被割了韭菜……

　　风月大陆外的天外天，顿时被扫出一大片安全区域。

　　“走！”

　　五大分身撕裂空间，载着站上不同天仙灵宝武器的集团军修士，挺进天外天。

　　两千万人族修士，进军天外天！

　　这时，星空魔蛛总算从神兽青龙、白虎和人族修士的攻势中回过神来……

　　可惜。

　　至少十万星空魔蛛被灭，尸体漂浮在虚空之中；

　　剩下的星空魔蛛被分开成两截，每一边都只有两三万。

　　还没来得及展开反击，五头朱雀虚影照亮方圆十万里范围，携滚滚热浪，疯狂扑向两翼的星空魔蛛。

　　火之法则显然是蛛网的克性！

　　光亮之下，蛛网无所遁形；

　　朱雀虚影所过之处，高温袭来，蛛网融化，根本没有起到阻拦和捆缚的效果……

　　一张张蛛网飞速融化消失；

　　无数被紧急派出的星空爆裂魔蛛还没靠近人族修士就被火浪爆体，烟消云散；

　　星空魔蛛纷纷发出凄厉的惨嚎；

　　最引以为傲的能力完全被克制，朱雀虚影的火浪排空而来，无数星空魔蛛纷纷被炙烤得蜷缩一团，然后浓烈的灵力从中慢慢溢出。

　　一照面的工夫，星空魔蛛族群死伤惨重，完全没有反击之力！

　　隐藏在暗处的天仙境星空魔蛛终于坐不住了！

　　眼看麾下族群死伤七七八八，已经彻底失去抗衡星空八爪章的能力，不得不出面，试图力挽狂澜，保护剩下的族群离开。

　　然而它不知道。

　　刚刚进入战场，它就被飞虎侦测到，迅速反馈到了戮离分身耳中。

　　“速战速决！”

　　“杀！！”

　　戮离分身直接扑了过去。

　　天火领域席卷而出。

　　守护在星空魔蛛首领身边的上百头地仙境星空魔蛛只看到附近突然出现一道人影，然后就有一种突然间置身到灵力层中的恐惧。

　　高温！

　　极致的高温领域席卷而出，上百头地仙境星空魔蛛顷刻间被烧得蜷曲成团，散发出焦臭香味。

　　星空魔蛛首领毫无准备地承受了天火领域的全部力量，惊骇欲绝，还没来得及展开自身领域，就已经身受重伤。

　　吼！！！

　　虎啸震荡神魂。

　　神兽白虎再度出手，成为压垮星空魔蛛首领的最后一根稻草。

　　自此，星空魔蛛族群……

　　全灭！

　　星空魔蛛族群腹地爆发的剧烈战斗不可避免地引起了星空八爪章族群的注意。

　　察觉到星空魔蛛群的覆灭，大量的资源涌现，星空大王乌贼兴奋地手舞足蹈，八条触手疯狂延伸，迅速切入战场，大肆捕捞漂浮在星河之中的星空魔蛛的尸体，对两千万人族修士视若无睹。

　　“太嚣张了。”

　　戮离分身对星空大王乌贼这种无耻的行径感到无语。

　　“这头大家伙是只长个子不长脑子的？”

　　“有点。”

　　神兽青龙出现在戮离分身旁边。

　　背上的白虎同时发出感慨：

　　“不愧是停留在天仙境无数个念头的老牌星空异兽，完全没把我们这些新晋天仙境新嫩放在眼里。”

　　“我才刚晋升到地仙境……”神兽玄武弱弱地出声。

　　“那还等什么？”

　　神兽朱雀就位。

　　戮离分身迅速抽身，让开位置。

　　“干它！”

　　四大神兽身上纷纷毫无保留地释放出全部气息，舒展出原始本体。

　　与封印摩羯分身那一次相比，这次四大神兽的本体均达到了千里的规模，声势惊人。

　　当然。

　　跟星空大王乌贼相比还是要小上许多的。

　　可能这也是星空大王乌贼没把四大神兽放在眼里的原因之一。

　　它的眼里只有那些漂浮在星河之中的星空魔蛛的尸体！

　　两条触手疯狂地卷向天线境星空魔蛛首领的尸体……

　　星空大王乌贼激动不已。

　　只要拿下星空魔蛛首领的尸体，资源应该能让它朝古仙境迈一大步。

　　就在这时。

　　四神兽发出嘹亮的咆哮。

　　四神兽封印……

　　光柱照亮星河！

　　宏大磅礴的金黄色光柱照射到疯狂贪婪的星空大王乌贼身上，四神兽虚影悍然降临，镇压修为，强行将后者封印从半步古仙境封印到半步天仙境。

　　那一刻……

　　五大分身同时举起屠刀：

　　杀！


第370章 斩首大王乌贼

　　星空八爪章族群在与星空魔蛛族群的交手中向来胜多输少，面对人族突如其来的猛烈攻势，从头到尾没有生出一丝一毫的危机感。

　　妖魔大军攻入的时候，星空八爪章游刃有余，然后吞食了无数妖魔，整体修为小幅提高；

　　从星空魔蛛群手中争夺妖魔资源的时候，不断得手，信心渐渐膨胀；

　　人族进入天外天搅乱星空魔蛛群的时候，无数星空八爪章摩拳擦掌，云集而来。

　　当星空魔蛛群被人族修士飞速覆灭，包括星空魔蛛首领当场身死，星空八爪章不但没有生出危机感，反而两眼放光地盯住了无数漂浮在星河之中的星空魔蛛的尸体。

　　直到星空大王乌贼被四神兽封印笼罩，修为气势疯狂下降到半步天仙境的一刻，一股淡淡的恐慌不安才终于从普通星空八爪章之间弥漫开来。

　　然而……

　　随着星空大王乌贼的低吼，星空八爪章族群又恢复了平静。

　　四神兽封印算什么？

　　能坚持多久？

　　全体布防！

　　星空八爪章的迷雾领域可不是闹着玩的……

　　星空大王乌贼一点都不担心，只是遗憾地将伸向星空魔蛛首领尸体的触手缩了回来。

　　数十万星空八爪章纷纷喷吐出阻挡神念和蕴含剧毒法则之力的墨汁，将所有星空八爪章笼罩进去；

　　就连四神兽封印的力量也因为墨汁领域的出现而变得淡薄许多，有被进一步侵蚀的迹象。

　　“抓紧时间！”

　　“斩首大王乌贼！”

　　“我来。”

　　五大分身迅速做出决断。

　　戮离分身果断出击，穿梭空间，直接出现在了被四神兽虚影镇压的星空大王乌贼附近……

　　“找死！”

　　星空大王乌贼睁巨目，它修为虽然被镇压，但是肉体实力依旧不容置疑，触手飞速出击，绞向出现在迷雾领域里的戮离分身，密密麻麻的吸盘释放出恐怖的吸力。

　　哼！

　　戮离分身不退不避：

　　比拼肉体力量？妖魔战将何时惧怕过？

　　比拼法则之力？

　　以星空大王乌贼眼下的修为境界，能都调动的力量有限。

　　况且！

　　为了速战速决，戮离根本就没打算跟星空大王乌贼纠缠，领域席卷而出，天火高温直接将四面八方的迷雾领域烧得干干净净……

　　无数走避不及的星空八爪章直接变成烤章鱼手，发出嗞嗞的焦响。

　　星空大王乌贼的触手也被烧得外焦里焦，八条触手齐齐喷吐浓郁的墨汁，试图摆脱领域力量的正面冲击。

　　四大分身紧随其后地从空间裂痕中掠出，直接甩出一道时间沼泽，将后者暂时困住；

　　紧接着，犬齿的冰封领域降临；

　　无心魔的天雷领域狠狠落到星空大王乌贼头顶；

　　后者长达万里的躯体顿时处处焦黑；

　　星空大王乌贼目露惊恐之色：

　　这些妖魔之躯的家伙，竟然都具备领域之力……

　　走眼了！

　　要死了！！

　　当苦耗的飓风领域降临，星空大王乌贼的八条触手顿时被切割成了零零碎碎的章鱼串。

　　星空大王乌贼直到这一刻才明白被四神兽封印镇压是何等的悲催。

　　换了是平时，这种半成品的领域根本不可能对它造成致命威胁，可是一身半步古仙境的法则之力发挥不出来，迷雾领域释放不出来……

　　更然它绝望的是，五大分身的领域轮番上阵，先是天火，一举清楚掉附近的迷雾和星空八爪章，失了保护色，又被彻底孤立起来，完全得不到族群的保护和援手，硬着头皮承受四轮领域攻击，换了谁也受不了。

　　“还不死？？”

　　修罗分身的领域是玄武霸体，不适合主动进攻，眼看星空大王乌贼体外的四神兽虚影越来越淡薄，咬牙向下界撕裂四道空间裂缝……

　　处于战斗位置的第八、第九、第十、第十一集团军果断施展联合术法！

　　昆仑、明月、祝融、冰封、昊天就位。

　　五道剑气先后射入天外天，从星空大王乌贼身上洞穿出五个巨大的窟窿眼……

　　“大王乌贼已死！”

　　“各自作战，加快速度，肃清星空八爪章族群！”

　　“通知青龙军团，进天外天打扫战场！”

　　至此，战斗进入尾声。

　　用了不到一个时辰，在五个集团军兵力投入，四个集团军火力扫荡，五大分身联合三大天仙境神兽覆灭掉数十万星空八爪章。

　　“青龙军团，继续打扫战场！”

　　“东西带回风月大陆，上缴给青萝统帅。”

　　“五大军团，继续出征！”

　　戮离分身已经用时光回溯寻找到妖魔大军来袭的路线，一声令下，刚刚结束战斗的两千万修士紧随其后，张开金色壁垒联合术法，在五大分身的带领下呼啸而去。

　　尽管数十万星空异兽的资源还没来得及享用，但是两千万修士知道，该他们的战功和战利品不会少；

　　而且！

　　眼下最紧迫的事情就是趁魔神还没来得及完成第二轮调兵行动，火速占领距离风月大陆最近的妖魔界面。

　　四大神兽随行！

　　五大统帅率领六大集团军留守风月大陆，以防万一。

　　……

　　此时此刻，远在上等界面区域的魔神文莱已经获悉一百二十头天仙境妖魔战将陨落的消息。

　　文莱魔神对面是俏丽魅惑的雌性魔神，碧斯。

　　“有意思。”

　　雌性魔神碧斯第二次跟文莱魔神合作再度以失败告终，俏丽的容颜上却没有显露出丝毫怒意，反而是饶有兴致地望着脸庞有些僵硬的文莱魔神，道：

　　“合二人之力，调集四个屯兵界的全部战力，又临时抽调了一百头天仙境妖魔战将，这等阵容已经可以对一个边缘区域的浮空大陆构成威胁，却拿不下区区一个中等界面？”

　　“你嘲笑够了吗？”

　　文莱魔神目若玄冰。

　　碧斯冷笑：

　　“我现在相信了，风月大陆，有人身负大气运。”

　　“哦？”

　　“连你手底下掌握雏形领域的半步古仙战将都陨落了，说明，此人应该也已经掌握领域之力，能在天仙境涉足领域之力的人族修士，天赋之高，毋庸置疑，最起码也能普通古仙修为……”

　　说到这里，碧斯语气罕见地转为沉重：“但是，能在中等界面掌握领域之力来的人族修士，就太可怕了！青枫大陆数年前才出了一个飞羽，没道理再出现一个比飞羽还厉害的角色。”

　　“你的意思是？”

　　“克比魔神也知道了你行动失败的事情，它想加入。”碧斯吐露消息道。

　　“你……”

　　文莱魔神顿时勃然大怒：“你知不知道让一个老牌魔神介入的后果……”

　　“我当然知道，行动届时会以克比魔神为主，但是，你现在已经损失了五个屯兵界的力量，包括我的两个屯兵界……你还有多余的力量，能够发起更大规模的跨界面战斗吗？”

　　碧斯毫不客气地讽刺道：

　　“不光你没有，我也没有……”

　　“……”

　　“继续用普通的手段，只会助长蛮荒大陆修士的成长，下一击，必须彻底摧毁风月大陆的修士，然后找到蛮荒大陆，现在，只有克比魔神有这个能力，损失一点气运没有关系，关键是，再让此人成长下去，他很快就会驾临上界，到时候，立马就能得到人族星界联盟的照拂，掌握完善的领域，拥有威胁我们的实力。”

　　“耸人听闻！”

　　文莱魔神冷笑：“他只是一只从下等界面爬出来的虫子，他的成长时间，用星界的时间，还不到半年！”

　　“文莱。”

　　碧斯语气转冷道：

　　“别忘了，亿万年前，我们父神都是从下等界面一步步征战出来，最终踏足到上古洪荒之地。”

　　“……”

　　文莱魔神面露凝重之色。

　　“所以收起你无聊的傲慢姿态，亲自联系克比魔神！如果……你不想因为青枫大陆短短几年时间里连续走出两位资质卓越的人族修士而再被界王责罚的话。”

　　碧斯说了重话。

　　听到碧斯提起界王，文莱魔神面露忌惮之色。

　　不一会，克比魔神的投影力量降临到文莱、碧斯面前，脸上挂着不加掩饰的冷傲：

　　“你们两个新晋魔神居然搞在了一起，碧斯，我对你很失望！”

　　克比魔神的语气让文莱双目凶光闪烁，好一会才压了下去。

　　“尊敬的克比大人，这次邀请您过来，是希望商议三方出兵风月大陆的事。”碧斯对克比魔神的话置若罔闻，自顾自地道：“我们本意是想邀请关系不错的其它魔神参与此事，但是，风月大陆毕竟曾是克比大人你的屯兵界……当然，如果克比大人没有闲暇的兵力，我们不介意寻找其它合作对象。”

　　听到这个曾与自己有过鱼水之欢的碧斯魔神的话，文莱魔神情绪略略好转，恢复了冷静。

　　“哼！”

　　克比魔神一听到碧斯提及风月大陆，脸色多少有几分难堪。

　　虽然事情是文莱折腾出来的。

　　但是好容易打下来的界面被人族轻轻松松地端掉，这件事情不知为何传到其它魔神耳里，让他被嘲笑了好几天，十分不爽。

　　“既然你们联手都拿不下一个风月大陆，本座只能亲自出手了……不过！”克比魔神气焰嚣张地道：“这次出征，本座一人出兵足矣。”

　　“……”


第371章 玩票大的

　　五大分身一路飞驰加穿梭空间，争分夺秒到极致，在第三天的时候就成功找到了魔神出兵的中等界面。

　　无需侦查，五支集团军直接撕裂空间，穿过灵力层和大气层，两千万修士声势浩荡地撞入迷失大陆。

　　留守迷失大陆的只有上亿普通血魔，修为达造化境的大妖王都只有几千头的样子。

　　面对最低修为达到造化境大成期的蛮荒大陆集团军，无数血魔上天入地无门，很快就被分散开来以团为单位的蛮荒修士屠得干干净净。

　　一些试图遁入地里的妖魔接二连三地被飞虎侦查出来……

　　“把星空深渊巨兽法阵找出来。”

　　“这个简单，用时光回溯看看就知道了。”

　　五大分身没有去寻这些小妖魔的麻烦，降临到迷失大陆之后，一时间定位到妖魔涌出的地方。

　　一条裂开万里的深渊口子还没合拢，深渊瘴气未曾消散！

　　修罗分身手一抖，夸张的血色镰刀法则流转。

　　正准备往里面招呼之际，被戮离适时拦住。

　　后者露出一丝妖魔特有的狡诈之色，对修罗、犬齿、无心魔、苦耗道：

　　“我记得，开启战争熔炉，稳定过亿妖魔的深渊通道，需要消耗不少资源……”

　　修罗分身果然收回血色镰刀：

　　“好主意。”

　　无心魔眼珠子一转：

　　“反正魔神不能过界，干脆，玩一票大的！”

　　“怎么说？”

　　“……”

　　无心魔冲四位勾勾手指，如此这般的一说，戮离等四位分身脸上的狡狯之色越发浓烈。

　　……

　　星界。

　　三位魔神就怎么出兵风月大陆争执不休。

　　文莱魔神、碧斯魔神没想到克比竟想独吞蛮荒大陆修士身上的气运，自是一百个不乐意，扬言就算拉其它老牌魔神介入，也绝不会坐视克比吃独食。

　　克比魔神虽然频频摆资格威胁恐吓，碧斯魔神却拉着文莱魔神做出联手抗衡、不惜玉石俱焚的架势，总算将克比魔神吃独食的念头打消。

　　“既然你们执意派兵介入，那就一切按照出兵多少进行分配，这样，你们总没有二话吧？”

　　文莱、碧斯虽然脸色难看，但是已经比刚才缓和许多。

　　“怎么个分配法？”

　　“简单！”

　　克比魔神露出奸计得逞的得意之色：

　　“按照天仙境妖魔战将的多寡进行计算！另外，普通大妖王，一亿抵十个天仙境妖魔战将；虚空境战将，一千个抵一个天仙境；地仙境，十抵一，我们按出兵总和把气运分割成小份，谁的份额多，谁就拿得多。”

　　“行！”

　　碧斯魔神满口答应下来。

　　文莱魔神脸色略略有些难看。

　　碧斯虽然损失了两个屯兵界的兵力，但是只有他一口气折损了五个屯兵界的力量，并且折损大量天仙境战将。

　　可眼下克比、碧斯全部答应，他也只能硬着头皮点头。

　　“什么时候出兵？我需要时间准备。”

　　文莱魔神问道。

　　“哼！”

　　克比魔神冷哼一声，甩下句“兵贵神速，不能让人族有喘息的机会，出兵时间就定在明天的这个时候……”，然后，投影消，留下脸色难看的文莱魔神、碧斯魔神。

　　“明天出兵……”

　　“克比这混蛋，他是吃定我们短时间内派不出大量兵力，准备独吞大部分气运。”

　　文莱魔神恼怒不已。

　　碧斯看了他一眼，道：

　　“但是，如果给蛮荒大陆的陆航之更多时间准备，恐怕又要平添许多变数……你还是赶紧调兵吧，实在不行，就用上古洪荒之地的资源附近魔神借兵，它们会乐意的。”

　　说完，碧斯魔神从文莱眼前消失。

　　“可恶！”

　　文莱魔神孤零零一个立在虚空之中，暗暗诅咒：

　　“全都在算计本座！”

　　“想从本座手里把大气运夺走？”

　　“哼哼……”

　　“大不了舍弃几块天魔晶，蛮荒大陆陆航之身上的气运，我绝不会拱手让人！”

　　第二日。

　　三大魔神的分身投影聚首战争熔炉。

　　战争熔炉虽然强大，但是只能让最高修为天仙境的妖魔通过，星空深渊巨兽体内无法承载古仙境征战魔神，所以，三位只能以分身投影的方式在这里见面。

　　“二位成竹在胸，看样子……”

　　克比率先发声，态度倨傲：

　　“都借到兵啦？”

　　“哼！”

　　碧斯道：

　　“虽然损失了两个屯兵界的兵力，但是百来个天仙境，几千个地仙境战将……本座还是拿得出来的，至于普通大妖王，我凑了五亿，粗略估算，可以作数二百七十单位……”

　　“厉害。”

　　克比魔神微微色变。

　　视线移转到下一位文莱魔神脸上。

　　后者冷冷一笑：

　　“我投十亿大妖王，十万虚空战将，一千地仙境战将，一百天仙境战将！作数……四百单位！！”

　　此言一出，碧斯魔神花容失色，扭头盯住文莱，不敢置信道：

　　“你疯了！”

　　“有着兵力，你一个人就能拿下风月大陆！这么做，只会加大星空深渊巨兽的负荷。”

　　文莱魔神无动于衷。

　　“为了拿下蛮荒修士陆航之，本座交换出去整整四块天魔晶，气运……本座志在必得！”

　　“疯子！”

　　碧斯一听文莱报出的兵力就知道她落后了。

　　“早知道你这么疯狂，何必拉克比入伙？我们两个出手已经十拿九稳！”

　　“现在说这些不嫌太迟？”

　　文莱冷笑，目光一眨不眨地盯住克比，道：

　　“你呢？”

　　“我不跟你们疯。”

　　克比魔神冷哼后，身影迅速消散，只留下恶毒的诅咒和嘲讽：

　　“为了区区一个中等界面，三大魔神联手，派出攻打整座浮空大陆的兵力，本座要是真的跟你们闹下去，会成为整个魔神界的笑话……你们两个，自己好自为之吧。”

　　克比魔神……退出了！

　　大战在即，克比魔神竟选择这个时候退出，着实出乎文莱、碧斯的意料。

　　不过这样更好！

　　二人的兵力合到一处，天仙境妖魔战将多达两百多位，地仙境战将一千五百，虚空战将十数万，大妖王十五亿，无论数量还是实力，都已经是前次调遣兵力的两倍。

　　克比魔神说得没错：

　　这配置，入侵上等界面边缘区域的浮空大陆都够了！

　　“既然克比退出，我们，还是按照老规矩，对半？”

　　“休想！”

　　文莱魔神冷笑：“要么按兵力配置进行，要么你赔我一块天魔晶，我跟你对半平分……”

　　“行！”

　　碧斯爽快地抛过去一块粉红色旖旎魔晶。

　　“二位魔神大人，战争熔炉的星空深渊巨兽母体已经连通迷失大陆的子兽……”

　　一头半步古仙境的妖魔战将高声提醒。

　　文莱、碧斯同时后退一步，各自打开通往屯兵界的通道，让它们的大军进入战争熔炉。

　　魔神大军有一个习惯！

　　低阶妖魔先出场，根据实力强弱依次递推，最后才轮到天仙境妖魔战将登场，壮大声势；

　　最后，魔神分身投影通过星空深渊巨兽法阵降临此界，进行战争动员！

　　文莱、碧斯手底下的大妖王洪流般跨阶而来，仿佛没有察觉到魔神分身的存在，从两大魔神的分身投影上空一掠而过，迅速投入到空中星空深渊巨兽的巨型口器之中，进入迷失大陆……

　　十五亿大妖王！

　　光是传输最低级的妖魔就需要一段不短的时间。

　　这段漫长的时光里，文莱、碧斯二位征战魔神不可能在这里浪费光阴，注意力早就不知道去往何处。

　　不知道过了多久。

　　大妖王终于传送完毕；

　　轮到虚空境妖魔战将……

　　十数万虚空境妖魔战将几乎瞬间就被传送完毕；

　　一千多头地仙境妖魔战将气势不凡地进入战争熔炉，它们已经可以觉察到魔神分身投影的存在，显得小心谨慎，又不堕气势；

　　然而……

　　当地仙境妖魔战将全部通过战争熔炉进入迷失大陆之后，两百多头天仙境妖魔战将的出现总算让二位魔神的注意力重新回到战争熔炉。

　　“差不多了！”

　　“走吧。”

　　就在这时，一股恐怖的力量突然间从星空深渊巨兽的另外一端席卷而来，闪电般蔓延到战争熔炉母体身上。

　　文莱、碧斯同时色变。

　　迷失大陆！

　　强大的法则攻击之力是从迷失大陆那边传过来的。

　　“快！”

　　“切断跟迷失大陆的传输！”

　　“这股力量已经威胁到了星空深渊巨兽母体，立即切断连接。”被授权管理战争熔炉的半古仙境妖魔战将厉声大吼。

　　战争熔炉内众妖魔战将纷纷操作起来。

　　瞬间切断跟迷失大陆的连接，放弃迷失大陆的星空深渊巨兽法阵。

　　文莱、碧斯虽然是两位魔神大人。

　　却压根没有展现出魔神应有的敏锐洞察力和应变能力。

　　上次战争熔炉受到威胁，老牌资深魔神克比瞬间投影到了风月大陆，查看了风月大陆的情况；

　　这一次……

　　两位新晋魔神却是眼睁睁地看着战争熔炉受到威胁，直到战争熔炉主动切断母体与迷失大陆的联系，从头到尾没有做出反应。

　　直到战争熔炉瞬间稳定下来，陷入死寂。

　　二位魔神才交换了一个震撼和不敢置信的眼神……

　　迷失大陆……被攻陷了？

　　那传输过去的妖魔大军呢？

　　彻骨的寒意席卷二位征战魔神。


第372章 碾杀

　　从战争熔炉源源不断输送到迷失大陆的妖魔大军，完全不知道迷失大陆已经落入人族之手，当它们从星空深渊巨兽的口器中出来，重新呼吸到新鲜灵气的那一刻，迎接它们的不是迷失大陆的血魔大军，而是两千万剑拔弩张的人族修士……

　　长逾万里的深渊四周，瞬间化为战场。

　　经历过最初的惊慌之后，众妖王不惊反喜，纷纷催谷气血，血气成片地就要反扑人族修士。

　　然而……

　　虽然大部分都是同境界人族修士，但是两千万修士全部都是以军队为建制行动，从队到连，到营。

　　更让无数大妖王恐惧的是，一道道空间裂缝整齐出现在身边，让人族和妖魔之间的血茧形同虚设……

　　失去血茧的庇护，大妖王顿时变成两千万修士手底下的活靶子。

　　飞剑出击，穿梭空间；

　　无数大妖王刚刚飞出深渊就成片地坠向地面。

　　在青龙军团的协助下，血茧飞速崩溃。

　　屠杀！

　　完全是单方面的屠杀。

　　密密麻麻的大妖王雨点般砸落在群山之间。

　　偶尔有疏漏的大妖王试图冲出封锁区，天仙境的精神刺无影无形，直接将漏网之鱼神魂抹灭。

　　八大天仙境强者坐镇观影，怎么可能容许出现意外？

　　持续的机械式的施法让不少人渐渐吃不消了。

　　大妖王数量太多……

　　杀到后面，就连五大分身和四大神兽都吃惊不已！

　　群山之间，大妖王的尸体起码让山脉的海拔提高了数百米，鲜红的血水如同山洪一样冲刷向地面八方。

　　乖乖！

　　这一次，魔神究竟是调集了怎样规模的妖魔大军？

　　还好。

　　这种杀戮，两千万修士都比较享受。

　　“兄弟们，加把劲啊，有药的嗑药，没药的跟团长们要，这样的机会可是千载难逢……”

　　“没错！咬牙也要坚持下去！”

　　“哈哈……我都杀了至少有五十头大妖王了，爽！”

　　“这次回去，咱也有东西可以吹嘘啦，第一、第二集团军的那群家伙成天跟咱显摆，回头就让他们看看记忆水晶留影，叫他们好好羡慕羡慕。”

　　“继续！！”

　　随着各团军官的喝斥，此起彼伏的交流这才息止，飞剑攻势更加猛烈，穿梭于无数大妖王的躯干、四肢、肉翅，将它们切割得支离破碎，坠向地面。

　　“啧啧，这次发达大了。”

　　神兽朱雀手持招魂幡，无数大妖王魂魄汇聚成一股直径过万米的飓风，源源不断地被收摄进去，这些魂魄的品质境界虽然不高，但是用来当作涅槃之焰的灯油还是可以的。

　　数以亿计的造化境巅峰妖魔魂魄，真正的量变转为质变。

　　“数量变少了。”

　　“大家小心！”

　　就在这时，戮离分身的声音清晰传入两千万修士耳中。

　　“各集团军，以营为单位战斗！”

　　“神兽白虎，准备控场。”

　　话音刚落，数以千计的虚空境妖魔战将就从星空深渊巨兽的法阵里扑了出来。

　　一出深渊，就看到满目疮痍的群山群峰，黑压压的大妖王尸体碎块和血水，仿佛天仙境的精神术法，震撼人心地撞入眼帘。

　　“敌袭！”

　　“是人族修士！”

　　“该死，上！”

　　“屠了这帮蝼蚁！！”

　　与造化境大妖王不同，获得妖魔战将称号之后，妖魔的实力何止提升百倍？每一头虚空妖魔战将都有着极其强大的自信和底气。

　　头一批进入迷失大陆的妖魔战将迅速进入各自作战状态，交错飞舞，扑向深渊两侧的人族军队。

　　迎接它们的是……

　　一声虎吼！！

　　数千妖魔战将脑子一晕，气血疯狂亏损，纷纷被强行震慑在空中。

　　然后……

　　数千只朱雀虚影腾空而起，左右扑向深渊上空的妖魔战将，一掠而过！

　　营长之后，副营长迅速聚集麾下部署再度召唤新一轮的朱雀虚影，施展联合术法《鹰击长空》。

　　啼鸣连连！

　　在深渊上空回荡开来，久久不绝。

　　数十万虚空妖魔战将很快就一涌而出；

　　数十万股强大的气息同时扑向两侧！凶悍无比！

　　两千万修士终于感受到压力！开始施展金色壁垒抵挡，从攻击转入防御态势……

　　就在这时。

　　一声轻啼。

　　神兽朱雀展现本体，空中的数千朱雀虚影纷纷投入本体，展现出太阳般的光芒……

　　随着白虎再度咆哮。

　　神兽朱雀飞速从深渊的这一端掠到另外一端尽头。

　　数十万虚空妖魔战将顿时化作一堆堆火球！

　　这时，一千多地仙境妖魔战将从星空深渊巨兽法阵中蹿出，怒焰汹汹，虚影异象重重叠叠，布满苍穹。

　　“可恶的人类！”

　　“我们被埋伏了！”

　　“十五亿大妖王全军覆没；数十万虚空战将十不存一……魔神大人非把我们都撕了不可！”

　　“杀！”

　　“一定要叫这些人类偿命！”

　　“不要硬撼，天仙境战将马上就到，汇合它们之后再血洗这批人类不迟！”

　　“好！！”

　　地仙境妖魔战将数量不多，但却明显比大妖王、虚空战将更加理智和冷静，迅速交流达成一致。

　　然而！

　　下一秒，它们就彻底绝望了。

　　穿梭空间！

　　戮离分身直接出现在它们身边，毫不客气地近距离释放领域……

　　天火领域！

　　一千多地仙战将直接变成一千多个火球，神魂俱灭。

　　“可惜了。”

　　神兽朱雀不无遗憾地叹息。

　　领域一放即收，避免对身体造成过重的负荷。

　　戮离分身脸色微微苍白地吸气。

　　修罗分身来到身边，拍了拍他的肩膀，道：“不能让天仙战将降临。”

　　“交给你了。”

　　“没问题。”

　　修罗分身微微一笑。

　　下一秒，一头长逾万里的朱雀虚影，携两个集团军八百万修士术法之威，摧枯拉朽地冲入星空深渊巨兽的口器。

　　轰！

　　轰轰轰！

　　深渊顿时被点燃，法阵被摧毁的声音响彻不断。

　　“法阵被切断。”

　　修罗分身有些遗憾地叹了口气：“可惜了，没能把战争熔炉毁掉。”

　　“哪有那么容易？战争熔炉是魔神入侵各大界面的中枢，时刻妖魔战将看守，能摧毁十几亿妖魔大军，已经很不错了。”

　　无心魔、犬齿、苦耗来到深渊之上，道。

　　“况且，这次入侵迷失大陆的天仙战将已经进了传送通道，战争熔炉主动切断联系，这边法阵又被我们摧毁，这些天仙战将相当于被放逐到了异界星河，保不准就会变成那支星空异兽族群的口粮，已经是重创了文莱魔神。”

　　“不错！”

　　“这次入侵迷失大陆时机刚刚好，任务圆满完成，接下来就是建城。”

　　“嗯，扩大我们的影响力，可以引来更多上界大能的关注，对我们百里无一害。”

　　戮离分身一边指挥第三集团军的修士重新恢复迷失大陆的城池，一边对四大分身道：

　　“你们也别忙着回风月大陆。”

　　“嗯？”

　　“如今文莱魔神调集重兵，全部折损在迷失大陆，连遭两败，短时间内想再对风月大陆展开行动几乎不可能。”

　　戮离分身的话得到无心魔、犬齿、苦耗、修罗的认同。

　　文莱魔神不但已经失去二十多亿大妖王，而且失去了数十万虚空战将，数千地仙战将，就连天仙战将也折损了三百多头，根据他们从本尊那里得到的情报，这样的损失，对一位征战魔神来说也不是那么好受的。

　　短时间内，征战魔神肯定凑不出更多的兵力，就算出兵，也会从距离风月大陆很远的地方跨位面而来……

　　如此大规模调兵，先不说路上遭遇星空异兽族群的几率，星河迷航也是非常危险的。

　　“你想我们留在迷失大陆做什么？”

　　“既然第三集团军要跟我留在迷失大陆，我自然要为他们争取点资源，来时我查看了一下，附近有一支规模不大的星空异兽族群……帮我搞定它们，我要第三集团军变成十一个集团军里虚空境最多，实力最强的一支军队。”

　　戮离分身坦言。

　　四大分身毫不犹豫地答应下来。

　　“可以。”

　　风月大陆的危险算是暂时得到了解决，现在最危险的反而是迷失大陆的第三集团军。

　　戮离的提议非常合理。

　　一旦第三集团军的四百万修士全部从造化境晋升到虚空境，不但能让第三集团军战力十倍提升，发挥出十支集团军的力量，同时也能有助于振奋将士士气，安心坐镇迷失大陆。

　　“什么时候出发？”

　　“休息半天后再出发，打扫战场也是需要一些时间的。”

　　“嗯。”

　　五大分身同时扭头扫视深渊四周。

　　两千万将士已经不亦乐乎地忙碌起来。

　　十五亿大妖王的晶核和材料；

　　数十万虚空战将的材料；

　　地仙战将身上的各种顶级材料，就连血液也是炼器炼制符箓的宝贝。

　　半天过去。

　　五大分身带着四神兽进入天外天，以迅雷不及掩耳之势斩首了星空异兽族群的首领，然后就是长达白天的屠戮追杀……

　　第二天！

　　无心魔、犬齿、苦耗、修罗四大分身留下了一头星空飞虎给戮离，然后带着第四、第五、第六、第七集团军，携海量资源，浩浩荡荡踏上返回风月大陆的归途。


第373章 疯狂扩张

　　自从远征妖魔界面迷失大陆的四大集团军无损返回，风月大陆迎来了宝贵的飞速发展期。

　　四大分身率领四大神兽，四处征战风月大陆周边界面，短短三个月的时间里，顺利拿下了两座中等界面——红叶大陆和月魔大陆。

　　这两座中等界面上的人族修士还没有完全陷入妖魔的统治。

　　四大分身以雷霆之势肃清掉中等界面的所有妖魔之后，在两大界面上建立起蛮荒城，就地招揽和发展集团军。

　　与此同时，风月大陆各地城池遗址陆续被青萝指挥人马修复，曾经一度停止的飞升接引陆续开通，并重新迎来了许多低等界面飞升上界的卓越人才。

　　风月大陆人口逐渐提升。

　　星空异兽族群的资源成功帮助第三集团军全员达到虚空境修为……

　　星空魔蛛和星空八爪章的资源让超过一千万修士提前晋级到虚空境。

　　在青萝有意的资源倾斜下，闪电全员提升到地仙境；

　　捕妖者联盟全员达到地仙境；

　　最后就是万兽浮屠中的上万灵兽，全部达到虚空境以上，地仙境神兽数量激增至两百七十头；

　　神兽玄武也终于正式踏足天仙境，追上青龙、白虎、朱雀的步伐。

　　不过。

　　他们都不算真正的进境惊人。

　　陆航之昏迷的这段时间，青萝每日每夜，废寝忘食修炼，不但顺利渡劫虚空境，还顺利突破到了地仙境大成期，并速度不减地朝着地仙境大圆满的方向大步飞奔。

　　除此外，四大分身，五大统帅，四大神兽在四块大陆帮助青萝寻找变异灵兽，有过人天赋的神兽。

　　除了在万兽浮屠中修炼的神兽们，青萝开始着手培养从四个不同界面招揽过来的数万灵兽。

　　与生俱来的兽语者亲和体质，很快就让这些灵兽死心塌地。

　　这其中包括从四个界面招揽来的地仙境神兽：

　　掌握风、火法则之力的双头翼龙；

　　掌握强大精神法则之力和大地法则之力的暴熊；

　　所有人都知道，青萝突然从一个辅助类型的情报人员转入疯魔般的修炼，是因为陆帅与琢木一战，让她清晰地认识到实力不足是怎样的无能为力。

　　事实的确如此！

　　青萝的确是头一次认识到自己实力的低微。

　　尽管在青枫大陆的时候，她是闪电组织不可或缺的强大情报人员，万兽浮屠中的灵兽军团堪比任何一支团级人族军队的战斗力，但是……

　　她如今的实力已经完全跟不上蛮荒大陆发展的节奏。

　　最强的守护神兽玄武，是四大神兽中实力垫底的存在，只有地仙境；

　　从青枫大陆带来的一百多头神兽，根本搀和不进夫君陆航之的战场；

　　至于剩下的造化境灵兽，妖魔战将的虚空异象就能让它们瑟瑟发抖；

　　青萝第一头有一种强烈的对修为和境界迫切和渴求。

　　虚空境！

　　地仙境！

　　青萝还是觉得不够。

　　她对法则之力掌握得很不够。

　　唯一的长处是兽语者体质！

　　在五大分身的提醒下，她毫不又有地选择在长处方面继续发展，不断发展曾经闪耀的灵感，做以前绝对没可能做到的事。

　　无数变异血脉的灵兽被她聚集到身边，无数资源，供它们快速修炼成长！

　　一些灵兽的能力，就连深谙此道的吕良也是看得心惊肉跳。

　　唯独五大分身和昆仑知道。

　　拥有兽语者亲和体质的青萝，一旦真正将全部心思都花在了这上面，全力成长，其实力绝对比土地公子土珏还要高。

　　当初，能凭借灵猿身上的猿虫就能组建一张遍及青枫大陆的情报网络的青萝，一旦将所有灵兽的优势全部发挥出来，爆发出来的力量不敢想象。

　　……

　　风月大陆某处。

　　呈现出灰败色泽的星空大王乌贼尸体静静地至于地面。

　　上空是一个直径数万里的灵力风暴，源源不断地将满溢出来的浓郁灵力牵扯到风暴之眼——陆航之的身上。

　　半年来。

　　陆航之尽管陷入昏迷，却没有停止修炼。

　　实际上，这段时间，一直在用这种另类的方式被动修炼，被动地将星空大王乌贼的力量吸入体内消化。

　　星空大王乌贼吞噬了不知道多少星空魔蛛和八爪章的尸体，还有上亿妖魔战将的尸体被它转化成灵力。

　　以陆航之强大的消化能力，持续吸收半年时间，仅仅吸收到星空大王乌贼体内灵力不到三分之一。

　　这毕竟是星空大王乌贼用来突破古仙境瓶颈的资源，对陆航之来说，汉堡有点大。

　　以陆航之如今的境况，随时可以将自己从沉眠状态下清醒。

　　但是，实际修为地仙境大圆满，魂道修为古仙境初期的境况，只要稍微动弹一下就会引来跨界天劫。

　　岁月宝典几乎每时每刻都处于示警的状态，一丝一毫的生命精华都不敢反馈，只能全部落到青萝身上，帮其修炼。

　　陆航之更是将自己完全封印得死死的，断开与躯体的联系，静静地在识海之中继续完善自己的领域。

　　……

　　这天，修罗分身进入到本尊识海。

　　“本尊。”

　　“外面发生什么事了？”

　　陆航之侧目问道。

　　修罗分身看了一眼识海上空虚无缥缈的领域，摇头回答：

　　“目前一切稳定。”

　　“那就好。”

　　“我们五个商量了一下，有件事情需要得你来拿主意。”

　　“哦？”

　　陆航之微微一愣，旋即明白过来，笑道：

　　“看来，四个中等界面已经满足不了你们的胃口，你们准备开始下一阶段的扩张了？”

　　“是的。”

　　修罗分身丝毫不意外本尊会猜到他们的想法。

　　原本从蛮荒大陆进入风月大陆，就是为了扩大版图，为即将到来的蛮荒大陆打下坚实基础。

　　修罗分身道：

　　“迷失大陆、月魔大陆、红叶大陆已经基本趋于稳固……而且，红叶大陆和月魔大陆已经组建出十二个本土集团军，防守力量足够保证四块大陆不会出事，我们想启动第二轮扩张，以迷失大陆、红叶大陆、月魔大陆为中心，往中等时间流速区域深处推进，风月大陆这边不用担心，毕竟背靠低等时间流速，可以放空。”

　　“嗯。”

　　陆航之点点头。

　　五大分身的计划思路正确。

　　如今，五大分身的实力早已因为自己的变化从天仙境中期逐步提升到半步古仙境的层次，领域也逐步完善。

　　以半步古仙境的精神修为和底蕴催动领域，已经可以维持数个呼吸的时间，正面抗衡上百天仙境妖魔战将不再有任何问题——只要不是琢木那种天仙战将精锐。

　　这种时候，红叶大陆和月魔大陆的本土力量组建出十二支集团军，顿时将蛮荒大陆的几支集团军主力解除出来，可以做些其它事情。

　　“你们有没有考虑过，这半年来，为什么上界的征战魔神没有继续行动？”陆航之提醒修罗分身道。

　　后者点了点头！

　　“这一点，我们也考虑过。”

　　“说说看。”

　　“根据朱雀从那些妖魔战将魂魄搜索的情报，上次从迷失大陆入境的妖魔大军，其实来自两个方面，分别是我们的老对手，征战魔神文莱；以及另外一个新晋征战魔神，碧斯。”

　　“因为是新晋征战魔神，底蕴不是很足，其中的大部分兵力其实来自另外一个老牌征战魔神麾下。”

　　“哦？”

　　陆航之微微挑了挑眉毛。

　　修罗分身肯定道：

　　“这一点已经确认过，我们的老对手，征战魔神文莱，其实已经损失了几个屯兵界的力量，同时在数十个中等界面的战事没有结束，根本抽调不出更多的兵力……”

　　“另外一个呢？”

　　“征战魔神碧斯，上次也损失惨重，几乎付出了十个屯兵界的精锐力量！估计就算还有余力，也不敢轻易地再压过来。”修罗分身语气轻松地道，“再加上我们又拿下了红叶大陆和月魔大陆，消息肯定也传到了上等界面，我们如今掌握了四个中等界面，而且其中两个界面的数亿修士是我们的坚强后盾，我们不再是无根飘萍……文莱魔神和碧斯魔神只会更加地忌惮！”

　　“话是这么说的没错，但是，你们也必须做好准备，成名之后可能带来的风险，你们可能会遇到越来越多妖魔战将里的佼佼者。”

　　“这一点，我们会很小心的。”

　　“就按你们的计划去办。”

　　“你现在感觉如何？”

　　修罗分身语气一转，不无调侃地望着本尊问道。

　　陆航之微微一笑：

　　“有你们在外面为我操持一切，替我担惊受怕，我只管躺在这里修炼，感觉把这些年没睡的觉一口气补了回来。”

　　“领域构建得如何？”

　　“还行，刚刚弄了个雏形出来。”

　　“半年，弄了个雏形出来？”修罗分身的语气没有丝毫嘲讽之意，魔瞳圆睁，满目震撼，脱口惊呼：

　　“本尊，你该不会是想……”

　　“到时候你就知道了。”

　　陆航之笑着打断修罗分身后面的话，道：“探索周边其它界面的时候，注意天元大陆和青枫大陆的位置，已经很久没见到摩羯和天邪了，不知道它们现在是什么情况。”

　　“明白！”

　　修罗分身这才从本尊的识海之中退出。

　　陆航之躯体继续漂浮在浓郁的灵力风暴之中，一点一点地强化体质，继续精进魂道修为。


第374章 浮空大陆

　　青枫大陆。

　　气势浩瀚的妖魔战将缓缓拍动肉翅，悬停在满目疮痍的瘴气横生的山河之上，鹰视狼顾，睥睨方圆数十万里大地山川，紧握手中的碎空斧首尾两端均流转着暗红色的光芒。

　　脚下的世界已经完全支离破碎……

　　数亿妖魔大军，沉沦于此。

　　作为陆航之分离的第一神念分身，契约的第一头天仙境妖魔战将，如今摩羯，实力早已超过青枫大陆四十头天仙境战将太多太多。

　　耗时一年多。

　　终于将青枫大陆的所有天仙战将斩杀；

　　妖魔灭绝；

　　摩羯分身在青枫大陆的任务已然完成。

　　最后扫了一眼脚下支离破碎，灵气濒临竭尽的大陆。

　　“不能再待下去了。”

　　“青枫大陆已经沉沦，正朝着低等时间流速区域沉陷，继续待在这里，只会与本尊擦肩，越来越远，是时候离开了！”

　　摩羯分身一边说话，一边弹出数百道剑气，迅速将视野范围内妖魔的尸体转化为生命精华，修复自身。

　　打扫完战场，摩羯分身低头扫视双手，十指紧握，流露出一丝激动笑意：

　　“我能感受得到，本尊的实力正在越变越强……”

　　短短半年多时间，修为从天仙境中期突飞猛增至半步古仙，如今还在一点点朝着古仙境前进，这才让它轻轻松松以一己之力斩杀掉了青枫大陆的数十天仙战将。

　　“只是在蛮荒大陆，不可能有这种机遇，看来本尊和天邪他们发展得很不错。”

　　摩羯分身目光深邃，光芒流转，喃喃自语：

　　“这会儿，应该已经进入到中等时间流速区域，青枫大陆正在朝着低等时间流速区域靠近，再不离开，就要错过跟本尊的汇合……必须要走了。”

　　最后。

　　摩羯分身深深看了一眼青枫大陆。

　　本尊第一个飞升的中等界面；

　　本尊拼搏得最辛苦的一个界面；

　　青枫大陆承载了许许多多的记忆；

　　此刻，他只能代本尊向青枫大陆告别。

　　嗖！

　　摩羯分身果断撕裂空间，进入天外天……

　　数道法则乱流扑面而来，狠狠撞在摩羯分身体表，发出坚硬的铿锵声。

　　法则乱流自行溃散；

　　摩羯分身安然无恙。

　　摩羯分身微微皱眉：

　　青枫大陆灵力匮乏，坠往低等时间流速区域，似乎引发了附近法则乱流的疯狂攻击，如今灵力层的外面布满了错综复杂的法则乱流，跟蛛网一样，重重叠叠，想完全避开，几乎不可能。

　　不过。

　　在青枫大陆的这段时间，摩羯分身用岁月之力吞噬了数亿妖魔的躯体，其中包括数十天仙战将的生命精华，早就把原来躯体的暗疾治疗得七七八八，打造得比天仙灵宝还要坚韧，如今肉身抵挡这种程度的普通法则乱流根本不会有任何影响。

　　摩羯分身张开翅膀，果断冲出法则乱流区域，最后看了青枫大陆一眼，断然释放出全部神念。

　　毫无保留地，神念覆盖方圆五十万里！

　　时光回溯。

　　摩羯分身迅速翻到浮空大陆入侵青枫大陆的时间，目光一转，头也不回地飞掠过去。

　　没用多久，摩羯分身的神念发现了一座浮空大陆……

　　同时。

　　也发现到，浮空大陆上面竟然栖息着数十万头身长数十米的鳄鱼形状的星空异兽。

　　半步古仙境的强大气息席卷浮空大陆全境，顿时让临时将浮空大陆当做巢穴的星空鳄鱼族群惊慌不已，纷纷四散逃窜。

　　“没想到还有意外收获……不错不错。”

　　摩羯分身毫不客气地加速冲向浮空大陆！

　　……

　　就在摩羯分身占据浮空大陆之际，远在另外一端天元大陆的天邪分身也忙碌起来。

　　天元大陆妖族横行，不乏天仙境妖族，天邪分身起先也只敢保守地拉拢本地人族修士，一边积蓄实力，一边进行对抗；

　　但是随着实力突飞猛进，天邪分身果断由保守转入激进状态，联合手里已经掌握的势力，强势轰杀天元大陆最强的十数头天仙妖族，一举改写天元大陆局面。

　　肃清天元大陆的所有妖族势力后，天邪分身第一时间就是重新恢复飞升殿，重建飞升台，并重新整合天元大陆人族修士各大城池郡府势力，拉扯出三个集团军，准备风风光光迎接蛮荒大陆修士进驻。

　　但是很快天邪分身就得到消息：

　　五大分身率领十一个集团军已经从天外天攻入妖魔界面，目前就处在中等时间流速区域，但是不知道与天元大陆相隔多远。

　　“既然在风月大陆组建飞升殿后迅速就联系上了蛮荒大陆，天元大陆与风月大陆应该相隔不会太远。”

　　天邪分身琢磨了一下，然后迅速地活动起来，开始频繁出入天外天。

　　所料不错。

　　天元大陆距离风月大陆就隔了一座迷失大陆，只不过恰巧处于苦耗分身的搜索盲区，被忽略了过去。

　　但是因为有猿虫的存在，总算是跟苦耗联系上了，一个月后，苦耗带着集团军压境，汇合天邪分身。

　　天邪跟苦耗汇合后，一时间交流了这段时间发生的大事。

　　天邪分身脸上的震撼之色越来越多。

　　“你的意思是说……咱现在，除了蛮荒大陆，已经在中等时间流速区域占据了五个界面大陆？”

　　“是七个。”

　　苦耗不无得意地回答道，“在我收到你的猿虫传讯的时候，戮离、修罗他们已经找到了另外两个界面，不出意外的话，这会儿应该已经改姓蛮荒。”

　　“厉害啊，我本来以为打下一个天元大陆就很威风了，没想到你们更加变态，已经开始大肆扩张疯狂发展。”

　　天邪分身暗地里传音，让阮青立即解散前来迎接天邪的三支集团军。

　　在苦耗带领的四百万虚空境修士面前，一千两百万造化境修士怎么看怎么寒碜掉档次。

　　天邪分身暗暗决定，一定要尽快猎一群星空异兽，把天元大陆三支集团军的实力提升上来，否则以后见了戮离他们几个脸上可不光彩。

　　“对了，本尊现在怎么样了？”

　　“还在识海里满满修炼。”

　　提到本尊，苦耗语气略沉：“为了不引来古仙境的天劫，只能暂时拖着……”

　　“不能硬扛过去？”

　　天邪得知详情后，眉头紧蹙：“一直在识海里待着也不是个办法。”

　　“我们几个商议了几个办法，但是执行起来都没有十足的把握，而且，一旦开始渡劫就没有回头路可走……总之太冒险！”苦耗分身叹息道，“如果仅仅只是渡劫，以我们的领域之力，配合默契，倒是可以撑得过去，现在最怕的就是，风月大陆承受不住古仙境天劫的洗礼……造成不可挽回的局面。”

　　天邪点点头表示理解。

　　“如今我们六个齐了，就差摩羯了……”

　　“嗯，摩羯既然没死，就肯定也跟着变强了，青枫大陆的妖魔大军不是问题，我估计，它现在应该也到了浮空大陆。”

　　苦耗分身三两句就把摩羯分身的处境和位置推测得七七八八，然后道：

　　“一个人独享亿万妖魔的好处，他的实力，除了领域不及我们，恐怕都会凌驾到我们之上。”

　　“不说还不觉得，有没有办法联系摩羯分身。”

　　“办法倒是有。”

　　苦耗分身从怀里掏出一枚石头。

　　天邪分身眼睛一亮，脱口而出道：

　　“苍穹之石。”

　　“本尊让我们的探索的时候顺便找找你和摩羯，本来，我打算找个没有人烟的界面用它给你们发信号的。”

　　“这可是妖魔的东西，你就不担心把妖魔大军给引过来？等等！你是故意想把妖魔引过来！？”

　　天邪分身微微一怔，迅速明白苦耗特地寻找荒芜界面的原因。

　　苦耗面泛冷色：

　　“如果摩羯能看到我们给出的信号，就能用猿虫跟我们联系上……如果不能……反而引来妖魔大军，正好在远离风月大陆的地方把它们解决。”

　　听到这里的时候，天邪分身不无羡慕地扫了一眼苦耗身后四百万整齐肃穆的虚空境修士。

　　以苦耗的实力，结合四百万虚空修士之力，一击之力堪比古仙境修士全力一击，中等时间流速区域恐怕没人能接得下来，配合时光流转，无需损耗灵力，来再多的妖魔都是送菜。

　　“不错的计划，需要我帮忙吗？”

　　苦耗分身眼神古怪地看了天邪一眼，很无语地翻了个白眼：

　　“你是想我帮你忙吧？也罢，现在我们掌握的几个中等界面，几乎都的驻扎了至少一个集团军的虚空境战力，就你手底下这三瓜俩枣，一般的妖魔大军还能凑合，碰到高强度配置的就很难了。”

　　“……”

　　“来时我倒是有遇到一支星空异兽族群，已经顺手解决，不过……说好了，只能给你一部分，不然我手底下的人会有意见。”

　　说着，苦耗直接抛过来一枚高品质储物戒指。

　　天邪大喜，神念一扫，里面有至少十万头星空异兽的尸体……

　　“哈哈……苦耗，够意思！回头有货了马上还你，不让你手底下的人吃亏。”

　　“亏倒吃不了，都是我的私货。”

　　苦耗得意洋洋。


第375章 战榜音容

　　星界。

　　一座体积比普通浮空大陆大十倍不止的巨型浮空大陆，一尊高达万米的玄青色晶石石碑悬浮在大陆的正上方，散发出夺目的光芒。

　　战榜！

　　人族战榜！

　　据说是上古洪荒之地没有破碎之前，神魔之争中从上古洪荒之地流落出来的神圣灵宝，上面自动记录搜罗亿万界面一万名古仙境强者，一万名天仙境卓越人才资料，进行排位。

　　这一方神圣灵宝原本是人族大能为选拔人族精英的特地用上古洪荒之灵辅以语言之力制作而成的无上宝物；

　　却因为上古洪荒之地的破碎，意外流落到了星界，上等时间流速区域，最终被上百仙人以领域之力控制，安置在星界联盟的上空，作为人族星界联盟的醒目标志。

　　这些年，妖魔为了得到这块宝物，为了针对性地消灭人族后起之秀，断绝人族最优秀的传承，达到彻底掌控上古洪荒之地的目的，不断对战榜所在的浮空大陆发起强攻。

　　人类为此专门成立了星界联盟，抵挡妖魔进攻！

　　无数年来，战榜所在的浮空大陆染血无数，被正式命名为血战大陆，星界联盟也聚集了超过五百位古仙境强者，数十万天仙境修士，常驻古仙境多达三百人，已经可以稳稳地抵挡住征战魔神的入侵。

　　战榜变得安全。

　　而且……

　　每次血战中涌现出来的一些实力出类拔萃的修士有可能会出现在战榜之上，排名或高或低。

　　根据记录：

　　几年前从青枫大陆飞升上来的飞羽就曾参加过一次血战，然后凭借着特殊的光之法则和雏形的光之领域，以古仙境初期修为一举闯入过古仙境战榜榜尾，震惊星界联盟，随后就被委任到附近的一处浮空大陆历练，执掌一界。

　　神圣灵宝，战榜一次次为人类推荐精锐，已经成为星界联盟众修士进行各种任命的重要参考依据！

　　所以几乎每隔一段时间，附近浮空大陆的修士都会过来，看看战榜有没有发生变化，或看看自己在战榜上的位置有无提升。

　　不过最近星界联盟修士对于战榜上的两个名字关注颇多。

　　一个是冉芊芊，一个是司徒初韵。

　　前者名气较大！

　　战榜上对其的经历介绍描述得十分详细，而且有些惊世骇俗：

　　冉芊芊父亲是人族，母亲是狐族，所以冉芊芊本人从小就展现出了异于常人的天赋，不但从小就能隐隐约约地展现出狐族的魅惑之力，继承了母亲的血脉传承，而且学习能力十分惊人，十五岁就从中等界面青枫大陆去而复返，顺利突破虚空境，开始掌握法则之力。

　　在星界呆了半年，修为从虚空境直线飙升到天仙境，强势闯入战榜天仙境的前一千位。

　　一进天仙境，直接从榜尾杀进战榜前列，震慑无数修士。

　　不少修士议论纷纷，揣测冉芊芊其实在地仙境就已经具备天仙境的实力，并且是具备了正面抗衡战榜精锐天仙境修士的实力。

　　一些被挤下去的天仙境修士不相信，主动发起挑战切磋，结果冉芊芊接连挑战三人，全部都是天仙境战榜前百的存在。

　　三人全败！

　　面对浑身上下时时刻刻散发出惊人魅惑之力的冉芊芊，这些老牌天仙境修士刚刚对阵就需要分出极大的力量镇压稳定意志，败得落花流水。

　　冉芊芊声名鹊起！

　　再无人质疑冉芊芊在战榜上的排位。

　　第二人是司徒初韵。

　　后者同样也修炼的是特殊法则，音波法则！

　　根据战榜记载，司徒初韵竟是青枫大陆的人，因为某种原因意外降临下界蛮荒大陆，在接引飞升途中流落异界星空，施展万里飞遁术的时候触碰到了一位上古仙人留下的遗迹洞府，被古仙境预言大神天机老人获悉，带回星界。

　　以造化境修为飞升到星界的修士寥寥无几……

　　但是司徒初韵却因为音波传承，得到上古仙人遗迹洞府里的传承，提前掌握到上古的音波法则。

　　能模拟出无数星空异兽、妖魔的声音，晋级虚空境后，因为帮助天机老人狩猎到两头古仙境的星空鲲鹏巨兽，被天机老人认了干孙女，资源倾斜下，坐火箭般突飞猛进到天仙境。

　　司徒初韵的经历不可谓不曲折！

　　飞升台爆裂，大难不死发现了上古仙人遗留在星河中的遗迹洞府，然后还被远在星界的天机老人察觉到——若非她修为不高，当时只有造化境修为，恐怕也没有办法被接引到星界。

　　司徒初韵修炼的上古音波法则的战斗力极强，基本是言出法随，字字诛心，如今在战榜的位置仅次于冉芊芊。

　　不过……

　　这几天里，二女引发的议论却被另外一个名字盖了过去。

　　陆航之！

　　随着越来越多的修士开始从中等界面飞升到星界，提起次数最多的名字就是他。

　　超过六块中等界面的修士飞升到星界，第一时间就与所属浮空大陆的域主联系，寻找古仙境灵宝的兑换法门，目的就是为了中等界面修士陆航之。

　　天心域域主更是直接找上星界联盟，希望能从星界联盟借古仙境灵宝，降到风月大陆。

　　“疯了吧？”

　　“区区一个还没经历天仙境天劫的修士，就想得到古仙境灵宝？”

　　“姑且不说星界总共也没多少古仙灵宝，古仙灵宝对星界的重要性，下界修士如同都跟陆航之一样，张口就要古仙灵宝，他们的问题是解决了，星界的安危还要不要了？根本是舍本逐末嘛！”

　　“我看……完全不需理会。”

　　但是隔天就传来消息。

　　陆航之出身蛮荒大陆，以一己之力力挽狂澜，拯救青枫大陆修士，连败文莱魔神、碧斯魔神，摧毁老牌克比魔神屯兵界，如今麾下七大神念分身四处出战，远征天外天，已经拿下十一个中等界面，灭杀的天仙战将超过五百头，地仙战将破万，虚空战将百万，大妖王数十亿。

　　恐怖的战绩！

　　前所未有的辉煌。

　　消息一出，星界那些冷嘲热讽的修士顿时被雷得外焦里嫩。

　　虽然也有人站出来质疑这些数据的真实性，但是随着天心域域主亲自作保，加上冉芊芊和司徒初韵也纷纷出面为陆航之说话，证明其为人，霎时间引爆星界无数浮空大陆修士的脑洞。

　　出身下等界面的年轻修士，短时间内制霸中等时间流速区域，以一己之力掌握数亿修士的集团军，并连败三大征战魔神……还跟司徒初韵、冉芊芊这些闪耀战榜天仙境精锐的女修有旧。

　　瞬间，陆航之的身份和过往就引起了无数修士的兴趣，成为当下最热门话题，没有之一。

　　星界联盟的一群大佬却头疼起来！

　　其实天心域域主早在几天前就已经禀报过这件事情，风月大陆被收复，陆航之的名字他们都有所耳闻，并且也针对克比魔神做出了一些牵制的计划，逼迫后者中断了一些行动。

　　与文莱、碧斯联合出兵迷失大陆一事，就是因为星界联盟突然介入发难，让克比魔神损失了一座浮空大陆和不少的兵力，不得不退出。

　　陆航之接下来的行动的确让他们十分满意。

　　迷失大陆一战，文莱魔神、碧斯魔神受挫严重，还差点累及一位征战魔神失去战争熔炉，被一状告到妖魔界，界王降下惩处，文莱、碧斯离开星界，加入上古洪荒之地，去对付上古洪荒异兽，三年不得离开。

　　随后陆航之麾下集团军四面出击扩张地盘，帮助几个中等界面的人族彻底肃清妖魔势力，让星界不少人松了口气，后顾无忧。

　　按理说。

　　陆航之能做到这般地步，并且还有进一步扩大人族在中等时间流速区域地盘的实力，支持他一件古仙境灵宝完全没有问题。

　　可是……

　　将古仙灵宝送入中等界面，太危险！

　　这种事情，以前也开过先例。

　　后果十分糟糕。

　　传送古仙灵宝下界动静很大，一时间就会被征战魔神察觉到。

　　之前曾经有一位大佬为了照顾后裔，曾经试图将一件古仙灵宝送至中等界面，结果引来三位征战魔神围攻，最终，古仙灵宝遗失星河，人族平白无故地失去一件古仙灵宝，那位古仙修士也落得重伤闭关的下场，如果不是附近修士驰援及时的话，估计就当场陨落了。

　　“传送古仙灵宝一事，还是不合适，太冒险了，不过，陆航之昏迷沉眠，时间长了肯定会出事。”

　　“不错，妖魔界虽然惩罚了文莱、碧斯两位新晋征战魔神，但是也派出了一位老牌征战魔神接手他们的麾下部属，以及所有界面……克比魔神也肯定不会罢休，会想办法对陆航之出手。”

　　“这件事情，说简单也简单，无非就是把陆航之的修为封印一下，让他短时间内触发不了天劫就是。”

　　“咦？”

　　“飞羽大人您有办法？”

　　众人才注意到，说话的是突然驾临星界联盟的飞羽。

　　后者脸上挂着淡然平静的笑容：

　　“办法一直捏在陆航之手里，他自己也知道，也能用，这小子只是希望让星界的各位大佬帮他找到一个更好更稳妥的法子而已……”

　　众人尽皆莞尔。


第376章 二女密谋

　　星界联盟一群大佬议事之际，话题风云人物冉芊芊和司徒初韵第一次在血战大陆碰面。

　　“冉芊芊。”

　　“司徒初韵。”

　　“果然闻名不如见面，你真的只有十五岁吗？”司徒初韵无形中受到魅惑法则的影响，对冉芊芊感官极佳，只是对视线停留的位置充满惊叹。

　　冉芊芊俏脸羞红，哼道：

　　“我们狐族天生如此，幼生期就会变得跟成年人的……一样，但是今后很长一段时间，可能直到死亡，我都会保持现在的状态。”

　　“真好！”

　　司徒初韵羡慕不已。

　　一直保持少女姿态到死，这是多么幸福的一件事。

　　冉芊芊望着司徒初韵，道：

　　“我知道你的，你是青枫大陆明月郡第七军团司徒军团长的千金。”

　　“你知道我父亲？”

　　司徒初韵激动不已。

　　“……”冉芊芊面露黯然之色，“我去青枫大陆其实是去寻找我生父生母，一个偶然的机会，让我遇到了从蛮荒大陆飞升上界的陆航之……你和你父亲的事，我也是后来从陆航之口中知道。”随后，转述其父死于魔神之子之手的事情，司徒初韵伤心不已。

　　“抱歉。”

　　“没什么，我还要多谢你告诉我父亲的情况。”

　　司徒初韵擦拭泪水道：

　　“其实，我早就从爷爷口中知道父亲身陨的消息，只是从里这里得到证实后，一时感伤而已。”

　　冉芊芊默默点头。

　　那就是了。

　　司徒初韵的干爷爷是古仙境大能天机老人，正儿八经的老牌强者，星界联盟战榜坐在两千位以内的人，而且是预言类型的强人，曾经算计过一头老牌资深征战魔神，战绩彪炳。

　　“其实你父母我也见过，他们很伟大……但是下等界面的时间流速对他们侵蚀太大，他们最终选择通过陆航之向你传讯，就是看中了陆航之的资质，不会甘于待在蛮荒大陆。”

　　“……你见过我父母？”

　　这次轮到冉芊芊露出惊喜之色。

　　“我们也算是并肩作战过一段时间，既然陆航之跟你碰面了，你应该也见过他的神念分身，男神女神了吧？”

　　“嗯，父母的神魂我已经接来，用无根神水养魂，恢复被时间侵蚀的修为，不过，想要彻底复活，重塑躯体，需要等我成就古仙以后，到上古洪荒之地寻找上古幻龙。”

　　司徒初韵没去过上古洪荒之地，也不知道什么上古幻龙，只能安慰道：“你十五岁就有登陆战榜天仙境前百的实力，晋级古仙必是铁板钉钉的事情，祝你能早日实现心愿，复活你的父亲母亲。”

　　“嗯。”

　　冉芊芊平日里在星界也跟人说不上几句话，如今跟司徒初韵聊了一会儿，心情大好，话题不由自主地又转回到青枫大陆、陆航之的身上，谈话的地点也从血战大陆战榜之下来到冉芊芊的府邸。

　　顶着魂宗弟子的身份，星界联盟必须对冉芊芊好生招待，自然是栖息在最安全的血战大陆腹地。

　　“青枫大陆一垮，陆航之带着青枫大陆的修士全部降临蛮荒大陆，然后飞升到风月大陆，另辟蹊径，在中等界面杀出一片天地，当初我就觉得他是个人物，但还是小觑了他，没想到他能走到今天这一步。”

　　冉芊芊为司徒初韵斟茶道。

　　后者一边道谢，一边不无缅怀地道：

　　“是啊，当年在蛮荒大陆的时候他就各种鬼主意，明明是一个快要被妖魔攻下的下等界面，最后愣是被他破坏了魔神之子的计划……到最后，堂堂魔神后裔，竟被当初它完全看不上眼的生死境修士击杀。”

　　“的确如此。”

　　冉芊芊为自己倒了一杯茶水：

　　“听到青枫大陆沦陷的消息的时候，我还以为今生不可能再见到那个，在丰州郡沦陷时转战明月郡的独立团团长了呢，没想到才过一段时间就听到他已经攻占风月大陆，拿下十几个中等界面的消息。”

　　“我听爷爷说，他的神念分身术法似乎传承自上古洪荒之地的魂宗，难道是芊芊姑娘你……”

　　“我传了一半，我父母传了一半，准确的说，他是个有缘……”冉芊芊坦然回答道，“如果魂宗的长辈们知道父母间接造就出一个跨位面作战的魂道奇才，恐怕也不会责怪父母当时的决定。”

　　“不错。”

　　司徒初韵用力点头。

　　“不过陆航之现在的状态有些不妙呢。”

　　“他的事我也听说了，似乎是为了保护麾下千万修士，用领域硬撼精锐妖魔战将的领域，结果妖魔战将当场身亡，他也落得个识海支离破碎的下场……”冉芊芊笑道：“如果不是因为有修炼我们魂宗术法，神魂坚韧不易破灭，陆航之早就跟妖魔战将双宿双栖了，朱雀哪里有机会用涅槃之焰帮他重塑识海？还让他因祸得福，魂道修为一举突破到古仙境？”

　　顿了顿，冉芊芊笑容不减地道：

　　“以他现在的实力，神念分身就已经很难找到对手，让他慢慢熬吧，反正他也年轻，能活上几千年，慢慢熬个几百年，在识海里修炼成古仙境大成，不会有事的。”

　　“几百年……”

　　司徒初韵暗暗咂舌。

　　这丫头真是站着说话不腰疼。

　　谁能在识海里安安静静修炼几百年，不疯才怪。

　　“对了，芊芊姑娘，你什么时候回上古洪荒之地？”

　　“快了。”

　　冉芊芊神色一黯，答道：

　　“等我在天仙境稳固下来的时候，就要去上古洪荒之地体会真正的上古法则大道……我在上古洪荒之地没有朋友，到时候欢迎你来做客。”

　　“好啊。”

　　司徒初韵语气一转道：“但是人族能进上古洪荒之地的百万里挑一，我不一定有机会飞升上古洪荒之地。”

　　“不能飞升就偷渡。”

　　冉芊芊一脸无所谓的表情，说出让司徒初韵瞠目结舌的狂言：

　　“你修炼的是上古音波法则，我了解过一些……音波法则原本就是特殊法则，排名不错，你掌握的上古音波法则更强，你有什么特殊能力？”

　　“特殊能力么？”

　　司徒初韵完全搞不清楚冉芊芊的小脑瓜里到底装了多少疯狂念头，但是上古洪荒之地的确对每一个人族修士都有着无与伦比的吸引力。

　　她的爷爷天机老人曾经告诉她，上古洪荒之地的天仙境修士，有着媲美星界古仙境强者的实力；

　　上古洪荒之地的古仙境修士，每一个都有能力正面抗衡新晋征战魔神；

　　上古洪荒之地最顶尖的一批修士，不乏正面击杀老牌征战魔神的实力……

　　如果有机会，天机老人希望司徒初韵能去到那个地方。

　　一念至此，司徒初韵道：

　　“我能通过释放音波法则，侦测远超神念范围的一切事物……最远的时候，我能侦测到两千万里以外，并且跟两千万里之外的人通话。”

　　“就是这个。”

　　冉芊芊眼睛一亮，道：

　　“在上古洪荒之地历练不是一件容易的事，没有朋友是很难快速崛起的，等我回到上古洪荒之地，你想办法离开血战之地，到距离上古洪荒之地最近的浮空大陆，想办法跟我取得联系，然后我来想办法让你安全偷渡到上古洪荒之地。”

　　“这样……能行？”

　　司徒初韵很想说这个计划听起来很粗糙。

　　冉芊芊语气肯定：

　　“一定能行！”

　　“那……那好吧……”

　　司徒初韵额头布满尴尬的汗珠：“我答应你，找到机会，就去最靠近上古洪荒之地的浮空大陆……”

　　“好！现在我们考虑下到时候应该怎么联系最好。”

　　二女在府邸内细细地商议起来。

　　……

　　飞羽说得不错。

　　陆航之其实从一开始手里就捏着一张牌：

　　飞翎的封印术。

　　封印术陆航之早就掌握，真要是到了不得已的时候，譬如妖魔叩关，五大分身难以抵挡的时候，自己也只能先施展封印术，强行封印一个境界的修为，脱离沉眠状态。

　　之所以从不同的界面派出修士去上等界面求助，无非是想看看上等界面的高手有没有更好的办法。

　　可连续派出二十多人均毫无回应之后，陆航之彻底断了求助的念头：

　　既然上等界面的人也没办法。

　　老子我就熬！

　　天仙境经历古仙境的天劫算什么？

　　我就冲到古仙境中期！

　　反正咱有大把时间！大把资源！

　　手里还攥了三头半步古仙境星空异兽的尸体，地仙境星空异兽尸体数以万计，自己可不再是下等界面的无名小卒，而是掌握了十多个界面资源的位面统帅。

　　至于手底下的军队，在六大分身的带领下，虚空境修士的数量正式突破三千万，地仙境修士的数量超过十万人；

　　捕妖者联盟的吴天、余不悔等人陆续冲上天仙境；

　　闪电组织土地公子等二十余人渡劫至天仙境；

　　二十位郡首陆续晋级天仙。

　　加上各大中等界面本土强者，如今陆航之麾下，天仙境实力的顶尖强者数量已经堪堪达到百人之数！

　　放眼中等时间流速区域，算得上第一号超级巨头。


第377章 群魔乱舞

　　荒芜的中等界面星球外，戮离跟天邪立在黑暗深邃的天外天星河之中，前者手里拿着从腐狐手里缴获的苍穹之石。

　　“你可想清楚了？这东西一旦释放，不仅仅会吸引到游荡在天外天的妖魔，同时也会引起星空异兽族群的注意……到时候不是一个、两个星空异兽族群找过来，数量可能会多到我们无法想象。”

　　天邪再三嘱咐，提醒戮离。

　　“胡扯！”

　　后者翻了个白眼，道：“就算我把中等时间流速区域的星空异兽族群全部都吸引过来，也有个先来后到，没你说得那么恐怖。”

　　“你就不担心把文莱魔神和碧斯魔神那批抛弃在天外天的天仙境妖魔战将给引过来？”

　　“引过来更好，免得祸害了其它中等界面的人族。”

　　“行行行，你高尚，别到时候弄得没办法收拾，逼得本尊不得不出面帮你善后。”

　　“乌鸦嘴。”

　　戮离分身没好气地瞥了天邪一眼，调集气血之力，注入苍穹之石。

　　苍穹之石是妖魔界的产物，只有气血之力能够激发，是征战魔神用来召集附近妖魔的。

　　银色的光芒璀璨耀眼，如同利剑，狠狠劈开浩瀚黑暗的天外天，自下而上，贯冲星河。

　　若是平日，戮离、天邪根本不可能看到光芒的尽头。

　　但如今，两大分身的神念范围接近百万里，银色的光束一时间竟没能冲出他们的神念。

　　两大分身凝视着自上而下激射出去、眨眼就没入星河深处的光束，缓缓收回视线：

　　“但愿摩羯能有机会看到我们的信号。”

　　“就算看到信号，估计这一路也不会太平坦。”

　　“不一定。”

　　戮离分身双手交叉抱于前胸。

　　二人俱都沉默下来！

　　天外天，苍穹之石静静地漂浮在二人之间，银色光束源源不绝，带着洞穿星河的气势，不断释放强光。

　　时间，一点一滴流逝！

　　不知道过了多久。

　　星河深处，一些沉寂的生物被突如其来闯入视野的强光惊醒，纷纷睁开兽瞳，凝视星河深处，渐渐露出狰狞贪婪的光芒；

　　陨石后面；

　　星河之中；

　　以及盘踞在中等界面附近的星空异兽族群和个体，都看到了这千百年都不曾见到的耀眼标记。

　　苍穹之石的光芒是那样的强烈和醒目，无时无刻提醒着星河之中的生物们过去看看。

　　虽然距离十分的遥远……

　　但是对于一睡就是许多个年头的星空异兽而言，游过去的时间可能还不到闭目日子零头多。

　　一道道潜藏在黑暗之中的阴影，悄无声息地划破虚空，如同一只只渗水巨鳄，义无反顾地朝着银色光束的位置掠去。

　　……

　　星河之中，一片片零碎浩瀚的陨石带突然失去往日的平静……

　　随着第一枚陨石偏离陨石带原来的轨道，越来越多的陨石接二连三驰出陨石带，如同一支支星空舰船，排布整齐，目标明确地朝着银色光束进发。

　　……

　　“有意思。”

　　“苍穹之石……妖魔一族竟在天外天发出召集令……可惜太远，不然，倒是可以饱餐一顿。”

　　浩瀚的意志冷漠地计算了一下来回所需时间，果断收回了视线。

　　庞大的阴影扭动虚空，浩浩荡荡，朝着上等界面的方向继续行进。

　　……

　　“魔神大人的召集令？”

　　星河之中，一头浑身银灰色、散发出惊人气势的妖魔突然顿住，目光迅速闪烁，果断鼓动双翅转向，掠往银色光束：

　　“过去看看……说不定有机会重返上等界面。”

　　……

　　“哈哈！”

　　“苍穹之石，是魔神大人的苍穹之石，文莱大人和碧斯大人果然没有放弃我们。”

　　“没错，苍穹之石很少在天外天释放，应该是魔神大人来接应我们了。”

　　“走！兄弟们，苍穹之石的标记不知道会持续多久，我们必须赶在银色光束消失之前赶过去。”

　　“不错！”

　　“走！！！”

　　“哈哈……真是天不绝我们，上次传送迷失大陆，被人族蝼蚁破坏掉星空深渊巨兽法阵，害我们落入异界星河，我还以为肯定完了……这次回到迷失大陆，我一定要屠满一千万修士，用他们的鲜血好好沐浴一番。”

　　“我也是，好久没喝到新鲜血液了。”

　　两百多头天仙战将兴奋激动至极，闹哄哄地拍打着翅膀，朝着不知道多远的银色光束的方向全速赶路。

　　只有少数天仙战将目中闪烁着疑惑之色：

　　被抛入异界星河已是许多天之前的事，为什么直到现在魔神大人才想起他们？

　　不过。

　　有了明确的目标，倒是比漫无目的地在黑暗星河之中漂流要安心许多。

　　“不管了。”

　　“过去看看再说。”

　　……

　　星河之中，一座没有领域之力保护的浮空大陆静静地漂浮在距离青枫大陆不远的地方。

　　浮空大陆上空还漂浮着数百具星空异兽的残骸。

　　摩羯分身一边吸收着星空异兽体内的灵力，一边用时光回溯翻看浮空大陆过往发生的一切。

　　如陆航之所言。

　　这座来自上等界面的浮空大陆曾经也有过一段辉煌的岁月。

　　每一座浮空大陆都是从上古洪荒之地分离出去的土地，因为神魔之战，上古洪荒之地崩毁。

　　其中体积略大的都变成了浮空大陆。

　　摩羯分身在浮空大陆上看到了很多东西……

　　除了人族与妖魔来来回回地无数次争夺，还有每一次经历洪荒潮汐之力推挤，以及更久远的岁月，一位位不同的古仙境修士，以自身领域之力抗衡潮汐之力的侵袭。

　　“厉害。”

　　“不愧是古仙境强者。”

　　“领域外放得如此轻松，对领域的掌握，显然已经达到举重若轻、收放自如的地步。”

　　“强大的灵力底蕴，配合对领域的掌控能力，才能真正发挥出领域的真正力量，既不浪费一丝灵力，又能达到目的，不愧是能能够执掌一界的古仙人……果然不简单。”

　　摩羯分身一边翻阅浮空大陆的过往历史，一边习惯性地将对自己有用的东西记录下来学习，一心二用。

　　浮空大陆上曾经经历了许多位古仙境人族修士，同时也登陆过多位征战魔神，一些征战魔神似乎是察觉到了有人窥探，如文莱魔神在青枫大陆那般，一缕投影力量顺着历史长河滚滚而来，试图撕碎窥视者。

　　然而……

　　摩羯可不是那会儿只有生死境修为的本尊；

　　半步古仙境的妖魔之躯；

　　古仙境初期的神念实力，根本不虚。

　　看便看了。

　　分身投影过来？

　　灭！

　　被历史长河侵蚀掉大部分力量的分身投影术法顶多威胁到虚空境修士，摩羯分身连眉头都没皱一下，拍苍蝇般就将一位位征战魔神的术法打散，继续浏览历史长河中征战魔神与人族古仙境修士的交战画面，目光闪烁，分析着征战魔神的各项数据。

　　饶是如此。

　　还是有许多东西看不真切，参悟不透。

　　但是。

　　只凭看清的东西，摩羯分身已经能瞧出征战魔神实力端倪，震撼不已。

　　“一言出，万法随。”

　　“领域不出，随手一击已经堪堪挡住人族古仙人的完整领域，征战魔神果然非比一般古仙境强者，难怪这座浮空大陆最终没能守住……”

　　“魔神身边的那些亲卫实力也不简单，虽然只掌握了不全的领域，也已经勉强可以抵挡古仙人。”

　　对摩羯来说，无论人族修士还是征战魔神，吸引力极大，在他们身上都让摩羯学不完的知识。

　　就在摩羯分身如同海绵一样，沉浸在历史长河之中疯狂吸取知识的时候，星河深处，贯穿星河的银色光束终于渐渐被浮空大陆所见，逐渐清晰，越来越明显强盛……

　　摩羯分身好容易从历史长河的画面中冒泡，满面惊愕之色。

　　“苍穹之石？”

　　“是妖魔的信号……还是本尊的信号？能在天外天放出这种要命的信号，估计妖魔也没那胆子，本尊传讯的可能性更大……给我信号的同时，还能吸引星空异兽族群，一石二鸟，妈的，老子才不是鸟……”

　　摩羯分身很快得出结论，应该是本尊给自己的信号。

　　当下长身而起，挥手将数百星空异兽的尸体收入储物戒指，“算了，反正领域和征战魔神的信息都收集得差不多了，继续待下去也没意义，尽早跟本尊汇合，还能分一杯羹，苍穹之石的光芒能传到这里，肯定也会引起不少星空异兽族群的注意……别到时候把整个中等时间流速区域的星空异兽全招惹过去……本大爷上哪儿找资源修炼去？”

　　“不行！”

　　“一定得赶紧了，要不以天邪分身他们六个现在的实力，非把所有星空异兽族群全屠了不可。”

　　“这种好事怎么能少了本大爷？”

　　“摩羯大爷来啦！”

　　怪啸一声，摩羯而分身倏然展翅，飞速掠入出现在面前的空间裂缝，瞬息间与浮空大陆拉开百万里的距离，朝着银色光束的方向，一边告诉飞驰，一边不断施展空间术法赶路。

　　浮空大陆很快就被摩羯分身抛得没了影儿！


第378章 杀戮称号

　　妖魔界。

　　人族修士陆航之的名字已经传遍妖魔界面，十几个中等界面陆续沦陷，五个屯兵界被攻破，遭受影响的不单单是被贬去上古洪荒之地做苦力的新晋魔神文莱、碧斯，同时还有老牌魔神克比，以及另外十位魔神。

　　随着中等时间流速区域十几个中等界面，隶属不同势力的妖魔被肃清一空，这些中等界面已经完全被人族把持，形成铁板一块，破坏了不少征战魔神潜在的安排布置。

　　数十位征战魔神因此聚集到了一座浮空大陆之上，神情肃穆，气氛凝重。

　　“诸位在中等时间流速区域都有各自的屯兵界，和即将掌握的地盘被人族修士攻陷……或者，濒临被攻陷领域，受到严重威胁。”

　　“今日聚集一堂，目的只有一个！众位商议一下，该怎样，彻底摧毁这波来自蛮荒大陆的人族，把陆航之，以及他的神念分身就地扼杀，以免再波及到中等时间流速区域的其它界面。”

　　发言之人，是一位额头银角下生有竖瞳的魔神，微眯的竖瞳光芒隐现，内中似乎有一股恐怖的力量随时准备的冲出，即便在座的都是称号征战魔神，也在后者竖瞳的注视下感到一丝丝压力，正襟危坐，不敢有丝毫怠慢。

　　此言一出，立即有征战魔神开口接话：

　　“区区一群人族修士，用得着这么郑重其事地？既然要杀，直接出兵推过去就是，我出两个屯兵界的力量，另外贡献战争熔炉充当运兵通道……你们要不要出兵，自己看着办。”

　　“这群人族修士，不可小觑，文莱和碧斯虽然有过失，但是最后一次出兵的规模已经足以覆灭一个边缘区域的浮空大陆，之所以会败，就是因为小看了那些人族。”

　　克比魔神忍不住发话。

　　“哦，克比魔神有何高见？”

　　对于这位老牌征战魔神的警告，在座诸位魔神还是比较看重的，而且，他也是在座当中唯一一个投影跟人族修士分身交过手的魔神。

　　“据我所知，陆航之修炼的应该是上古洪荒之地三大人族支柱之一的魂宗术法，所以他的神念分身才能发挥出与本尊相若的实力。”

　　“……”

　　在座诸位征战魔神纷纷露出凝重之色。

　　魂宗！

　　上古洪荒之地的三大人族支柱之一，曾经诞生过许多让征战魔神头疼的古仙境强者。

　　银角竖瞳魔神微微点头：

　　“克比魔神还掌握了什么信息？”

　　“除此外，陆航之同时掌握了时间法则、空间法则、破灭法则，以及天雷法则……”

　　克比魔神侃侃而谈地道：

　　“抛开天雷法则不谈，陆航之一共掌握了三门强大的法则之力！其中破灭法则最为强大，这是他从文莱魔神手中封印过去的，也是我们妖魔界的耻辱……如今在与我们魔族交手的时候，他能轻松免疫我们魔族的许多术法，甚至对低等战将产生威慑效果……”

　　“时间法则，让陆航之可以了解窥探到许多辛密，包括对我们魔族战将和魔神的了解……另外一个重要的效果就是加快修炼速度，这也是他能在短时间内崛起的重要因素！”

　　“最后一项法则，奠定了他在中等时间流速区域的地位！空间法则！”

　　克比魔神语气一沉，无比凝重地道：

　　“自古以来，修炼空间法则的人族修士，修炼之路十分艰难，罕有能上到天仙境的……但是陆航之此人，掌握魂宗术法，神念实力无比强大，达到天仙境的规模，轻而易举地就能穿梭大陆与星河之间，避开了桎梏万物万灵的灵力层结界，不但作战，而且还能抗衡甚至碾压星空异兽族群……成功地让他麾下人马快速成长起来。”

　　“……”

　　“如今的蛮荒大陆修士，已经不能用普通中等界面的力量来衡量，这也是文莱、碧斯二位魔神被贬去上古洪荒之地的缘由。”

　　克比魔神说完，在座所有征战魔神陷入深思。

　　包括居于首位的银角竖瞳魔神，也是沉默了数秒，才重新开口。

　　“短时间内就把人族修士陆航之的情况摸得一清二楚，克比大人不愧是老牌资深魔神……不知克比大人是否已经找到人族修士的弱点。”

　　“……”

　　一句话，所有征战魔神再度聚焦到克比魔神脸上。

　　后者点了点头：

　　“人族修士成长极快，陆航之和他的几个分身，实力非凡，但是，他们最顶尖的力量，数量有限，这是致命弱点！如今陆航之手握十几个界面，分身居于不同界面，力量被分散，很难顾全所有界面，我们可以采取狼群战术，各个击破，让人族修士疲于奔命，万劫不复。”

　　诸位魔神眼睛一亮。

　　“不错，人族真正扛鼎的修士只有陆航之和他的几个分身，其它都不足为虑，我赞同克比大人的意见，多路出兵，各个击破，至少也攻陷他十个界面。”

　　“好！”

　　银角竖瞳魔神当机立断：

　　“四位魔神组成一路，各自调集两个屯兵界的力量，集结到人族修士的界面附近，分十八路进攻风月大陆、天元大陆、迷失大陆、红叶大陆、月魔大陆……遇到陆航之本人或其神念分身，允许围而不战！”

　　分配完毕之后。

　　银角竖瞳魔神语气一转，斩钉截铁，杀气腾腾道：

　　“其他魔神大人火速征服各大兵力薄弱界面，然后与我们汇合，将陆航之镇守的人族修士界面逐一攻破！彻底覆灭人族修士的反扑举动！”

　　“本座与各位亲自坐镇星界，以防人族星界联盟出兵驰援。”

　　一句话，将中等界面陆航之的后路完全封死！

　　诸位魔神纷纷起身：

　　“能够劳动我们妖魔界诸位魔神联手，调集一百八十个屯兵界的兵力进行围剿，陆航之就算战死，也足以在人族之中留名青史。”

　　“不愧是人族千百年来风头最劲的天之骄子，他不死谁死？”

　　众魔神陆续离开浮空大陆。

　　克比魔神刚刚准备离去，却被银角竖瞳魔神传音叫住，稍稍停了几息，二人面面相对。

　　“银血阁下。”

　　克比魔神微微点头：“有何吩咐？”

　　“克比大人不必多礼。”

　　银血微笑道。

　　“应该的，银血阁下是我们星界唯一拥有‘杀戮’称号的魔神，妖魔界战榜前百的实力派天赋魔神，也是最有希望冲击‘毁灭’称号的大人……况且，界王让您留在星界，您的意志就是界王的命令。”

　　克比魔神表现得十分谦恭。

　　银血满意地点了点头：

　　“克比大人切勿说笑，本座只是按界王的意志行事。”

　　“……请银血阁下示下。”

　　“既然如此，我就不客气了。”

　　银血魔神说到这里，竖瞳缓缓睁开，一股震慑万物的威严气息充斥浮空大陆，压得克比魔神半弯下腰。

　　老牌资深征战魔神心甘情愿，没有半分不满，额头冒汗。

　　耳畔响起银血魔神冷漠若审判的声音：

　　“这次文莱、碧斯在中等时间流速布置接连失利，损失大量精锐，让界王大人十分不满。”

　　克比魔神弯腰的幅度更大。

　　声音趋冷：

　　“界王大人降下旨意，不得任由人族修士继续扩张，断绝魔族在中等时间流速区域根基，着令本座三个月内解决此事，否则……全部放逐中等时间流速区域，重新征战。”

　　最后一句令喻出口，克比魔神心神剧颤！

　　三个月内，若不成功，星界所有征战魔神贬下中等界面……

　　这是十分罕见的重罚！

　　一位征战魔神被贬去中等界面已经是破天荒的大事，要被永远钉在耻辱柱上接受瞻仰的恶迹。

　　星界上百位征战魔神如果全部下界，绝对会让四个区域所有星河产生前所未有的洗牌和震荡。

　　由此可见界王大人对这支人族修士是何等看重。

　　克比魔神脸色大变；

　　银血也渐渐收起竖瞳，恐怖的威压倏然收敛，重新恢复成半开半闭合的状态。

　　“……克比大人。”

　　过了半晌，银血魔神叹了口气，打破两人之间的宁静，道：

　　“你现在知道这件事情的严重性了。”

　　“……”

　　克比魔神微微露出一丝苦涩的表情。

　　何止是严重。

　　界王的意志让他猛然间意识到，人族修士身上是不是有他没发现的东西，否则界王大人不可能如此郑重其事地降下如此重罚。

　　“银血阁下为何不把界王大人的意志传达给所有魔神？而是单单只告诉本座一个。”

　　银血微微一笑，回答道：

　　“如果你们刚才不能给我一个满意的战斗计划，我肯定会放出来，督促你们作战！但是，克比大人你对人族修士看得十分透彻，计划也非常有针对性，之所以告诉你一个……呵呵，莫非你对你自己的计划，对我们的力度没有信心？”

　　“……”

　　克比魔神缓缓摇头。

　　一百八十个屯兵界的力量，分兵进攻十八个中等界面……

　　它实在想不出来陆航之能够如何应付。

　　银血魔神笑容更盛：

　　“这就对了。”

　　“这次任务成功，你就是首要功臣，十八个中等界面，本座做主，让你拿去一半。”

　　“多谢银血阁下。”

　　克比魔神怦然心动。


第379章 血战，不对劲

　　众多征战魔神的异常集会引起了星界联盟的注意，以天机老人为首的一群古仙人针对不同征战魔神步步推演，测算天机，施展预言成真、抽丝剥茧等术法，均被一股无形的力量屏蔽，无法深入，全部以失败告终。

　　众人族修士神情凝重！

　　“有更强大的力量封禁了这段时间的预言之力，所有参与集会的征战摸身上都被笼罩进去，查探不出它们的目的。”

　　“以前，就算是血战前夕，也没有出现过如此大规模的异常集会的举动，这次，妖魔界恐怕是有大阴谋在酝酿。”

　　“可惜无法刺探！”

　　天机老人道：

　　“我建议，立即通知各域域主，加强戒备！”

　　“一些边缘区域的浮空大陆可以暂时放弃，通知远离血战大陆的域主立即返回星界联盟。”

　　“善！”

　　无数道讯息迅速传播到星界各地。

　　就连飞羽也接到了通知，准备随时放弃三座浮空大陆，携浮空大陆上的所有资源人马返回血战大陆。

　　“妖魔界的这群混账，又在密谋什么……”

　　“这次居然折腾出这么大的动静！”

　　“好容易积累下来的资源，这下又要荒废掉！真不甘心！！”

　　“这么多魔神聚首，还有上古洪荒之地的界王亲自出手屏蔽时空，搅乱未来，密谋必然不小，现在退还来得及，留得青山在不怕没柴烧，大不了以后再杀回来。”飞羽语气平淡，道：“我现在最担心的反而是中等界面陆航之那小子。”

　　“哦？”

　　手底下的人纷纷露出惊容，旋即笑声一片：

　　“这么多征战魔神，如果是为了密谋对付一个下界人族修士，也太小题大做咯，哈哈……”

　　“嗯。”

　　就连飞羽自己也觉得这个念头有点过于荒谬。

　　摇摇头，飞羽很快把这个想法排出脑袋。

　　不多时，星界联盟陆续传来消息：

　　“克比魔神麾下天仙战将大批量聚集，出现在血战大陆附近！”

　　“拉尔魔神麾下天仙战将也出现在了血战大陆附近。”

　　“星界联盟议会有令，所有地处边缘区域浮空大陆修士，迅速集合到这些浮空大陆的位置，与星界联盟建立攻守互助。”

　　星界联盟传来十几座浮空大陆的位置。

　　飞羽眉头紧蹙：

　　“来得真快！”

　　“这次血战，看来不会太轻松。”

　　“大家加快速度，立即出发！目的地，天心域！”

　　三座浮空大陆的数数百万修士，浩浩荡荡朝着靠近血战大陆的天心域进发。

　　所有人神情凝重，高度警戒。

　　他们已经将这次征战魔神的进攻当成了又一次大规模血战的开端！

　　没人注意到。

　　就在星界人族修士注意力全部集中到血战大陆附近越来越多征战魔神和战将大军之上的时候，一支人数近万的天仙战将从妖魔界进入战争熔炉，在紊乱的魔神之力掩护下，陆续传送下界。

　　近万天仙境妖魔战将……

　　对血战大陆而言，这个数字很不起眼；

　　但是对中等界面而言。

　　这是一支足以颠覆中等时间流速区域里人族与妖魔势力平衡的大军。

　　……

　　戮离分身、天邪分身，两人在天外天一站就是一天一夜。

　　苍穹之石依旧源源不断地射出银色光束，贯穿星河，提供醒目的标记。

　　戮离、天邪已经从最初耐心的等待渐渐转为焦躁难耐，隔三岔五地分别穿梭空间到千万里之外看一眼。

　　星河，荒芜，死寂……

　　一天一夜过去了，苍穹之石的光束竟然没有引来任何星空异兽。

　　“天邪，有没有觉得不对劲？”

　　戮离分身扫视着茫茫星河，忍不住地开腔。

　　“废话！”

　　天邪分身无语地白了他一眼，道：“你是在提醒我应该第十次出去看看动静？”

　　“……”

　　戮离分身哑口无言。

　　两大分身总共出去了近二十次，没有发现任何星空异兽靠近银色光束的迹象。

　　越发让他们觉得在这里站了一天一夜有点傻！

　　不过！

　　这也太蹊跷了点。

　　这座界面是最新攻陷的，附近界面还没来得及探索，按理说不该这么空旷的才对。

　　就算附近空旷……

　　苍穹之石照射的距离已经足够让更多界面附近的星空异兽察觉到。

　　总之！

　　太平静了！

　　平静得让人心慌。

　　可是又不能收起苍穹之石。

　　万一摩羯已经在路上，突然撤销苍穹之石，这不过河拆桥吗？哦不，应该是走到一半就拆桥墩了。

　　“算了，我再去看看吧。”

　　戮离分身有点不能忍，沉吟道：“这次我会走远一些，看看到底出了什么事……你照顾苍穹之石。”

　　“行。”

　　天邪答应下来。

　　就在这时。

　　突然间二人同时露出倾听之色。

　　青萝传讯。

　　戮离分身暂时打消探路的计划，看了天邪一眼，迅速回话：“什么事，青萝？”

　　“刚刚《岁月宝典》示警，但是航之没有看到任何画面，特地让我问问你们，是不是出什么事了？”

　　“没有啊。”

　　戮离分身、天邪分身相视一眼：

　　“没出啥事。”

　　“会不会是无心魔、修罗它们那边出什么状况？”二人心头一紧地问。

　　“我已经问过他们，他们都在各自界面，也没有任何异常……你们这边有没有什么异常？”青萝语气凝重：“我思前想后，就你们在天外天执行任务，最有可能出事的就是你们。”

　　“……”

　　戮离、天邪双双一惊。

　　“如果一定要说异常的话，的确是有……”

　　“没错，太安静了，安静得不像天外天，肯定是出事了。”将《岁月宝典》示警和青萝的话一结合，他们迅速知道哪里不对劲了。

　　青萝收到二人回复，更加坚定，危机来自于天外天，就潜伏在戮离和天邪的附近——起因正是苍穹之石的银色光束。

　　“能不能把苍穹之石收起来？”

　　“恐怕晚了。”

　　戮离苦笑回答：

　　“这个大灯泡光了一天一夜，现在关闭已经无济于事。”

　　“那怎么办？”

　　青萝急了。

　　“《岁月宝典》示警，肯定事出有因……”

　　戮离分身迅速分析起来：

　　“中等时间流速区域，能够威胁到我们几个的屈指可数，无非就是古仙境的星空异兽，或者妖魔战将里的精锐，等等……就算是古仙境星空异兽，以我们的实力，打不过也能跑得掉，它们威胁不到中等界面……我知道了！”

　　“妖魔！”

　　天邪语气一沉，阶梯戮离把后面的话说完：“看来妖魔界已经准备好对付我们，而且绝对是大手笔！所以才会引起《岁月宝典》示警，而且肯定有更强大的力量介入，掩盖天机，搅乱失控，才会让《岁月宝典》都看不到未来的画面。”

　　说到这里，二人同时倒抽一口冷气，闪电般聚焦苍穹之石：

　　“这玩意，就是妖魔大军最好的引路石……”

　　“这事闹得！！”

　　“青萝，你告诉本尊，威胁来源已经确认，看来我们这次是遇到大麻烦了，我先过去看看。”

　　“好。”

　　青萝这边收到讯息，迅速用神念跟陆航之交流，把戮离、天邪的发现一五一十详细道出，不敢漏半个字。

　　识海之中，万剑林立。

　　陆航之眉头深锁。

　　《岁月宝典》示警，却没有看到任何画面，本身已经非常罕见……

　　何况。

　　自己现在是古仙境的魂道修为，实力不比往昔！

　　就算是普通的征战魔神，想搅乱时空，不让自己获悉情报恐怕也只能持续很短的时间——否则就需要付出极大的代价才行。

　　所以。

　　这一次……

　　棘手了！

　　陆航之知道，自己准备慢慢熬光阴的计划又泡汤了。

　　既然妖魔界的大能亲自介入，搅乱时空，弄出巨大的动静杀入中等时间流速区域，恐怕是不希望有征战魔神再度犯错……它们也不希望看到自己在中等时间流速区域继续扩张坐大。

　　接下来，自己，还有蛮荒大陆数十集团军，以及手底下几个人族大陆的修士，都将面临生死之战。

　　“让青龙来一趟。”

　　陆航之淡淡地道：

　　“把星空魔蛛的尸体带走，再支给它一万具地仙境星空异兽的尸体，让它带去交给戮离，戮离知道该怎么做的。”

　　“好。”

　　“等等，再把无心魔、苦耗、犬齿、修罗，全部调到外围附近，其它界面交给各集团军统帅镇守，告诉他们，存亡一战，都给我打起精神！”陆航之渐渐找回指点天下的感觉。

　　“最后！”

　　“传音飞翎，让他过来。”

　　“航之，你准备出关？”

　　青萝闻言一惊。

　　“嗯。”

　　陆航之点头道：

　　“青龙带走星空魔蛛的时候，让它顺便把我也带过去，这一次，我必须亲自坐镇……如果情况危险到连戮离他们几个都顶不住，我只能出关。”

　　“可是……”

　　青萝忧心忡忡，十分担心陆航之眼下的状态。

　　陆航之自然明白，笑道：“你放心，飞羽早就把解除封印的丹药配方一并送下来，都在飞翎手里放着，再说，还有神兽朱雀给我当后盾，我不会那么容易挂掉的。”

　　“我陪你一起！”

　　“不行，风月大陆联系着蛮荒大陆，不能有事，你必须留在后方坐镇指挥。”

　　陆航之毫不犹豫地拒绝了青萝赶赴前线的念头。

　　“放心，魔神介入中等时间流速区域是早晚的事，但是它们想打进来，别说我不答应，五十六个集团军的兄弟，他们能答应？”


第380章 古仙境星空异兽

　　五十六个集团军！

　　陆航之的底气就在这里！

　　攻伐下十七个中等界面的这段时间里，陆航之六大分身从其中的九个居住有人族的大陆陆续拉扯起上千万甚至几千万的军队，让他麾下可用兵力从十一个集团军飙升到五十六个集团军，其中还不包括蛮荒大陆的十几支集团军。

　　六大分身三面齐出，昼夜攻伐的同时，也拿下了十几个大大小小的星空异兽族群。

　　其中一部分资源，六大分身用来全力资助新建集团军近两亿修士，使超过两千万修士从造化境渡劫到虚空境，懂得驾驭基础的法则之力。

　　如今。

　　陆航之麾下造化境修士超过接近七千万人！

　　从蛮荒大陆跟来的十一支集团军全部晋级虚空！！

　　什么是底气？

　　这就是底气！

　　如果妖魔界再不出手介入的话，陆航之相信，六大分身很快就能拓展开更大的局面，让这些数字再度翻番，逼迫征战魔神亲自跨越星辰大海，从上等界面降临中等时间流速区域。

　　跟正面对战征战魔神相比，陆航之觉得，眼下的局面应该还没有危险到不可收拾的地步。

　　神兽青龙、白虎、朱雀、玄武共聚一堂，守护在陆航之的身边，一路飞驰在空间裂痕之间，很快超过迷失大陆、月魔大陆、红叶大陆构成的第一道防线……

　　数以万计的青龙军团修士担任起了集团军的运输任务，正将一支支集团军从红叶大陆运至天外天，坐镇指挥的却是新近任命的闪电组织成员土珏——如今他已然晋升到天仙境修为，担任集团统帅之职。

　　“是陆帅！”

　　“开路！”

　　土珏一眼认出神兽青龙背脊、被三大神兽保护的人正是昏迷数月不醒的最高统帅，本能下令麾下修士肃清附近的法则乱流。

　　整整八百虚空境修士，数万地仙境高手，十几个天仙境修为统帅、副帅，同时开路……

　　方圆百万里地，法则乱流一扫而空。

　　神兽青龙一刻都不曾停留、似缓实快地钻进空间裂痕，远遁十万里，渐行渐远。

　　“没想到当年的闪电组织，如今都已经成为地仙、天仙境的人物……”

　　“一切变化得真快。”

　　神兽朱雀、白虎、玄武发自内心地感慨。

　　三大神兽同时收回视线，落到陆航之的脸上：

　　一切变化。

　　都是他推动的结果。

　　过了两个时辰，青龙终于赶到第二道防线。

　　昆仑、明月等老牌天仙境强者亲自指挥坐镇，一切有条不紊，数千万修士林立虚空，沉稳，肃穆，一股肃杀的气氛席卷天外天，显得比第一道防线更具铁血气息。

　　最后一道防线由六大分身坐镇！

　　这时，戮离分身终于传回消息……

　　他在距离苍穹之石亿万里之外的星河之中发现了无数陨石的残骸，还有三支不同星空异兽种族交火的痕迹，附近布满了各种星空异兽的断肢残骸，灵力全部被吸得干干净净。

　　这还不算什么。

　　戮离分身用时光回溯查看了一阵后迅速发现，这块区域竟有古仙境星空异兽出没。

　　古仙境星空异兽是一条有着两个脑袋，背上密密麻麻布满无数个山包大小的眼睛，整个就一四不像怪物。

　　三大星空异兽族群是在交火的时候被这头星空异兽撞上，后者毫不客气地一锅端了近百万星空异兽。

　　四不像怪物的体型跟星空大王乌贼有得一拼！

　　星空异兽背后的眼睛能释放强大的精神攻势，轻松控制数量众多的星空异兽，口一张，数万星空异兽就被吸了进去；

　　另外！

　　星空异兽背后如山包一样的眼睛一旦受到攻击爆裂，就会释放出黄色的毒雾，即便天仙境星空异兽也无法抵挡，当场就会被侵蚀得身体破裂，总之强悍得一塌糊涂。

　　戮离分身发现，这头四不像怪物似乎根本就不急于靠近苍穹之石，而是远远地围着银色光束狩猎，猎杀那些被苍穹之石吸引过来的星空异兽族群……

　　“可怕的家伙！”

　　“难怪一天多时间过去，没有一头星空异兽过来，奶奶的！全被截胡了！”天邪分身气急败坏道：

　　“狡猾的家伙，知道拿咱没办法，干脆不现身，让咱稀里糊涂，间接帮它引怪，给它打工！”

　　青龙载着陆航之赶到苍穹之石的附近与天邪、戮离汇合。

　　四大神兽听到戮离分身探查到的情报，相视一眼道：

　　“古仙境星空异兽？我们能不能将计就计，利用古仙境星空异兽帮我们抵挡魔神这次的突袭？”

　　神兽白虎、朱雀、玄武纷纷露出意动之色。

　　戮离分身、天邪分身不假思索地同时摇头：

　　“恐怕不行。”

　　“不错，古仙境星空异兽智慧非常，懂得趋吉避凶，本身就不好利用……这次魔神必然也是有备而来，实力远超我们能够承受的极限！”

　　“妖魔的战术能够猜到，最坏的结果就是同时将九大人族界面同时拉入战火，我们想保护九大人族界面，就必须在天外天拦住魔神大军……这种时候，换了我是古仙境星空异兽也会选择坐山观虎斗，等到两败俱伤的时候再出面……那样一来就太危险了。”

　　四大神兽顿时沉默下来。

　　先不说两败俱伤是大伤，古仙境星空异兽会从什么地方出现也是未知之数，完全无迹可寻。

　　“那该怎么办？《岁月宝典》示警，证明魔神大军迫在眉睫，如今又有古仙境星空异兽从旁窥伺，更加危险，局势对我们极其不利。”

　　朱雀暗暗着急。

　　“不错。”

　　“航之早就料到了，已经让我带了一头天仙境星空异兽的尸体和一万具地仙星空异兽的尸体过来。”

　　青龙张口吐出一枚储物戒指。

　　稀里哗啦。

　　堆积如山的星空异兽的尸体雨点般被倾倒在了天外天！

　　全部都是还没有被消化的资源，尸体里不断逸散出浓郁的灵力，很快就形成一片庞大的灵力云层，场面蔚为壮观，简直就是修炼圣地。

　　上万星空异兽尸体郁积的灵力云，在银色光束的照耀下如同一座闪烁着淡淡银色光辉的宝物。

　　……

　　哗！

　　星河之中，沿着银色光束快速游弋寻找着猎物的古仙境星空异兽微微一顿，其中一个脑袋的鼻子微微抽动着，缓缓转向苍穹之石散发的光辉，幅度渐渐变大，似是嗅到了星河深处传来的其它星空异兽的气息。

　　数息之后。

　　古仙境星空异兽的两个脑袋终于锁定目标，背部倏然睁开无数双小山般的瞳孔，密密麻麻，齐齐指向银色光束之下。

　　嗡！！

　　古仙境星空异兽纵身一跃，轻轻松松远遁百万里里，朝着星河之中银色光束的方向靠近，无数山包大小的瞳孔一闭一合，在银色光束的映射下，仿佛一片巨大的银色霓虹灯，快速地在星河之中飞驰。

　　……

　　“来了！”

　　古仙境星空异兽敛息的本事虽强，但是对方显然没有遮遮掩掩的意思，无数瞳孔中散发出来的贪婪和杀意比浮空大陆还扎眼，迅速引起戮离分身和天邪分身的警惕。

　　四大神兽早已退回到中等界面准备，只留下戮离和天邪，对上大陆般撞过来的星空异兽。

　　隔着很远的距离，古仙境星空异兽瞥了戮离和天邪一眼，速度不减，似乎压根就没把这两个披着妖魔战将外壳的家伙放在眼里。

　　戮离、天邪不惊反喜。

　　《敛息术》还是有效果的。

　　在古仙境星空异兽眼里，有着妖魔外表的它们顶多就是地仙境的修为，自然没有眼前海量的星空异兽的尸体来得有吸引力。

　　两头地仙境妖魔战将，比不上一头普通地仙境星空异兽，还不够给对方塞牙缝的。

　　古仙境星空异兽直奔星河之中的资源而来，越来越近。

　　不过！

　　看不起，不代表古仙境星空异兽心情好到任由两只不起眼的蝼蚁在旁边欣赏自己进食。

　　相距不过百万里的时候，古仙境星空异兽背后的瞳孔忽闪闭合，两缕精神法则瞬间疾奔到戮离、天邪面门，丝毫不客气地狠狠将二人……撕碎？

　　“出手！”

　　戮离、天邪同时捏碎时间印记，出现在古仙境星空异兽的数十里之外，时间法则席卷而出，强行降低范围内的时间流速。

　　这还不算。

　　时间沼泽！

　　一日三秋！

　　两大有着古仙境初期实力的神念分身配合默契，趁着古仙境星空异兽处于时间印记带来的迟钝效果之中，雪上加霜，让后者身边的时间规则更加混乱，幻象丛生。

　　昂！！！

　　神兽青龙载着白虎、朱雀、玄武穿梭空间杀入战场。

　　四神兽直接释放出各自的全部气势！

　　四神兽封印！

　　嗡！！

　　一道金黄色的光柱从天而降，正面击中陷入时间乱流幻象之中的古仙境星空异兽。

　　噗！

　　噗噗！

　　就在这时，异变突生。

　　被四神兽封印压制的刹那，古仙境星空异兽背部的无数巨瞳突然陆续爆开，一片片地爆裂，释放出浓郁的黄色迷雾，迅速罩向相距不过数十里的戮离分身和天邪分身。

　　两大神念哪里敢被这些剧毒沾染，急急地抽身暴退，口中惊呼：

　　“四神兽封印怎么会没有效果？”

　　“是那些眼睛！那些眼睛好像是有生命的个体……它们替那怪物挡住了封印术！赶紧出手，摧毁那怪物背上的眼睛！”神兽青龙大声提醒戮离、天邪。


第381章 雌雄同体

　　青龙话音未落，戮离、天邪已是双双武器在握，动作干脆利落，一边暴退，一边就轰出一道携带破灭法则的器芒。

　　嗞嗞！

　　然而，就在器芒冲入黄色毒雾的刹那，迅速发出腐蚀的声响。

　　顶级法则破灭之力，裹挟妖魔气血之势，落入到黄色毒雾之中，速度骤减，就仿佛冲进泥沼之中一样，减速的同时，器芒被疯狂侵蚀，顷刻间就失掉了锋芒，破灭法则也随着时间一点一点消失殆尽。

　　二人双双色变失声：

　　“顶级剧毒法则！”

　　“这毒雾是古仙星空怪物的领域。”

　　“这下棘手了。”

　　说话间，源源不断的有巨型瞳孔爆碎，越来越浓郁的黄色毒雾携剧毒法则之力席卷方圆百万里地，而且还有进一步扩张蔓延的趋势。

　　吼！！！

　　时间泥沼崩毁；

　　时间印记带来的时间异常也随之消失；

　　毒雾上升！

　　四神兽封印被强行挤开，挡在了黄色毒雾的上方。

　　四神兽被迫撤销术法，面面骇异：

　　“好强！”

　　白虎虎视眈眈凝视古仙怪物，目光凝重；

　　“四神兽封印果然存在极限，碰到古仙境释放的领域，根本突不进去。”神兽朱雀微微蹙眉。

　　“这下麻烦了。”神兽玄武盘了盘身子。

　　“回大陆。”

　　青龙毫不犹豫地道：“现在已经没有我们能插手的地方，战场交给戮离和天邪，等时机合适的时候我们再回来。”说完，身子一扭，长逾千里的躯体迅速钻回大陆，脱离战场，留下戮离、天邪跟古仙星空怪物对峙。

　　四大神兽一走，戮离、天邪顿时轻松没有了顾忌，对视一眼，同时抽身远离古仙星空怪物附近。

　　接连被轰掉数以千计的瞳孔，古仙境星空怪物受创不轻，好容易从时间乱流的幻象中挣脱出来，两只仿佛笼罩在阴影之中的脑袋分别锁定戮离和天邪……

　　嗖！

　　星空怪物突然一分为二，以惊人的速度冲向戮离、天邪。

　　咦咦咦！！

　　两大分身同时色变。

　　“雌雄同体！”

　　“是两头古仙境星空异兽！”

　　“我知道了！！那些巨型瞳孔是它们的后裔族群……该死！这不是一只星空异兽，是一支星空异兽族群！！”

　　“拥有两头古仙境修为的首领，这样的星空异兽族群，为什么会留在中等时间流速区域……”

　　戮离、天邪同时明白过来一切。

　　敌人的身份总算弄清楚了。

　　这支族群的天赋能力非常强大，可以彼此自如地组合在一起，如同单体生物一样行动。

　　但是关键时候，星空异兽的后裔帮助首领挡下了四神兽封印；

　　面对戮离、天邪两个有着古仙境战力敌人的时候，雌雄分离，瞬间抹平数量上的劣势。

　　尼玛。

　　变形金刚来的？！

　　戮离、天邪纷纷吐槽。

　　眼看雌雄星空异兽分别追扑上来，戮离、天邪不敢怠慢，以更快速度穿梭空间，飞掠逃窜。

　　毕竟是天仙境的肉身，古仙境初期的魂道修为；跟古仙星空怪物比起来，无论肉身还是神念修为，似乎都逊色了一些，不能力敌。

　　“两头，有点对付不来！要不，通知无心魔它们过来帮忙？”

　　“不行，魔神大军不知道什么时候出现，我们第一道防线绝不能破……”戮离斩钉截铁道：

　　“先带它们走一阵子，看它们有什么弱点。”

　　“好吧，你自己小心点。”

　　两大神念分身迅速传音商议，开始用时间印记带着两头古仙星空怪物在茫茫星河中玩起捉迷藏。

　　接连设置了几个不同的位置后，两大神念分身开始表演。

　　有时间印记这种瞬间返回到另一地点，并且伴随不可免疫的时空减速效果，安全方面不成问题。

　　即便是两头古仙境星空异兽，短时间内根本无法近得了身；

　　反而是被二人抓住机会，用雷神指轰碎掉不少巨瞳怪物。

　　星河之中，打出一片片的黄色毒雾。

　　戮离敏锐发现，只要是星空怪物离开黄色毒雾附近，这些剧毒法则很快就变成无根飘萍，短时间内就消散得干干净净。

　　找到了。

　　戮离、天邪不动声色地交换了一个眼神：

　　消耗！

　　……

　　嗖。

　　嗖！

　　两道身影各自带着一头古仙境星空怪物，以惊人的速度冲向彼此。

　　两头星空怪物顿时激动起来，忍不住地低声咆哮：

　　合围！

　　弄死这两个人类。

　　然而！

　　错身而过的刹那。

　　戮离、天邪脸上同时现出一丝狡狯笑意。

　　身影倏然消失。

　　两个人同一时间从两头古仙境星空怪物眼前消失。

　　紧接着。

　　强烈的时空减速效果从它们身后出现。

　　两头古仙境星空怪物没来得及转身，就被一股浩瀚的领域力量冲撞到背后……

　　领域！

　　天火！！

　　星河之中出现了一圈环形焰火；

　　领域！

　　魔神！！

　　密密麻麻的雷神臂压向星空怪物。

　　无数恐怖的法则之力近在咫尺，瞬间爆发。

　　无数巨瞳被突如其来的领域之力狠狠碾碎！

　　古仙怪物惊骇欲绝，同时惨叫！背后的族群顷刻间被碾压灭绝，所有巨瞳全部爆碎，丧生。

　　大面积的黄色毒雾一瞬间释放出来。

　　古仙境怪物身体顿时缩小了一大圈，背后布满了淋漓的黄色血浆。

　　戮离、天邪只开启了一瞬间的领域，然后果断捏碎时间印记远遁数百万李……

　　看着被包裹在了黄色毒雾领域之中的古仙境星空怪物，两大神念分身相视莞尔。

　　破了！

　　古仙境星空异兽最强的防御领域已经不复存在。

　　接下来。

　　四神兽的封印术将畅通无阻。

　　就在戮离、天邪觉得胜券在握的时候，两头古仙境星空怪物重新融合，冲出黄色毒雾领域，头也不回地就往星河深处狂奔……

　　逃了？！

　　戮离、天邪一阵无语。

　　你们可是古仙境的星空异兽啊！

　　节操碎裂一地啊有没有？

　　“算了！不过是借助族群之力才掌握了一点剧毒领域的普通古仙境星空异兽，前面我还以为它有多牛逼呢。”

　　“如今它领域已破，不过就是一头修为比星空大王乌贼高一点的星空异兽罢了，的确不足为惧。”

　　戮离、天邪之所以如此狂，是因为他们所掌握的领域之力已经基本完善，与古仙境一战丝毫不虚。

　　四大神兽适时地再度出现在天外天！

　　“你们就这样把它放跑，真的没事？”

　　青龙不无担忧地望着漆黑星河深处怪物逃跑的方向，眉头紧蹙。

　　“追也未必追得上。”

　　“古仙境星空异兽执意跑路，谁也奈何不了。”

　　四大神兽顿时沉默下来。

　　戮离、天邪看了本尊一眼，道：

　　“太冒险了吧，昏迷状态还跑来战场，故意不让人省心呢？”

　　“这是对我们不放心。”

　　两大神念分身一唱一和。

　　四大神兽面面相觑！

　　陆航之无动于衷。

　　“算了，他根本就听不到……”

　　戮离分身果断放弃，语气一转道：“我继续探路，顺便把星空异兽赶远一些，你们看着点。”

　　……

　　雌雄同体的星空异兽也算倒霉。

　　碰到两个有着古仙境战力的神念分身，掌握八大法则，光是时间法则和空间法则就将它们完美克制，完整的领域，更是让这对星空异兽惊慌失措！

　　在失去整个族群后，雌雄同体不敢继续在附近逗留，悲愤跑路，准备离这两个罪恶的家伙远一些。

　　然而！

　　走到半路的时候，却发现一千多股天仙境气息飞速逼近。

　　妖魔！

　　一千多头天仙境妖魔战将在前面开路，轻松肃清四周法则乱流，领着星云般厚厚的妖魔大军往这边压过来。

　　雌雄同体星空异兽眼睛一亮。

　　好多猎物！

　　只要吞下这些妖魔，很快就能重新孕育出更多的子嗣后裔。

　　时来运转？！

　　没等雌雄古仙境星空异兽准备出手，两头掌握了高深阴影法则的妖魔战将也发现了这头浑身鲜血淋漓狼狈不堪的星空异兽。

　　落单的古仙境星空异兽！！

　　这可是大补的资源！

　　何况还是“受伤”的古仙境星空异兽……

　　必须拿下！

　　“杀！”

　　得到消息，上千天仙妖魔战将一窝蜂地扑上来……

　　雌雄古仙境星空异兽咧开大嘴，雌雄分离，分别咬掉两头措手不及妖魔战将的半边身子。

　　刚刚准备冲进妖魔之中大开杀戒，却被一股磅礴的领域之力震得反弹出来。

　　淡淡的魔神气息席卷星河：

　　“一群无聊的废物！”

　　“诸位大人的计划是攻陷人族十八个界面，覆灭人族势力，不是让你们来这里消遣打猎的。”

　　一头气势非凡的妖魔，步履从容，踩着浓郁的黑焰从妖魔之中踏出，踩在胸口缭绕破灭之力，黑焰疯狂蔓延、惨嚎不止的古仙境星空异兽身上。

　　附近妖魔无不俯首，目光敬畏。

　　魔神后裔！

　　即将成年的魔神后裔，每一位都掌握了整整的领域之力，只待成年，就能成为新晋征战魔神。

　　老牌资深征战魔神克比的后裔！

　　为了万无一失。

　　谨慎稳重的克比魔神，在最后一刻派出了掌握领域之力的子嗣，准备用中等时间流速最重要一战，为其封神，用九座连在一起的中等界面，当做一位父亲下赐的贺礼。


第382章 魔神后裔

　　星河深处的力量一闪即逝，时间非常短暂，却被戮离分身清晰地捕捉到，断然止步，眉宇间已是多出一股前所未有的凝重和忌惮。

　　“刚才的力量……”

　　“夹杂有魔神的气息，破灭之力。”

　　“隔着遥远的星河还能被我感应到，应该是领域之力。”

　　“应该是碰到了雌雄星空异兽。”

　　“麻烦大了！”

　　戮离分身苦笑。

　　他总算明白《岁月宝典》示警的真正缘由。

　　堂堂古仙境修为的星空异兽，瞬间被灭杀，这次的妖魔大军里……恐怕有至少一个不得了的家伙存在！

　　一念至此，戮离分身已是准备离开。

　　但是扭身的刹那又突然停住。

　　“不能走。”

　　“妖魔大军距离中等界面越来越近，如果真的把战场放在靠近中等界面的地方……第一道防线会在短时间内崩毁，然后危及后面的几个人族大陆。”

　　戮离分身暗暗咬牙。

　　“天邪。”

　　“第一道防线交给你指挥了。”

　　传音完毕，戮离分身横向飞掠了几个位置，留下时间印记，迎着魔神气息出现的位置。

　　远远收到戮离分身的传讯，天邪眉头紧蹙！

　　“太乱来了。”

　　“戮离这是想当英雄啊。”

　　一时间把情况发给在其它界面戒备的无心魔、犬齿、苦耗、修罗分身。

　　“《岁月宝典》示警果然不是没有道理的，不过……”

　　“我觉得……征战魔神肯定来不了。”

　　“先不说从上等界面降临到中等界面的空间通道已经被摧毁，真要降临一个征战魔神，时间长不说，动静也不小，上等界面的那些大佬不可能不给我们一点警示。”

　　五大分身隔着遥远的星河分析议论起来。

　　“不过……戮离感受到的魔神气息肯定做不得假……这么算起来的话，来的应该不是征战魔神，而是魔神后裔。”修罗分身得出结论。

　　“魔神后裔？”

　　众人眼前一亮。

　　“当然，如果是像青枫大陆魔神之子的角色，戮离能不能察觉到都不一定，来的肯定不是一般的魔神后裔，至少已经掌握了法则领域……”

　　修罗分身沉吟着，继续道：

　　“如果是已经完全成年的古仙境魔神后裔，早就去了上等界面，不会在中等时间流速区域浪费光阴，这家伙应该还只是天仙境修为……”

　　“这么说来的话，戮离还有一线机会。”

　　“魔神后裔对我们不了解，但是我们对征战魔神十分清楚，至少破灭法则这一块，我们了解得就不比其它魔神之子少，戮离……至少有五成的机会能阴到这支由魔神后裔统帅的妖魔大军。”

　　“看他造化吧。”

　　在不知道妖魔大军详情的时候，五大分身也只敢推测到这里。

　　……

　　星河深处。

　　不为人知的地方，一场小规模遭遇战刚刚结束。

　　两百多头天仙境妖魔战将的尸体呈开放式静静漂浮，每一具尸体的胸口深深塌陷，骨骼从脏腑之中刺出，穿透胸背，血流不止；四肢几乎完全粉碎，一柄柄天仙、地仙灵宝武器还捏在手里，只是已经永远地失去了锋芒，灵宝只上还残留着顶级法则的破灭之力。

　　尸群的正中央，立着身材魁梧仿佛金属一样的妖魔。

　　强大的气息，就这样不加掩饰地呈现在星河之中，领域的力量迅速收回体内。

　　缓缓睁开双目。

　　摩羯分身挥手间将两百多具天仙境妖魔战将的尸体全部收入储物空间，缓缓扭转身子，望向已经不是很远的银色光束，眼底闪过一抹炙热，口中喃喃：

　　“没想到回家的路上都能有这种收获……真想再多一点这样的意外之喜。”

　　话音未落，一股强横至极的气息从远处飞遁而来，速度惊人。

　　摩羯分身有点措手不及。

　　才刚说完就又遇到猎物？

　　咦？

　　这是……

　　古仙境星空异兽？

　　摩羯分身吓了一跳。

　　还没来得及反应过来，就看到一头古仙境星空异兽火急火燎地扑进百万里以内……

　　一人一兽同时受惊！

　　“这意外，真够大的！”摩羯分身十分敏锐地从眼前这头鲜血淋漓狼狈万分的古仙境星空异兽身上嗅到了一丝破灭法则的气息，同时还有……一丝淡淡的神念分身留下的气息。

　　心念一转。

　　摩羯分身望向星空异兽逃奔而来的方向，不禁挤出一丝笑容来：

　　有意思！

　　之前有跟五大分身交过手？

　　这头逃窜而来的星空异兽正是雌雄同体那对古仙境星空异兽的雌体……

　　出门没看黄历。

　　被苍穹之石引到这片区域狩猎。

　　本来开开心心的挺舒服，结果贪欲一个没控制住，被两头披着妖魔之躯的人族灭掉全族后裔；

　　逃跑的路上又撞上妖魔大军，里面居然还有一头即将晋级征战魔神称号的魔神后裔……

　　雄体当场被秒；

　　如果不是她见机跑得快，这会儿恐怕变成了新晋征战魔神的战利品。

　　可万万没想到……

　　孤孤单单跑路，又碰到一个怪物。

　　区区半步古仙境的妖魔战将看到自己不但没跑，还露出熟悉的笑容。

　　一股莫名的惊悚和寒意顿时笼罩雌体星空异兽！

　　在接连遭遇灭族、失去伴侣的打击之后，雌体星空异兽就如同惊弓之鸟，眼看摩羯分身不退反进，浑身散发出浓郁的魔神气息，全族灭亡带来的后遗症再也控制不住地就地爆发。

　　噗！

　　雌体星空异兽身体一个趔趄，强大的惯性作用下，身体打横摔在了摩羯分身面前，气息萎靡，气势狂跌。

　　摩羯分身紧握碎空斧。

　　眼睁睁看着如同巨峰一样的怪兽轰隆隆地摔过来，修为气势迅速锐减降到半步古仙，然后一路下滑……到天仙境大圆满……天仙境大成……天仙境中期……天仙境初期……登时也是傻眼，目瞪口呆半晌。

　　眼看雌体星空异兽静静趴在虚空之中，一动不动，只是背后不断鼓出剧毒粘液，一副骇人至极的恶心模样，摩羯分身本能地就想给它一刀，痛快了结，还世界一个晴朗明媚空间。

　　碎空斧高举到一半。

　　雌体星空异兽毫无所觉，一动不动。

　　摩羯分身顿时犹豫起来！

　　一头古仙境星空异兽的资源的确是很不错，但是……

　　一头古仙境星空异兽，会不会更好一点？

　　很好。

　　雌体星空异兽死里逃生。

　　摩羯分身直接勾勒出一个魔神契约，不客气地打进雌体星空异兽识海。

　　后者昏昏沉沉，哪里有机会抗衡。

　　堂堂古仙境星空异兽，就这样被摩羯分身蛮横不讲道理地强行给……签订契约！成为一头光荣的契约兽。

　　契约完成的一刻，摩羯分身露出笑容。

　　摩羯分身看到了它的过往。

　　它是一头星空蟾蜍的变异品种，有着强大的灵魂繁殖能力，只要给它捕捉到足够强大的灵魂，就能孕育出降级的星空蟾蜍，譬如吞食天仙境妖魔战将的灵魂，就能孕育出地仙境的星空蟾蜍。

　　不过这些星空蟾蜍不像普通的蟾蜍那样能独立生存，而是必须依托母体，寄生在母体身上。

　　长久的岁月里，雌体为了不无聊，培养出一头同样有古仙境实力的雄体！

　　一来为了排解空虚寂寞；

　　二来，可以分散敌人注意。

　　今天是雌体最悲哀的日子：

　　孕育了许多年的族群被一网打尽不说，好容易培养起来的雄体星空蟾蜍惨死在魔神后裔手中，如今又被摩羯分身契约。

　　雌体星空异兽虚弱至极，一副病怏怏快要挂掉的样子，后背的创伤密密麻麻，看上去十分恐怖……

　　摩羯分身眉心慢慢紧蹙。

　　没想到雌体不但被五大分身虐了一遍，还被魔神后裔折腾掉雄体，重伤之下精神紧绷到极致下碰到了自己。

　　“算了，好歹也是我的契约兽，总不能让你挂掉。”

　　虽然很想立即赶去跟其他神念分身汇合，但是带着累赘不好上路。

　　摩羯分身果断从储物空间抓出一头妖魔战将的尸体，并指弹出一道岁月剑气，然后引导着生命精华注入雌体星空异兽体内。

　　此听星空异兽的后背开始愈合。

　　但是……

　　明显不够。

　　雌体星空异兽的躯体十分庞大……

　　一头天仙境妖魔战将的生命精华虽然充裕，但是想填补古仙境星空异兽的伤势显然有点不够看。

　　“这些家伙，真下得去手。”

　　摩羯分身微微皱眉，自顾自地埋怨。

　　浑然一副小弟被自家人揍惨了的模样！

　　哗啦啦……

　　刚刚干掉的两百多头天仙境妖魔战将被摩羯分身一口气倒了出来，数十道岁月剑气分别落入不同的妖魔战将体内，迅速将其中的一部分妖魔战将点燃，消化得干干净净。

　　庞大的生命精华之力源源不断注入古仙境星空异兽体内。

　　同时承受数十天仙妖魔战将生命精华的滋补，强大而纯粹的生命精华飞速将雌体蟾蜍后背的一个个坑洞愈合。

　　雌体蟾蜍气息渐渐平缓，随着生命精华的不断涌入，慢慢走出萎靡重伤的状态，修为境界也慢慢地从天仙境初期重新抬升回来。

　　不过！

　　一口气失去许多年积攒下来的族群，雌体蟾蜍还是有些虚弱，修为最终只恢复到古仙境初期。

　　雌体蟾蜍对摩羯分身强行契约一事已经认命，虔诚地匍匐在摩羯面前，庞大的身子微微弯曲，表示感谢。


第383章 星域相逢

　　星河之中，一百二十个屯兵界的妖魔大军，兵分十八路，进取十八个落入人族修士掌握的中等界面。

　　魔兽后裔赛陨所率领的一路，因为两个界面路线一致，身后聚集了十数亿妖魔，光是天仙境妖魔战将就有一千多头，声势浩大。

　　魔神后裔赛陨不喜欢妖魔界愚蠢的梯形战阵，所以，从一开始就任由上千天仙境妖魔战将走在最前面，自己混在后面的地仙境妖魔群中。

　　从父神克比口中，它对陆航之有一些了解。

　　此子出生低贱的下等界面，本来是新晋征战文莱子嗣圈养界面下的蝼蚁，却不料，风云化龙，气运加身，只身飞升青枫大陆后继续搅动风云，夺了一丝法则之力，在青枫大陆斩杀魔神之子，就连文莱魔神下派去十头天仙境妖魔战将也被陆航之掳了七个过去，成为神念分身的躯壳。

　　自此，陆航之一发不可收拾。

　　弃守青枫大陆，远征天外天！

　　在众多魔神的眼皮子底下夺了风月大陆、迷失大陆、月魔、红叶……

　　短时间内，接连控制十八座中等界面。

　　文莱、碧斯联手针对，两次失手，被界王惩罚去了上古洪荒之地；

　　陆航之也因此受到了界王的重视，下达旨意——务必三个月内解决陆航之，收复十八座中等界面。

　　赛陨跟文莱、碧斯不同：

　　作为魔神后裔，还没有正式得到“征战魔神”的称号，每一步都走得十分稳健和小心；

　　而且在得知父神与陆航之打过一次交道，被后者的神念分身震碎分身投影，失去了一座屯兵界，它更是不敢小觑陆航之，对这次任务十分重视。

　　不过。

　　赶赴目的地的时候被一头古仙境星空异兽冲撞，陨落四头天仙境妖魔战将让它嗅到了一丝不寻常的气息。

　　赛陨要攻占的中等界面正是苍穹之石的位置！

　　银色光束已经让它起疑；

　　古仙境星空异兽又浑身是伤地从那边过来……

　　赛陨越发小心谨慎。

　　毕竟！

　　古仙境星空异兽在中等时间流速区域本身就是近乎无敌的存在；何况一口气逃出来两头古仙境星空异兽。

　　陆航之……

　　肯定在那！

　　他的七大神念分身肯定也在！

　　一念至此，赛陨不自觉地伸出舌头，舔了舔因为兴奋而略显干涩的嘴唇。

　　它已经等不及会一会这位拥有大气运的人族修士。

　　“桀桀……”

　　“如果能亲手拿下这个人族继续试，得到他身上的全部气运，本殿或许能成为第一个直接迈过新晋征战魔神，成就杀戮称号的魔神吧。”

　　它没忘记，这是父神送给它的一场大造化！

　　一旦成功。

　　整个星界，就是它们父子的天下。

　　赛陨眼底闪过一抹激动，扭头对身后的妖魔战将吩咐道：

　　“传本座的命令！”

　　“人类知道我们到来……已经失去突袭先机，去往荒地大陆的跟住我，全部发往苍穹之石标记的位置。”

　　“可是……魔神大人的命令是兵分数路进攻十八个中等界面，同时对陆航之和神念分身镇守的中等界面围而不攻，等待其它战场结束任务……”

　　去往荒地大陆的天仙境妖魔战将闻言一怔，提议意义。

　　赛陨现在毕竟还没有拿到征战魔神的称号，只是普通的魔神后裔，与它们一样，不具备临场决策权。

　　提出异议的妖魔战将话音刚落，额头“波”地一声，被一缕黑色的指风洞穿。

　　一群妖魔战将同时倒抽一口冷气！

　　破灭法则不可怕。

　　但是能当着妖魔战将的面，悄无声息地将天仙境妖魔战将秒杀，被杀的还是天仙境大圆满妖魔战将，这种实力，已经超过天仙境的范畴。

　　“还有谁有意见？”

　　赛陨面不改色地道。

　　一群战将齐齐用惊骇的眼神望向赛尔，然后以更快的速度低头，露出敬畏臣服之色。

　　“很好。”

　　赛陨淡淡地望着天仙妖魔战将的尸体道：

　　“本座现在可以解释了……”

　　“第一，人族修士陆航之已经知道我们的存在，各个击破的战术依旧维持，但是围而不击的战术宣告失效，战后本座自然会跟诸位大人交代，但是本座希望，以后本座的每一句话，你们必须一丝不苟地执行，任何胆敢质疑本座决定的……它，就是你们的榜样。”

　　十数亿妖魔只觉一股寒流从星河深处袭来，齐齐屏住呼吸，大气也不敢喘；

　　一群妖魔战头颅俯得更低，毕恭毕敬。

　　赛陨满意地扫视一圈，斩钉截铁下令：

　　“全军进击！”

　　“是！！”

　　喝声震天。

　　……

　　星河之中。

　　戮离孑然一身，隔着老远的距离就嗅到了妖魔大军的气息，但是没想到这一站就是半个时辰，才总算看到妖魔大军姗姗迟来的踪影。

　　握出一把似镰似剑的天仙灵宝，戮离分身杀意渐浓，但是目光却越发的平静清冽。

　　就在这时。

　　不远处的虚空，突然泛起涟漪。

　　“桀桀……”

　　妖魔独特的笑声倏然响起，戮离身边毫无征兆地出现六道身影。

　　天仙境妖魔战将一出手，六道分身同时从阴影中蹿出，突进到戮离分身四周，气血横空，凌厉锋芒在星河之中犹如一道嫣红残阳，毫不客气地将戮离分身的躯体撕成碎片。

　　这一幕正巧被掠进百万里以内的妖魔大军看个真切……

　　不少天仙妖魔战将面露喜色：

　　“好！”

　　“不愧是掌握了特殊阴影法则的古奎。”

　　“诸位大人还说人族修士和那些神念分身有多厉害，还不是一个照面就被古奎给干掉了？”

　　话刚出口。

　　戮离分身留在原地的残影碎裂消失；

　　古奎目瞪口呆！

　　妖魔之中，魔神后裔赛陨脸色一变：

　　跑了？

　　不对！

　　戮离其实早就发现了古奎，之所以一动不动，是为了……

　　吸引注意力！

　　糟！

　　魔神后裔急急扭头。

　　恰在此时，妖魔大军的上空突然破碎！

　　轰隆隆……

　　古朴霸气的雷神臂携窒息人心的魔神气息从天而降。

　　戮离出现的位置十分微妙，正好处于妖魔大军和虚空战将的交接点附近。

　　以古仙境初期神念催动，这一击，已经拥有征战魔神三成的威力！

　　就连天仙境妖魔战将都无法承受此击，更何况是一些普通的妖魔和虚空战将……

　　咔嚓！

　　无数造化境修为大妖王在雷神臂轰碎空间的刹那被碾碎五脏六腑，清晰刺耳的声响中，血肉混合着几乎粉碎的骨骼，超过一亿具妖魔的尸体碎成粉糜，随着雷神臂的推移，搅动到一起，如同一个巨大的血肉磨盘，朝着更远处的妖魔大军靠近。

　　每一秒，无数妖魔被无情地绞碎！

　　无数大妖王被恐怖的魔神气息震慑得四肢僵硬，动弹不得；

　　百万虚空妖魔战将满目骇然，不断后退，试图远离不断逼近的雷神手臂，因为神念范围有限，它们根本不知道遭遇了什么，对于出现在大军上空的雷神臂只有敬畏和恐惧。

　　更远一点的地方，地仙战将也在后退……

　　这不是它们能够插手的战场！

　　在魔神面前！

　　唯一能够介入的，只有天仙战将和魔神后裔。

　　果然！

　　天仙境妖魔战将察觉到大军后方的动静，纷纷扭头，用力鼓动翅膀，掠向雷神臂的方向，各种气血术法，夹杂着五花八门的各色法则之力，呼啸着轰向雷神臂。

　　魔神后裔没有出手！

　　因为从戮离避开阴影妖魔古奎的那一刻开始，它迅速确认，来的只是神念分身，而且只有一个。

　　它不确定陆航之是不是在附近窥伺！

　　“不愧是震动妖魔界的传奇人物！”

　　“有意思！”

　　“早就预留下了移动的位置，利用分身残影引开注意力，在我们心神最集中的时候，进攻防御力最薄弱的后方，非常不错的战术……难怪新晋征战魔神文莱、碧斯两位接连败在你的手下……难怪连界王都要注目到中等时间流速区域……”

　　“剩下的神念分身在哪。”

　　“本尊在哪！”

　　魔神后裔一边警惕四周，一边飞速给天仙妖魔战将下令，让它们迅速集火击杀掉陆航之的神念分身，施压逼出陆航之本尊和其他神念分身。

　　然而。

　　赛陨不知道，陆航之现在还处于昏迷状态，压根就没有参战的意思；

　　五大分身神念在亿万里之外的地方。

　　上千天仙境妖魔战将扑向戮离。

　　各种法则之力狠狠轰在雷神臂上。

　　撑了数十个术法，雷神臂就剥落掉大部分的血肉，声势大减……

　　可就在一群天仙境妖魔战将以为即破掉这一术法的时候，雷神臂猛然爆出刺目的天雷法则。

　　方圆百万里范围的妖魔尽数被覆盖进去。

　　大面积妖魔在天雷法则强大的破邪攻击下化作焦炭！

　　一群天仙境妖魔的气血之力，亏损不少，身体隐隐感觉到麻痹。

　　“哈哈！”

　　“再来！”

　　戮离分身长笑一声，在雷神臂的掩护下后撤暴退，天仙灵宝不断挥舞，一道道裂空长虹砸落到妖魔大军军中。

　　越来越多的妖魔被成片撕碎！

　　“混账！”

　　“可恶的人类！”

　　“住手！！”

　　虽然众天仙战将没把低级妖魔的生死放在心上，但是眼看成片成片的妖魔覆灭，依旧会感到肉痛。

　　“结成血茧！”

　　“没用的！该死的人类精通空间法则，能在血茧里自由移动！”

　　“就没人能制服他？！”

　　时间一点一点流逝。

　　戮离分身在妖魔大军后方杀得飞起，速度极快，配合空间穿梭，根本没有妖魔能够追到。

　　眨眼的功夫，阵亡的妖魔已然超过大军的四分之一。

　　魔神后裔赛陨眼看陆航之和其它分身不现身，一群手下根本摸不到戮离，终于觉察到情况不对。


第384章 遇敌先放狗

　　面对魔神后裔亲自统帅、汹汹而来的魔神大军，人族竟敢傲慢地只出动区区一个神念分身。

　　赛陨第一次感受到被严重挑衅！

　　身为魔神的骄傲，以及即将获取封号进入星界的骄傲，随着越来越多妖魔命丧戮离之手，被狠狠地摔打在地，一遍一遍碾压。

　　大军后方，鸡飞狗跳。

　　妖魔大军中央出现了一个巨大的窟窿，战将七零八落，冲锋战阵被拉扯得不成形状；

　　一幕幕极大地刺激了魔神后裔赛陨。

　　这些人族……

　　果然都跳脱得很！

　　赛陨终于无法再保持魔神的冷静，无法继续淡定地看着更多大军被屠，身影从原地消失。

　　魔神领域。

　　神魔虚影！

　　星河之上出现了巨大的魔神虚影；

　　赛陨的身影无限拔高，魔神气息充斥星河；

　　一步踏出。

　　数百万里虚空缩减为零。

　　整个空间为之一颤！

　　戮离心神一颤，神念所及之处，无形的涟漪疯狂蔓延，以惊人的速度包围而来，所到之处，虚空之中出现密密麻麻的褶皱碎片。

　　空间禁锢！

　　不愧是魔神后裔，只此一招，就将戮离最得意的手段空间法则彻底封禁，失去穿梭空间到附近的机会，同时一股莫大的领域之力裹向戮离。

　　“大人威武！”

　　“哈哈……赛陨大人亲自出手，区区人族蝼蚁还不手到擒来！”

　　“可惜只是一具神念分身。”

　　“咦？它去哪了？”

　　一群天仙境妖魔战将还没来得及嘲讽得意，就看到，那些空间褶皱还没碰到戮离，后者再次从视界里消失。

　　时间印记。

　　嗖！

　　戮离再度回到第二个时间印记节点，位置是一群天仙境妖魔战将之中，无形的时空之力席卷方圆，戮离不等赛陨和众妖魔做出反应，张开天火领域……

　　数百天仙境妖魔战将反应过来的时候，气血护罩、法则护体直接被轰碎，护体的各种灵宝光芒闪烁，瞬间的黯淡下去。

　　领域之下，不少没有灵宝护体的妖魔战将当场重伤殒命。

　　“放肆！”

　　赛陨勃然大怒。

　　没想到戮离在他彻底禁锢空间的情况下还能脱身，众战将的恭贺之词还没消散，无疑是被戮离一巴掌抽在了脸上。

　　“给本座跪下！”

　　威若天神的神魔虚影移动到戮离附近，一掌拍向戮离。

　　咔嚓！

　　虚空崩毁！

　　巨大的黑洞出现在戮离附近，磅礴浩瀚的破灭之力将戮离，连同他身边的空间全部毁灭。

　　“该死的虫子！”

　　“给本座出来！！”

　　赛陨居高临下，睥睨环视四方虚空。

　　攻击落空！

　　戮离再次消失。

　　这一次，戮离没有再出现在视线能及的任何位置，气息也随之消失，彻底的消失。

　　赛陨脸色难看！

　　两次出手……

　　两次被对方从容躲开，还顺势干掉数十天仙境妖魔战将，重伤失去战斗力的妖魔战将多达数百。

　　出师未捷遭打脸。

　　赛陨堂堂魔神后裔，哪曾遭受过如此重挫？

　　回视后方。

　　数亿妖魔的尸体粉糜般漂浮在星河之中，如同一片壮观的尸海……

　　众妖魔战将，愤怒、茫然，士气低落，神情惶惑。

　　难以想象！

　　区区一个神念分身，就将有着上千天仙境妖魔战将、魔神后裔镇守的十几亿妖魔搅了个天翻地覆。

　　赛陨突然忍不住地怀疑自己：

　　人族陆航之有七大分身，继续前进是否真的理智？

　　或许应该坚持父神的战术，对陆航之以及其神念分身，围而不攻。

　　但是这个念头很快就被它打消。

　　“不行。”

　　“朝令夕改，以后还怎么震慑麾下群魔。”

　　赛陨目光一冷，当即下令：

　　“全军停止前进！原地结阵！”

　　“大人？”

　　“人族有一句话：你做初一，我做十五！你能削我麾下力量，本座难道就不会？”

　　赛陨准备以彼之道还施彼身。

　　“大人，这太危险了！”

　　“本座不是那些魔神之子，领域大成，难道还对付不了区区一个传奇的人族修士？”

　　一群妖魔战将不敢反驳忧心忡忡地看着魔神后裔冷哼掠向远处的银色光束，远远地飘来一句：

　　“等我号令，你们兵分两路，直接进攻人族大陆。”

　　“是！”

　　赛陨远去。

　　一群妖魔战将面面相觑：

　　“现在可怎么办？”

　　“能怎么办！如今这里一切由赛陨大人主事，他说什么就是什么。”

　　“不过，人族修士明显不是赛陨大人的对手，根本不敢跟大人交手，赛陨大人是走了一招好棋。”

　　“可是……这不是人族修士的手段吗？”

　　“咳咳……少废话！原地结阵，免得再被人族修士偷袭！”

　　“对的，都动起来，把尸体收拾一下……”

　　随着天仙境妖魔战将的呼喝，妖魔大军在星河深处摆出防御战阵。

　　摩羯分身带着星空雌体蟾蜍一路狂奔，寻到妖魔大军的时候，戮离与魔神后裔赛陨的战斗已然结束，远处是数亿粉糜般飘荡在星河里的妖魔尸体，看得雌体蟾蜍一个劲地流口水。

　　妖魔大军已经移动到更远的地方，结成防御战阵，只不过防御重心明显倾向于银色光束的方向，所以根本没有察觉到有敌人出现在大军后方。

　　摩羯分身只用了几秒钟的时间就把刚刚发生的战斗收入眼底。

　　出手的是分身戮离；

　　妖魔大军中有坐镇的是魔神后裔赛陨，实力在半步古仙境，掌握完美的魔神领域，实力应该是能够碾压普通古仙境中期的存在，非常棘手的一个对手。

　　不过……

　　在听到赛陨交代众妖魔战将等待它信号出击人族大陆的时候，摩羯分身目光一厉，不客气地拍了拍身下的雌体蟾蜍：

　　“想报仇吗？！”

　　后者迅速点头，巨瞳中神色凶狠，盯住妖魔大军，虎视眈眈——它可没忘记，雄体就是死在这群妖魔之中！

　　“去吧。”

　　摩羯分身果断松开“缰绳”。

　　遇敌先放狗。

　　雌体虽然还比较虚弱，但是好歹已经恢复了古仙境初期修为，面对没有魔神后裔的妖魔大军真心不虚，嗖地就蹿了出去。

　　“小心！”

　　“那头古仙境星空异兽又杀回来啦！”

　　“别怕，有血茧在。”

　　防御状态下的妖魔大军警惕性不错，雌体蟾蜍刚刚冲到战阵附近就被发现，一时间各色光芒纷纷腾起，毫不客气地砸向星空蟾蜍。

　　后者张开巨大的口器，一片浓郁的黄色毒雾挡在身前……

　　无数攻击落到毒雾中，纷纷被侵蚀，泥牛入海，同时也挡住了妖魔大军的视线。

　　这边雌体蟾蜍刚刚吸引了妖魔大军的注意，将天仙境妖魔战将全部从前方引到后面，摩羯分身不客气地撕裂空间，直接钻到血茧里面，出现在一群惊慌失措妖魔战将的头顶上方，咧开嘴巴冷笑。

　　“摩羯！”

　　“人族的神念分身！”

　　“该死！他们又来啦！！”

　　妖魔大军沸腾。

　　随着领域的展开，上千雷神臂崩毁虚空，数百天仙境妖魔战将纷纷吐血，苦不堪言……

　　又是领域！

　　隆隆！！

　　魔神领域一举撕碎血茧，连带消灭无数低级妖魔；

　　吼！！

　　雌体蟾蜍趁势扑入进来，仿佛冲进别人家院子的恶犬，张口，扬天吞吸，无数妖魔惨嚎着，身体被拉扯到腹；

　　一些妖魔战将全力抵挡，疯狂催动气血，鼓动肉翅，试图摆脱吞吸之力，结果……

　　雌体蟾蜍脑袋一甩，吞吸之力大增，数千虚空妖魔战将，连同数百地仙战将一起被吸了进去。

　　这可苦了妖魔大军。

　　被戮离分身刚刚搞了一轮，天仙境妖魔战将损兵折将，元气大伤，还没缓过劲来，又被似乎更厉害的摩羯分身集火敲掉数百天仙境妖魔战将，而且同时还遭到古仙境雌体蟾蜍打劫。

　　天仙境妖魔战将自顾不暇，哪里管顾得了其它低级妖魔？全力抵挡摩羯分身的攻势。

　　摩羯分身的修为虽然可以支撑一段时间的魔神领域，但是也不希望在这里浪费更多的气力。

　　眼看妖魔大军的最尖端力量被收割得差不多，领域一放即收，碎空斧连斩数十头妖魔战将就收了手，交待“雌体蟾蜍”留在这里好好招待妖魔大军，自己撕裂虚空，朝着银色光束升起的方向赶了过去……

　　雌体蟾蜍连连用力点头，兴奋得不要不要的。

　　吃的！

　　好多吃的！

　　全是我的！！

　　哈哈哈哈……

　　摩羯分身头也不回，再没有理会。

　　妖魔大军能够威胁到雌体蟾蜍的妖魔战将已经废得差不多，剩下的，估计也承受不了雌体蟾蜍的肆虐，剩余妖魔大军会在很短的时间内崩溃，想必是没机会等到魔神后裔赛陨的信号了。

　　一想到在青枫大陆待的这段时间，孑然一身，眼下即将跟本尊，跟六大神念分身兄弟汇合，摩羯分身忍不住地加快了步伐。

　　远远地，还没靠近银色光束，那边已是同时出现了三股惊世骇俗的领域之力，各种法则流转，领域碰撞。

　　两种气息的法则之力猛烈撞击着当中气势最盛的魔神领域。

　　魔神后裔赛陨的荒狂得意的怪笑声震荡虚空，远远传来：

　　“原来你们本尊陷入昏迷，只留下两个神念分身在这里抵挡……真是天助本座！”

　　“桀桀桀桀……”


第385章 魔神弱点

　　魔神领域！

　　天风领域！

　　天火领域！

　　魔神后裔赛陨与戮离、天邪在天外天相遇，一言不发，直接开战。

　　一方气势汹汹，携君临天下的野望企图夺取陆航之身上的大气运；

　　一方为守护人族而挺身，有进无退！

　　轰！

　　强者相遇，领域争锋。

　　双方都毫不客气地展现出最强手段……

　　赛陨知道，论手段，眼前的人族跟自己不遑多让，甚至更强，为免浪费时间，拿出绝对实力碾压过去绝对是最简单粗暴见成效的手段。

　　至于戮离和天邪！

　　戮离早就通过与赛陨的交手得知，对方实力不简单，空间法则和时间法则这些手段对后者来说没有什么用处，与其拖延时间，不如直接硬刚，通过人数的优势消耗对方的气血，侵蚀对方领域。

　　况且……

　　他们还有四神兽封印这一秘密武器。

　　要制造机会，只能硬刚，逼赛陨出全力，无暇他顾。

　　轰！

　　领域交锋。

　　无数法则碎片在虚空之中形成一道道乱流。

　　高温、飓风，暗藏破灭法则和岁月之力，尽管在实力方面略略逊色赛陨纯粹的魔神领域，但是合二人之力堪堪将赛陨的领域撞开。

　　呃！

　　戮离、天邪脸色苍白，气息略略紊乱。

　　魔神赛陨同样很不好受。

　　戮离、天邪虽然掌握领域的时间不长，但是通过时光流转组建出来的领域，厚度和密度已经趋于完整，赛陨还是第一次在中等时间流速区域同时硬撼两个古仙境的完整领域，虽然隐隐站在上风，气血亏损却十分剧烈。

　　戾！！

　　朱雀啼鸣。

　　庞大的朱雀虚影从空间裂缝中冲出，集齐千万修士之力，扑在魔神赛陨的神魔虚影上。

　　赛陨气血再度亏损。

　　不过。

　　也因为朱雀的这一击，让赛陨的神念瞬间覆盖到了神兽青龙的身上，看到昏迷之中的人族修士——陆航之。

　　赛陨先是一愣，旋即发出荒狂得意地怪笑：

　　“原来你们本尊陷入昏迷，只留下两个神念分身在这里抵挡……真是天助本座！桀桀桀桀……”

　　戮离、天邪脸色微变，对视一眼，再度扭身扑向赛陨。

　　尽管领域消耗极大，但是通过这段时间的演练操控，已经掌握以最小的灵力损耗支撑领域的方法，在领域的掌控方面，神念分身丝毫不比正牌古仙境修士逊色。

　　“既然本尊在此，本座何必跟你们在这里浪费时间。”

　　赛陨再度张开领域，硬撼撞开二人，紧接着一步踏出，脱离战场，扑向不远处的中等界面。

　　“好机会！”

　　戮离、天邪不惊反喜。

　　等的就是这一刻。

　　赛陨并不精通空间法则，全靠领域加速移动，产生瞬间移动的效果……

　　可领域之力一跟中等界面的灵力层撞到一起，各种法则之力纷纷消散。

　　界面之力！

　　灵力层拥有强大的界面守护之力，即便是古仙境星空异兽也不敢轻易靠近，赛陨虽是魔神后裔，也不能幸免，只要靠近术法、身体进入灵力层就会受到界面之力的镇压和消耗。

　　这也是为什么低级妖魔一进入灵力层就会被点燃尸骨无存的原因——扛不住界面之力的压迫。

　　赛陨穿过灵力层只需一瞬，领域即便被消耗，也消耗不了多少。

　　在它看来，只要能将人族修士陆航之灭杀，神念分身立刻不攻自破！有什么比灭杀一个毫无反抗之力的昏迷修士更简单？

　　然而。

　　以为抓住战机的赛陨，却没想到在进入灵力层的瞬间，一道身影出现在灵力层的附近。

　　时间印记！

　　戮离分身果断改变时间流速；

　　天邪扬手就是一个时间沼泽扔在了灵力层的边缘。

　　赛陨刚刚进入灵力层，身形一滞，紧接着，幻象丛生……

　　短短不到半息的工夫，赛陨遭到界面之力源源不断地镇压，气血亏损比预料多了几倍。

　　这还不算！

　　四神兽封印。

　　青龙、白虎、朱雀、玄武同时出手。

　　金黄色光柱从天而降打在赛陨身上，如同一座沉重的山峰压在了后者肩头，加剧气血消耗。

　　一瞬间，魔神后裔赛陨第一次感受到了切身的危机感，浑身汗毛倒竖。

　　陆航之就在眼前，赛陨不可能放弃！

　　“滚！！”

　　领域持续消耗，赛陨继续前行。

　　戮离、天邪嘴角笑意更加浓郁。

　　以本尊为饵，将赛陨骗入灵力层是本尊的主意。

　　只不过连他们都没想到，魔神后裔竟如此急不可待地跳了进来。

　　天火领域！

　　天风领域！

　　两大神念分身毫不客气地从后面捅刀子。

　　赛陨的魔神领域同时承受界面之力和四神兽封印，还要经历幻象和时间减速的夹击，消耗剧烈，两大领域从后面撞过来，赛陨迅速察觉到，原本稳固的领域出现了数道明显裂缝，数十道法则之力同时承受界面之力的损耗，领域被侵蚀得越来越快。

　　“你们……”

　　“挡不住本座！！”

　　赛陨咬牙切齿，一字一顿。

　　单手扣胸，五指成爪，狠狠抓进胸膛。

　　咚！！

　　亿万里星河，所有生物，都听到了一声清晰的心脏，雷鸣般跳动，震颤空间。

　　返祖之力！

　　堂堂半步古仙境魔神后裔赛陨，第一次被逼出返祖之力，提前借到真正真正魔神的力量。

　　古仙境的气息从赛陨身上腾起！

　　领域之力自动收回。

　　一层薄薄的法则之力如同衣服，完美地包裹魔神之躯，轻松抗衡来自中等界面的界面之力……

　　四神兽身形狂颤，术法封印失败。

　　戮离、天邪也纷纷感受到一股深入骨髓的危机感。

　　这才是真正征战魔神的力量！

　　无法匹敌的强横！

　　赛陨的气息还在不断拔升！

　　“撤！”

　　戮离、天邪纷纷色变；

　　千算万算，没有想过返祖之力。

　　这魔神后裔太没节操了！

　　四大神兽也赶紧钻入空间通道；

　　“走得了么？”

　　赛陨脸上出现征战魔神淡漠残忍的笑容。

　　征战魔神掌控一域，神念覆盖之广难以想象……

　　两大神念分身和四大神兽在它眼里如同蝼蚁一般，空间穿梭也不过如此。

　　千钧一发之际，突然间一道身影速度极快地冲入神念范围，靠近灵力层。

　　赛陨愣了一下：

　　“又来一个？”

　　虽然这个神念分身的实力似乎比刚刚两个强那么一些，不过依旧没被它放在眼里。

　　“那就一起收拾了。”

　　“摩羯？！”

　　“小心，这家伙启动返祖之力，不好对付。”戮离、天邪纷纷发现阔别已久的伙伴。

　　摩羯分身在浮空大陆见识了不少征战魔神的本事，对征战魔神的能力更加清晰了解，眼看赛陨身处灵力层，散发出君临天下、睥睨四方的气势，面不改色，速度不减地继续冲向赛陨，同时传讯戮离、天邪：

　　“不用怕它！上等界面的征战魔神根本不敢开启返祖之力！因为返祖之力有一个致命破绽。”

　　“什么？”

　　“真的？”

　　两大神念分身迅速止步。

　　它们相信摩羯分身不会平白瞎说。

　　“我在浮空大陆见过不少征战魔神，是从哪些古仙人口中得知……魔神血脉一旦开启返祖之力，的确可以强行提升一个境界的修为和实力，但是仅对天仙境以下魔神之子有绝佳的提升效果。”

　　摩羯分身快速传讯：

　　“掌握领域之力的魔神一旦启动返祖之力，以心脏血脉为媒介，沟通天地，联系上古魔神，领域就会变得不完整，有破绽……所以征战魔神的心脏就是它的致命弱点！”

　　“心脏没有领域之力守护！”

　　戮离、天邪满脸不可思议的表情。

　　还有这种事？

　　不过也能够想象：

　　如果征战魔神都能开启返祖之力强行提升一个境界，人族早就沦陷了。

　　摩羯分身说的，好像也不是没有道理。

　　说话间，摩羯分身一掌拍向魔神赛陨，雷神臂轰出，锥形指向魔神赛陨的心脏部位……

　　赛陨心神一紧，寒毛倒竖！

　　原本探向四大神兽的魔神手臂倏然收回。

　　心脏被气机锁定的一刻，它分明感受到了淡淡的死亡气息。

　　在击杀人族修士陆航之与保命之间，果断选择回防，魔神手臂横扫，轰碎摩羯分身的雷神臂。

　　轰！

　　雷暴漫天。

　　双方术法同时破灭。

　　一瞬间的交锋，四大神兽得到逃生机会，蹿出千万里地；

　　戮离、天邪双双返回战场，与摩羯分身汇合，形成品字战阵，同时出手，目标——赛陨的心脏。

　　赛陨脸色难看！

　　“该死的！”

　　“他们怎么会知道这里有破绽……”

　　赛陨终于心慌。

　　被三大神念分身围攻，锋芒所指，心脏频频紧缩，随时有被攻击的危险，不得不陷入防御态势。

　　三大神念分身攻势更加凶猛！

　　只要攻破赛陨的防御，就能彻底拿下魔神后裔；

　　就算攻不破也没关系！

　　一番返祖之力的时效过去，后者不可避免地要陷入虚弱状态，更容易对付。

　　“摩羯，你回来得可真是时候啊！”

　　“不愧是第一分身。”

　　“嘿嘿。”

　　三大神念分身说话不忘出手，各种施压。

　　赛陨全力应付之下，无暇顾及中等界面的界面之力，界面之力又开始重新侵蚀消耗气血。

　　后者目光闪烁，终于开始后悔：

　　该死的刚才为什么没有早点离开灵力层……


第386章 反击号角

　　被压制在灵力层中，赛陨被三大神念分身的领域之力轮番攻击，根本抽不出身来追杀陆航之，疲于应付，积怒之下，眼睁睁看着四大神兽保护着陆航之远遁消失，然后又看着四大神兽去而复返，远远地再次启动四神兽封印术。

　　神兽青龙的背上，陆航之的身影已经消失无踪！

　　“这些愚蠢的东西！本座放出信号这么久，为什么还没有赶到！”

　　魔神后裔赛陨气急败坏，它第一次是如此的渴望麾下妖魔战将出现。

　　摩羯分身看出赛陨频频扫视的方向正是妖魔大军摆阵防御的位置，长声笑道：“不用看了，你的人马已经被我扫平，过不来了。”

　　“……”

　　闻言，赛陨面色猛地一沉，这才回想起，摩羯分身的确是从那个方向过来。

　　莫非！

　　魔神赛陨的脸色越来越难看，咬牙切齿，一字一顿：

　　“不愧是被界王关注的传奇修士！”

　　“可惜本座还没有走魔神之路，没有正式获得称号，做不到一言出万法相随，否则，今天绝对不会被你们区区三个神念分身逼到这等地步……三个月后，如果你侥幸不死，本座再来会你一会。”

　　说完。

　　魔神赛陨张开的双翼回旋收拢，螺旋状护住全身，硬扛下戮离、天邪、摩羯的法则之力，以惊人之速冲出灵力层，瞬息间远遁千万里，从三大分身的神念中消失！

　　见势不妙，魔神赛陨毫不犹豫地抽身脱战，在四大神兽形成合围之前，在返祖之力负面状态出现之前，远遁消失。

　　尽管这次任务是诸位魔神亲自下达的联合行动，但是在生死之前，赛陨毫不犹豫地选择规避危险。

　　何况……

　　尽管覆灭了两路大军，还有一百多个屯兵界的力量正分成十六路进攻另外十六个中等界面。

　　人族修士陆航之与他的三个神念分身聚集在此，其它中等界面就危险了！

　　“跑了？”

　　魔神无耻跑路，摩羯、戮离、天邪顿时一阵空虚寂寞冷，相顾无言，十分失落。

　　“太可惜了！既然魔神后裔赛陨就在中等时间流速区域，以后迟早会再碰面，其实这次侥幸把它坑进灵力层，占据优势，如果能把它拖住虚弱状态，然后强行击杀，是最好不过的……以后再碰到，未必能这么走运。”

　　戮离叹了口气。

　　摩羯分身摇头苦笑：

　　“这可是接近成年期的魔神后裔，距离征战魔神一步之遥，你以为是青枫大陆那个自高自大的魔神之子？想杀就杀？”

　　在浮空大陆的所见所闻，早就让他深刻的意识到了征战魔神的手段和保命能力，魔神赛陨即便不借助返祖之力也有好几种办法全身而退……

　　戮离、天邪望着摩羯，难得地露出一丝笑容：

　　“话说回来，你这次回来，时间点掐得很准啊。”

　　“来得早不如来得巧！幸亏你回来了，要不然，魔神后裔还真不好对付。”

　　“别提了，冲着这根柱子飞得我都想吐。”摩羯一阵吐槽。

　　四大神兽忍不住地飞过来提醒：

　　“你们要不要这么轻松，没听魔神后裔说吗，这次一共派了十几路兵马进攻中等界面我们的地盘！”

　　闻言，摩羯分身面色一凛。

　　戮离却一脸轻松地摆了摆手道：

　　“别担心，我们手里五十六个集团军也不是吃素的，哪那么容易被妖魔侵入？”

　　“不错！”

　　天邪分身同样无比自信，对摩羯道：

　　“你离开的这段时间，我们可没有闲着……而且这些修士都是经历过战火和生死的老兵，可不是那么好对付的。”

　　摩羯顿时松了口气。

　　不过。

　　回来不去看看本尊与六大神念分身打造出来的联合区域，摩羯自己都说不过去，最终还是决定到处看看。

　　“行。”

　　“天邪，你留守，我带摩羯转转。”

　　戮离主动请缨担任摩羯的向导，把本尊忘得干干净净。

　　“等等。”

　　摩羯突然止步，冲着星河深处的雌体蟾蜍传过去一道信息，后者不一会儿就狂奔过来。

　　“是它？”

　　戮离、天邪露出惊容。

　　“你又给了我们一个惊喜……这可是古仙境星空异兽。”

　　摩羯分身呵呵笑道：

　　“多亏了你们，我在外边白捡到一契约兽。”

　　雌体蟾蜍对戮离、天邪还心有余悸，不敢太过靠近，更不敢有任何冒犯的举动，老老实实待在一边。

　　十多亿妖魔的尸体已经被它全部吞进体内空间慢慢消化；

　　上百万妖魔战将的灵魂成为雌体蟾蜍后裔，背部鼓起密密麻麻无数小包，只等时间一到，就能重启另外一个变异天赋——群体摄魂。

　　“这么难看的契约兽，也就你不嫌弃。”

　　戮离有点吃不到葡萄说葡萄酸，鄙夷地看了雌体蟾蜍一眼，起身带路。

　　摩羯紧跟其后。

　　神兽玄武把陆航之的身体从外壳里面摄取出来，重新放到青龙背上，道：

　　“航之说，既然已经把魔神后裔打跑，暂时就没有必要出来；他让我们先跟着摩羯，他有些事情要跟摩羯说。”

　　“行。”

　　神兽青龙点了带点硕大的龙头，载着三大神兽和陆航之追向摩羯。

　　……

　　就在这边战斗结束的时候，另外十六路妖魔大军已经有六路妖魔军队与人族集团军爆发战争！

　　战场在天外天！

　　没错。

　　因为《岁月宝典》示警，妖魔大军的突袭变成了有准备的遭遇战，战场也被推移到了广漠浩瀚的星河之中——妖魔大军还没来得及靠近中等界面，就被气势汹汹的人族集团军打了一个措手不及。

　　无心魔、犬齿、苦耗、修罗四尊分身分别镇守第一道防线上的另外四座界面……

　　除了修罗分身守护的界面没有迎来妖魔大军入侵，其他三人均在大老远的地方就发现目标，砍瓜切菜般将妖魔大军覆灭在了星河之中。

　　在古仙境初期实力、并且掌握了完整领域之力的神念分身面前，数百天仙境妖魔战将已经无法左右一个局部战场！也根本没有围而不攻的选择权。

　　数十亿妖魔永远葬送在了中等时间流速区域的星河之中，成为三大神念分身的战利品。

　　星空浩瀚，界面之间存在巨大的罅隙。

　　三支妖魔大军穿过第一道防线，直接逼进了第二道防线，然后迎接它们的是明月、昆仑、冰封这三位天仙境修士率领的集团军。

　　三人手下各自有十位新晋天仙修士，其中一部分是闪电、捕妖者联盟的人，每一个都有着不俗的实力。

　　第一路妖魔大军很不幸地遇到了三人中唯一一个掌握空间法则的人——昆仑。

　　隔着数十万里地，昆仑撕裂空间，将众位集团军统帅聚集数百万虚空、地仙境修士之力的联合术法一举送入妖魔大军的血茧结界，制造出一次天外天的倾世血案。

　　十数道光剑笔直平行地扫过妖魔大军阵容，就仿佛上古洪荒凶兽的爪子从星河里犁了过去，留下的是无尽的尸体……

　　妖魔大军直接被攻破，大部分妖魔、妖魔战将被屠戮，战斗提前结束。

　　第二路妖魔大军碰到的是明月阁下。

　　虽然没有能偷袭到妖魔大军的空间法则，明月阁下却有一位来自闪电组织的水系修士李亨辅佐。

　　后者在蛮荒的这段时间，一门心思钻研怎么让仙液作用到妖魔战将以及更高境界妖魔身上，并且诱发出它们如低级妖魔一样的本能冲动。

　　李亨晋级地仙晋后，果断将仙液融入水之法则，并让其悄无声息地散布到空气中，以更加隐蔽的方式渗透进入妖魔体内。

　　结果……

　　妖魔大军走到半道上，突然后方无数造化境妖魔无缘无故开始厮杀！各种自相残杀，各种互相撕咬吸血。

　　就连一些平日里比较理智的妖魔战将也隐隐地被空气中弥漫的醉人的血液香味刺激得蠢蠢欲动，出手灭了几个扑过来的大妖王。

　　除了天仙境妖魔战将，其它妖魔似乎全都疯了；

　　在海量妖魔大军的逼迫下，天仙战将也纷纷逃离这一区域，眼睁睁看着整齐的军队将茫茫星河变成了死亡和杀戮为主旋律的修罗屠场；

　　惊魂未定之际，人族集团军掩杀过来……

　　相比前两路妖魔大军的覆灭，第三路妖魔大军死得最憋屈。

　　好歹前面两路大军还看到了敌人！

　　第三路妖魔大军直接闯进了一片陨石带，然后……

　　就没有然后。

　　十数亿妖魔在人造的陨石带里，就跟进入一座庞大的迷宫一样，再也没有绕出来，星火毒蜂慢悠悠地沿着外围飞了大半个时辰，很是辛苦地喷干了体内积攒的所有毒气，然后一把火，陨石带变成烈焰地狱，里面的妖魔被烧得干干净净。

　　晋升到天仙境修为的土地公子，以数万陨石为阵脚，虚空布阵，画下一座超大型迷宫幻阵，一战成名，成为五位统帅之后的崛起速度最快最强的统帅之一。

　　到这一刻，八路妖魔大军被覆灭，诸位魔神的联合大军已经被摧毁近半；

　　克比魔神安排的后手打道回府。

　　七大神念分身果断率领五十多个集团军奏响反击的号角！


第387章 陆帅渡劫

　　浩瀚星河，血腥冲鼻。

　　魔神大军野心勃勃，调集一百多个屯兵界的力量，组建百亿妖魔大军，试图携大势直接碾压摧毁刚刚在中等时间流速打开局面的人族势力，不料事与愿违，十八路兵力，以魔神后裔赛陨率领的两支军队的覆灭，徐徐奏响妖魔大军灭亡的哀乐，浩瀚星域，伏尸茫茫。

　　人族这边损失也不小，因为各路妖魔大军里都有掌握雏形领域的精锐妖魔战将，猝不及防下，超过两千万修士阵亡，十三个集团军编制被打残，不过，雏形领域毕竟负荷惊人，只能短时间释放，最终被新晋天仙修士合力擒杀。

　　这一天。

　　无数修士在生死间得到突破！

　　甚至有几个天仙境修士对领域有了一些感悟，也算是意外之喜。

　　然而……

　　十八路上百亿妖魔大军的覆灭并不是战斗的终结点。

　　战斗刚刚结束，七大分身等不及打扫战场，连同数十位集团军统帅，迅速整合出三十支编制保存完整的集团军，循着各大妖魔军团的行军轨迹，一路追溯，强势出击，先将妖魔大军集结的屯兵界拿下，然后以这一界面为中心，四面扫荡，短时间内收复二十三个中等界面，并将隐藏在界面里的星空深渊巨兽法阵摧毁。

　　蛮荒的势力范围顿时扩张两倍有余。

　　就在七大分身以及数十集团军统帅抢抓时间，疯狂吞并扩张势力范围的时候，四大神兽齐聚陆航之识海，神情凝重。

　　“根据那些妖魔战将记忆里的情报，我们的老对手，魔神文莱、碧斯，早就已经离开星界。”

　　神兽朱雀语气沉重：“这一次，妖魔大规模进攻，是由一位‘杀戮’称号魔神亲自主导，六十多位征战魔神联合出兵，声势浩大，前所未有！而且，如此规模浩大的行动，说明妖魔界对我们的重视程度远超我们扩张的速度……航之，六十五位征战魔神的联合行动宣告失败，魔神后裔败北逃遁，或许不是一件好事。”

　　神兽青龙、白虎、玄武齐齐默然，神情肃穆，气氛凝重到极点。

　　“说得没错。”

　　陆航之忍不住地叹了口气：

　　“可不把他们打退，我们就得牺牲……”

　　顿了顿，继续道：

　　“看来妖魔界的大能们比我想象的敏锐，它们已经意识到，我们的计划是斩断他们在中等时间流速区域的根基，所以妖魔界的魔神们才会坐不住。”

　　“……”

　　四大神兽纷纷叹息。

　　时间。

　　最不够的就是时间。

　　蛮荒如今已经发展出五十六个集团军！

　　只要再多给一些时间，这个数字再翻一番，又会是另外一番境况。

　　现在好了……

　　妖魔界提前大举发难。

　　这次失败只会引发更严重的关注和威胁。

　　魔神后裔一走，接下来的标准不言而喻！

　　征战魔神！

　　除非妖魔界真的打算让蛮荒修士彻底斩断妖魔界所有魔神在中等时间流速区域的根基，否则，下一次入侵来的就是真正的征战魔神，妖魔界最顶层的一个群体。

　　陆航之再度深深叹息：

　　“……如果给我们充裕时间的话，说不定能在中等时间流速区域决定妖魔界的存亡。”

　　“妖魔界肯定不会再给我们类似的机会。”

　　“接下来，所有中等界面随时都要面临征战魔神的威胁。”

　　“征战魔神一旦降临，蛮荒的一切计划布局都将飞灰湮灭，包括我们拿下的所有中等界面，包括我们组建的五十六个集团军，也包括风月大陆……以及不知道什么时候进入中等时间流速区域的蛮荒大陆。”

　　神兽白虎忍不住地低吼：

　　“难道星界的人族大能就不管管？任由征战魔神下界？”

　　“如果他们什么都能管到，就不会存在这次魔神大军大举入侵的灾难。”神兽玄武瓮声瓮气地回答。

　　四大神兽再度沉默。

　　陆航之静静漂浮在灵力海上空，闭目感受着灵力海缓慢厚重的波澜起伏，道：

　　“外界的帮助，是人情，是惊喜……绝不能理解为是理所当然和应该。”

　　“我从来不把生存的希望寄托在别人身上，所以才能走到现在。”

　　“……”

　　“一个半步古仙境的魔神后裔就已经很难对付，一旦真正的征战魔神下界，你又陷入昏迷，蛮荒……可能真的顶不住。”

　　神兽青龙目中闪烁睿智的光芒，提议道：“不如我们提前撤，撤回到低等时间流速区域，想办法先把航之身上的问题解决……现在动身的话，以青龙军团的实力，可以把五十六个集团军的两亿修士全部带走。”

　　“那些人族界面的普通修士呢？”

　　陆航之摇头道：

　　“带不走的，就算能够带走，以征战魔神的手段，想追踪，十分简单，跑去哪里都没用。”

　　“那就跟它拼了！”神兽白虎凶光炙炙。

　　三大神兽同时无语。

　　在动辄毁灭星辰的征战魔神面前，它们根本没有同归于尽的选择权。

　　苦思冥想之际，陆航之轻飘飘地叹道：

　　“本来还想韬光养晦一段时间，压一压扩张的速度，没想到妖魔界根本就不给我这个机会，只能提前渡劫了。”

　　咦？

　　四大神兽同时睁目，一脸迷糊。

　　陆航之笑着解释：

　　“既然摩羯分身已经回来，七大神念分身到齐，顺利渡劫的机会增加一成不止，正好带它们一起渡劫飞升，离开中等时间流速区域。”

　　“你要飞升上界？”

　　“航之！不带你这样的，这里你不管啦？”神兽白虎顿时急了，双目圆睁，一副动辄翻脸的模样。

　　神兽青龙、朱雀同时白了它一眼：

　　“笨蛋！”

　　“陆航之明显是想转移妖魔界的注意力。”

　　“为什么这么说？”

　　白虎举起爪子，讪讪地摸了摸脑袋，不明就里。

　　“人族修士之所以拥有在天外天扩张的能力，就是因为陆航之和七大神念分身！一旦主角走了，你以为……就凭咱们这些人，能让征战魔神冒着生命危险不辞辛劳地从上等界面降临下来，消灭一群蝼蚁？”

　　“也不能这么说。”

　　陆航之正色道：“如今我们蛮荒已经有许多天赋不俗的修士脱颖而出，包括李亨，土珏，还有捕妖者联盟正在驯服天仙境食脑妖虫的吴天，都有坐镇一界的实力，之所以现在渡劫飞升，一是为了将妖魔界的注意力从中等时间流速区域转移，另外一个原因，是我想给他们一个更加广阔的天地，让他们成为第二个能威胁到妖魔界根本的人。”

　　四大神兽顿时恍然。

　　土珏、李亨的实力已经展现出来，毋庸置疑；

　　吴天是老牌强者，目前率领捕妖者联盟全力驯服天仙境食脑妖虫，一旦成功，就等于同时掌握了两个庞大的妖虫族群，再将众多界面的食脑妖虫和捕虫妖草全部发展起来，是可以将触手延伸出天外天的，战略意义更大。

　　“青萝呢？”

　　神兽玄武问道，“你准备带谁一起飞升上界？”

　　陆航之沉吟一阵后道：

　　“明月熏帮我坐镇蛮荒大陆；风月大陆自然也需要有人坐镇，等她们汇合之后，再找机会飞升上界……想必那个时候我也应该已经在星界站住脚跟。”

　　顿了顿，陆航之道：

　　“这次渡劫，我准备带上飞翎，其它人暂时不动，等那边情况明朗下来，我再联系你们。”

　　“决定了？”

　　“星界很快就会得到这边的战况，必须尽快渡劫飞升，在星界露面，否则，等魔神的第二批大军降临，就一切都晚了！”

　　陆航之道：

　　“摩羯他们已经在回返的路上，你们也准备一下。”

　　“我们也跟你一起飞升星界吧，我们的四神兽封印术对你应该能有一定帮助。”

　　“不，你们留在这，被我们击退的魔神后裔只有半年不到的虚弱期，万一回来，有你们助阵，我也放心一些……我离开之后，你们动用一起可以动用的资源，尽量提升修为巩固领域。”

　　陆航之此言一出，四神兽纷纷点头。

　　“对了，青龙你找个时间回一趟蛮荒大陆，帮我将一些东西交给熏儿，转告她，事发突然，没时间道别，我会在星界等她。”

　　“好。”

　　青龙满口答应下来。

　　……

　　半天之后，风起云涌。

　　七大神念分身，摩羯、天邪、戮离、无心魔、苦耗、犬齿、修罗，全部到齐，围坐一圈。

　　数十集团军统帅也赶了回来，目光复杂地望着静静地漂浮在虚空之中的蛮荒统帅——陆航之。

　　经过，大家已经都清楚！

　　陆帅渡劫，飞升星界，势在必行。

　　为了彻底转移征战魔神的注意力，神念分身也必须一起离开！

　　消息传出，还是对各集团军统帅造成不小的冲击和震撼。

　　许多人到现在还忧心忡忡，对中等时间流速区域的将来感到茫然——他们不知道，失去陆帅坐镇，他们还能不能如愿地在中等时间流速区域扩张下去，说不定能守成都难。

　　无数人心头困惑、迷茫。

　　然而！

　　所有的疑惑、迷茫，在下一秒烟消云散。

　　手指微微动弹。

　　陆航之睁目醒转！

　　目含日月，眼神锋利如刀，撕裂苍穹，映射出迅速云集头顶的紫黑色劫云。

　　积蓄数月的天劫终于猛虎出笼！


第388章 全力以赴

　　苍穹开裂！劫云深处，一条星河从中来。

　　陆航之刚刚睁眼，灵力恢复运转，天劫就携星辰之力降临，密密麻麻的陨石布满苍穹，强行挤入一界。

　　轰！

　　恐怖的天劫之威让远远观望的各路集团军统帅齐齐色变，只觉天威煌煌，周围灵力似乎一瞬间被星辰陨石之力抽空，强大的压迫感逼得众天仙境强者纷纷暴退，远撤百万里，再也看不到陆帅身影。

　　一群人面面相觑：

　　“好强！”

　　“这就是越阶渡劫？”

　　“我记得，我从地仙境晋级天仙境的时候，劫云也就二十万里的样子，在当时已经算是不错的，还高兴了一阵……没想到跟陆帅一比，简直就是萤火之光……”

　　土珏喃喃叹息。

　　劫云半径已经超过一百五十万里，众人的神念根本延伸不到天劫的中心，已经完全被边缘化。

　　说话间，星辰陨石之力再度从天劫的中心席卷过来，无形的压力狠狠将众天仙境强者体外的结界轰出裂痕，吓得一群人扭头就跑，各种遁术，各种逃命，口中还不断呐喊：

　　“要不要这么凶啊！”

　　“都跑出一百多万里地了，还要跑？”

　　“好在陆帅提前让我们把附近五百万里地人族城池全部清空转移，要不然这次渡劫，多少城池修士要跟着陪葬？”

　　“恐怖！”

　　“难怪陆帅一直昏迷不肯醒来……这天劫也过了太多了！”

　　一群人乌央乌央地被赶跑，越来越远。

　　劫云之下，摩羯分身神情肃穆，率先迎上第一波降临的天劫。

　　雷神臂！

　　雷神托天！

　　轰隆！！

　　摩羯分身一出手就是两根雷神手臂，以托塔天王的姿势，一左一右，迎上呼啸而来的星辰陨石。

　　雷神臂刚刚擎出，指头一段开始迅速消融，在陨石的威严之下，指间温度飙升，严重超过红色警戒线，血肉迅速剥落。

　　“古仙境的威力的陨石，同时蕴含重力法则和天火法则！”

　　陆航之一边适应好几个月没有控制的躯体，一边在摩羯分身的后面提醒：“摩羯，绝对不能让这枚陨石落地，否则方圆千万里将夷为平地。”

　　“我尽量。”

　　摩羯分身额头冒汗，青筋暴露。

　　陨石星辰的双重的法则之力让它不断后退，重力法则正循着雷神臂，不断作用到他身上。

　　不过。

　　雷神臂同样蕴含两种法则之力，而且其中一种还是顶级的破灭法则，阵容上丝毫不逊色星辰陨落。

　　雷神臂的威压气势同样不逊半分，重叠的空间褶皱不断冲击星辰陨石，后者刚刚离开劫云，速度迅速放缓。

　　第一波星辰陨石终究是被拦了下来。

　　雷神臂的威压完全消失，手臂血肉剥离得干干净净，就剩下触目惊心的白骨手臂，星辰陨石的速度也被完全控制住，两大法则之力消失无踪，雷暴席卷天地，直径万米的陨石虚影般崩毁消失。

　　摩羯分身背后全部湿透，汗如雨浆，大口地喘气：“娘的……这活……不是人干的……太过份了。”

　　六大神念分身谁也没搭理他，只是直勾勾地望着劫云里出现的两个红点：

　　“难度提升。”

　　“第二波来袭。”

　　“摩羯，挺住啊。”

　　摩羯分身看到劫云星河之中飞速放大的两大星辰陨石，一张脸顿时变成猪肝色：

　　“不带这么过份的！”

　　埋怨归埋怨，摩羯分身手底下的施法动作却是丝毫不慢，怒吼一声，六根魔神臂组团冲向苍穹，异常霸气地再度将第二波天劫轰碎。

　　无数法则碎片散落大地，被本尊摄入体内。

　　“摩羯威武！”

　　“第一神念分身，实至名归！”

　　“草！第三波来啦。”

　　六大神念分身看戏不嫌事大，抬头一看，星河之中冒出四大星辰陨石，一个个微微色变。

　　“翻倍？”

　　“要不要这么无耻？”

　　重力法则之下，衣袂猎猎作响；

　　陆航之感受到惊人的高温正在以前所未有的速度攀升，睁眼吩咐道：“天邪，顶上去。”

　　“啊……”

　　天邪心不甘情不愿地下场。

　　有两大神念分身联手，第三波天劫的压力顿时边的跟第二波差不多。

　　只不过。

　　两大神念分身依旧累得可以。

　　星辰陨石上持续的法则之力和威势真心不是闹着玩的。

　　第四波。

　　八大陨石齐聚苍穹，百万里大地迅速干裂。

　　陆航之脚下的大地出现了一个完美的巨大圆形凹坑！

　　“戮离、无心魔，继续！”

　　天劫之力的强度不断递增；

　　陆航之十分淡定地一边添砖加瓦，一边通过吸收消化天劫之力的碎片来壮大自身修为。

　　其实从苏醒的那一刻，天劫出现的瞬间，陆航之的修为已经突破到天仙境，并且不断飙升……

　　这几个月吸收了太多天仙境星空异兽的资源，不但魂道修为已经进入到古仙境初期，接近古仙境中期的地步，本身也飙升到天仙境中期。

　　只不过！

　　天劫就跟受气的孩子一样，推迟了几个月的天劫似乎积蓄了重重怒火怨念，准备一口气地发泄完毕。

　　这些星辰陨石，崩毁之后化作天劫碎片，里面蕴含诸多的法则之力，不但让他领悟到更精深法则的运用，同时也能促进修为提升，是大补之物。

　　陆航之知道。

　　自己要是能挺过去，收集到足够多的法则之力，修为还能大幅精进，直接踏足天仙境大成也是有可能的；

　　如果挺不过去……

　　要么整个界面生灵涂炭，要么自己身死道消。

　　当然了。

　　后面一种的可能性已经越来越虚无缥缈。

　　在晋级天仙境之后，陆航之一心三用，一边关注天劫的强度，一边收集天劫之力散落的碎片，同时翻开了《岁月宝典》最后的一页，学到了天仙境层次的时间术法：

　　《时间中止》

　　四个字，简单，易懂。

　　陆航之深深吸气，缓缓合上《岁月宝典》，将其融入体内，脸上浮现出一丝轻松笑意。

　　这次天劫……

　　过了。

　　尽管星辰陨石的数量已经翻番到了十六道，苍穹的裂口不断扩张，星河下压，气势汹汹，大有将整个界面强行抹去的气势，但是，陆航之心中已经春暖花开，看破未来。

　　“本尊，快扛不住啦！”

　　“这什么鬼天劫，要一直翻倍到一零二四吗？”

　　“妈妈咪的，真来了！三十二道星辰陨石！本尊！！”

　　摩羯、天邪纷纷怒吼。

　　陆航之竖起中指，然后一动不动地继续原地收集散落在神念范围内的天劫之力碎片。

　　“草！”

　　“本尊不管我们死活。”

　　“硬抗吧。”

　　“谁先来？”

　　七大神念分身这时候也没心情跟本尊较劲，对视一眼，摩羯郁闷难当地再度被推举出去，升空迎向气势汹汹的众陨石。

　　“又是老子。”

　　摩羯分身果断捏碎时间印记从原地消失。

　　嗖。

　　再度出现的时候，周围烈焰滚滚。

　　人直接出现在陨石群的后方，避开天劫锋芒；

　　陨石群速度一缓。

　　摩羯分身眼中爆射出的睥睨万物的锐利光芒。

　　“领域，开！”

　　空间碎裂“轰”地一声爆碎，数百雷神臂齐指而出，数百道古仙境法则之力强行撞碎三十二道星辰陨石。

　　摩羯分身脸色微微一白，飞速收回领域，掠回到地面。

　　“下一个。”

　　天邪脸色难看：

　　“还有第七波？草！早知道我就先上了。”看到摩羯得意洋洋坐下休息的样子，天邪后悔不迭。

　　六十四道星辰陨石……

　　密密麻麻！

　　恐怖的力量，让远在两百万里地之外的各路集团军统帅第一次知道了什么叫毁灭一界的声势。

　　界面苍穹仿佛被点燃；

　　远远地看一眼都觉得心神剧颤，气血翻滚，久久无法平息。

　　“我突然觉得，像咱陆帅这样的妖孽，最好还是赶紧飞升，要不然等到他天仙境渡劫晋升古仙境的时候，我担心咱连旁观的机会都没有，直接就被天劫顺手给抹去了。”

　　“嗯嗯。”

　　“太可怕了。”

　　“陆帅走得好啊，魔神后裔估计还没他恐怖。”

　　一群集团军统帅纷纷庆幸。

　　人群中，飞翎早已被远远传来的恐怖的法则威压余波震惊得说不出话来。

　　他曾是青枫大陆所有修士公认最有机会成为其父飞羽之后的第一人；

　　但是如今。

　　飞翎反复将父亲与陆帅对比，得出的结论是：

　　完全不在一个层次上。

　　至少他父亲在天仙境晋升古仙境的时候，青枫大陆就没有出现过如此恐怖的情况……

　　陆航之只是地仙境晋级天仙境的天劫就如此丧心病狂！

　　飞翎暗想：

　　“像陆帅这样的修士，即便飞升到上等界面，想必也是锋芒毕露低调不下来的人物吧。”

　　然而，所有人都不知道。

　　就在他们被万年不遇一次恐怖天劫深深震撼的时候，星界早已是兵荒马乱，人仰马翻的节奏。

　　上百位征战魔神举兵，大肆围攻血战大陆！

　　整个血战大陆被妖魔大军包围得水泄不通，狂轰滥炸；

　　数百位古仙境人族大能坐镇血战大陆，数十万天仙境修士全部投入战斗，浴血拼杀。

　　偏偏这种时候还有下界修士折腾，飞升殿轮值修士不断催促过去一位古仙境大能主持大局。

　　“疯了？也不看看时候……这种时候，怎么抽人过去？”

　　“可是……”

　　飞升殿女修士半带哭腔委屈不已：

　　“有个下界修士，把飞升殿为一万人准备的极品灵石和妖魔晶核全部用光了。”


第389章 魔界退兵

　　“有个下界修士，把飞升殿为一万人准备的极品灵石和妖魔晶核全部用光了。”

　　飞升殿女修士此言一出，星河之中，正与征战魔神交锋的几位古仙人差点没被征战魔神的大神魔擒拿扣住，气急败坏地用领域撞开附近妖魔，后退回到血战大陆。

　　“不可能！飞升殿的所有灵石晶核储备丰厚，怎么会被一口气用光，快！带我去看看。”

　　嘴上这么说，几位负责飞升殿的古仙人却不相信轮值的修士敢用这种拙劣的谎言欺瞒自己，急匆匆地就往飞升殿赶。

　　飞升殿女修担忧地看了一眼星河深处密密麻麻的漫天妖魔：

　　“可是……”

　　“别可是可是的，这些征战魔神肯定在搞鬼，明面上是强攻，其实出工不出力，上阵的全是虚空境和地仙境炮灰，上来送死的天仙境妖魔战将都不多，征战魔神也没有搏命的意思，它们的目标不是血战大陆。”

　　飞升殿殿主白叶边说裹起女修，落到飞升殿，匆匆入殿。

　　进殿的刹那，就看到一群负责接引飞升的修士正手忙脚乱地从各自储物戒指里倾倒高品质晶核、极品灵石，一个个忙得额头布满汗珠，手忙脚乱；

　　至于法阵之中的储存槽，早就空空如也……

　　无数临时倾倒进来的晶核、灵石基本一入法阵就被绞碎，化作最精纯的能量，被大阵吸走。

　　平日里。

　　一颗天仙境大成期妖魔战将的晶核足以接引几个修士上界，此刻此刻，一堆的天仙境妖魔战将晶核洒出去，瞬间被消化。

　　白叶与另外三位副殿主看得眉头直颤，三步并作两步地冲到法阵附近……

　　飞升殿修士一看尊上过来，纷纷松了口气，看着空空荡荡的储物戒指，一个个欲哭无泪。

　　就这么一小会儿，全部身家蒸发一空。

　　一群人忍不住地腹诽：

　　“当初飞羽大人渡劫飞升都没出动出这么大的阵仗。”

　　古仙人一出手就是数千枚天仙境妖魔战将的晶核洒进法阵，其中还夹杂了几枚古仙境的晶核。

　　虽然肉疼得脸一抽一抽，但是他们更在乎这位飞升上界的修士。

　　如此恐怖的消耗量，血战大陆前所未有，星界前所未有。

　　“确定了吗？是哪个界面的天赋修士？”

　　“确定了，是广寒大陆。”

　　“广寒大陆什么时候出了如此惊才绝艳的天仙境修士？”

　　白叶和几位同僚露出思索之色。

　　“不管了！先把法阵稳住，等把人接引上界，再好好看看……”

　　“咦……你们怎么这副表情？”

　　话没说完就发现飞升殿的修士都是一副古怪到极点的表情。

　　一群修士纷纷苦笑：

　　“殿主，这次渡劫飞升，不是天仙境修士晋级古仙境……是，是地仙境晋级天仙……”

　　白叶等人倾倒晶核的动作一个哆嗦，本能地就打算把剩下的资源全部留住。

　　开什么玩笑！

　　地仙境？

　　上来才是天仙境修为？

　　法阵坏掉了？

　　这么多晶核全都浪费了？

　　白叶等人脸色难看，伸手就准备往法阵里面往外面抓晶核，但是法阵毫不客气地将他们的爪子弹开。

　　“早说啊！”

　　“法阵坏了也不早点说，还望里面洒晶核，这不开玩笑吗？”白叶气急败坏地批评诸位修士。

　　“不对！白殿主，法阵没坏……”有同僚迅速查看法阵运转情况，开口提醒。

　　“没有坏？”

　　白叶顿时傻眼。

　　“那为什么地仙境修士渡劫会消耗这么多的灵力资源？等等……广寒大陆……是不是陆航之现在掌控的那个大陆？”

　　众修士齐齐擦汗：

　　你才想到啊！

　　以为你早就知道了呢。

　　一群人在心里腹诽。

　　白叶脸上泛光，眨了眨眼，用十分轻柔的声音小心询问：

　　“陆航之在渡劫？”

　　“嗯！”

　　飞升殿群修纷纷点头。

　　“原来是他，那就难怪了……这小子魂道修为达到古仙境，这次渡劫……等等……他不是准备熬一段时间的吗？”

　　白叶此言一出，突然露出恍悟之色：

　　“原来如此！”

　　“我明白了！”

　　“魔神启动血战，不是为了进攻，是为了牵制星界联盟……是为了对付陆航之……该死！”

　　飞升殿内，温度骤降！

　　一群刚才还兴奋激动的修士纷纷面露惊容，再也淡定不下来。

　　“陆航之被迫渡劫！”

　　“一定是这样！！”

　　白叶终于收敛之前笑闹的态度，恢复杀伐果断的姿态，斩钉截铁吩咐：“时刻关注广寒大陆，只要天劫一停，立即降下接引飞升台……陆航之不能出事，一定不能出事！”

　　“老刘。”

　　“你说！”

　　一位古仙境修士沉稳回应。

　　“找到天机老人，让他立即推演，中等时间流速区域可能是出事了……不出意外的话，屏蔽天机的力量应该已经消散。”

　　刘姓古仙人果断从飞升殿消失。

　　不一会儿，刘姓古仙人带回消息：

　　“屏蔽时间的力量已经消失，天机老人当即起卦，中等时间流速区域刚刚发生一次规模惊人的大战，不过，情况可喜，似乎，人族大胜。”

　　“太好了！”

　　白叶总算松了口气，露出笑容：

　　“这个陆航之，果然不简单！”

　　“不错。”

　　刘姓古仙人也露出不加掩饰的赞赏之色：“妖魔界出动如此阵仗，他还能稳住，不动不摇，将来飞升星界，成就不可限量。”

　　“哈哈哈哈……”

　　白叶放声大笑：“还等什么将来，这次大胜，陆航之肯定是判断出妖魔界要对他下手，这才提前渡劫，准备飞升到我们星界来避难，同时转移妖魔界诸多魔神的注意力，给他麾下部署争取一线生存空间……否则，他不会刚刚大败魔神大军就立即渡劫飞升。”

　　“的确如此。”

　　刘姓古仙人很快想通其中关窍，不住点头。

　　“杀伐果断，有勇有谋，着实不简单，此子一旦飞升星界，我们人族如虎添翼，又能增加一位不逊飞羽的域主，这是我今天听到的最好的消息。”

　　“呵呵。”

　　白叶很想说陆航之的成就绝对要在飞羽之上，但是话到嘴边变成轻轻一笑，终究没有说出来。

　　星界联盟的两位古仙人，三言两语就把陆航之的情况推测得七七八八，然后开始静待陆航之天劫结束。

　　就在这时。

　　血战大陆外的战况有了新变化。

　　妖魔界似乎已经得到新的旨意，围攻一段时间后，征战魔神齐齐出手，杀出一片真空地带后果断下达撤退的命令，抛下无数具尸体，无数妖魔战将呼啸而去，迅速远离血战大陆。

　　“什么鬼！”

　　“怎么说撤就撤了？”

　　血战大陆的人族修士不明就里，闹不清楚为什么战斗才开始没多久对方就撤军了。

　　“难道在进攻别的地方？”

　　“可是并没有收到其他域主的求援信号。”

　　“奇怪。”

　　“算了，妖魔见讨不到便宜撤退是好事，打扫战场。”知道内情的古仙人纷纷开口，嘱咐麾下修士一边戒备一边打扫战场。

　　无数修士飞到星河中，打捞妖魔尸体。

　　这次血战，仓促开始仓促结束，人族没有出现什么损伤，反而是妖魔一方抛下了不少炮灰，至少损失上亿虚空妖魔战将，正好用妖魔战将的血肉喂养血战大陆的星空异兽。

　　魔神大军撤退到一座浮空大陆附近，诸位征战魔神降临大陆，彼此对视，一言不发。

　　最后还是克比忍住地首先开言：

　　“中等时间流速区域的战况，想必大家都已经知道……全军覆没，百亿妖魔大军全军覆没，我们一座中等界面都没攻下来。”

　　诸位魔神微微皱眉。

　　“克比，你这话什么意思……我记得，你的子嗣赛陨也参与了进去，有一位半步古仙境魔神后裔坐镇，竟对付不了区区一个人族修士，你恐怕比我们还丢脸把？”

　　有人忍不住地出言讽刺。

　　克比老脸抽搐，狠狠瞪了说话的魔神一眼，道：

　　“那个传奇人族修士的实力的确不凡，竟拥有完整的领域之力，这是我们没有预料到的，加之七大神念分身不但掌握时间法则，还掌握空间法则，来无踪去无影……败得不冤。”

　　“到底想说什么……开门见山吧。”

　　“人族修士经此一役，携大势又攻陷了数十个中等界面，已经动摇到我们在中等时间流速区域的根基，我觉得有必要推举一位甚至几位魔神大人亲自下界，解决这个难题。”

　　克比魔神提议。

　　一群征战魔神相互扫视。

　　“看来克比你是想亲自下界？来个上阵父子兵？”

　　“……”

　　克比是唯一知道界王旨意的人，眼看一群征战魔神死到临头还不忘挖苦自己，强忍怒意道：

　　“如果各位不愿意降临下界，本座亲自下界也无不可。”

　　此言一出，众征战魔神齐齐动容。

　　“克比？”

　　“降临下界可不是什么好事，光是跨越浩瀚星河就会浪费不少的时间……”

　　“不错！亲自降临下界对付一个人族，太荒谬。”

　　“看来你对所谓的人族修士身上的大气运入魔已深，难道你忘了上一个私自降临下界的魔神的下场了？人族可是最喜欢堵截围杀落单魔神的哦。”

　　“……”

　　克比面无表情，一副心意已决的样子。

　　他是唯一一个知道陆航之真正实力的魔神，也是唯一一个知道中等时间流速区域根基遭到何等威胁的魔神。

　　必须要有征战魔神降临下界……

　　谁去！

　　谁就能得到陆航之身上的大气运。

　　“不用去了！人族传奇修士陆航之渡劫，飞升地点选在血战大陆，真是个聪明的小子，他恐怕……已经成为中等界面第一个掌握飞升地选择权的人。”银血落到众魔神面前。


第390章 剑阵领域

　　天劫一波比一波凶猛，天劫之力成倍地往上翻，最后逼迫得七大神念分身齐齐出动，一起动用领域之力镇压摧毁，疲惫不堪，这才堪堪抵挡到第九波……

　　第九波天劫降临的时候，整个界面，整个苍穹似乎摇摇欲坠，界面的每一座人族城市，抬头就能看到天地异象，毁灭性的流星雨和点燃苍穹的火光，恍如末世。

　　各路集团军统帅一退再退，苦涩得不行：

　　“这天劫到底有完没完？！”

　　“界面已经快要承受不住天劫之力，再这样下去，界面就真的要崩毁了！”

　　“九缺一，十圆满，接下来的第十波天劫应该是最后一次……”

　　昆仑语气凝重，同样苦笑不迭：

　　“但是，如果天劫威能再度翻倍提升下去，估计下一波天劫就是界面崩毁的时候，各位，传讯青龙军团，准备随时遁出天外天救人。”

　　命令刚刚转达出去，陆航之终于睁开双眼，深深吸气，彻底消化掉第九波天劫碎片，修为猛烈一跳，进入天仙境大成期。

　　目含日月。

　　神念破空，穿过苍穹，落入无边劫云星河。

　　浩瀚的天劫之力压迫而来。

　　陆航之无动于衷，坚定地注视着星河之中飞速成型的第十波天劫……

　　密密麻麻的星辰陨石夹杂这厚如大地的法则之力，携天威降临。

　　咔嚓！

　　大地出现一道长逾千里的裂痕。

　　磅礴浩瀚的压力让整个界面发出难以承受的哀鸣，瘴气从地底喷薄而出，裂痕疯狂蔓延，裂痕不断延伸，灾变终于降临。

　　苍穹之上，灵力层也开始疯狂燃烧……

　　一旦天劫之力彻底突破大气层，整个界面将被各种灾祸充斥。

　　陆航之腾空而起。

　　单手一拂！

　　一股强横霸道至极的力量瞬间覆盖大地，同时也影响到苍穹之上慢慢出现的一道道夹杂不世凶威的火红星辰。

　　时间……

　　静止！

　　古仙境中期的神念之力席卷方圆两百万里。

　　时间法则所到之处，一切倏然静止：

　　风停；

　　威压消失；

　　开裂的大地戛然而止；

　　苍穹之上，一千多星辰陨石全部都没有通过时间法则的抗性，被一股无上的力量静止在空中。

　　七大神念分身累得趴倒在地，纷纷埋怨：

　　“你倒是早点出手啊。”

　　“就是，弄得我们要死要活。”

　　“吓死宝宝了……”

　　群魔乱舞。

　　随着本尊陆航之单手撕裂空间，一步踩到天劫之中，七大神念分身纷纷住口，目光聚焦到本尊身上。

　　这段时间，本尊一直在识海之中组建领域；

　　他们也很想知道，本尊的领域到底是怎样的，到底修炼到何种程度。

　　空中出现了七道剑气。

　　紧接着，七道剑气各自幻化出七道剑气，七七四十九；

　　瞬间又变成三百多道剑气……

　　一剑化七！

　　七七往复！

　　数量不断激增。

　　七大神念分身目光震撼地看到，陆航之身边的剑气无声无息汇聚成密密麻麻数百万的剑气风暴，球形环绕万里。

　　“剑阵？”

　　“不对！是领域！剑阵领域！！”

　　说时迟，那时快。

　　百万飞剑浮现的刹那，无数剑气同时移动……

　　一股恐怖的力量转瞬即逝。

　　剑阵风暴！

　　苍穹之上，上千星辰陨石瞬间崩毁。

　　然后……

　　天劫之力消失。

　　劫云消散。

　　时间恢复正常。

　　苍穹之上的裂痕开始慢慢愈合，天地间的灵力也稳稳灌入灵力层，重新弥合界面之力。

　　苍穹之下，所有人族没来由地感觉心头一松，仿佛压迫在胸口的巨石突然间被挪开，呼吸都变得舒畅起来。

　　不断愈合的苍穹裂痕之中，一座琉璃般的接引飞升台出现……

　　来自星界的接引，到了。

　　终于到了离开的时候。

　　中等时间流速区域……

　　在青枫大陆数载，蛮荒大陆数载，又辗转进入风月大陆，天外天扩张，打下数十中等界面的诺大地盘。

　　陆航之回想一瞬，感慨不已。

　　各路集团军统帅分沓而至，看到苍穹之上缓缓游转的琉璃接引飞升台，心情沉重万分。

　　“陆帅！”

　　“陆帅！！”

　　“……”

　　七大神念分身看了本尊一眼，摩羯亲自将飞翎带上了接引飞升台，七大分身也纷纷到上面站定。

　　陆航之环视众人，道：

　　“本帅离开之后，中等时间流速区域，最大的威胁就是魔神后裔赛陨，不过，赛陨使用返祖之力，半年内不会重返此地，各位加速修炼……稍后，各大界面的炼器师将陨铁炼制的灵宝、地仙灵宝发放各集团军，辅以四神兽封印术，应该能有抵敌之力。”

　　“诺！”

　　“最后，第一集团军指挥权移交夫人青萝，望各位全力辅佐。”

　　“诺！”

　　各路集团军目光坚定。

　　其实无需陆航之多说，各路集团军，大部分郡首与昆仑、明月交好，剩下的新晋集团军统帅，几乎都是闪电组织成员，遵从青萝之命；剩下的几个就是捕妖者联盟的人，唯陆航之之命是从。

　　五十六个集团军，依旧是一块磐石！

　　陆航之再次嘱咐：

　　“飞翎旗下第三十七集团军可随时渡劫飞升至星界，至于其他人，半年后，视情况而定，我会保持跟各位的联系……”

　　说完，转身，踏上琉璃飞升接引台。

　　众统帅齐齐高呼：

　　“恭送陆帅！”陆航之微微一笑，琉璃飞升接引台“嗖”地破空进入天外天，四周变得混沌。

　　与第一次飞升不同。

　　陆航之如今神念两百万里，又有岁月宝典辅佐，可以在飞升接引期间看到外面的一些事物；

　　七大神念分身也显得十分轻松，站在接引台上跟本尊神念交流：

　　“本尊，这次收获不小吧？”

　　“一点点。”

　　“要不要这么谦虚？”

　　七大神念分身同时露出鄙夷之色。

　　陆航之顿时哭笑不得！

　　谦虚你妹！

　　跟你们？

　　犯得上？

　　陆航之无奈解释：

　　“魂道修为的确只推进了一点点，肉身虽然得天劫之力强化，提升到天仙境大成，但还没有各位的妖魔之躯强横，唯一的收获就是对法则的掌握更加精纯而已。”

　　“听你这么一说，刚刚付出整个界面几乎崩溃的代价，还把我们累死累活的，你其实就拿了几毛钱的好处？”

　　戮离再度鄙夷，引起六大神念分身的共鸣。

　　“好吧，算上《时间静止》这个术法的话，其实还是收获满大的。”陆航之尴尬地擦了擦鼻梁。

　　飞翎站在飞升接引台上慢慢适应过来，一睁眼就看到七大神念分身面向狰狞凶恶地包围陆帅，顿时吓了一跳。

　　妖魔战将体型庞大，一个占好几个的位置，狭窄的空间里显得十分挤迫，给飞翎的压力也着实不小。

　　陆航之迅速注意到飞翎茫然失措的小眼神，顺势转移话题：

　　“飞翎啊，你很紧张？”

　　“嗯……啊，没有啊。”

　　飞翎擦了擦额头上的汗珠，眼睛在七大神念分身凶恶的外形上扫来扫去。

　　毕竟还是个孩子。

　　七大神念分身哪里会看不到飞翎的微表情，纷纷扭过头去。

　　飞翎这才松了口气，悄悄传音：

　　“陆帅，七位副帅看起来好凶，你们刚才在商量怎么在星界立足吗？”

　　“呃……”

　　陆航之一愣。

　　这个问题问得好，自己似乎还没怎么想过。

　　对啊！

　　飞升到星界之后，应该要有个计划才对的。

　　这次飞升星界十分突然，有点打乱自己的部署和原计划，可是，不妨碍自己在飞升期间制定一个计划。

　　七大神念分身收敛玩笑的姿态，一本正经地琢磨道。

　　“要不，把飞翎交给他老爹，让飞羽大人给我们腾一块浮空大陆当据点？”

　　天邪的提议。

　　“啊？？”

　　闻言，飞翎脸色苍白：

　　“不好吧陆帅。”

　　“傻孩子，看不出来它们在开你玩笑？”陆航之白了他一眼，然后在七大神念分身的目光下微微一怔，这才回过神来：“你们是说，跟飞羽大人拉帮结派，结成攻守同盟？”

　　飞翎眨了眨眼。

　　天邪点点头：

　　“到了星界，我们又要从头开始，有飞羽大人帮忙的话，能尽快走上轨道……就算飞羽大人不看在他儿子的面子上，好歹咱也是一起出自青枫大陆……”

　　“但是我们把人家青枫大陆完全毁了。”

　　“咳咳……我是说，咱好歹帮他复仇了，而且青枫大陆了的人现在都是挂的蛮荒籍，嗯嗯，对吧。”天邪强词夺理。

　　陆航之眯起眼睛。瞪到天邪默默转过身去面壁。

　　什么馊主意。

　　还蛮荒籍！

　　“星界联盟的所有修士都建立了攻守同盟，天邪的想法有点多余，所以，飞羽大人那边暂时不用考虑，这次飞升星界，情况跟以前不同……我们这次来得太高调，不光星界联盟全体修士都知道我们的存在，就连妖魔界都对我们了若指掌，恨不得的把我们生吞活剥……可以想象得到，我们进入星界之后会受到所有征战魔神的严重关注，所以，出任其它浮空大陆域主……或是进攻妖魔占据的浮空大陆，暂时都不在考虑范围，免得被征战魔神上门单挑群殴！所以！一切以低调修炼，熟悉环境为主。”

　　陆航之斩钉截铁地做出决定，环视七大神念分身：

　　“明白？”


第391章 天仙战榜

　　“娘的！本殿珍藏了三十多年的晶核，这么一会儿工夫就……”

　　“等陆航之那小王八蛋上来，非跟他好好清清算算不可！”白叶看着已经空空如也的储物戒指，气得胡须颤抖连连。

　　飞升殿内，一群修士也是被刚才一波疯狂的消耗吓得到现在都没回转过神。

　　几位古仙人珍藏的晶核瞬间蒸发，随后，最后一波天劫引发灵力动荡，法阵不稳，若非白叶等人瞧出端倪，知道这是急需大量灵力的征兆，及时补入十几枚古仙境品质晶核，最后一波天劫根本不可能降临。

　　虽说最后一波天将落不落都无伤大雅，但是……白叶几位古仙人显然是想与陆航之结下善缘。

　　只不过这代价。

　　着实不小！

　　十几枚古仙境品质晶核，可都是难得一见的星空异兽体内掏取出来的，每一枚都能让古仙境强者的修为递增一线，真正的价值连城硬通货。

　　“殿主！”

　　“天劫结束。”

　　一直关注下界的修士提醒了众人。

　　白叶二话不说：

　　“降下飞升接引台！”

　　一群人屏住呼吸，迅速操作法阵，在殿外的校场空地撕开空间通道。

　　白叶等人纷纷走出大殿，屏息凝神，耐心等候。

　　与此同时，血战大陆上空战榜光芒大作，引得无数修士纷纷翘首观看。

　　“看！”

　　“快看！”

　　“天仙战榜名次全乱了！”

　　人声鼎沸。

　　挂在榜尾的某天仙境修士悲愤欲绝地发现，自己被挤下了战榜。

　　一万天之骄子的名字同时发生位移变化。

　　“不是排名混乱，是有人杀进了天仙战榜前十……不，连挂在第一多年的‘玄光道人’的名次都被挤了下去，落到第二，这是有人新登榜首啊。”

　　“看，名字重塑！”

　　“这意味着新登陆天仙战榜的修士以前应该从来没有在战榜上有过记录……”

　　“会是谁呢？”

　　“要知道‘玄光道人’在半步古仙境的修为上已经停滞多年，一直在苦心钻研完善领域，实力堪比古仙境。”

　　“谁知道呢。”

　　“名字还没出来……新修士入榜，战榜会搜索记录平生，挑选精华内容载入战榜，以示天下，需要些时间。”

　　千万修士瞩目。

　　除了血战大陆的修士，附近浮空大陆的古仙境修士也在极力远眺，利用各种神通术法窥视战榜榜首位置不断变化流转的光晕。

　　“好慢啊……”

　　不少修士等得脖子都酸了，战榜信息竟然还没有更新完全。

　　“奇怪。”

　　“以往最多只要十几息的时间就能收录完毕，莫非这修士的经历太富传奇性，需要长篇大论？”见战榜迟迟不公布内容，有人忍不住地开起玩笑。

　　附近修士无人发笑！

　　不少人纷纷被另外一个异象吸引。

　　只见飞升殿的方向，一道光柱冲天而起，异常的瑰丽耀眼。

　　“那是……”

　　“在接引飞升者。”

　　“这光芒的亮度，有点像当初接引域主飞羽时的动静。”

　　就在这时，人群中的冉芊芊、司徒初韵，同时发现到飞升殿和战榜的异常，眉目一动，双双腾身而起，不约而同地掠往飞升殿的方向。

　　注意到彼此的动作后，冉芊芊目中异彩闪动：

　　“初韵姐，你也察觉到了？”

　　“你知道的，我对声音十分敏感，刚才好像听到飞升殿有人提到了陆航之的名字，接连提了十多次，如果再反应不过来就太迟钝了，芊芊姑娘你是怎么知道的？”

　　司徒初韵笑问。

　　冉芊芊露出果然如此的表情：

　　“音波法则果然独到，什么秘密都瞒不过你的耳目……之前妖魔大军包围的时候，飞升殿殿主白叶带着几位副殿主同时离去，如果不是有重要人物飞升上界，古仙人不可能在血战期间轻率离开。”

　　“这是其一。”

　　芊芊竖起第二根指头：“其二，天仙战榜第一的‘玄光道人’已经超过两百岁，在半步古仙境和领域方面已经小有成就，就连我，一时半会也赶不上，却被一个新收录的家伙挤到第二名……除了陆航之，我想不出来有谁会那么变态。”

　　“第三呢？”

　　二女这时已经掠入飞升殿，白叶微笑拦在二女面前。

　　“见过白殿主。”

　　“见过前辈。”

　　二女停下施礼。

　　望着二女，白叶抚须而笑：

　　“本座就知道，最先察觉到的肯定是你们，不过，现在关键时候，你们最好进入飞升殿，在这里等着就好。”

　　“这么说，飞升之人真的是陆航之？”

　　二女精神一振。

　　本来她们都以为短时间内不可能再见到陆航之的。

　　“嗯。”

　　白叶点头肯定了她们所想，旋即眉头一蹙：

　　“陆小友修为惊人，还带了七大神念分身一起上界，大大增加了接应飞升的能量传输，所以才闹出这般大的动静，势必会引起妖魔界的关注，横加出手也不是不可能，所以，待会飞升殿可能成为是非之地，你们修为还浅薄，最好不要靠近。”

　　“是。”

　　二女闻言一惊，然后发现，飞升殿内的虹光飞升通道正越来越粗，越来越亮，清晰得亿万里方圆清晰可见，不由得双双露出担忧之色。

　　血战刚刚结束。

　　妖魔未曾走远……

　　白叶殿主的担心很有可能发生。

　　一念至此，司徒初韵不自觉地握紧了冉芊芊的素手，汗湿手心。

　　冉芊芊自然知道她在担心什么。

　　当初从蛮荒大陆飞升青枫大陆，司徒初韵就经历过一次飞升台炸裂事件，从此流落星河。

　　这一次，比上次更加凶险万倍。

　　“放心吧，不会有事的。”

　　“但愿如此。”

　　二女屏息凝神，静观其变。

　　时间一分一秒过去……

　　飞升殿的异状越来越耀目刺眼。

　　血战大陆全体修士均眺目凝望了过来，目光惊诧，就连战榜的异常都暂时忽略，不曾发现，天仙战榜最上面的名字慢慢从模糊的灵光之中慢慢呈现出来，后面紧跟着用细小字体记录了新人的过往传奇经历。

　　过了好一会儿，众人才渐渐发现战榜上最新天仙境第一人的资料收录完毕呈现出来。

　　陆航之！

　　天仙战榜第一人。

　　战榜最新收录的天仙境修士，陆航之！

　　血战大陆，无数修士看到这个名字的时候，均有一种突如其来，被深深震撼，很强烈的冲击感。

　　“居然是他！”

　　“陆航之，不是古仙境么？”

　　“真的是他？那个在中等时间流速区域打下十几个中等界面的军阀？哦不，集团军统帅？”

　　无数修士经历过短暂的震撼之后，陷入狂热的议论和八卦之中，更加聚精会神地钻研后面的经历。

　　有人忍不住地念出声来：

　　“下等界面，蛮荒人士，父母平民，无任何根基，自强自立，踏足仙道……”

　　“以赤子之心，镇守两界山，守护蛮荒，赢得天地奇宝《岁月宝典》认可，结怨魔神之子……历经无数磨难，最终凭借不屈不挠的坚韧意志和聪明才智，在四神兽帮助下从征战魔神手下屡次死里逃生，最终斩杀魔神之子，吸收魔神血脉，风云化龙。”

　　有关陆航之的描述字数不少，十分详尽，有长篇大论的嫌疑。

　　不过！

　　对于一个出生自下等界面毫无修真世家根基的普通少年，能一步步走到现今这样的高度，让无数修士忍不住地往下看。

　　“经历旁人无法言语的苦难，忍人之所不能忍，敌人之所不能敌，杀人之所不能杀，这是什么意思？战榜什么时候也开始用这种吹捧的话语来描述修士了？”

　　有人看不懂这一段。

　　不少修士望向天机老人。

　　后者微微一笑：

　　“仙道一途，苦难无数，何况以普通白身踏足仙道，必经历常人难以想象的苦难凶险……”

　　“忍人之所不能忍，应该是指陆航之为了保存实力，放弃青枫大陆，这种事情，非大智大勇大忍者不能为。”

　　“至于敌人之所不能敌，就更简单了，无论是以生死境修为从征战魔神分身投影的力量下逃生，还是以造化境修为战魔神之子，都算以弱战强。”

　　“杀人之所不能杀！陆航之在下界屠戮妖魔，伏尸百亿，倾天之功，常人谁能做到？”

　　说到这里，天机老人忍不住地感慨：

　　“此子能走到这一步，说实话，让我们这些古仙境修士看了都觉得汗颜啊，这份战绩，已经够资格录入古仙境战榜。”

　　一番详解，血战大陆修士纷纷信服。

　　后面的内容更加直观，也更加触目惊心：

　　无论是远征天外天，与多个星空异兽族群搏杀，还是主动进攻夺取妖魔屯兵界，抑或伏杀征战魔神的多路兵马，还是刚刚发生的击退魔神后裔赛陨，覆灭百亿妖魔大军，粉碎数十位征战魔神的联合行动，让无数修士血液沸腾，几乎能从战榜的字眼看到当时激昂澎湃的战况。

　　不过……

　　对于陆航之力压天仙战榜夺取首位，不少修士心存疑虑。

　　但是！

　　当他们看到战榜最后关于陆航之实力的描述，顿时心服口服。

　　七大神念分身，妖魔体魄；综合实力，古仙境中期战力，分别掌握不同的领域；

　　陆航之本人掌握“剑阵领域”，完整级。


第392章 银血出手

　　完整级领域！

　　五个字，封住所有修士的怀疑。

　　不愧为人族传奇修士！

　　不愧为天仙战榜新晋第一强者！

　　这已经是真真正正媲美古仙境存在的实力。

　　组建完整庞大的领域，需要长年的积累，还有对法则的熟练掌握，并且需要拥有庞大的灵力底蕴，缺一不可。

　　正因为条件苛刻，许多古仙境初期修士，到现在为止都没有能够将领域彻底完善，天仙境就掌握完整级的领域，简直匪夷所思。

　　陆航之不但掌握完整级领域，七大神念分身均掌握不同的法则领域，堪比四大古仙境强者。

　　这次接引飞升，相当于星界直接增加了八位古仙境战力！虽说无法对星界人族与妖魔界的实力平衡造成实质影响，但是人族力量昌盛强大却是毋庸置疑的。

　　血战大陆修士迅速从天仙战榜第一的八卦中迅速挣脱出来，改为对陆航之的好奇和热情。

　　人群中还有数十名从下界飞升上来的蛮荒集团军修士，他们更加兴奋！

　　原本以为要熬很长一段时间，没想到，主帅竟不声不响地飞升来到星界。

　　一群人激动万分，纷纷跑到飞升殿外静候。

　　不少修士也纷纷凑过来，人越来越多，很快就将飞升殿围得水泄不通。

　　血战大陆的古仙人看到这阵仗，面面相觑：

　　“活了一千多个年头，本座还是第一次看到，这么多上界修士对飞升的下界修士如此热情积极，真是破天荒……”

　　“不过，这个陆小友还真有这个资格……你们没看到，平日里一刻工夫都不肯耽误的修炼狂人……还有天机老人、飞羽，现在都停在空中。”

　　“咱们不也一样？”

　　“哈哈……”

　　血战大陆的人都在等待。

　　等待在中等时间流速区域就让他们如雷贯耳的修士飞升上界，好近距离地看个真切，看看陆航之究竟是怎样一个三头六臂的人物。

　　冉芊芊、司徒初韵立在人群之中，看着四周上界修士狂热期待的眼神，十分无语。

　　“这小子，一来就抢我风头。”

　　冉芊芊很是不爽地嘟囔道，“当年要不是本姑娘帮他凑齐魂修秘籍，他能爬到本姑娘头上？”

　　“芊芊你说什么？”

　　司徒初韵耳朵尖得很，这次却没有听清楚。

　　周围太吵！

　　“啊……哦，没没，我说，这人太多了。”

　　冉芊芊顾左右而言其它。

　　司徒初韵兴奋地盯着飞升殿校场上空的白虹光柱，“白殿主说妖魔界可能注意到这次接引飞升，现在过去这么久了还没动静，是不是就证明航之不会有事？”

　　“哪有那么快？”

　　冉芊芊忍不住地翻了个白眼。

　　就在这时，一道雄浑浩瀚的法则之力突如其来地出现在血战大陆上空，迅雷不及掩耳地洞穿结界，直直地轰向飞升大殿。

　　“嗡！！”

　　飞升大殿之外突然张开一层白色薄膜，薄膜上布满密密麻麻的菱形颗粒，紧凑，坚韧，直接将袭来的无形法则之力弹开。

　　白叶朗声笑着走出飞升大殿：

　　“大名鼎鼎的杀戮魔神亲自出手对付一个才晋级天仙境的小辈，这事要传出去，阁下怕是在给杀戮称号的魔神抹黑啊。”

　　杀戮魔神？

　　银血？

　　之前血战没有见到这位最厉害的魔神，没想到血战结束后反而出现了。

　　得到白叶的提醒，无数修士纷纷提高警惕，全力戒备。

　　银血每次只要出现在血战的战场，血战大陆至少要陨落一到两位古仙人，最高议会长老也不见得安全，可见其隐匿袭杀的能力有多恐怖。

　　“好你个白叶，实力不怎么样，嘴巴倒是一次比一次厉害，有本事走出血战大陆来跟本座会一会。”

　　银血魔神没有现出真身，声音远远传来，反唇相讥，但真身不知道离血战大陆有多远。

　　刚才袭击飞升大殿的不过是一口天仙灵宝的剑刃碎片，附带了破甲、阴影、破灭法则，避开了修士的神念，想打断星界联盟的接引过程。

　　“本座现在有要事在身，没空跟你闹。”

　　白叶不客气地道：

　　“等陆小友飞升星界，本座让小辈好好招待你。”

　　“哼！”

　　银血魔神不忿冷哼。

　　它此行的目的正是为了阻止陆航之飞升血战大陆，因为一旦让陆航之成功降临血战大陆，妖魔界在很长一段时间里将拿陆航之一点办法都没有。

　　反而是陆航之在血战大陆众人族修士的庇护下会变得越来越强大和危险！

　　尽管妖魔界不必派征战魔神降临中等时间流速区域，不必再担心中等时间流速区域的失态恶化扩散，但是……

　　但是陆航之进入星界绝对不是一个好的消息。

　　星界联盟的修士，固守能力极强，与妖魔界交锋的无数岁月中，展现出了极其顽强的防御和生存能力；

　　陆航之不同！

　　陆航之就是一把开封了飞剑！他不但拥有完整级领域，七大神念分身实力也会随着本尊实力增强而变得更强，如今还只是天仙境修为就已经如此抢眼，超越了前不久飞升的域主飞羽，真要是给了陆航之安心修炼的机会，将来对征战魔神将会是一个巨大的威胁；

　　对整个星界的妖魔一族都会是巨大的威胁！

　　银血魔神一击没能攻入飞升大殿，果断放弃，很快就没了声息。

　　白叶却没有因此而放松警惕，扭头冲高空中的一众古仙人喊道：

　　“银血素来阴险，为达到目标不择手段，天机，看来要麻烦你再出手一次了。”

　　“……”

　　天机老人默默点头：

　　“陆小友是下界千年不遇的奇才，人族栋梁，飞升星界，亦是我们人族之福，妖魔界想插手阻拦，本座万万没有坐视的道理。”

　　……

　　“飞翎啊，到了星界，你可得让你父亲好好招待我们。”

　　“……”

　　“你看本尊在下界，对你不错吧？让你指挥一个集团军，还让你短时间内在星界拥有一批班底，给你弄得风风光光的，多有面子，是不是？”

　　摩羯、天邪、戮离等几个在飞升接引台上把飞翎包围起来，一副恶汉欺凌弱小正太的模样，看得陆航之连揉太阳穴。

　　飞翎连连用力点头：

　　“陆帅是对我很好！”

　　七大神念分身更加来劲，揽住飞翎的小肩膀，咧嘴露出魔性的笑容：

　　“这就对了，星界毕竟是你父亲的主场，到时候，你也算是半个主人家，得好好接待，有什么好的资源，尽量往我们几个身上堆，我们不嫌压身……”

　　“对对对，以后本尊发达了，我们罩着你。”

　　“这交易不错吧？”

　　“好！”

　　飞翎完全被蛊惑。

　　陆航之自认没办法跟七大神念分身同流合污，一个劲地计划，回头塑造第八、第九个神念分身的时候，一定要挑选靠谱的容器。

　　这七个家伙已经有点妖魔化的倾向。

　　咦？

　　陆航之正自头疼的时候，神念范围内突然出现了一片陨石带，眉心一蹙，神情顿时变得凝重。

　　陨石带范围不大，但是移动的轨迹正巧与飞升接引台出现了一个短时间的交叉。

　　接引飞升台的速度很快……

　　陆航之思绪万千，迅速推演得出结论：

　　按照这速度下去，飞升接引台十之八九会撞上其中的一块陨石。

　　高速之下，就算人不死，也绝对落一个星际漂流的下场。

　　“这么倒霉？”

　　一闪念的工夫，七大神念分身已经陆续察觉到情况不对，放过飞翎小羊羔，目光锁定到飞速靠近的陨石带。

　　陆航之一言不发，目中闪烁出一些碎片化的画面，脸色渐渐变得难看。

　　“是妖魔界的力量。”

　　“有人改变了附近陨石带的移动轨迹，让它们恰巧出现在飞升接引台的轨迹上，人为制造事故，摧毁飞升接引台。”

　　“这群魔神，手段很多啊！”

　　“怎么办？”

　　“摩羯，你负责保护飞翎，别让他出事，修罗，准备玄武霸体领域，一定要扛过去。”

　　“放心好了，不会有人有事，不过我不能保证飞升接引台完好无损。”修罗分身神情凝重道。

　　“尽量保全飞升接引台。”

　　陆航之语速加快：

　　“来了！”

　　“大家小心！”

　　说话间，飞升接引台迅速靠近陨石带。

　　修罗分身张开双手，贴在飞升接引台的光柱壁面上，随时做好释放玄武霸体领域的准备。

　　就在飞升接引台即将与陨石带相撞的刹那，其中一块陨石突然被法则乱流击中，推动陨石撞偏了横在飞升接引台前面的一颗较小型陨石，双双弹开数米……

　　嗖！

　　拨云见日。

　　陨石分开一条畅通无阻的空隙，飞升接引台一闪而过，冲出陨石带。

　　陆航之一愣。

　　七大神念分身同时松了口气，一副大难不死的表情：

　　“呼。”

　　“是预言之力，看来星界联盟的大能修士出手干涉了妖魔界的拦截。”天邪笑道。

　　“星界联盟果然还是反应过来，要不然，飞升接引台一碎，我们肯定要过上流亡的日子……说不定还会遭遇妖魔界的后手。”

　　“现在就轻松下来，未免高兴得太早了点。”

　　陆航之不动声色地提醒道：“这一路还很长，妖魔界有的是机会对我们下手，等安全抵达到血战大陆再闲聊。”


第393章 有朋远方来

　　妖魔界的接连出手，遭到了星界联盟的强势狙击。

　　有惊无险！

　　陆航之携飞翎、七大神念分身平安降临血战大陆，降临星界。

　　双脚踩落实地的一刻，浓郁的灵力和法则之力包裹全身，精神肉身有一种徜徉在绝品修炼圣地里的畅快感。

　　这就是上等界面？

　　好厉害！！

　　周围空间似乎充斥着星空异兽的灵力资源，每呼吸一口气修为都在提升！！

　　陆航之总算知道，为什么星界对中等界面修士那么有吸引力。

　　这里的修炼速度，绝对比中等界面还要高效百倍……

　　进入星界的修士再回到中等界面，修炼速度缓慢，生命流失速度加快，简直就是浪费光阴，慢性自杀。

　　心念所至，然后陆航之察觉到无数视线目光炙热地落到自己和七大神念分身的身上，人声鼎沸：

　　“好年轻啊！”

　　“啧啧，骨龄也才二十出头，真是不可思议。”

　　“他身边的就是神念分身？居然用天仙境妖魔战将的躯体做容器，倒是弥补了人族肉身力量的不足。”

　　“看上去很有压迫感……”

　　人群中议论纷纷，陆航之一时间将神念范围内的人扫了一遍，里面夹杂了数百张熟悉面孔。

　　一些人是前不久刚刚飞升星界的修士，集团军麾下将士；

　　一些是摩羯分身曾在浮空大陆用时光回溯看到过的人族修士，其中就包括天机老人；以及在青枫大陆用时光回溯看到过的飞羽，以及一些青枫大陆飞升的前辈；

　　最后。

　　冉芊芊、司徒初韵。

　　看到冉芊芊，陆航之一点都不意外，按照星界和下界的时间比例，其实冉芊芊飞升上界的时间不长，逗留在此地也是理所应当。

　　但是……

　　司徒初韵！

　　视线与司徒初韵撞到一起，陆航之心神一颤，顿时忘记了身边的一切，甚至忽略掉笑吟吟从飞升大殿迎下来的白叶等多位古仙人，径直走向人群。

　　哗啦！

　　人群自动分开。

　　众修士虽然不知道怎么回事，但是不明真相的围观群众还是很快察觉到了陆航之目中焦点是战榜排名靠前的天机老人干孙女——司徒初韵。

　　不少人错愕之下流露出暧昧笑容。

　　包括白叶……

　　他也没想到，陆航之与司徒初韵似乎交情不浅的样子，飞升上界第一时间找上的人竟是此女。

　　貌似有八卦！

　　“嘿嘿……好……好啊。”

　　“天机老人这老头，果然是一石二鸟，认了个干孙女，结果下界千年不遇的传奇修士自投罗网，厉害！”

　　“姜是老的辣啊。”

　　一群古仙人十分识趣地停下脚步，十分八卦地继续关注。

　　陆航之如今早已不是当年那个一无所有的毛头小子，古仙境中期魂道修为赋予了无比坚定的意志，想做就做，即便众目睽睽之下，步履稳健依旧，从容地走向人群，从自动分开的通道长驱直入，停在司徒初韵面前，脸上渐渐绽放出欣慰轻松的笑容。

　　“什么嘛。”

　　“好歹我也算是你的半个师傅，竟完全没把我放眼里，这臭小子，我修炼的可是魅惑法则，本姑娘就这么没有吸引力吗？”

　　冉芊芊就站在司徒初韵身边，眼看陆航之的注意力完全集中在司徒初韵身上，一点余光都没瞥过来，十分不忿地挺了挺本钱丰厚的事业线，顿时魅惑法则增强数倍，周围修士大感吃不消，纷纷捂鼻退散。

　　“航之，很久不见，别来无恙吧。”

　　司徒初韵被陆航之炙热的目光吓了一跳，再次见到陆航之竟有些莫名的心虚和压迫，忍不住地主动开口招呼。

　　陆航之注视司徒初韵，仔细打量一番，才长长地叹了口气：

　　“自飞升台一别，一直担心司徒姑娘的安危，如今得见，总算了却一件心事……”

　　“……”

　　司徒初韵莫名地脸颊微红。

　　她对陆航之的感觉其实没有那么强烈，特别是自从在星界联盟得知陆航之的消息后，就彻底放心下来，全心全意修炼，倒没想那么多。

　　如今被陆航之如此一说，一股莫名的情愫从心底涌现，罕见地流露出小儿女姿态，有些不知所措。

　　“多年不见，我有很多话想跟你说。”

　　“现在……现在不是时候，等回头，我们找时间慢慢再聊吧。”司徒初韵越加窘迫，脸颊绯红。

　　“这里的确不是闲聊的地方。”

　　陆航之扫视大殿四周，人山人海，点了点头：“给我你的地址，回头我去找你。”

　　“喂喂，好歹正眼看我一下吧，咱也算交情不浅吧……”

　　“芊芊姑娘，你怎么还没飞升回去洪荒之地？”陆航之扭头笑答，直接将冉芊芊气得半死，双手叉腰，巨“凶”浩荡：

　　“你……”

　　“其实这次飞升上界，最要感谢的人就是芊芊姑娘你，要没有你帮我补全神念分身术，我也不可能走到现在这一步。”

　　陆航之语气一转，冉芊芊脸色总算好看起来，娇哼一声：“总算你还知道感恩，没有完全陷进去。”

　　周围修士纷纷莞尔。

　　“好吧，初韵姐现在就住在我那，地址告诉你，等下直接来我府上找人……居然没有话想跟我说，太份了。”说完，拉起手足无措的司徒初韵飞奔逃离此地。

　　高空之上，天机老人被一群古仙人拱手祝贺：“恭喜啊，这么优秀的孙女婿，可得好好把握。”

　　“呵呵。”

　　天机老人一点都不含糊，一一回礼，脸皮厚得可以。

　　……

　　见司徒初韵、冉芊芊离去，白叶这才笑吟吟走到陆航之身边：

　　“听说小友在中等时间流速区域组建五十六个集团军，麾下修士数亿，人称陆帅，老头子我就跟着这么称呼小友吧。”

　　“不敢。”

　　陆航之连忙回身施礼：

　　“这次飞升接引，劳动诸位前辈施以援手，航之不敢相望，白殿主可以叫晚辈航之。”

　　陆帅的身份在星界绝对不能用。

　　毕竟是飞升上界的新人，偶尔高调不是坏事，但是保持谦谨之风才能走得更长远。

　　况且！

　　星界联盟的每一位都与妖魔界的浴血奋战，都是人族功臣天之骄子，谁都有辉煌的过去，在星界高调会显得十分稚嫩傲慢。

　　白叶抚须一笑，赞道：

　　“我才感觉到一点法则的流动你就已经知道我的身份，看来，人族传奇修士的威名，果然名不虚传。”

　　“微末伎俩，让各位前辈见笑。”

　　陆航之温文谦恭的态度赢得了飞升殿古仙人的好感。

　　白叶又道：

　　“按照以往的规矩，每一位飞升上界的修士，需要遵从星界联盟的安排，前往指定的区域修炼，但是，你是妖魔界重点狙杀照顾的目标……当然不能依照惯例，我们刚刚商议了一下，你暂且留在血战大陆，熟练功法，提升修为，等突破到半步古仙境的时候，由我们星界联盟联名推荐，让你进入上古洪荒之地，修炼上古法则。”

　　此言一出，血战大陆无数修士齐齐倒抽一口冷气。

　　好大的手笔！

　　星界联盟推荐名额，每十年才一个，而且未必会过，一般只给一些古仙境层次、在战榜上排位靠前的强者。

　　没想到……

　　陆航之区区一个新晋飞升的天仙境修士，才降临星界就有如此荣耀。

　　“……”

　　陆航之也是一惊，沉吟一阵后，回答道：

　　“航之知道，诸位前辈抬爱照顾，但是，我在中等时间流速区域还有许多部属，恐怕，航之要在星界待上一段时间才能考虑去上古洪荒之地的事情。”

　　“这个没有关系，你到半步古仙境起码也是一两年以后的事，下界就是一二十年，慢慢考虑，不着急。”

　　白叶笑道：

　　“另外，我们有一些事情想跟你了解，你跟我们入殿……”刚准备动身，突然发现一名古仙人从天而降，落到陆航之的身边。

　　“航之，初次见面，我叫飞羽。”

　　来人正是飞羽，飞翎的父亲。

　　陆航之面露激动之色：

　　“飞羽大人威名，如雷贯耳，航之仰慕已久。”

　　飞羽有些讶异地哦了一声：

　　“你见过我？”

　　“星界魔龙的记忆中有幸见过飞羽大人一面。”陆航之如实回答道。

　　飞羽顿时恍然。

　　修炼时间法则的人，都不简单。

　　“父亲。”

　　一直站在七大神念分身之中的飞翎跑过来。

　　飞羽自然是早就注意到了飞翎，笑容不减地对陆航之道：

　　“犬子承蒙照顾，十分感激。”

　　“飞羽大人客气，如果不是您赐下星界魔龙舞，我也不可能轻松战胜魔神之子，战胜天仙境妖族，一饮一啄，都有因果。”

　　“你有这番见地，难怪能在中等时间流速区域打造出一番过人气象，等你从芊芊姑娘府邸出来，我们也好好聊聊？我麾下的许多人都急于想知道，他们后裔现在情况。”

　　“好，就劳烦飞羽大人找个地方，飞升殿议事结束之后，我这就过去。”

　　“芊芊姑娘那边……”

　　“没事，一点私事，不耽误。”

　　陆航之的态度让飞羽好感更浓，飞翎也大觉有面子，跟陆航之道了别，跟在父亲身后离去。


第394章 最高议会

　　飞羽携子飞翎离开之后，陆航之与七大神念分身跟着白叶飞落到血战大陆战榜正下方的一座气势磅礴环绕着数百种法则之力的主殿附近。

　　主殿气象万千，仿若一个虚无缥缈的小世界，与战榜形成呼应，数十古仙境修士镇守其中，一层层领域之力环绕守护，而且每一种防御领域的坚固程度都不逊色于修罗分身组建的玄武霸体领域。

　　陆航之心头暗凛：

　　“好强。”

　　“不愧是上界。”

　　七大神念分身也都一言不发，各自张望着主殿四周，分析主殿的领域之力，同时用时光回溯查看翻阅过往的一切。

　　这几乎已经是陆航之和七大神念分身的本能！

　　只要是碰到好的事物，就会忍不住地沉浸到历史长河，看它的来历、构成，以及曾经遭遇的一切。

　　但是很快，七大神念分身陆续碰壁。

　　时光回溯竟在这里不能施展。

　　一股无形的领域力量干扰着主殿附近的时间、空间秩序，不但时光回溯无法施展，就连其它法则术法也受到限制。

　　注意到陆航之和七大神念分身的异样术法波动，白叶微微一笑，解释道：

　　“不用试了，这里是星界联盟建立在血战大陆的最高议会，人族修士守卫程度最高的地方，同时也是妖魔界最想摧毁的核心中枢，为了保护最高议会，星界联盟动用上千古仙人构建了一个绝对领域……”

　　“绝对领域？”

　　陆航之与七大神念分身同时动容。

　　白叶一边在前领路，一边解释道：

　　“绝对领域，不是说攻不破，而是意味着所有法则的集结……任何试图进攻绝对领域的敌人，都会同时遭到上千道领域的反击！而且，绝对领域拥有许多能力，譬如重力、破妄、幻术、空间层叠、挪移、破邪等诸多能力，任何企图靠近主殿的隐匿法则在这里无所遁形，时间和空间都必须遵守绝对领域的秩序规则，同时也包括限制施法，当然，一些特定的人族修士在这个范围内是可以施法的。”

　　陆航之默默点头，心道，能在星界联盟最高议会获得施法特权的人，恐怕也只有星界联盟的核心大能也有这个资格。

　　“白殿主，我们星界联盟的古仙境强者多吗？”

　　摩羯分身忍不住地开口。

　　白叶停下来看了陆航之一眼，又看了看摩羯，沉吟道：

　　“要看从哪个角度来看。”

　　“哦？怎么说。”

　　七大神念分身露出好奇之色。

　　“单纯从数量上来计算的话，整个星界联盟一共一万四千多名古仙人，应该还是不少的。”

　　“……听说星界的征战魔神不超过两百，这么说来的话，一万多古仙境，应该是很多了。”

　　摩羯分身点点头。

　　白叶摇了摇头：

　　“一万多古仙人当中，掌握完整领域的修士只有一千人不到……其它古仙人目前还只拥有雏形领域，或是半成品。”

　　陆航之一惊，脑海瞬间闪过千百个念头：

　　整个星界联盟只有不到一千个掌握完整领域的古仙人？

　　但是跟征战魔神相比，即便是掌握完整领域的古仙人，依旧会被征战魔神碾压，除非是掌握特殊法则的古仙人，如天机老人；或精通多重法则领域的古仙人……

　　其余古仙境修士的实力，面对征战魔神，恐怕不会比他表现得更好。

　　陆航之眉头紧蹙，又问了白叶几个重要的问题，飞速地衡量着星界联盟人族与妖魔界的实力平衡问题。

　　从白叶口中得知：

　　星界联盟的人族古仙境虽然数量众多，但是个体实力依旧不如征战魔神，需要多个古仙境联手，才能堪堪抗衡征战魔神；

　　为了挡住征战魔神的入侵，守护星界，星界联盟人族修士各大浮空大陆基本都处于防守状态，而且彼此互为犄角。

　　征战魔神个体实力强横，长时间霸占星界浮空大陆之外的星河以及星空异兽资源。

　　为此，星界联盟特地研制了一种界面传送阵，可以让修士在两个不同浮空大陆之间自如往来——一旦发生战况，附近浮空大陆的修士都能前往支援，这才将星界联盟浮空大陆之间的星河资源控制住，没有让妖魔界完全掌握星界。

　　也正因为如此，每次血战，血战大陆都能够得以保存。

　　除此之外！

　　陆航之还了解到，星界联盟早在很久以前就跟妖魔界爆发过无数次大大小小的战斗。

　　每当人族式微的时候，上古洪荒之地就会有强者降临，剪除征战魔神，打击妖魔界的气焰；

　　而妖魔界一旦式微，上古洪荒之地的界王就会遣下拥有“杀戮”称号的魔神下界，动辄摧毁一界屠戮苍生。

　　经过无数个岁月的交火，星界的人族和妖魔已经渐渐形成抗衡之势，上古洪荒之地的人族与妖魔也处于一个相当微妙的状态，默许了星界的平衡。

　　“原来如此？”

　　说话间，陆航之跟在白叶身后进入主殿。

　　四十九名气质各异的古仙人林立殿中，一副等候多时的样子。

　　听到陆航之的声音，众位古仙人同时扭头，视线聚焦到门口陆航之的身上。

　　“在座的都是星界联盟议会长老，星界最强的人族修士。”

　　迎着众位议会长老审视的目光，陆航之顿时感觉到了压力：

　　星界联盟站在实力、权利巅峰的一小撮人？

　　“你之前不是问起，谁为你飞升上界保驾护航的么？囔，天机老人就在那，你想道谢可以直接过去说话。”

　　白叶边说边笑着走向左侧的队列。

　　作为飞升殿殿主，白叶也是最高议会长老之一。

　　一共五十位最高议会长老，星界联盟的顶尖决策群体。

　　陆航之迅速屏息凝神，认真将在座的每一位深深烙进脑海，铭记在心，在看到天机老人的时候，格外地留意了一下。

　　天机老人报以善意一笑，主动开口：

　　“陆小友你好！我是天机。”

　　“见过天机前辈，见过各位前辈。”

　　陆航之上前见礼。

　　众议会长老反应不一，有回应的，有姿态高冷。

　　“普通修士飞升星界，会直接安排到各大浮空大陆修炼，当储备人才……就连近年来最出色的飞升修士飞羽，第一次飞升上界的时候也没有得到我们的接见，没有进入最高议会的资格，但是，你一来就得到最高议会全部长老的接见，其中涵义，你可明白？”

　　天机老人笑道。

　　“明白。”

　　陆航之点了点头。

　　最高规格的接待，说明，星界联盟对自己的潜力认可，尤在飞羽之上。

　　天机老人点点头，再度开口，道：

　　“白叶来时已经跟你说了星界联盟的一些过往，没错，星界表面上人族与妖魔界处于平衡、势均力敌的状态，不是因为我们很强，而是因为上古洪荒人族大能和妖魔界界王共同保持克制才有的局面，这很讽刺，但很现实……有的时候，我们的许多决定都必须考虑到星界的平衡性！但是实际上，决定星界未来的不光是上古洪荒之地的人族！星河之中，低等时间流速区域也决定了星界人族的存亡和未来走向。”

　　“低等界面造就星界，同时也造就了上古洪荒之地，低等界面是星界的根基，更是上古洪荒之地人族的根基。”

　　陆航之赞同天机老人的观点。

　　众议会长老依旧保持沉默，只是在陆航之简洁的回应中露出了欣慰之色。

　　“陆小友你很聪明，也很有魄力，所以，你成为下界修士中唯一一个既看清了下界形势，同时又改变了许多界面局势的人。”

　　天机老人平淡的语气中夹杂着一丝淡淡的欣赏。

　　“所以，妖魔界不容我，所以才会出现数十征战魔神联合出兵，倾起百亿妖魔之力，围剿我旗下十八个中等界面……逼得我不得不中断继续扩张的计划，提前进入星界。”

　　陆航之苦涩一笑，道出锋芒毕露只属于陆帅的野望：

　　“其实，如果不是因为征战魔神的突然关注，我倒希望能推迟到晋级古仙境的时候再飞升到血战大陆，或以中等时间流速区域人族集团军统帅的身份，带麾下人马，横跨天外天，进入星界，与各位长老见面。”

　　此言一出，众议会长老纷纷动容！

　　一瞬间，他们仿佛看到了无数界面尽在掌握，亿万妖魔伏诛的气象！

　　人族集团军统帅！

　　霸气的自封称号。

　　陆航之的身上更是喷发出星河般的雄图野望，强烈的不甘心和信心同时出现在一个人的眼里，带给每一位议会长老强烈的冲击和深深的震撼。

　　“……”

　　天机老人沉默了。

　　众议会长老也沉默下来。

　　其实，他们的最初目的是想点出陆航之远征天外天的巨大功勋和意义所在，但是陆航之比他们的思路更加清晰，也更加震撼人心。

　　亿万界面俯首称臣；

　　亿万妖魔斩草除根；

　　陆航之道破了他们的意图，也道出了一个连最高议会想都不敢想的目标——断绝妖魔根据，人族昌盛，妖魔不存。

　　一旦成功。

　　陆航之将在中等时间流速区域决断人族与妖魔界的命运。


第395章 奖励，黑龙

　　陆航之一语出，满殿惊！

　　最高议会的五十位长老，包括白叶和天机老人在内，全都沉默了下来。

　　不光是被陆航之具远瞻性的目光和非同寻常的魄力震撼，同时也被陆航之不同于一般修士的格局和自信深深感染。

　　众议会长老表面平静，实际上暗地里早就炸开了锅般地私下交头接耳。

　　最高议会的大长老“周天行”是一位白眉倒竖分开成八字状、气势威严，目光深邃的修士，看上去中年面容，但却是星界联盟唯一一位在任两千年之久的大能，唯一一位正面硬刚两位征战魔神不落下风的存在。

　　周天行左右分别是最高议会的二长老“塑风”、三长老“秦昭”，天机老人位列第四。

　　“小小年纪，能有这般格局，实属异数。”

　　“换作是一般天才，也不会在覆灭魔神大军之后看到背后的危机……数亿麾下，说放手就放手，当断能断，是有大智慧大毅力的人。”

　　“格局、心胸、智慧、勇气、实力都已齐备，本座提议，让陆航之担任一域域主，让他自由发挥，可能比待在血战大陆，庇护在我们的羽翼下更好。”

　　三位长老的话让天机老人暗暗心惊，同时默默点头，抛开陆航之与司徒初韵的关系，陆航之当得起三位长老盛赞，拥有统领一界的能力。

　　“天机。”

　　“大长老？”

　　“二位长老都同意，让陆航之在血战大陆附近出任域主，你意下如何？”周天行望向天机老人。

　　天机老人不疾不徐，语气平静地答道：

　　“二位长老提议不错，不过，我观陆航之似乎对星界联盟知道得不多，不如让他熟悉过星界的环境后，我们再作定夺。”

　　“……”

　　二长老、三长老同时点头。

　　周天行也是露出满意之色，旋即又与其它长老商议了一阵，然后当众宣布道：

　　“陆航之，身在中等时间流速区域期间，肃清数十中等界面，超百亿之数的妖魔，战功赫赫，拯救人族无数，为星界造就无数新鲜血液，数功并赏！经联盟最高议会商议决定，赐古仙灵宝一件，古仙级资源三尊，上古洪荒秘籍一册……”

　　陆航之微微一愣。

　　在中等时间流速区域杀妖魔，到了星界联盟居然还能有封赏？

　　而且！

　　这封赏也太丰厚了点吧？

　　古仙灵宝，据说整个星界联盟都没有多少件，这种宝物，威能惊人，手持古仙灵宝，就算抗衡不了新晋征战魔神，自保绰绰有余。

　　何况还有古仙级资源三尊……

　　顾名思义，三尊古仙级资源就是三头古仙境的星空异兽。

　　一头古仙境星空异兽就能造就出一位古仙境强者，三尊星空异兽，是镇守一界的力量！

　　唯一让陆航之摸不准的就是上古洪荒秘籍……

　　不过陆航之并不需要秘籍。

　　剑阵领域在手，法则由心，术法秘籍……似乎已经没什么用处。

　　“多谢众位长老！”

　　陆航之谢赏。

　　就在这时，白叶朝着大长老周天行拱手道：

　　“陆小友的奖励如此丰厚，莫非大长老准备让他出任浮空大陆域主之位？”

　　一句话，众长老纷纷露出倾听之色。

　　所有人都知道妖魔界对陆航之欲杀之而后快，赏赐灵宝、资源、秘籍都理所应当，但是奖励三尊古仙级资源，手笔还是太大了一些，这是足以让一座浮空大陆运转经年的资源。

　　周天行和煦点头：

　　“我知道诸位担心什么，以陆小友的实力，迟早要镇守一界，至于什么时候，坐镇何处，不急着决定，等陆小友熟悉星界的环境和规则之后再决定也不迟。”

　　“……”

　　众长老恍然。

　　“另外！”

　　周天行再次开口，宣布道：

　　“航之晋级古仙境的那天，最高议会将增设一席。”

　　天机老人、白叶，以及其他长老纷纷露出惊容，不敢置信地望着周天行。

　　最高议会增设一席。

　　这个位置明显是为陆航之设立的。

　　最高议会长老位。

　　这是星界联盟最高权力机构！

　　决定的不单单是星界联盟未来走向，同时还有中等界面、下等界面无数人族的未来。

　　如此年轻的议会长老……

　　千百年来没有开过先例。

　　就连得到最高议会一致好评的飞羽，也不曾被提名过。

　　不少人口干舌燥。

　　最高议会大长老亲自提名！

　　谁能反对？

　　谁也开不了这个口。

　　一个是古仙战榜第一；

　　一个是天仙战榜第一；

　　二人分别代表着星界联盟最强老牌强者，和最强新锐派强者。

　　在一片异样气氛下，最高议会沉默通过了大长老周天行的举荐。

　　陆航之虽然不认为自己进最高议会多么荣耀，但是能够得到星界联盟第一人的举荐，心里还是挺愉悦的。

　　“陆小友，跟我来吧。”

　　离开最高议会的时候，三长老秦昭亲自领陆航之前往宝库领取奖励。

　　陆航之心底略起波澜。

　　古仙灵宝。

　　没想到刚刚飞升星界就能得到如此封赏。

　　“秦长老，听说星界的古仙灵宝数量不多，不知咱这宝库，一共有多少件古仙灵宝？”

　　“的确不多，而且，通常最高议会也不会将古仙灵宝当做战功赏赐下发，宝库里的古仙灵宝通常是在血战期间临时下发到各位长老手里，抵挡征战魔神用的，大部分时间留在宝库，镇守血战大陆……就这样，宝库里也只有不到二十件古仙灵宝。”

　　秦昭笑着解释道。

　　陆航之面露恍然之色。

　　秦昭道：

　　“你之前让修士飞升上界，想求一件古仙灵宝……以后你就会知道，古仙灵宝根本无法下界。”

　　“嗯。”

　　“对了，我要提醒你，进入宝库后一定谨言慎行，这二十几件古仙灵宝体内都孕有器灵，心气高得很，你现在只有天仙境修为，想得到它们的认可十分困难，但是里面有几件古仙灵宝对妖魔十分憎恨，以你的功绩，应该能争取到它们的好感。”

　　秦昭提点道。

　　“多谢秦长老提醒。”

　　陆航之感激不已。

　　“到了。”

　　二人在一座庞大的迷宫前停下，居高临下，可以看到里面迷雾笼罩，正下方有一座巨大的挂着兽环的龙首大门，充满了古朴肃杀的气氛。

　　“这是宝库？”

　　陆航之有种三观被颠覆的错觉。

　　“宝库建立在锁魔封神绝阵里，二十三件古仙灵宝作为阵眼，器灵指挥调度，就算是杀戮魔神来了，短时间内也不可能攻破得了。”

　　秦昭笑着解释。

　　陆航之暗暗咂舌。

　　不愧是血战大陆，每一座建筑似乎都蕴含杀机。

　　秦昭上前，无需叩击兽环，龙首大门自动开启，让陆航之再度见识到什么叫智能。

　　器灵还能这么用……

　　“秦长老，你怎么带了个陌生的小子进来？外面七个长相怪模怪样的家伙，是送给我吃的吗？”

　　一个瓮声瓮气的声音从门内传出。

　　“这位可不是一般的小子，陆航之，死在他手下的妖魔超过百亿……外面的七个是他的神念分身，不是妖魔。”

　　“哼，我知道它们不是妖魔，否则还需要跟你客气？直接就吃掉了。”器灵十分不客气地道。

　　“哟呵，口气不小。”

　　摩羯分身咧开两排白牙，目中凶光炙炙，主动挑衅道：“大爷最近身子痒得很，要不你出来给爷按摩按摩？”

　　“……”

　　下一秒，一头巨大的龙首从里面探出，紧接着，长逾万里的身躯凌空出现在锁魔封神绝阵上空。

　　巨大的头颅山峰般伸到摩羯分身面前，鼻孔张合间，白色气流汹涌，大有将七大神念分身吹翻出去的声势。

　　秦昭正欲解释，却被陆航之不动声色传音拦下。

　　秦昭顿时苦笑：

　　“航之，你这样可是会得罪这些器灵的，到时候收服起来不容易。”

　　“没关系。”

　　陆航之微微一笑。

　　七大神念分身脾气上来，自己也是压不住的。

　　正好，他也想趁机看看这些所谓古仙灵宝器灵的实力究竟如何。

　　面对巨龙蕴含风之法则的吐息，七大神念分身如同礁石矗立原地，连脚尖都没挪动一下。

　　“咦？”

　　“区区天仙境神念分身，居然能无视本灵的飓风法则……有意思。”巨龙无功而返，大感丢脸，张口深深吸气，咆哮道：“既然你们不退，就接我这招龙舞潮汐试试。”

　　巨龙器灵刚才毕竟是留了手的，但是现在，直接将威力提升到了半步古仙的层次。

　　龙吐息！

　　轰！！！

　　方圆万里范围的空气顷刻间被巨龙吞噬一空，然后潮汐般汹涌拍向七大神念分身，法则之中，仿佛有千万条蛟龙在翻滚咆哮，声势滔天。

　　七大神念分身依旧一动不动；

　　摩羯分身上前一步；

　　迎着呼啸而来的万千龙形气浪，双目怒睁，低吼一声，古仙境的龙威徒然爆发，以摩羯为中心，震碎虚空，席卷四方。

　　万千龙形气浪纷纷崩毁，露出后面惊诧万分的巨龙器灵。

　　“古仙境修为。”

　　“你们居然都是古仙境初期神念修为，难怪如此张狂……哼！区区古仙境初期修为也敢猖狂，让你们知道什么叫天外有天！”

　　巨龙二次攻击失利，终于认真起来。

　　苍穹变色。

　　器灵的躯体开始实质化，体外覆盖出现密密麻麻无数黑色鳞片，龙目聚光，法则流转全身，古仙境的巨龙气息迅速盖过摩羯身上龙威。


第396章 器灵的领域

　　古仙器灵，说白了就是借助古仙灵宝之力的器灵，自身不具备实力，只因为拥有操控灵宝的能力而变得强大。

　　狐假虎威！

　　陆航之手里就有许多的器灵，自然知道器灵的本质，所以，摩羯分身对上传奇古仙灵宝中的器灵，丝毫不惧，哪怕巨龙完全成型，蜿蜒的龙躯散发出磅礴的压力，摩羯都视若无睹，没有把它放在眼里。

　　但是在三长老秦昭眼里，摩羯分身在古仙器灵面前已经被压迫得如蝼蚁一样。

　　不过。

　　摩羯分身眼里的桀骜和冷意让他来了兴趣。

　　“有意思。”

　　“我倒要看看，这位陆小友的神念分身究竟有几分实力。”

　　秦昭眼里闪烁异彩，静观其变，口中却道：

　　“这头黑龙诞生于古仙灵宝‘戮风杀’，已经有上千个年头，能通过灵宝调动风之法则，并激活灵宝的风魔领域，陆小友可千万要当心。”

　　“哦？”

　　陆航之微微一惊：

　　“古仙灵宝还能掌握领域之力？”

　　“那是当然，不具备领域之力的灵宝，最多只能达到天仙灵宝层次，是成就不了古仙的。”秦昭笑着解释：

　　“手持古仙灵宝，等若掌握了多种领域之力，不但能减少被针对的机会，而且在对敌的时候有更多选择，给敌人双倍的领域压力，这也是为什古仙灵宝异常珍贵的原因。”

　　陆航之默默点头，慢慢收敛中的意外之色。

　　“原来是掌握了领域的古仙灵宝，这么说来，我也需要认真对待了。”摩羯分身听到秦昭的提点，露出认真的表情。

　　黑龙器灵目光冰冷，居高临下地凝视摩羯分身，道：

　　“知道本龙拥有领域还不退，看来，不给你一点教训，你是真的不知道古仙器灵的厉害。”

　　“别光说不练，出手吧！让我看看古仙灵宝的手段。”

　　摩羯的话语彻底激怒黑龙器灵。

　　“找死！”

　　黑龙器灵引颈咆哮。

　　前爪探出，四道龙形爪子凭空出现在摩羯分身四周，陆航之定睛一看，竟是黑色飓风构成的龙爪，法则密密麻麻，化虚为实，虽然是古仙境的威能，但是至少积蓄了数百道古仙境的术法规则。

　　行家一出手，就知有没有。

　　陆航之再度露出惊容！

　　古仙器灵不但掌握领域之力，而且对领域的操控能力达到非同一般的程度，果然厉害，难怪能让最高议会放心地留在此地镇守宝库。

　　摩羯分身也是吃了一惊。

　　黑龙的领域已经形成招式，可以媲美最强的一批古仙境修士，速度、威力甚至还在魔神后裔“赛陨”之上，绝对不只是普通器灵那么简单。

　　不过。

　　吃惊归吃惊，摩羯分身在浮空大陆参悟过古仙人对领域的掌控能力，已经掌握了同等的领域施法能力，根本不虚。

　　时间印记！

　　一指魔神。

　　摩羯分身直接摆脱黑龙的领域杀招，一指点在呼啸追来的黑龙鳞爪上。

　　魔神爪。

　　摩羯临时组建招式，破灭之力以雷霆之势击碎虚空，不废丝毫灵力，正面硬撼黑龙鳞爪。

　　纯粹的风之法则，遭遇糅合了破灭法则、天雷法则。

　　被碾压！

　　黑龙器灵脸色一变。

　　“魔神之力！”

　　“破灭法则！”

　　“还说你不是妖魔。”

　　正面交锋，器灵被碾压，顿时气急败坏，怒视秦昭，想他给出一个合理的解释。

　　秦昭早就被摩羯分身展现出来的实力震撼。

　　领域招式！

　　对方居然也掌握了领域招式。

　　这就说明，陆航之不但拥有完整级的领域，而且对领域之力的操控释放达到了异常精准由心的地步。

　　整个星界联盟，能达到这一地步的古仙人不超过五百之数，而这不到五百古仙人是星界联盟的真正尖端力量。

　　陆航之……

　　竟然已经达到这种程度？！

　　秦昭忍不住地深吸一口气，突然间有种感觉：

　　最高议会对陆航之的判断，似乎还是保守了些。

　　他不知道，摩羯分身是因为有自己的际遇，对领域掌握极深，刚才临战突破，模仿黑龙器灵释放的“魔神爪”其实不算特别完整，但是凭借两大法则之力碾压风之法则领域却是轻而易举。

　　黑龙器灵虽然能调动领域之力，但是灵力是它的缺陷，在没有持宝人的情况下，器灵能借用领域的能力十分有限，与摩羯分身力拼一记失利已经让它知道两者之间的差距，且深深意识到这具神念分身本尊掌握的恐怖力量，只是败在魔神之力破灭法则之下，让它恼怒不已。

　　秦昭笑着走出来打圆场道：

　　“黑龙道友勿怪，陆小友掌握时间法则，在下界的时候曾经与征战魔神的分身投影交锋，因缘际会，得到了一丝破灭法则之力，随后还击杀了一头魔神之子，并且融合了魔神后裔的血脉，这才具备魔神气息……”

　　“击杀魔神后裔么？”

　　黑龙器灵一凛，望向陆航之的目光顿时多了几分肃然起敬之色：“这么说来，我错怪你了。”

　　陆航之微微一笑。

　　“神念分身桀骜惯了，冒犯之处，还请前辈原谅。”

　　试探的目的已经达到，古仙灵宝的威能和作用比想象的更大，十分不错。

　　黑龙器灵自然不会真的追究摩羯分身的挑衅，毕竟是它错言在先。

　　“秦长老，既然是最高议会让你带他过来挑选一件古仙灵宝，就一起进来吧。”

　　黑龙摆出虚怀若谷的姿态，毫不介意败在摩羯分身手下。

　　其实。

　　在它心底，反而有些希望能够被陆航之挑中。

　　区区天仙境修为，手底下拥有七个实力不俗的神念分身，如果每一个都具备摩羯分身的实力，一人便能镇守一座浮空大陆。

　　黑龙器灵也是十分精明的。

　　跟在陆航之身边，绝对不比跟随任何一位最高议会长老逊色。况且，陆航之年轻，境界修为都有长足提升的空间。

　　黑龙放行；

　　秦昭举步走入迷宫大阵，陆航之紧随其后。

　　轰！

　　龙首大门紧闭。

　　黑暗的宝库中，光芒大作，一片明亮的有山有水的小世界呈现在陆航之眼前，同时出现的还有二十三件散发慑人气息的古仙灵宝，其中有刀有剑，有枪有盾，还有幡，八卦旗，龙首腰带，玲珑塔……

　　每一件古仙灵宝的旁边都显现出一道器灵，不过大多都是星空异兽形态，几乎没有像“剑一”那样的人形器灵。

　　秦昭停下脚步，不无骄傲地对陆航之道：

　　“我来给你介绍一下吧。”

　　“这里的每一位道友都是从上古洪荒之地下来的，在星界期间，经历了至少数百次血战，为镇守星界守护人族立下汗马功劳。”

　　“到目前为止，只有少数立下不世功勋的强者或者主动得到器灵认可的修士才能成为它们的主人。”

　　“……”

　　陆航之默默聆听，视线却是在二十三件古仙灵宝上认真地检视起来。

　　陆航之检视古仙灵宝的同时，二十二位器灵也在审视他。

　　能被带进宝库的人，无一不是血战大陆声名显赫的存在，但是这一次，来的却是一个骨龄二十出头的年轻人，怎能不让它们惊讶？

　　而且。

　　宝库外，黑龙与摩羯分身一战，它们也都看在眼里，不少器灵对陆航之斩杀魔神之子的战绩相当感兴趣。

　　秦昭开始为陆航之介绍这二十三位器灵和它们所属古仙灵宝的各种能力，以及曾经辉煌的战绩。

　　陆航之一边听，一边感受到众古仙器灵也在默默地观察自己，心道：秦昭在这里的作用，一方面是为自己解说各种古仙灵宝的具体功效，同时，也在给古仙灵宝挑选自己争取时间。

　　最高议会表面上说，自己可以从宝库挑选一件古仙灵宝，实际上，应该是尊重古仙器灵的意见，让它们自行商议，看谁愿意跟随自己罢了。

　　明白到其中的关窍，陆航之只是默默听着不同古仙灵宝的功效，等待古仙器灵们作最后决定。

　　不过！

　　陆航之还是注意到了三件古仙灵宝，暗暗留上了心。

　　一件是玲珑洞天塔。

　　这是一件可以摄取万物，空间无限的古仙灵宝，除了能够装载各种活物、死物，就连灵魂、仙草、活人、契约兽都能收进去，并能根据不同类型同时开辟不同的多种世界；

　　这是一件空间类型的古仙灵宝，器灵是一头天狗，有吞天之能，擅长的空间领域是空间禁锢。

　　第二件是黑龙腰带，以黑龙头颅聚拢风云，龙身藏穴，能轻易调动风之法则，集合提升移动速度，防御，攻击为一体，正是器灵黑龙藏身所在。

　　最后一件来头就大了。

　　封神剑。

　　本身拥有破甲之力，剑坯是一块附着了雷灵的陨石精铁母，剑体成型后就拥有了破邪的属性，诞生剑灵后，相当于一剑双灵，加之拥有双破属性，攻击性霸道无比，死在它剑下的征战魔神已经有十三头之多，是真正的凶器！屠神利器！

　　不过，此物也是上古洪荒之地留在星界的最强古仙灵宝之一，是最高议会大长老最常用的古仙灵宝，陆航之知道自己不可能有机会得到这柄宝物。

　　他最钟意的还是要属玲珑洞天塔，与自己最为契合。


第397章 对战分身

　　古仙器灵都是骄傲的产物，当日在剑冢，降服剑一它们的时候，陆航之也是被五位剑灵前辈各自出了一道题目，全部通过之后才得到剑灵的认可。

　　凝神期剑灵尚且骄傲得不要不要，更何况古仙器灵，陆航之自认还没有到抖一抖身躯王霸之气侧漏、万灵臣服的境界。

　　二十三道古仙器灵还在犹豫，只有黑龙腰带的器灵黑龙一脸狡狯笑意，眼珠子四下乱转，在七大神念身上扫来扫去，似乎很满意伙伴们的沉默。

　　眼看众古仙器灵无动于衷，秦昭咳嗽一声，举步提议：

　　“各位器灵前辈对你不熟悉，恐怕需要一些时间考虑，航之，我看你也有些拿不定主意，不如这样，你就在这锁魔封神绝阵里施展下术法、领域，让诸位前辈见识一下，顺便推演下契合度……”

　　“也好。”

　　陆航之毫不犹豫地答应下来。

　　既然目的明确，陆航之自然是准备施展空间系的手段。

　　“修罗、摩羯，你们来作我的对手。”

　　“嗯。”

　　修罗分身走出；

　　摩羯同时出列。

　　秦昭一愣，旋即露出感兴趣的表情来，他本意是想看看陆航之本尊的手段实力，没想到还能顺便看到另外一尊神念分身修罗的实力，联想到摩羯分身展现出来的魔神领域，想必修罗的实力也不会差。

　　这是要以一敌二啊！

　　秦昭顿时变得认真起来，挥手间，周围迷雾散去，锁魔封神迷宫化为一片荒漠。

　　战场环境更改，能让二人更好地施法，心无旁焉。

　　众古仙灵宝也纷纷动容。

　　摩羯的实力他们已经瞧出些端倪，非常厉害！

　　如今陆航之以一敌二，除非两大神念分身暗中放水，否则，应该是不可能对抗两大神念分身的。

　　莫非……

　　他还有别的什么手段？

　　注意到众古仙灵宝聚焦过来的视线，陆航之微微一笑，在摩羯、修罗面前站定，道：“全力施为。”

　　“知道。”

　　“我们不会留手的。”

　　摩羯、修罗虽然心高气傲，但是面对本尊，他们真心没底。

　　本尊昏迷的几个月时间里一直在组建剑阵领域，因为有《时光流转》这一术法存在，无需浪费灵力，布置领域的速度是普通修士的万倍以上，几个月的时间，相当于其它修士千百年的心血成就。

　　尽管都是完整级领域。

　　摩羯、修罗自认在领域方面比起本尊来要差了许多，落下阵来的时候，二人毫无保留地释放出全部手段。

　　嗖……

　　嗖！

　　五大神念分身暴退；

　　二十三道古仙灵宝也纷纷避开，唯独秦昭立在不远的地方，没有躲开的意思。

　　陆航之、摩羯、修罗均没有在意。

　　秦昭如今身在阵中，执掌一阵，能力倾天，不会有事。

　　“来吧。”

　　陆航之静静地凌空而立，平视摩羯、修罗。

　　摩羯、修罗对视一眼，迅速定下战术：

　　“对付本尊，不能大意，你全力进攻，我会跟上，保护你的安全。”修罗分身提议。

　　摩羯闻言露出笑容：

　　“我也是这么想的，分工合作，一定要把本尊拿下……跟上！”说到后面两字，直接穿梭空间，人出现在陆航之的身边，一上手就是近身肉搏，企图利用妖魔的近战优势将本尊逼落下风。

　　玄武霸体领域！

　　天罡甲！

　　修罗分身的领域虽然是防守类型的，但是实力丝毫不在摩羯之下，一个眼神，防御手段恰到好处地落到摩羯分身与本尊之间。

　　至强的天罡玄武甲！

　　单体防护，领域级的防御术招式，配合摩羯分身的近身突袭，直接在锁魔封神迷宫里掀起一股让人窒息的绝杀攻势，看得秦昭暗地里冷汗淋漓，不断腹诽：不是随便演练一下么？用得着这么拼命？

　　两大神念分身联手也就算了，还攻守兼并，还玩针对，这可不是普通的实力展示，已经是战场厮杀……哦不，应该是已经达到强势袭杀的程度。

　　一出手，二十三位古仙器灵纷纷色变，若非知道摩羯、修罗都是陆航之的神念分身，它们真要怀疑这两个家伙来自妖魔界。

　　面对摩羯、修罗的雷霆杀招抢攻，陆航之不慌不忙，时间印记……

　　杀招贴身的刹那，人从原地消失。

　　摩羯一掌拍空，迅速收回；

　　修罗脸色微变。

　　太狡猾了，在进入锁魔封神迷宫的时候就已经准备好了时间印记？

　　玄武霸体领域！

　　穿梭空间。

　　叮！

　　陆航之现身后的一道剑气正好落在修罗钻入空间裂缝的背影上，如同长剑戳在钻石上，发出清脆坚韧的声响。

　　修罗的防御，早就超越了神兽玄武，自成一派，即便领域级的招式都未必能攻破，何况临时弹出的一道法则剑气？

　　一刹那的交锋，已是营造出顶级妖魔与古仙人生死搏杀的气氛，没有放水，只有计谋和实力的硬碰硬，秦昭、古仙器灵迅速沉浸其中，对陆航之与神念分身有了更深的认识。

　　本尊与两大神念分身已经完全陷入到时间和空间两大法则的交锋之中。

　　一方疯狂穿梭空间寻找对手的弱点，疯狂追击；

　　一方在逃遁的过程中留下时间印记，施展术法反追击，龙威、雷神指、魔神领域、天罡甲、玄武霸体领域，接连不断。

　　往往交锋的刹那三人同时消失，出现在远隔万里地方，一秒一个位置，看得众古仙器灵眼花缭乱。

　　秦昭不动声色地擦拭额头汗水：

　　太激烈了！

　　不愧是时间、空间特殊法则的掌控者，光是这追击、反追击的节奏就让他有点应接不暇。

　　而且！

　　陆航之与两大神念分身对于领域力量的掌握和释放都达到了极其惊人的程度，招式频出，且长时间下来没有展露出丝毫灵力不济的情况。

　　“这还是天仙境修士吗？”

　　“下界什么时候培养出这么变、态的年轻人的？”

　　秦昭小心翼翼地吞咽了一口唾沫，努力维持星界联盟第三长老的威严形象。

　　众古仙器灵目光紧紧跟随战场移动，目中异彩连连；

　　黑龙暗暗着急：

　　早知道陆航之和七大神念的实力到了这种程度，刚才就不矜持了，现在好了，好几个家伙意动，就连玲珑洞天塔也不自觉地在那里转动身子，估摸着是被陆航之、神念分身熟练的空间法则能力勾动了心。

　　就在这时。

　　摩羯分身一声怒啸：

　　“本尊！”

　　“别他妈瞧不起人！”

　　“为什么到现在还不动用领域！”

　　一群古仙器灵齐齐咬牙……

　　这才发现。

　　直到现在，占据上风的陆航之的确没有动用战榜上描述的剑阵领域。

　　剑阵领域。

　　听名字就知道很不简单。

　　摩羯、修罗正是因为忌惮剑阵领域的力量，才会一直被压着打到现在。

　　“不急。”

　　陆航之简单粗暴的回应没把摩羯气个半死。

　　好机会。

　　眼看摩羯气息不畅，动作稍稍迟滞了一点，陆航之果断轰出小范围的时间静止，强行把后者定住，剑气喷发……

　　不好！

　　修罗大惊，身在领域保护之下，没有受到影响，连忙给摩羯穿上天罡甲。

　　陆航之早有准备。

　　天罡甲刚刚出现，两道空间裂缝恰巧同时出现在其前，精准得让秦昭一阵牙酸……

　　一群古仙器灵甚至忍不住地腾起一个念头：

　　这小子是真的要把摩羯分身灭掉！

　　说时迟那时快。

　　剑气穿梭空间裂痕近身的刹那，摩羯分身嘴角咧开一丝冷笑，一股强大的魔神气息透体而出，直接轰碎空间裂缝，将无数剑气葬送在异界乱流中，解除危机的同时，身体从原地消失。

　　陆航之微微一惊。

　　巨大的阴影出现在正后方。

　　轰！

　　摩羯分身还没来得及露出得意之色，一股恐怖的剑意从陆航之身上腾起，剑阵领域适时爆发。

　　摩羯分身庞大的躯体如同陨石一样狠狠轰进沙漠。

　　陆航之的身边则环绕出现了数千柄土黄色剑气，源源不断地释放出恐怖的重力法则，镇压摩羯。

　　主动脱离天罡甲的保护，摩羯分身毫无悬念地被镇压落地，半步古仙境的肉身力量竟无法从重力剑阵中挣脱起身，无比狼狈地埋在巨大人形沙坑里，呸吐沙子：

　　“本尊，你无耻！故意勾引我！”

　　“是你自己笨好吗？剑阵领域布置和进攻都是需要时间的，谁让你无脑近身的？真当我没有准备？”

　　陆航之轻轻摇头，然后望向修罗：

　　“纯粹的防御领域，在空间法则面前没什么用，至于你的攻击术法，在包含防御、重力剑阵领域面前完全没用。”

　　一句话，宣判了摩羯、修罗落败。

　　修罗苦笑着散去玄武霸体领域落地；

　　陆航之也适时收回剑阵，释放摩羯。

　　后者一脸不甘心地继续吐着沙子，嘟囔道：“你到底把多少阵法融入剑阵领域？”

　　“为了对抗不同领域，我组建了大概有三十多种不同的剑阵领域。”

　　“靠。”

　　摩羯翻着白眼走开。

　　三十多种剑阵，本尊昏迷的那段时间，估计就琢磨怎么勾心斗角去了……

　　无聊！

　　一旁观战的秦昭和众位古仙器灵呆若木鸡。

　　领域？

　　还能进行各种法则变幻？他到底掌握了多少种法则之力？


第398章 封神剑出

　　“咳咳……”

　　秦昭将众人的视线吸引过来，问向一群古仙器灵：“陆小友果然实力非凡，无论时间法则还是空间法则，让人叹为观止，神念分身的实力也十分出色，各位道友，是时候做出决断了，是否愿意跟随陆小友，征战星界呢？”

　　“我！”

　　黑龙迫不及待地飞了出来，生恐被人抢先地表白：“与摩羯一战，神念分身实力非凡，如果能辅以本座的风之法则，移动速度能更快，战场上获得先机……”

　　“你就算了吧。”

　　摩羯分身白了黑龙一眼，代替陆航之婉拒道：“我们现在运用得最常用的法则之力是空间、时间和破灭法则，风之法则，不在我们的考虑范围。”

　　“……”

　　黑龙顿时石化，居然被嫌弃。

　　陆航之望向蹲在玲珑洞天塔塔尖的天狗，开口邀请道：“不知阁下是否愿意跟随我一起，并肩作战，征战妖魔界。”

　　果然！

　　他的目标是空间类型古仙灵宝，玲珑洞天塔。

　　在座的其它古仙器灵纷纷露出遗憾之色。

　　天狗从玲珑洞天塔上直起身子，露出一丝人性化的笑容：“当然……”话音未落，一声清脆剑鸣将它后面的话撕成碎片。

　　咦？

　　陆航之的注意力一直放在这些古仙器灵身上，一心多用，最先发现，动手的是古仙灵宝里最强的封神剑，心里不禁一动。

　　剑鸣声响起的刹那，封神剑已经近身。

　　空间裂缝。

　　恰到好处地出现在封神剑的去路上，将封神剑送回原地。

　　封神剑悬停在陆航之面前，正好挡住玲珑洞天塔，意图十分明显。

　　秦昭眨了眨眼，不可思议地喃喃道：

　　“不会吧？”

　　“连封神剑都心动了？”

　　“……”

　　陆航之心情略显激动。

　　自己离开中等界面的时候，将星界魔龙舞和雌体蟾蜍留给了青萝，的确需要一把武器，封神剑的双破属性对征战魔神威胁极大，毋庸置疑是二十三件古仙灵宝里最强的灵宝。

　　之前。

　　因为秦昭的话，他并未把封神剑列入考虑范围。

　　不过……

　　既然封神剑主动示好，陆航之自然不会放弃。

　　“秦长老？”

　　陆航之扭头笑望低头传讯的秦昭，问道：“不知大长老是什么意见，我取了封神剑的话，前辈不会不开心吧？”

　　秦昭这时已经跟周天行传音完毕，闻言抬起头来，一本正经地答道：“宝物通灵，既然封神剑主动择主，陆小友尽管收去便是，大长老自然不会有任何意见。”

　　陆航之松了口气。

　　说实话，他还真有点担心周天行不同意。

　　封神剑的双破属性能够克制征战魔神，配合剑阵领域一起出击，效果更佳，假以时日，抗衡征战魔神不是问题——从这方面而言，封神剑比玲珑洞天塔更适合自己。

　　周天行点头后，陆航之不再客气，屈指弹出一滴精血，让封神剑认主。

　　黑龙和天狗被封神剑抢了先，无话可说，与众古仙器灵渐渐隐没到渐渐浓郁的迷雾之中。

　　识海之中，一道人形剑灵出现凭空出现，正是封神剑的剑灵。

　　只不过跟普通剑灵不同的是，这位剑灵周身环绕雷电，目如霹雳，飘飘若仙，气势卓然，顿时将剑一它们抛出了不知几千几万里。

　　“主人，您可以叫我雷灵。”

　　“你好，雷灵。”

　　陆航之的身影出现在雷灵对面，细细打量。

　　后者开门见山道：

　　“其实，我是受到主人的剑阵领域感召，才主动请求认主，如果我没猜错的话，主人应该组建了一个极其庞大的剑阵领域……”

　　“你是怎么知道的？”

　　“雷灵对剑气十分敏感，您展开剑阵领域的时候，领域连接识海，我能大致感应到您识海之中的剑气领域规模，您展现出来的剑阵领域，只是识海之中的沧海一粟。”

　　雷灵语气有些小激动。

　　陆航之点头笑了，张开双手。

　　哗啦！浩瀚的识海海面在雷灵眼前抬升。

　　下一刻。

　　无数剑气破水而出，从海底跃到空中，悬停，形成密密麻麻的剑林。

　　一眼望去！

　　无穷无尽。

　　陆航之立于无数剑气之中，恍若剑仙。

　　雷灵打量着识海上空的无数剑气，激动万分。

　　“太好了！”

　　“主人的剑阵另有里竟蕴含了八种不同的法则之力，难怪能组建不同的剑阵领域。”

　　“……”

　　陆航之含笑不语。

　　数百万道剑气组建的剑阵领域，是他最大的秘密，如果还不能让封神剑剑灵感到震撼的话未免说不过去。

　　不过。

　　能够得到封神剑，陆航之也觉得意外和惊喜。

　　“对了，雷灵……”

　　陆航之问道：

　　“秦昭只告诉我你具备破邪、破甲的法则之力，但是没有提到你的领域，这是为什么？”

　　“那是因为雷灵的领域就是为持剑者提供破甲、破邪之力啊！”

　　雷灵的话让陆航之微微一惊。

　　提供破甲、破邪之力？

　　领域强化？！

　　陆航之不自觉地倒抽一口冷气，震惊万分。

　　雷灵十分满意陆航之眼下的反应，忍不住笑道：“这也是雷灵会主动认主的原因，只有剑阵领域才能让我更好地发挥出全部威力……主人拥有如此庞大的剑阵领域，只要雷灵驻守识海，就能让剑阵领域每一缕剑气法则增加破甲、破邪之力。”

　　“……”

　　陆航之顿时恍然。

　　明白了！

　　他终于明白过来，雷灵出乎意料地认主；

　　第一长老周天行爽快答应自己收下封神剑，恐怕也是因为知道封神剑对自己的裨益。

　　“好吧。”

　　陆航之很快明白其中关窍，点点头，道：

　　“那从此以后，你就留在我的识海之中吧。”

　　“谢主人。”

　　雷灵欢喜不已。

　　身为剑灵，能够驻守在剑阵领域之中，相当于坐拥豪宅，不用每天风餐露宿，这是最幸福的事情。

　　雷灵欢天喜地地开始在识海的剑阵领域中快速穿梭，所过之处，剑气变得杀气腾腾，雷电萦绕其上，然后迅速隐没收敛。

　　陆航之身为剑阵领域的控制者，能够清晰感受到每一道剑气都变得更加锋利，上面增加了两股不弱的力量。

　　不是法则之力！

　　而是淡淡的领域之力！

　　陆航之心惊不已。

　　剑阵领域之中包含领域，不知道应该具体怎么称呼，不过他可以肯定的是，如果再遭遇到类似玄武霸体这样的防御领域，或许无需用空间裂缝，几道剑气下去，直接就能破掉对方的防御领域。

　　从识海中退出来，陆航之首先迎上的就是秦昭莫测高深的笑容和祝贺：

　　“恭喜陆小友，得血战大陆第一古仙灵宝封神剑，如虎添翼，前途无量啊。”

　　“多亏秦长老关照的结果。”

　　“呵呵，好说。”

　　秦昭笑容更盛，道：

　　“有了封神剑，以陆小友你的实力，驰骋星界更加安全，只要不是杀戮称号魔神亲自出手，自保应该绰绰有余……我看，索性就在血战大陆附近选一座浮空大陆发展，反正有法阵守护，血战大陆随时能调动人马驰援，就算妖魔界针对，只要不离开血战大陆附近星域，都不成问题。”

　　“航之对星界的情况还不熟悉，还请秦长老指教。”

　　陆航之想到即将有一个集团军的修士要飞升上界，怦然心动，再度向秦昭讨教。

　　秦昭对陆航之的态度十分满意。

　　有实力，却谦谨有佳，不骄横，难怪能得到下界无数修士鼎力支持，走到今天这一步。

　　秦昭点头道：

　　“在星界，每一个月，都会有一次潮汐喷发……来自上古洪荒之地的能量潮汐，规模波及整个星界。”

　　“哦？”

　　“在能量潮汐爆发的那一段时间，星域之中，所有生物都会受到攻击……力量弱小的直接被碾碎，只有拥有领域之力，才能堪堪抵挡住潮汐之力的攻击。”

　　秦昭细细解释道：

　　“上古洪荒之地的灵力密度是星界的千百倍，蕴含无数际遇，星界的异兽族群不计其数，它们时刻都想乘隙而入，进入上古洪荒之地，吸取洪荒之力，熔炼法则领域，成就大道。”

　　“洪荒之力？”

　　“上古洪荒之地的花花草草，所有生物，呼吸的空气里都蕴含有洪荒之力，积蓄得多了，就能成就洪荒之体，晋级洪荒境。”

　　“古仙境之上，原来是洪荒境么？”陆航之一凛。

　　秦昭笑着摇了摇头：“古仙境和洪荒境之间是没有天劫的，只不过上古洪荒之地的领域融合了洪荒之力，强度更胜我们星界修炼的领域，所以才会增设一个洪荒境。”

　　“原来如此。”

　　陆航之顿时明白过来。

　　洪荒境其实就是进一步强化领域的力量和肉身强度。

　　秦昭回归正题，继续道：“每个月的潮汐喷发之时都是我们人族与妖魔的狩猎之时，因为会有很多冲击上古洪荒之地不成功的星空异兽族群会被潮汐之力推挤到茫茫星域的各个角落，拥有一座浮空大陆，就意味着获得一大片星域狩猎区，以你的实力……”说到这里，扫了七大神念分身一眼，笑容更浓：“可以得到更多的修炼资源，更快速度晋级古仙境。”

　　“……”陆航之彻底动心。

　　“我记得再过两天，就是一月一次洪荒之力喷发的潮汐期。”秦昭提点道。


第399章 统摄一界

　　秦昭的提议让陆航之十分动心！

　　成为一座浮空大陆的域主虽然极有可能遭到妖魔界最强力量的侵袭，但是际遇同样十分惊人，光是每个月一次所辖星域范围内大量被冲刷过来的星空异兽族群就是固定的福利。

　　而且！

　　潮汐之力喷发的方式是非常独特的，不是那种循规蹈矩的环形播散方式，而是类似于领域级的强大攻击方式，上古洪荒之力喷发的瞬间，整个星界，所有浮空大陆，所有生命体，包括陨石这类物质多会同时受到冲击，就仿佛……星界、星域与上古洪荒之地本来就是一个整体，牵一发而动全身。

　　与秦昭又聊了一阵有关浮空大陆和上古洪荒之地潮汐期的喷发情况，陆航之渐渐明白过来。

　　冲向青枫大陆的浮空大陆，应该就是在潮汐期受到了莫大的力量冲击，然而又没有领域之力的保护，这才脱离星界进入中等时间流速区域……同时又受到征战魔神力量的强势介入，改变轨迹，最终裹挟了亿万妖魔大军抵达到青枫大陆附近。

　　从秦昭手里接过装有三头古仙境星空异兽的资源，以及一册《领域应用技巧指导》，陆航之随后收到飞升殿殿主白叶的传讯，让他立即赶去飞升殿。

　　“出什么事了吗？”

　　秦昭眨眨眼，随后看到了飞升殿上空出现的光束。

　　陆航之微微一笑，解释道：“没什么大事，这次飞升上界，我手底下的兄弟担心，命令一个集团军随后飞升上界帮忙，我没拒绝，也算是为星界抵抗妖魔界贡献一点力量吧。”

　　“能飞升星界的修士都资质不俗，至少也是达到了地仙境的层次，不错不错，只要陆小友能够分派到浮空大陆，利用星域资源，很快就能培养出一大批天仙境的助力……”秦昭不无羡慕地笑起来，道：“寻常时候，一个界面短期内能有十人飞升就很不错了，没想到陆小友飞升上界还能带来一个军团的修士，真是了不起，让人佩服。”

　　他早就听说陆航之麾下有数亿人马，而且修士不低，想必聚敛一个军团的优秀人才也是很不错的。

　　但他显然不知道集团军是何物……

　　陆航之也没解释，与秦昭一同赶往飞升殿。

　　飞升殿上空密密麻麻的出现了数十道光束，十分耀眼。

　　飞升殿修士再度忙碌起来。

　　白叶回到殿内坐镇，高声指挥众修：

　　“去！立即向后勤库再支取一个月的资源，这次同时有两千多人飞升，用量不会比陆航之那次少，一定要挺住。”

　　“算了，还是直接支取半年的资源过来吧，陆航之传讯说这次会有一个军团，什么，一个集团军是什么鬼？四百万……疯啦？！”

　　向来稳重的白叶差点没被陆航之传入耳里的讯息吓傻，不自觉地脱口而出，把犹豫在半路上的修士也吓得脸色苍白！

　　四百万？

　　他宁愿相信有一个四百万岁的老怪物要飞升上界，也不敢相信有四百万人要飞升来星界。

　　与陆航之同行的秦昭，远远听到白叶惊诧到提高音量的内容，脚下一个跄踉，望向陆航之的眼神顿时充满震撼。

　　四百万是什么概念？

　　整个星界，一年下来接收下界飞升修士的数量可能都不会超过这个数字……

　　注意到秦昭炙热的眼神，陆航之一脸无奈地耸了下肩膀：

　　“数十魔神组成的大军全部被我们留下，所以得到的资源有点多，如果不是为了稳固中等时间流速区域的数十个人族界面安全，和抗衡半年后魔神后裔可能带来的威胁，应该能有四千万以上修士飞升上界。”

　　“……”

　　秦昭一口冷气抽进胸腔还没来得及暖和下来，又被陆航之吐露的这个数字震得眼冒金星，半天没说出话来。

　　进入飞升殿的时候，白叶已经脸色红润地重新下达命令，让人最高议会申请五年的资源。

　　四百万人！

　　一旦把这批人接引上界，血战大陆很快就能获得一大批的天仙境修士，大大充实原本人手紧缺的各大浮空大陆。

　　等等！

　　人好像是陆航之的手下。

　　没关系，陆航之反正也是要出任浮空大陆域主的，到时候从那些自由浮空大陆腾出来人手，一样可以充实其它浮空大陆，总之，人多好办事。

　　飞升殿一天之中两度折腾，又引起了血战大陆无数修士的关注，同时也引起了最高议会的注目。

　　数十道神念远远地笼罩飞升殿，为飞升殿护法。

　　四百万人重要性，丝毫不会比一个传奇人族修士逊色，有可能引起妖魔界的警惕和黑手。

　　还好。

　　对此陆航之早有安排，在下界渡劫的修士，每次不得超过一定数目，自然也就限定了飞升的人数。

　　虚空渡劫晋级地仙；

　　地仙境修士跟随进入飞升接引台。

　　头一批的两千五百人很快就顺利地降临到了血战大陆。

　　与陆航之降临的动静相比，这次动静略小，但是自带热闹光环，两千多人迅速环视四周，欣赏星界浮空大陆和头顶星域的瑰丽奇异风情。

　　“哇哦！”

　　“这里就是上等界面？厉害！”

　　“到晚上了吗？”

　　“好多人呢。”

　　一群人嘈杂闹哄哄地四下打量。

　　但是当陆航之与一个气势不凡的老头从人群中走出来的时候，两千多人同时变得肃然，整齐高吼行礼：

　　“陆帅！！”

　　“一边待命。”

　　“是！！”

　　两千五百人精神面貌极佳，迅速到飞升殿附近的校场安顿下来，一言不发，等待陆续被传送到星界的同伴。

　　白叶这时已经忘记原本叫陆航之过来的目的，因为有一个更大的难题摆在他面前：

　　这四百万人要怎么安置？

　　如果是以往，随便安排就是，但毕竟是陆航之的麾下，贸贸然地的安排给其它修士肯定不妥，而且，其它修士也未必敢接。

　　人群里，飞羽父子循声而来。

　　“翎帅！”

　　两千五百修士直属飞翎麾下，让飞翎大感有面子，飞羽也是露出一丝惊喜之色，悄悄传音道：

　　“航之，你带四百万麾下飞升，应该不是单纯给飞翎这小子撑脸面那么简单吧？”

　　“飞羽大人说笑了，当初答应了飞翎，等他飞升上界的时候，我会让他以集团军统帅的身份飞升上界，给您争面子，自然不能言而无信。”

　　“可是，这小子可养不起四百万麾下。”

　　“不是还有我吗？”

　　陆航之斩钉截铁道：“飞翎部下集团军，同样是我屠魔军团的一个分支，飞翎照顾不到没有关系，我能养得起就行。”也算隐晦地指出，飞羽你别想插手我军队的意思。

　　飞羽哈哈一笑：

　　“看来航之你是准备提前出任浮空大陆域主一职了，已经决定了？”

　　“嗯。”

　　陆航之没有否认：“秦昭长老已经帮我向最高议会递交申请，我打算以天仙境修士的身份，暂时统摄一界，立即上任，准备迎接两天之后的潮汐期。”

　　“潮汐期持续时间不短，需要有强大的灵力底蕴和领域实力才能挡住洪荒之力的侵袭，航之你的领域是完整级，比我还强，应该是没有问题……看来，你已经准备好囤积星域资源，发展浮空大陆。”

　　“不错。”

　　陆航之点头。

　　二人说话之际，秦昭传来好消息。

　　“你小子运气不错，如果是别的时候，在潮汐期到来前更换域主，最高议会也很难办到，但是血战刚刚结束，附近有几座散修占据的浮空大陆目前空无一人，暂时处于空置状态，我把你四百万麾下的事情一说，最高议会当即拍板，将最近一座空置的浮空大陆交由你管理，你现在就可以带人过去接收，其它飞升上界的人，我们会陆续帮你传送过去。”

　　陆航之大喜。

　　飞羽羡慕不已：

　　“血战大陆附近浮空大陆一般不会分配给新域主，更遑论是建立有传送阵的浮空大陆。”

　　“飞羽大人要不要考虑将飞翎留在我麾下？”

　　“我们父子二人多年未见，还是过一段时间再说吧。”飞羽犹豫了一下，并没有立即拒绝，留有余地。

　　陆航之也不强求。

　　带上已经降临的两千五百人，在秦昭的指引下来到一座可容纳十万人的巨型传送阵前。

　　传送阵周围竖立着上千根阵脚，铭文无数，周围镶满了妖魔、异兽的晶核。

　　陆航之都有一种大开眼界的感觉，身后的两千多人更是目瞪口呆，震撼连连。

　　秦昭不无得意地道：

　　“这里就是血战大陆的传送阵之一，与我们血战大陆相连的浮空大陆一共有上百座，你所在的‘擎空大陆’，如果有事求援，可以通过传送阵直接搬兵，也能通过传送阵进行传讯交流……只不过，使用传送阵所消耗的晶核需要各大域主自行负责。”

　　“不知道费用是怎么算的？”

　　陆航之点点头，问道。

　　“一人一枚修为相当的晶核。”

　　嘶……

　　秦昭的回答让陆航之头一次感觉到自己带上星界的人马有点多了……


第400章 星界工会

　　妖魔界。

　　自从银血亲自出手试图打断陆航之的飞升接引过程失败，上百位征战魔神很快就得到消息，陆航之已经成功降临血战大陆，并且位列天仙战榜第一，众魔神聚在一起，商议接下来的计划。

　　虽说最大的麻烦进入星界，但是，中等时间流速区域的问题已经彻底根除，总算让银血、克比等魔神感到挫败的同时又忍不住地卸下了心头大石。

　　陆航之与七大神念分身全部飞升星界，离开中等时间流速区域，尽管留下了一个数十界面连成一片的人族势力，但是群龙无首，根本不足为惧，在它们眼里，失去陆航之这根主心骨，这些界面顶多做到守成，再无法继续开拓，威胁周边界面。

　　克比魔神自然也不会为了一群人族蝼蚁和中等界面浪费光阴冒险下界。

　　环视众位魔神、魔神分身投影，银血正色宣布道：

　　“这次血战，我们不光损失了不少低级战将，同时，中等时间流速区域的屯兵界力量大减，还让陆航之成功走脱，飞升星界……不过这样也好，陆航之就在我们眼皮子底下，一举一动，一目了然，不用再担心中等时间流速区域的根基遭人族破坏。”

　　“……”

　　“距离一月一次的洪荒之力潮汐期还有两天，接下来的两天，各位安心回到各自驻地，准备抵御洪荒之力，狩猎星空异兽之事，等潮汐期过去，再详细安排针对人族的战斗计划。”

　　银血话音未落，克比魔神忍不住地开口，吸引了所有魔神的注意力：

　　“银血阁下的意思是，中等时间流速区域的人族势力，不用管了？”

　　“当然不是。”

　　银血淡淡地道：“只是暂时无需理会而已……这次一共折损一百二十个屯兵界的力量，不但没有对人族势力造成很大的冲击，而且让人族有了警惕之心，陆航之飞升星界，人族肯定会提高警惕，严防妖魔界再度出击……这种时候出击，其实是逼人族与我们鱼死网破，只会重创我们在中等时间流速区域的根基……”

　　顿了顿，银血才继续道：

　　“我打算等过一段时间，人族戒备松懈的时候……再由附近魔神逐渐蚕食这批中等界面，几十个中等界面而已，翻不起多大浪花，我们的主要精力还是要放到星界。”

　　“……”

　　众魔神纷纷点头。

　　中等时间流速的界面大何止千万，区区几十几个界面被人族掌握，九牛一毛，既然主心骨陆航之带着神念分身离开，就没有多大威胁；

　　克比魔神没有随之闭口，反而继续请缨道：

　　“既然如此，我希望银血阁下将这个任务交给赛陨负责。”

　　“……”

　　银血微微皱眉。

　　克比魔神目光炙炙地道：“赛陨在这群人族手里吃了暗亏，被迫启动返祖之力，需要静修半年，希望银血阁下给他机会复仇，克比将感激不尽。”

　　“好吧。”

　　银血终于还是没有驳这位老牌魔神的面子，点头答应下来，道，“既然赛陨想复仇，我就给他这个机会，我不会再交代其它魔神……告诉他，这件事情，让他做利索。”

　　“谨遵阁下之命！”

　　克比魔神大喜道谢。

　　银血又向众魔神宣布：

　　“阻截人族修士陆航之已经失败，如今在血战大陆的庇护之下，我们想对他采取任何行动都不可能，星界联盟必百般维护，不给我们下手的机会……但是手底下有妖魔探子发现，血战大陆今日突然不断接引来自下界的人族修士，源源不断，数量、规模相当惊人。”

　　“如果本座预测不错的话，这批人是跟随陆航之飞升的修士。”

　　“一群炮灰而已。”

　　“中等界面的修士，除了陆航之，其它修士来再多也惘然。”众魔神纷纷表态，一副不以为然的样子。

　　没错。

　　即便是在星界之中，真正守护人族的也只是那一小搓人而已！

　　在它们眼里，蝼蚁再多也不会构成威胁。

　　“各自回去准备潮汐期的事，陆航之，等他有胆子走出血战大陆那一天，再会会他。”

　　一群征战魔神纷纷离开浮空大陆。

　　……

　　四百万人份的传送费用，四百万枚晶核，就算陆航之手里掌握了巨量的资源，一时间也拿不出来这么多晶核，最终在秦昭的提议下走了一趟血战大陆的自由坊市。

　　血战大陆的自由坊市是星界最大的交易市场，每日流动的修士就有数百万之多，血战前后能达到数千万，也只有在这里，才能搜集到足够多的晶核，凑足传送费用。

　　“可是……交易什么好呢？”

　　陆航之暗感为难。

　　这里是星界，不是下等界面，自己手里那些不错的东西，在这里似乎没有用武之地。

　　包括仙液。

　　早就有蛮荒大陆修士将仙液的配方在星界散播开来。

　　陆航之梳理了一下手上的资源，然后十分无奈地发现，除了刚刚到手的三尊古仙境资源，就没再剩什么东西。

　　就在陆航之暗感头疼的时候，冉芊芊带着司徒初韵气势汹汹地杀到自由坊市，横鼻子竖眼地发小姐脾气：

　　“陆航之！你明明说了马上会来找我们的，却跑到这里来……”

　　话没说完就被司徒初韵打断，后者扫了一圈，一双明眸在陆航之身后的人群扫来扫去：

　　“咦？这些人是……”

　　“司徒小姐。”

　　司徒初韵还没把人认出来，就被陆航之身后来自青枫大陆的修士叫破了名字。

　　司徒初韵惊喜不已：

　　“林营长？您是明月郡第四军团的林营长，我曾经在一次绞魔行动中见过你带兵，您居然也来了星界？真是太好了！”

　　林营长身边很快聚拢过来数十人，全部都是明月郡的修士，全都认得司徒初韵。

　　一群人跟司徒初韵解释说是刚刚飞升上来的之后，司徒初韵、冉芊芊顿时都明白过来。

　　司徒初韵释然了；

　　冉芊芊却还是很气愤：

　　“哼。”

　　俏脸朝向一边，不搭理陆航之。

　　陆航之顿时哭笑不得，连连赔罪，好容易把这位姑奶奶哄得回心转意——谁让她是自己的半个师傅呢。

　　冉芊芊也不是不讲道理的人，听陆航之说需要凑足四百万人份的传送费，秀眉拧了拧，很快想到解决的办法：

　　“既然你身上没有这么多的资源，我也拿不出来这么多晶核，干脆，找工会接任务，能赚一点是一点。”

　　“工会？”

　　陆航之一愣。

　　司徒初韵插话过来解释：“星界联盟工会，每天都会有许多人发布任务，譬如围剿星空异兽、抵挡妖魔入侵，还有炼器、炼符、布阵之类的任务，都是有任务酬劳的，明码标价……航之你不是掌握了完整级领域吗？你这种实力的佣兵很少，价位很高……”

　　“多高？”

　　陆航之怦然心动。

　　冉芊芊心直口快地回答：“我记得最近最高难度的九星任务酬劳是两尊古仙境星空异兽的尸体，任务要求是深入星界妖族大草原，从一株万载火树的身上取一截新芽……任务发布者好像就是初韵姐爷爷天机老人。”

　　陆航之迅速衡量了一下。

　　一尊古仙境星空异兽的尸体能兑换到一万枚天仙境妖魔战将晶核，换算成地仙境晶核的话大概是两百万，两尊古仙境星空异兽的尸体正好能够解决四百万人的传送费用。

　　但是！

　　妖族大草原？

　　似乎在哪儿听过似的，什么地方？听上去就感觉十分危险的样子。

　　陆航之跟冉芊芊一问，才知道，那是妖族的老巢，被数百古仙境妖族以无上法力将许多浮空大陆拉拢合并组建而成，浮空大陆的面积比血战大陆还要辽阔百倍，而且绝大部分区域被草原覆盖，是无数妖族向往的圣地。

　　听到说妖族大草原里生存了数百古仙境妖族，陆航之就彻底打消了这个念头。

　　他可不想在被征战魔神们盯上的同时又引来妖族的仇恨。

　　而且这个任务一听就知道不靠谱，非常的不靠谱——十死无生！

　　“算了，你们还是带我去工会一趟，我自己找找看有没有适合我做的任务吧。”

　　“也好。”

　　二女自然也知道这个任务悬在工会前面不是没有理由的，很快带着陆航之进入一座巨大的露天广场。

　　“这里就是星界联盟的佣兵工会？”

　　“对，广场四周都有任务石碑，每一块石碑能记录上千个任务，每一位进入到这里的修士，只要有虚空境修为就能在任何位置调取查看任意石碑上的任务内容，一旦任务被接走，就会暂时封存，直到任务完成消除，或者执行者失败，重新发布。”

　　陆航之迅速明白过来：“可以一次性多接任务吗？”

　　“可以，但是没接下一个任务，都需要交纳一定的保费，任务失败的话会退返给任务发布者。”冉芊芊提醒。

　　“这没关系。”

　　陆航之一笑，然后带着七大神念分身迅速一一调取了佣兵工会上千块任务石碑上的内容，一条条快速地阅览起来。

　　八个人一起干活，每个人都能施展一心多用，一次性浏览多条任务内容，不一会儿就发现，大部分任务需要在星域外执行，不是对付妖族就是对付妖魔，或星空异兽，昂贵的任务就是请求掌握领域的高手一起参与潮汐期间的守备任务，都十分的危险。


第401章 妖魔四伏

　　星界联盟的佣兵制度的确是不错，但是，陆航之衡量再三，最终只是在佣兵工会留下自己的信息，并没有主动承接下任何任务。

　　一来是不愿意过早地涉足星域，暴露在妖魔界的眼皮底下，二来，七大神念分身毕竟是妖魔外表，独自出任务，很容易引来人族修士的误会，不好解释。

　　所以最终，陆航之决定暂时不出任务，先用最高议会奖励给自己的古仙资源支付四百万修士传送费用，进入擎空大陆再说。

　　陆航之算了笔账：

　　一头古仙资源可能满足不了四百万修士与自己的用度，但马上就是一月一次的潮汐期，只要能在星域中狩猎到足够多的星空异兽，多一些的天仙级资源就可以满足一座浮空大陆的日常用度。

　　而且！

　　潮汐期间，包括妖魔都在抵御洪荒之力，狩猎星空异兽，所以这段时间应该是安全狩猎期。

　　同时，陆航之又将注意力转移到冉芊芊和司徒初韵身上。

　　二女在星界修炼以来，都有人照顾，已经天仙境大成期修为！

　　虽然没有掌握领域，但都是掌握特殊法则的天赋修士，特别是司徒初韵，音波法则覆盖出去，能侦查到极远范围，可以弥补飞虎、青萝不在的情报搜集、即使通讯能力，大大增加擎空大陆的预警能力和安全机率。

　　冉芊芊的必要性就更不用说了，魅惑法则是上古法则之一，达到天仙境层次的她能够直接碾压同阶妖魔，控制力也是无比惊人。

　　擎空大陆虽然人手极多，但是缺乏真正实力拔尖能够独当一面的强者，冉芊芊和司徒初韵都有这种能力和潜质；

　　陆航之把这个想法跟冉芊芊、司徒初韵一提，司徒初韵毫不犹豫地就答应了下来。

　　她很清楚，星界联盟的危险性很高，擎空大陆全都是两眼一抹黑的新人，肯定有用得上她的地方。

　　何况这批人里面有许多都来自青枫大陆明月郡，是她心底缅怀的一处伤痛，有机会守护青枫大陆修士，自然责无旁贷。

　　冉芊芊的理由就简单多了！

　　在星界联盟，受到最高议会的全方位照顾，根本不给她外出冒险的机会，如今陆航之相邀，她当然求之不得。

　　“等我去取点东西！初韵姐你跟我来。”

　　“啊？哦！好。”

　　“行，我们在传送阵汇合。”

　　陆航之点点头，约好碰头地点，然后传讯飞升殿殿主白叶，让所有飞升修士直接到传送阵汇合。

　　不一会儿，冉芊芊和司徒初韵就拎着大包小包的回来，身后还跟了一长串的女修。

　　“咦？”

　　“你们这是……”

　　“这些是我在血战大陆弄的药圃，还有饲养的星空异兽，都得带走……到了那边，这些都得有人照料不是？”

　　闻言，陆航之不再二话，麻溜地又点着人头支付了一批天仙晶核——冉芊芊招揽的照料花草异兽的修士都是天仙境，可见魅惑法则有多霸道无解。

　　司徒初韵东西不多，但是血战大陆的第四号人物天机老人跟了过来，一副小辈远游前来送行的架势。

　　陆航之不敢怠慢，上前施礼。

　　“天机前辈。”

　　“嗯。”

　　天机老人微笑点头：

　　“你个臭小子，刚来血战大陆也不知道安份点，还敢把我孙女拐去做苦力……”

　　“……爷爷。”

　　司徒初韵娇憨不依。

　　“好好好，我不留你，你跟着陆航之吧，这小子虽然心眼挺多，却不会让你吃亏，你就跟着他好好学学。”天机老人何尝不知道陆航之的心思，一语道破后继续道：“这小子既然能在天仙境就把领域完善，必有过人之处，你好好学，不懂的地方就多问。”

　　“是，爷爷。”

　　司徒初韵转嗔为喜。

　　陆航之也急忙表态，一定要尽心竭力，帮助司徒初韵了解领域。

　　“那就好，对了……”

　　天机老人笑着拿出一个漆黑无光的镯子，套在司徒初韵皓腕，道，“这件小东西虽然只是天仙灵宝，但是里面收纳了你爷爷的一个小术法，戴好它，能帮你逢凶化吉。”

　　“谢谢爷爷。”

　　司徒初韵的收获让冉芊芊有些不爽。

　　从小失去父母，在众人的白眼下长大，还从未体会过什么叫慈爱，扭着脸不去看这让她心酸的一幕。

　　陆航之看在眼里，没说什么。

　　与天机老人道了别，陆航安排了几个玄心正宗的弟子在传送阵负责接引之后飞升的修士，然后带着身后浩浩荡荡的五十多万人分批次走上传送阵。

　　陆航之带着七大神念分身打头阵。

　　因为血战大陆的缘故，擎空大陆的散修基本疏散一空，没有任何人逗留，因此是有可能存在妖魔军队的。

　　不过。

　　擎空大陆距离血战大陆不远，属于人族势力范围，尽管有可能存在不确定危险因素，但是危险性不会超出控制范围，不过陆航之为了保险起见，还是决定全力以赴。

　　……

　　擎空大陆十分祥和，到处郁郁葱葱，数十个人族的建筑群以阵法的形式排布在大陆的各个位置。

　　虽然人族修士已经全部撤走，这里却似乎并未受到妖魔界的侵扰，建筑完好如初，许多开垦多年的药圃散发着浓郁的灵力药香，一些来不及搬走的星空异兽群在幻阵的掩护下得以幸存，继续在圈子里优哉游哉地吞吐灵气，茁壮成长，看上去，似乎没有被任何妖魔注意到。

　　然而。

　　擎空大陆来到一处幻阵还是被摧毁掉了。

　　传送阵！

　　这里是唯一遭到破坏的地方。

　　只不过被破坏的只是传送阵外的幻阵和各种掩人耳目的禁制，真正的传送阵，丝毫无损。

　　上百头目光残忍的妖魔静静地围在传送阵四周，在四周建筑、大树的掩护下，屏息凝神，专注地盯着这座擎空大陆唯一联通其它浮空大陆的传送阵，整齐肃静地没有发出一丝半点的声响。

　　带队的是一头掌握了雏形领域，在战榜榜排名一千七百位的精英妖魔，修为半步古仙。

　　血战期间，“人屠”就想到了一个绝佳的伏击人类修士的方法。

　　趁着妖魔大军进攻血战大陆，自己带着一队同僚悄悄潜入无人防守的擎空大陆，并利用寻宝鼠找到了镶嵌晶核的传送法阵。

　　为了不打草惊蛇，人屠带人不损擎空大陆分毫，伪装成没有被妖魔进犯的样子，埋伏在传送阵附近，静候人族修士返回擎空大陆。

　　一等，就是两天！

　　“人屠。”

　　一头妖魔实在是耐心被降到了极限，忍不住地传音询问：“这么久了没人过来，还要再继续等下去吗？”

　　“等！”

　　人屠头也不回地答道：“血战大陆虽然过去，但是据说这次进攻血战大陆是为了掩饰各位魔神大人针对下界的一次行动，估计人族已经察觉到了，不会逗留太久的。”

　　“可是……人族修士向来胆小谨慎，说不定不会直接传送过来，远渡星河也不一定，到时候我们可就让人族修士给包饺子啦！”

　　“不错。”

　　这种说法很快得到众多妖魔的附和，目光闪烁着危险之色，渐渐变得难耐不安起来。

　　人屠冷笑道：

　　“一群笨蛋，也不想想再过一天是什么日子！”

　　一群妖魔顿时被点醒，纷纷大惊：

　　“潮汐期！”

　　“明天就是潮汐期！”

　　“桀桀……还是人屠兄想得周到。”有妖魔迅速打消心头疑惑和不安，大笑道：“即便是古仙人远渡星河也需要一段时间，潮汐期迫在眉睫，古仙人也不敢轻易远渡星河，置身危境。”

　　“可是……如果人族修士放弃擎空大陆潮汐期的资源怎么办？”

　　人屠成为一群妖魔的头目不是没有原因的，后者头脑精明如狐，曾设计绞杀数千天仙境修士，这才得到人屠的称号，拥有指挥一支天仙境妖魔队伍的资格。

　　后者闻言冷笑：

　　“那更好办……没有领域之力的保护，擎空大陆就要被潮汐之力推离血战大陆星域，人族将失去一座绝佳的浮空大陆，而我们，正好向魔神大人进献一界，届时，魔神大人不会吝啬资源奖励我们。”

　　“人屠兄果然厉害！”

　　“此计比人族修士周详得多！”

　　众妖魔一阵赞叹。

　　人屠笑容更盛：

　　“不过依照我对人族的了解，他们是肯定不会放弃擎空大陆！很快就会有人通过传送阵降临，大家提高警惕，随时准备出手……”

　　“人屠你放心，如果真有人族修士传送过来，兄弟们都不会手下留情的，哈哈……但愿人族一次传送足够多的修士过来，那样就不至于不好分配……咱可是好久都没享用过人类修士的血肉了，那味道……嗯……”一妖魔已经开始幻想各种吃法，引得其它妖魔纷纷鼓动咽喉，凶光炙炙。

　　“别说话了！”

　　“看！传送阵有动静！”

　　就在这时，人屠眼尖地发现，不远处的传送阵上空出现了微弱的空间涟漪，四周镶满了各种晶核、灵石的石柱也开始释放出微弱的光芒，慢慢转盛。

　　有人正在联通擎空大陆的传送阵。

　　众妖魔与人屠迅速交换了一个眼神，纷纷从建筑、树后冲出，手握灵宝，刀刃魔焰缭绕，法则之力流转，杀气腾腾！


第402章 时间静止

　　眼看传送阵四周的石柱和法阵沟通了另外一界，建立通道，上百妖魔纷纷落到传送阵四周，张开肉翅，毫无保留地释放全部气势，气血灌注，法则流转，气息不断攀升，迅速达到巅峰。

　　人屠带领的上百天仙境妖魔个个实力不俗，有着天仙灵宝和天仙境大成、大圆满修为，这么一批顶尖的妖魔埋伏在传送阵四周，骤然爆发出来的威力相当可观，就算是古仙人，猝不及防之下都有身陨的可能！这也是为什么人屠带着这么点妖魔就敢打一个浮空大陆修士的主意。

　　这种时候已经不需要其它言语……

　　只等人族修士出现在传送阵上，就是进攻信号！

　　众妖魔杀气腾腾，战意盎然，纷纷进入嗜血状态。

　　随着时间一秒一秒过去。

　　传送阵嗡然响应！

　　直径万米的大阵，四周石柱灵石、晶核纷纷化作纯粹的力量破开界面，接收来自血战大陆的修士。

　　下一秒。

　　空气猛烈一震，密密麻麻的人影就出现在了擎空大陆传送法阵之上。

　　“杀！”

　　尽管人族修士的数量超出了众妖魔的预料，但是只能说明这是意外之喜，人屠带领一群妖魔同时怒吼，各种混杂了雄浑气势的法则之力在空中层叠交织，如同一张死亡的巨网，当空罩落，恐怖的法则之力震荡空间，压迫得传送大阵光芒明灭不定，裂纹蔓延。

　　十万地仙境修士还没来得及从转换界面的晕眩感中清醒过来，就被上百道充斥死亡气息的法则之力镇压得四肢僵硬、全身冰冷，眼睁睁地看着一道道撕裂空间的气血长虹落下。

　　如果率领修士进驻擎空大陆的是其它古仙人，骤然遇袭，恐怕也会落得身死道消、全军覆没的惨淡局面。

　　然而！

　　有岁月宝典相助，陆航之的反应比妖魔还要快，落地的刹那，一股淡淡的惊悸疯狂预警。

　　二话不说！

　　时间静止！

　　古仙境中期的时间法则之力席卷而出，瞬间覆盖传送阵方圆万里范围……

　　无数修士惊骇的表情被定格；

　　上百头振翅爆发出最强一击的天仙境妖魔没有通过时间法则的判定，强行静止在传送阵上空。

　　就连摇摇欲坠几乎崩溃的传送阵，也在时间法则的力量下缓和下来，没有当场被轰爆。

　　人屠处心积虑的绝杀局面，被陆航之一个《时间静止》当场镇压，充斥空间的火药味和杀气都被凝固下来。

　　一同被时间静止控制的还有冉芊芊和司徒初韵。

　　二女显然也被突如其来的妖魔伏击打了个措手不及，有些惊讶，但是并没有露出恐慌之色。

　　“有意思。”

　　“居然找到擎空大陆的传送阵作为伏击地点，这头叫人屠的妖魔还挺厉害……雏形领域……排名一千七……”

　　七大神念分身不在时间静止的范畴，眼看本尊亲自出手控制局面，纷纷暴起，将一百多头妖魔全部拿下，扔到一堆，摩羯还有心情查看了一下这些妖魔的心路历程，揪出其中的小头目——人屠。

　　时间静止解除。

　　十万修士虽然被控制住，但是对于发生在周围的一切十分清楚，纷纷收敛惊容，露出心有余悸和庆幸的表情。

　　冉芊芊、司徒初韵交换了一个震撼的眼神。

　　“陆航之什么时候变得这么厉害了？”

　　“居然速度比我还快，我都准备用魅惑法则搅乱它们的攻击视线，让它们自相残杀呢，结果一眨眼就被他给收拾完了。”冉芊芊有些不服气地道。

　　其他修士对于这一幕倒没有多大的感慨：

　　陆帅的实力，他们清楚。

　　心情平复下来后，在戮离分身的指挥下开始探查四周的人族建筑，该干嘛干嘛。

　　人屠等一群妖魔直接吓傻了眼。

　　本来以为是一场大富贵，没想到这群地仙境人族修士里藏了一头巨鳄，轻描淡写地就把它们处心积虑布置的绝杀之局破得干干净净。

　　而且里面还有七头气息不在它们之下的妖魔。

　　一群妖魔脑子混乱了！

　　星界什么时候出现了这么强大的人族修士？

　　妖魔们欲哭无泪。

　　“本尊，这些妖魔要怎么处理？直接干掉还是……”

　　天邪问道。

　　按常理，人族修士擒到妖魔一般都是直接干掉，但是陆航之琢磨了一下，斩钉截铁道：“那个叫人屠的妖魔还有点实力，嗯，还有它旁边那头六臂妖猿，一起留下，其它的全部干掉。”

　　咔嚓！

　　七大神念同时出手，弹出上百倒岁月剑气，将一百多头妖魔料理得干干净净，只剩下一百多枚晶核叮叮当当落在地上，直把人屠和六臂妖猿吓得魂不附体，脸色煞白。

　　陆航之留下它们自然是有用处的。

　　魂道秘籍可以分出九个分身，目前自己只塑造了摩羯等七个分身，剩下的两个名额，不用白不用。

　　当下，陆航之勾勒出两个魔神契约符号，直接拍进人屠、六臂妖猿的识海。

　　完全不给二者思考的机会，古仙境中期的魂道修为狠狠镇压，将两魔的神念捆缚，然后魔神契约缠绕，来了个霸王硬上弓，强行签订主仆契约。

　　本来可以做得更简单粗暴一点的，直接抹灭它们神智夺舍，但是考虑到妖魔识海中可能存在征战魔神的印记，不得不谨慎小心。

　　还好。

　　人屠、六臂妖猿的实力虽然不错，体内却没有征战魔神留下手脚。

　　“看来，只有在征战魔神让妖魔战将执行危险任务的时候才会特别小心地给它们留下印记，关注它们状况，平时是不会留下印记的……”陆航之顺利契约人屠、六臂妖猿，这才分出一道神念，夺舍，分别命名“魔屠”、“妖猿”。

　　至此，九大神念分身集齐。

　　陆航之可以指挥的顶尖力量又增加两位。

　　人屠分身、妖猿分身目前只有古仙境初期的神念修为，不掌握领域，实力远不如摩羯等七大分身，陆航之让它们找了个地方潜心修炼，组建领域，然后看了一眼身后的传送阵，稍稍松了口气。

　　总算没有让传送阵彻底损坏，要不然，剩下的修士该如何过来擎空大陆都是问题。

　　冉芊芊、司徒初韵迅速出击，各自占据一座府邸，开始安排药圃和放养异兽的地方。

　　十万修士则在七大神念分身的安排下熟悉擎空大陆的一切。

　　熟悉法阵，发掘擎空大陆的养殖异兽，勘探矿藏，找寻灵气最充裕的修炼之地。

　　陆航之则来到了擎空大陆最核心的中心位置，把手里最后一尊古仙境星空异兽的尸体放了进去。

　　这是一座巨型的献祭法阵。

　　法阵连接了大大小小数千个附属法阵，形成网络，布满整个擎空大陆。

　　在最核心的献祭法阵献祭星空异兽，能将星空异兽体内的资源灵力通过附属法阵源源不断地输送到擎空大陆的每一个角落，让擎空大陆时刻处于灵力饱和状态，使所有生存在擎空大陆的生灵受益。

　　十万修士安顿下来，迅速沉浸在星界绝佳的修炼环境之中。

　　陆航之与七大神念分身迅速在献祭法阵的附近找到了擎空大陆的飞升接引殿，禁空大阵，以及用来藏宝用的空空如也的宝库。

　　有时光回溯这个逆天术法，擎空大陆的秘密根本就藏不住，半天下来，陆航之就把擎空大陆摸得底朝天，包括三十多个由幻阵掩盖了气息和灵力的药圃，一百多个散落在隐蔽位置的异兽圈。

　　总之之前散修留下来的有价值的东西全部被陆航之一一收拢。

　　清点下来，光是虚空境的星空异兽就有一万多头，地仙境星空异兽三百多头，天仙境星空异兽四头。

　　这些星空异兽都是擎空大陆的财富，也是在艰难时刻维持擎空大陆灵力密度的底蕴。

　　当然！

　　它们还有一个用处。

　　诱饵。

　　根据时光回溯看到的画面，陆航之发现，原本擎天大陆的修士，只要是发现附近星域出现星空异兽族群，就会将这些圈养的星空异兽赶到星域之中，勾引星域里的星空异兽族群靠近狩猎，然后趁机反狩猎，增加大陆收益。

　　不过……

　　区区一万多头虚空境异兽，诱惑力还没有四头天仙境星空异兽强大。

　　擎空大陆牧场最繁荣的时候曾经圈养了一百三十多头万头星空异兽，天仙境星空异兽最多的时候达到了一百多头。

　　看到这里，陆航之这才知道散修们留给擎空大陆的资源其实并不多。

　　“看来，得多弄点星空异兽才行，只有牧场里的饵多起来，才能在平常也能吸引到星空异兽群进行狩猎，不然，只靠每个月一次的潮汐期，怕是只能维持正常运转。”

　　陆航之一边喃喃自语一边清算起来：

　　“浮空大陆明面上看，只需要狩猎到足够修士修炼的灵力就够了，但是，实际上擎空大陆在接引下界修士飞升的时候需要消耗大量灵力和晶核资源，炼制灵宝、符箓的时候需要摄取大量灵力，每次启动传送阵往返血战大陆也需要资源……遭遇妖魔进攻的时候同样也需要调动攻击法阵和防御法阵……更别提作战里的功绩奖励……”

　　最终发现！

　　浮空大陆根本就不是一座财富之城，分明是一个巨大的债务，只要是接手，域主每时每刻都在失去许多资源，需要每天一睁眼就疯狂积攒资源。


第403章 备战潮汐期

　　接引飞升的四百万修士是一项浩大且耗时巨大的工程，飞升殿殿主白叶几乎每隔一段时间就要从宝库申请一次资源，来来回回，跑的次数多了，干脆让人就在议会门口待着，不走了。

　　血战大陆的传送阵同样忙碌个不停。

　　接引四百万修士飞升是巨大的工程，将四百万修士送入擎空大陆，规模也不小。

　　擎空大陆已经将传送者包下来，其他想去往别处的修士只能通过其它传送阵。

　　断断续续，一直忙碌到第二天，潮汐期即将到来，还没忙完。

　　飞升殿和传送殿的修士眼看血战大陆的修士已经纷纷走出来，升空准备迎接即将到来的潮汐期，一个个苦闷不已，牢骚满腹：

　　“怎么就摊上这事了？”

　　“潮汐期啊，每月一次积攒额外资源的机会，难道就这么断送了？”

　　“唉。”

　　其它浮空大陆的修士也纷纷通过传送阵返回到各自原属地，剑拔弩张，备战即将到来的潮汐期。

　　最高议会的长老们也都纷纷出动，在空中组成一支支快速狩猎队，一边静候上古洪荒之地方向来的潮汐，一边忍不住地谈论起走马上任的新任擎空大陆领域主。

　　“接引四百万修士到现在都没结束，估计陆航之那边现在也是手忙脚乱、鸡飞狗跳的情况，也不知道他能不能抓住这次潮汐期的机会。”率先打开话匣子的是二长老。

　　塑风后者自从得知封神剑认主陆航之，对陆航之的好奇心顿时浓烈起来。

　　封神剑是星界第一古仙灵宝，心高气傲，连打长老周天行都只能借用，这次竟主动认主陆航之，对整个星界联盟而言都不是一件小事。

　　“大家都是过来人，潮汐期虽然是机遇，但也是一次巨大的挑战，以往不少新任域主就是因为只注重星空异兽，忽略了洪荒之力的威势，结果鸡飞蛋打的例子不在少数……陆航之能守住擎空大陆，不让擎空大陆偏离我们血战大陆星域就已经很不错了。”

　　一位长老的话深得其它长老之心，引起共鸣：

　　“嗯嗯……”

　　“言之有理。”

　　塑风微微一笑：

　　“那可未必，陆航之是下界千年不遇的奇才，天仙境就已经掌握完整级的剑阵领域，手底下还有七个掌握领域之力的神念分身，相当于八位领域级高手坐镇擎空大陆，抗衡洪荒之力绰绰有余，否则，议会也不会同意让他独自接手一域。”

　　一群长老陷入深思。

　　的确。

　　普通浮空大陆，能有两位领域级高手就已经非常不错，血战大陆附近星域的浮空大陆，大部分都让没有领域的古仙人坐镇，从这方面而言，陆航之还占据不小的优势。

　　“话是这么说没错，可是陆航之从来没有经历过洪荒之力喷发，而且他手底下又没有真正可以独当一面的高手……全是新晋地仙的修士！一不能协助抗衡洪荒之力，二不能进入星域狩猎强大的星空异兽族群，四百万人目前就是四百万个拖累，四百万张嗷嗷待哺的嘴巴，别到时候顾此失彼，手忙脚乱。”

　　有长老不无担忧地提议道：

　　“如果他真的因为抗衡洪荒之力错失狩猎星空异兽的机会，不如派一支队伍进入擎空大陆……免得平白损失了一次机会，浪费许多资源。”

　　这一提议让不少长老眼前一亮。

　　也有不少长老同时皱眉。

　　“这怕是不妥吧。”

　　秦昭忍不住道：

　　“星界联盟的规矩，每一位镇守浮空大陆的域主才有决定附近星域资源的权利，特别是在潮汐期期间，除非域主下达佣兵任务，主动雇人协防，否则，其它修士不得随意进攻和收取该域资源。”

　　“不错！”

　　周天行适时发话：

　　“这一规定的目的就是让人族修士间少一些纷争，支持各大浮空大陆能够均衡发展，不可因为陆航之是新任域主而自乱阵脚，坏了规矩。”

　　大长老发话，其余长老自然不会再说别的。

　　只是纷纷觉得，此次擎空大陆恐怕要错失不少资源，未免可惜。

　　但是，最高议会的长老当中，周天行、塑风、秦昭、天机老人却不这么认为。

　　一个能在瞬息间了解过去掌握时间法则的人，怎么可能被这点小事遮蔽双目？

　　而且。

　　至少天机老人就测算到，陆航之在进入擎空大陆之后已经灭掉一批妖魔，实力又有精进。

　　这小子……

　　手段多着呢。

　　……

　　擎空大陆。

　　陆航之把接待和安置后续进入擎空大陆修士的事情交给了玄心正宗的几个弟子，然后与七大神念分身分道扬镳，分散到擎空大陆的星域，一刻都没闲着地翻阅历史，接收讯息。

　　重点事件段都集中在每月一次的潮汐期……

　　没有任何人关照提点，陆航之就自行总结出来几个重要讯息：

　　潮汐期期间，洪荒之力会在靠近浮空大陆千万里之外的地方形成潮汐，展开攻势。

　　没有领域级力量摧毁洪荒之力，没有领域级的力量保护浮空大陆，浮空大陆就会被推挤出原来的移动轨道，朝着远离上古洪荒之地的方向移动。

　　一旦浮空大陆被推动，离开血战大陆星域，凶险度倍增，甚至有可能会进入妖魔控制的星域。

　　所以。

　　一月一次的潮汐期，人族守卫血战大陆星域上百座浮空大陆是第一要务。

　　因为……

　　星域中每减少一座浮空大陆，星界联盟最稳固的资源就要损失一些。

　　外围的浮空大陆可以随时夺回来，但是血战大陆附近星域的浮空大陆，绝对不能出事。

　　所以即便没有古仙境强者坐镇，最高议会也会安排足够多的天仙境散修进入这些浮空大陆，攻击洪荒潮汐，减弱潮汐期间对浮空大陆的影响，稳定血战大陆附近星域。

　　另外。

　　洪荒之力形成潮汐，其实不是一股，而是由许多股潮汐之力组成的，持续时间在一到两天。

　　也就是说。

　　这段时间里，必须不断摧毁潮汐之力，守护浮空大陆！

　　所以，一般情况下，擎空大陆都会安排数千名天仙境散修轮流出手，抗衡潮汐之力，或将潮汐之力的危害削弱到无害程度。

　　陆航之微微皱眉：

　　“星域中的潮汐之力涉及到多个位置，洪荒之力的强度不是地仙修士可以控制得了的，如此一来，想让修罗独自抗衡洪荒潮汐的计划根本无法实施……”

　　一个人，自然是照顾不全一个界面的。

　　但是，如果将所有的神念分身全部散出去，狩猎星空异兽族群的效率就会降低很多。

　　另外。

　　生活在星域深处的星空异兽族群会被上古洪荒之力推挤出巢穴，强的没事，弱的有可能当场就爆体了，还有一些会被激起凶性，千方百计求存，时光回溯看到的画面，就连地仙境星空异兽都会发挥出超乎寻常的实力，不顾一切地群起围歼敢于离开浮空大陆的人族修士和妖魔，届时情况会十分混乱。

　　与星空异兽族群在星域交手的时候还要时刻小心洪荒之力的侵袭。

　　“这个必须注意，免得一不小心脱离擎空大陆方圆两千万里，卷入洪荒潮汐，像星空异兽一样被推到的别的星域……落入妖魔界的话就糟了。”

　　陆航之喃喃自语：

　　“还有陨石和妖族……也是不小的威胁……”

　　“潮汐期虽然际遇无穷，但是也有无数修士因为一个不起眼的疏忽落得身死道消的下场。”

　　“每次潮汐期，浮空大陆都能获得无穷的好处，但也有不少修士因为贪婪、大意而陨落，不得不防。”

　　就在这时，冉芊芊、司徒初韵靠近过来。

　　陆航之笑脸相迎：

　　“二位，都收拾好啦？”

　　“嗯。”

　　冉芊芊占了擎空大陆最好的一处府邸，自带药圃，后院是一座带湖泊的灵峰，风水极佳，心情很是不错：“看在你给我们安排了个不错的地方的份上，我们琢磨着也不能白占这些好处……需要我们帮忙做些什么，尽管开口。”

　　“是啊，航之，有什么用得上我们的地方，你尽管说，潮汐期马上就要到来……我看你们好像还没有组织好防线，芊芊姑娘手下的修士大部分都有经验，要不要把她们一起调过来帮忙？”

　　司徒初韵是知道潮汐期危机的，对陆航之与七大神念分身四处打探的做法看在眼里急在心里。

　　陆航之闻言心底一动。

　　“芊芊姑娘手底下的女修就算了，我手下四百万人，人手方面是足够的，只不过，缺乏独当一面的人才，司徒姑娘和芊芊姑娘其实就能帮上我大忙。”

　　“哼哼，你眼光还是不错的。”

　　冉芊芊不无得意地笑起来：“不过，让我帮忙可以，但我也不能白白打工，事后我那一份资源可不能少。”

　　“你放心，少谁也少不了你的。”陆航之拍胸膛保证道。

　　“好吧，要我做什么？”

　　陆航之神秘一笑，招了招手，待二女靠近后，如此这般地一说，二女面面相觑……

　　司徒初韵哭笑不得地望着表情僵硬接近石化的冉芊芊，道：“我是没有问题，看芊芊乐不乐意……”


第404章 洪荒潮汐

　　冉芊芊漂浮在擎空大陆的星域之中，魅惑法则全开，浑身散发出惊人的天狐一族的魅力，深深地吸引撩动着方圆数十万里区域修士的心志。

　　“混蛋陆航之！”

　　“亏得我还主动出来帮你忙，结果……安排本姑娘当诱饵……太过份了！”

　　在星域中施展魅惑法则诱敌就是陆航之安排给冉芊芊的全部任务了，难怪冉芊芊从接受任务开始就一直念念叨叨，在识海里针扎陆航之牌草人。

　　天仙境魅惑法则，除了古仙境星空异兽或可抵挡，旗下的异兽族群几乎不可能抵挡得了这巨大的诱惑。

　　只是，诱惑一群丑陋凶残的星空异兽，冉芊芊心理阴影面积不小。

　　司徒初韵音波法则全开，覆盖方圆数千万里星域，能接受到一切声音响动，自然也听到了冉芊芊的叨咕，忍不住地出言安慰：

　　“芊芊你就别念叨了，都已经答应了，再说，航之不是许诺给你弄一头古仙境星空异兽吗？好好干。”

　　“哼，初韵姐你倒轻松，只要在浮空大陆说说话就算帮忙，我可是在星空异兽的眼皮子底下招摇……”

　　“陆航之不是安排了修罗分身负责你的安全吗？”

　　“哼！”

　　冉芊芊一听，更加不满地扫了一眼浑身散发出压迫性气势的修罗分身，翻了个白眼。

　　“七大神念分身，属它长得丑！”

　　“……”

　　修罗分身嘴角肌肉微微抽搐。

　　司徒初韵也对这位大小姐哑口无言。

　　正思索该如何转移话题的时候，突然星域之中传来一阵让人心悸的震感，司徒初韵顿时被转移注意。

　　不光司徒初韵有所觉察，星域深处剧烈的震感让擎空大陆四百万修士同一时间抬头，凝视同一方向。

　　上古洪荒之力喷发！

　　潮汐期，来了！！

　　司徒初韵通过音波法则，声音传入擎空大陆每一位修士耳中：

　　“陆帅有命！”

　　“所有修士进入战斗岗位！”

　　四百万修士果断腾空而起，错落有致，以万人为单位，却布满整个擎空大陆的上空。

　　“人倒是挺多的，可惜没几个天仙境，就凭一群地仙境修士，能有什么用。”

　　冉芊芊冷哼一声。

　　说话间，星域深处突然刮起一股肉眼可见的青黄色的仿佛潮汐的波浪，以惊人的速度朝擎空大陆方向袭来。

　　半个呼吸的工夫就掀起数千米高的巨狼，并且还在继续不断膨胀，声势越来越强，排山倒海地压向擎天大陆。

　　潮汐之中夹杂了无数被打得晕头转向不知道从星域哪个角落里冲刷出来的星空异兽。

　　陆航之、摩羯分身、天邪分身、戮离分身就站在潮汐浪潮成形的百万之外，眼看着潮汐之力凭空出现，成形，迅速壮大，然后万米高的巨浪就到了眼前，古仙境的威势狠狠砸向四人。

　　无需吩咐，三大神念分身同时出手！

　　轰！

　　轰轰！

　　领域级的力量从三个方向狠狠冲撞，如同三块出现在巨浪中的礁石，纹丝不动，拦腰将气势汹汹的潮汐巨浪撞开成四截。

　　潮汐巨浪被分散，声势顿时弱了许多。

　　不过。

　　陆航之微微皱眉：

　　这是潮汐期的第一波攻势，第一波潮汐巨浪，接下来就会分成多股潮汐断断续续冲击擎空大陆。

　　如果合三大神念分身之力都无法彻底遏止第一波攻势，就意味着要抽调更多的力量来遏止潮汐巨浪。

　　“看你们的了。”

　　无心魔、苦耗、犬齿、修罗、冉芊芊五人就被安排在二线。

　　眼看潮汐巨浪声势大降，巨浪回落到不足千米，分成四股靠近，四大神念分身毫不犹豫地纷纷爆发出各自的领域之力。

　　天风领域！

　　天火领域！

　　玄武霸体！

　　冰封领域！

　　潮汐巨浪顿时被轰得七零八落，形成数十股潮汐浪花，稀稀落落地涌向擎空大陆……

　　冉芊芊看得目瞪口呆。

　　她好歹也是参与过潮汐之战的人，就算是铁血大陆，在没有古仙人介入的情况下，有着数十万高阶修士，也很难做到如此地步，轻松击溃第一波潮汐巨浪。

　　要知道。

　　第一波潮汐巨浪虽然攻势单一，却是最具韧性和底蕴的一波爆发，但是，在陆航之七大神念分身的正面抗衡之下，竟然瞬间就变得没有多少威胁……

　　冉芊芊终于知道，一座浮空大陆拥有领域级强者坐镇是何等重要。

　　司徒初韵的声音再度响彻擎空大陆：

　　“出手！”

　　“击破潮汐乱流！”

　　“不能让潮汐乱流降临擎空大陆。”

　　其实不需要提醒，悬浮半空的四百万修士也不会任由这些威势降低到地仙、天仙层次的潮汐浪花打到身上。

　　鹰击长空！

　　一道道轻啼声响彻擎空大陆。

　　在司徒初韵惊诧的目光注视下，一头头烈焰朱雀虚影成形，拥火扑向最近的潮汐之力。

　　朱雀交错飞舞！

　　顷刻间将靠近擎空大陆的潮汐浪花金属击溃。

　　“芊芊小心！”

　　“那些星空异兽都朝你那边去了。”

　　司徒初韵刚刚松口气，就发现，被第一波潮汐巨浪带进擎空大陆星域的星空异兽，因为巨浪的破碎纷纷流落在附近星域，或近或远，布满星域，气息也都强弱不一。

　　不过这些星空异兽从潮汐巨浪的打击中回过神来后，纷纷受到源源不断释放魅惑法则的冉芊芊的干扰，不自觉地就靠近过去。

　　“来得好！”

　　冉芊芊不惊反喜。

　　在星界期间，几乎没有机会跟星空异兽交手，更不可能有机会面对如此海量的星空异兽。

　　据她目测，散落附近星域的星空异兽数量超过十万，其中就有数千头天仙境星空异兽。

　　所有星空异兽都有意识地避开爆发出领域之力的七大神念分身！

　　眼看大量星空异兽聚向冉芊芊，陆航之微微一笑，恰到好处地施展时间静止，然后飞速布下剑阵领域……

　　十万剑气迅速呈现！

　　冉芊芊还没来得及出手，就看到神念范围内出现了无数道气势惊人的剑气。

　　整个星域，被冲天的剑气洪流布满。

　　有封神剑参与剑阵领域，强化剑气的破甲、破邪之力，剑阵领域爆发的瞬间，附近方圆两百万里的星域内，所有星空异兽，尽数被剑气轻松破开体表，滚滚生命精华疯狂涌入岁月宝典。

　　十万星空异兽伏诛！

　　第二波潮汐还没出现，第一波潮汐巨浪，连同被巨浪卷来的十万星空异兽，顷刻间就被陆航之一网打尽。

　　冉芊芊没有出手的机会。

　　眼看陆航之挥手间将十万星空异兽的尸体引动，送入空间裂缝，送入擎空大陆，将星域肃清，冉芊芊、司徒初韵第一次真正认识到——陆航之已经不是当初她们认识的那个少年。

　　如今的陆航之，已经有了独当一面，甚至孤身镇守一界的实力！

　　古仙人！

　　不是古仙人，胜似古仙人！

　　陆航之没有注意到司徒初韵和冉芊芊的神情变化。

　　第一波潮汐巨浪中获利十万星空异兽，其中天仙境星空异兽就有上千头之多，剩下的全是地仙境和虚空境的资源，这些资源，是比中等时间流速区域十个族群还要庞大的资源。

　　中等时间流速区域的天仙境星空异兽数量太少；

　　但是星界的天仙境星空异兽却多如牛毛，质量方面完全，完全不是中等时间流速区域能够媲美的。

　　有了这批天仙境星空异兽，至少能为擎空大陆造就出的上千名天仙境修士出来！

　　“潮汐期，果然是不可多得的机遇期。”

　　陆航之内心火热无比，对接下来的潮汐巨浪生出更强烈的期盼之心。

　　第二波潮汐很快到来。

　　五股潮汐巨浪从三个方向扑面而来……

　　“糟！”

　　“太多了！”

　　司徒初韵察觉到这些巨浪各自出现的位置，脸色一变，五股巨浪，分别相隔很远的位置，来势极快。

　　七大神念分身尽管出动领域力量镇压，但是破碎的潮汐依旧拥有一定规模，很快就从七大神念分身的左右掠过，扑向擎空大陆。

　　就在这时！

　　七大神念分身同时从原地消失。

　　强大的时间法则之力降临到擎空大陆附近。

　　七大神念分身再度出现在潮汐的前方，将潮汐巨浪轰成无数碎片浪花……

　　冉芊芊、司徒初韵又一次看傻了眼。

　　还能这样？

　　原来。

　　七大神念分身为了防止擎空大陆出现意外，早早地在擎空大陆的近处星域设下时间印记，千万里距离，瞬息可达，有了二次摧毁潮汐巨浪的机会。

　　剩下的潮汐浪花已经无法对擎空大陆构成威胁，四百万修士轻松将漫天的法则乱流轰碎，一缕缕更加细小的法则乱流流落到星域深处。

　　从潮汐之力出现，到潮汐之力被彻底控制，全程用了不到两个呼吸的时间……

　　冉芊芊回过神来，被潮汐巨浪卷到附近星域的星空异兽虎视眈眈，包围过来。

　　她就如同一个巨大耀眼的灯泡，在漆黑的星域之中，源源不断地吸引星空异兽飞蛾扑火。

　　只不过，五道潮汐巨浪携带的星空异兽分布得过于分散，这次着实浪费了陆航之不少工夫，七大神念分身一起出击，这才将十数万头星空异兽拿下。

　　时间拉长。

　　司徒初韵传来警报：

　　“航之！第三波潮汐巨浪成形，位置分别在……”

　　擎空大陆星域顿时忙碌起来。


第405章 海量资源

　　累！

　　累得要命！！

　　虽然节奏是控制住了，但陆航之很快就感受到，连绵不断的潮汐巨浪，疯狂拍击擎空大陆给自己带来的压力是多么恐怖。

　　八个掌握完整级领域的强者联手之下，动用上《时间印记》，不断来回折腾，几乎就没有停过手，陀螺般在星域中飞来飞去，充当各地风神救火队，连喘口气的机会都没有。

　　冉芊芊、司徒初韵额头冒汗，感觉看着都累。

　　“要不是咱提前观摩了过去多年的潮汐之战，揣摩掌握到了一些潮汐喷发的规律，说不定早就四处漏风，殃及擎空大陆了。”

　　“果然，必须尽早培养起一批天仙境修士才行，要不然，每个月来一次，一次来一两天，人都要崩溃掉。”摩羯分身的话让本尊和其它六大神念分身莫名地觉得他话语很污，但又似乎言之有理。

　　“放心，这次潮汐期一结束，立即把收集到的资源全部投入进来，全力栽培集团军麾下的军官，先把军团长、团长、营长全部拉扯到天仙境，把擎空大陆的结构打牢……”

　　陆航之当场拍板，同意摩羯的提议。

　　事实上，他现在最庆幸的一件事情，是组建领域的时候选择了《时光流转》作为领域的基础，节省大量灵力，否则，每次释放领域就要消耗大量精力，半个时辰都坚持不下来。

　　陆航之还是忽略了一些东西。

　　本尊连同七大神念分身不断肃清星域中的星空异兽尸体，虽然把控住了节奏，实际上，每一次潮汐降临都以擎空大陆为目标，形成新的挑战，所以才导致了不间断地抗衡潮汐之力。

　　以往的潮汐，众修士根本没可能肃清得这么快！

　　更不会用擅长魅惑法则的冉芊芊主动吸引星空异兽的注意，将它们全部集中起来绞杀。

　　通常，被潮汐巨浪抛来的星空异兽会散落到擎空大陆星域四周，然后令潮汐巨浪成形的距离越来越远，拉长距离，延长每次潮汐进攻的间隔。

　　被陆航之和七大神念分身这么快节奏地一弄，星域干干净净，潮汐之力没有被推远，依旧在两千万里的位置成形，这才形成十分紧凑紧迫的氛围，逼得他们手忙脚乱。

　　可惜……

　　陆航之、七大神念分身谁也没有注意到这一点。

　　就连冉芊芊和司徒初韵也因为到星界的时间不长，参与的次数不多，没有经验，感觉不出潮汐的变化。

　　正因为这样，擎空大陆反而获得了一个空前的发展机遇。

　　其实当一座浮空大陆附近充斥星空异兽以及星空异兽尸体的时候，潮汐巨浪虽然会自动后延一段距离，但是时间一长，就会充塞整个星域，让整个星域的洪荒之力变得饱和，再也掺杂不进新的力量。

　　这种时候，洪荒之力会波及到附近星域，譬如血战大陆，或是有征战魔神坐镇的浮空大陆。

　　血战大陆肃清星空异兽的速度很快；

　　征战魔神肃清星空异兽的速度同样不慢。

　　所以。

　　每当潮汐期降临，征战魔神也会亲自参与其中，摄取大量修炼资源。

　　但是像一些边缘区域的浮空大陆，实力不够的，附近星域很快就会出现洪荒之力饱和的情况，被攻击的频率大大降低，有的甚至要半个时辰才会出现一波潮汐之力。

　　不过！

　　尽管如此，潮汐席卷的星空异兽族群已经能让那些实力不够强大的浮空大陆疲于应付，幸福感满满。

　　陆航之与七大神念分身，却在完全不自知的情况下，跻身到整个星域摄取资源最快的浮空大陆之一！

　　辛苦是辛苦了点。

　　但是收获也同样可观！

　　短短半个时辰，擎空大陆已经积攒了超过两百具星空异兽的资源。

　　陆航之满脸喜色。

　　七大神念分身虽然辛苦，却是干劲十足。

　　每当身体疲惫的时候，弹出岁月剑气，直接将一些星空异兽转化为滚滚生命精华，强化力量，清除疲劳，谁也没有落下。

　　“坚持住！”

　　“天仙境资源马上就能突破两万头……”

　　陆航之一边肃清星空异兽，一边分心关注着尖端资源的数量。

　　“这么多？”

　　冉芊芊就在陆航之的身边，听到从陆航之口里蹦出来的数字，忍不住吓了一跳。

　　虽然她也有参加过潮汐期的狩猎，每次收获也都不小，但是……这才开始多久？才刚刚开始就已经狩猎到近两万头天仙境星空异兽？

　　什么概念？

　　两万头天仙境星空异兽，能轻松造就出两万个天仙境修士。

　　人族控制的数千浮空大陆当中，掌握一万天仙境人族修士的浮空大陆，不超过一百个！

　　而且，这些浮空大陆无一例外的都是星界联盟实力派古仙人麾下领域，有着正面抗衡征战魔神的资格。

　　冉芊芊显然不知道她在这次潮汐期里担任了怎样重要的角色，起到多大作用。

　　潮汐巨浪从上古洪荒之地的方向席来……

　　随着星空异兽充斥星域，渐渐后移。

　　其实有很多星空异兽被卷入到浮空大陆附近星域，身上多少都带了点伤，并不会盲目地攻击浮空大陆人族修士，特别是天仙境星空异兽，有足够的自制力，大部分都会不动声色地远离浮空大陆，找寻安全的地方躲避潮汐之力。

　　如此一来！

　　其实处于顶端的天仙境星空异兽是很少能被人族所狩猎的；

　　就连地仙境星空异兽也不会盲目地冲撞浮空大陆。

　　但是……

　　冉芊芊的存在，改变了擎空大陆的局面。

　　强大的魅惑法则，如同一盏诱人的灯火，源源不断地释放法则之力，吸引了附近星域星空异兽飞蛾扑火。

　　同阶的星空异兽根本无法忽视冉芊芊的存在……

　　内心深处的渴望被强烈勾起。

　　天狐血脉的魅惑法则攻击性不强，控制能力却是强横到无解。

　　正因为冉芊芊和魅惑法则的存在，附近星域的星空异兽大部分都被吸引过来，根本生不起远离的念头。

　　陆航之连同七大神念分身利用《时间印记》、《穿梭空间》四处袭击，不断肃清擎空大陆附近星域，让擎空大陆时刻处于一个迎客的状态，也变相地增强了魅惑法则的影响力。

　　这一情况只有司徒初韵看得最真切！

　　音波法则全力铺开，整个星域变成司徒初韵雷达侦测区域，只要有一丝一毫的空间震动都会引起她的注意。

　　潮汐之力席卷而来，整个星域山呼海啸乱成一团；

　　无数声音让她也是十分辛苦。

　　但是在陆航之和七大神念分身的合力之下，星域很快重新变得安静……

　　潮汐巨浪发生了哪些位移变化，哪怕十分轻微和不起眼，司徒初韵都一清二楚；

　　联想到以往血战大陆潮汐的进攻频率，渐渐猜到了一些东西。

　　把她的发现跟陆航之一说。

　　陆航之迅速重视起来！

　　果断通知七大神念分身：

　　“既然潮汐巨浪成形的位置、距离跟星域里的大面积障碍物有关，我们一定要及时肃清星域里的一切星空异兽族群，稳定好节奏……只要保持当下的效率，这一次潮汐期，我们或许有可能储存到让四百万修士集体晋升天仙境的资源。”

　　“行！”

　　“没问题！”

　　“虽然我想到了一些很污的东西，但是，一次拿到抗衡征战魔神的资源，还是很有挑战的嘛。”

　　七大深南分身纷纷表态，更加认真起来。

　　与此同时。

　　擎空大陆，因为两百多万具星空异兽尸体的发酵，空气中的灵力密度越发浓郁。

　　四百万修士在空中待的时间一长，感觉浑身有用不完的灵力。

　　一些早就达到地仙境的修士，已经隐隐地感觉到修为正从地仙境初期朝着地仙境中期快速迈进。

　　一个就站在天仙境星空异兽尸体上空的修士率先察觉身体异常，抽了个空，低头打量自身，然后满目狂喜地对周围同伴道：

　　“我……好像要突破了。”

　　“突破？那不是正好？等等，你不是才晋级地仙初期没多久？”

　　“我好像也快突破了。”

　　“被你们这么一说……我什么到地仙境中期了？”

　　越来越多屠龙军团修士发现自己走到突破的边缘。

　　特别是集团军里的军官，原本都是地仙境修士担任，在擎空大陆异常充沛的灵力滋润下，都出现了不同程度的修为提升，甚至提升一个小境界。

　　一位来自玄心正宗的军团长沉声喝道：

　　“陆帅之前就有交代，进入擎空大陆后，大家很快就会突破到天仙境，现在只是开始！等潮汐期结束，每个人都能领到星空异兽资源，修炼速度只会更快，所以就别在这里大惊小怪的！”

　　“都专心点！别出了纰漏！”

　　“是！！”

　　四百万修士激动万分，士气大振。

　　司徒初韵看在眼里，脸上浮现出一丝笑容：

　　“来自下界的修士刚刚进入星界都不会受到重视，但是按照陆航之这样恐怖摄取资源的速度，要不了多久，这四百万修士的完整集团军建制军队……很有可能组建起星界联盟除血战大陆最强势力。”


第406章 陨石火雨

　　擎空大陆在短短半个多时辰里捞到大笔资源，的确出乎了最高议会和陆航之本人的预料，但是，陆航之一直没有忘记潮汐期里的机遇往往伴随着与之对等的危险。

　　时光回溯中看到的画面，潮起潮落的洪荒之力虽然凶险，却是明面上的，只要力量足够，很容易化解；

　　但是……

　　暗地里潜藏的危险才是真正致命的。

　　这其中包括被洪荒之力携卷的陨石，以及随后慢慢受制于洪荒之力的古仙境星空异兽。

　　潮汐期持续到两个时辰的时候，突然成形的潮汐之中，星空异兽消失无踪，代之的是密密麻麻成千上万颗陨石，携火雨流星之势，在洪荒之力的推动下砸向擎空大陆。

　　潮汐巨浪越掀越高。

　　火雨流星很快就覆盖大面积星域，大有火雨流星覆灭擎空大陆的声势。

　　司徒初韵一时间示警，把位置汇报给陆航之。

　　“是火陨流星……”

　　“洪荒之力下，每一颗陨石都有古仙境初期的杀伤力，芊芊你快退！”

　　哗！

　　巨浪掀起！

　　高温滚滚！火陨流星气势汹汹！

　　擎空大陆上空的四百万修士齐齐被扑面而来的威势压得身形下沉，缓缓落往擎空大陆地面。

　　“什么鬼！”

　　“怎么这么恐怖！”

　　众修惊骇之际，集团军里各军团长高声喝道：

　　“《金色壁垒》！”

　　喝啊！

　　四百万修士同时醒转过来，以军团为单位，全身灵宝级的制式法衣爆发出金色光芒，密密麻麻的金色甲片如同金龙吸水，汇聚升空。

　　嗡！！！

　　擎空大陆疯狂震动；

　　星域震动！

　　二十万地仙境修士的灵力穿梭于合力组建的金色壁垒之间，迅速构建出一层层金色城墙。

　　尽管数量微薄，但是由地仙境修士构建的防御，比造化境修士构建的金色壁垒，质量方面可靠千万倍。

　　金色壁垒成形的瞬间，众修士就感觉到火陨流星带恐怖威势荡然无存，众人纷纷飞升回到原来的战斗岗位。

　　司徒初韵在金色壁垒的后面，暗暗松了口气！

　　成建制的军队，在对抗高境界敌人的时候，明显要优于散修。

　　冉芊芊果断退回到金币色壁垒后方，眉目间忧心忡忡。

　　火陨流星攻势过于浩大，威力无穷。

　　陆航之不但要对付潮汐巨浪中的洪荒之力，同时还要处于上万陨石带来的冲击。

　　一个处理不要，不但前期收获打了水漂，擎空大陆的处境也会变得十分凶险！

　　二女忧心之际，七大神念分身已经果断出手。

　　大势之前，任何手段都是多余的。

　　硬刚！

　　七个不同属性的领域力量同时席卷而出，正面撞向潮汐巨浪，撞向气势汹汹的无数陨石。

　　时间静止。

　　就在领域即将与无数陨石相撞的刹那，时间法则强势出击。

　　七大神念分身心有灵犀地在同一时间施术，按下附近星域时间的暂停键。

　　一道道潮汐巨浪被七大神念分身狠狠撞碎；

　　上万陨石虽然随潮汐巨浪而来，但大小体积不一，自然落在了后面。

　　潮汐巨浪一被击破，无数陨石顿时变成了单个的个体。

　　就在这时，一道身影出现在陨石最为集中的区域。

　　无声无息。

　　一道道气息惊人、却明灭不定的剑气迅速出现在陨石群之间……

　　这一幕。

　　与当初渡劫何其相似。

　　只不过。

　　陨石的数量多了一点。

　　那么……

　　就多调动一些剑气就是。

　　顷刻之间，数百万剑气第一次完完全全在星界呈现出来……

　　剑阵领域！

　　完整级剑阵领域！

　　百万剑气降临星域，飞速布下一个奇异的阵图。

　　陆航之睁目！

　　一股让人心悸的恐怖威能瞬间席卷方圆两百万里地星域……

　　冰河剑阵！

　　虚空冻结！

　　空间禁锢！

　　生机湮灭！

　　剑阵领域爆发出法阵之威的刹那，范围内的陨石顿时失去了原来的气势，烈焰熄灭，陨石由红转青，由青转黑，然后迅速覆盖上一层白色的冰霜，发出咔嚓咔嚓的声响。

　　数千陨石纷纷开裂……

　　气势全消不说，极度的低温和肉眼南寻的剑气，在下一秒就把剑阵范围内的陨石尽数切割成一块块平整的陨石材料。

　　百万剑气倏放即收！

　　陆航之长吸一口粗气，脸色微白，口中喃喃：

　　“古仙境中期的精神修为，仅仅支撑三秒就消耗掉四分之一的灵力，全负荷启动剑阵领域，果然还是太勉强了，除非到了不得已的时候，否则，绝对不能出手……”

　　“……”

　　“本尊！你倒是快点，这边要撑不住啦！”

　　七大神念分身远远地催促。

　　火陨流星的危机并没有立即得到解决。

　　至少没有完全解决。

　　潮汐巨浪的攻击范围太广了……

　　刚才只是消灭掉最多的一片陨石。

　　七大神念分身趁机用领域摧毁了几小片区域的陨石，剩下的被他们用《时间印记》追上，又重新以《时间静止》拉住，可《时间静止》这种法术在某一区域使用的频率多了，威力会越来越小。

　　原本可以静止三秒的术法，第二次的效果就只剩下一半。

　　七大神念分身一看拉不住，急得不行。

　　陆航之从布满虚空的无数平滑整齐的陨石碎块中消失，下一秒就出现在了擎空大陆的前方。

　　“一起出手！”

　　“全力以赴！”

　　“好！！”

　　陆航之与七大神念分身默契至极，同时发力，八大领域同时展现，长逾三千多万里的领域之力在擎空大陆之外张开，形成一条巨大恢宏的守护领域，狠狠碾过数千陨石。

　　一颗颗陨石在距离擎空大陆不足万里之遥的地方爆碎，如同巨型的烟花，光耀擎空大陆。

　　剩余的一些琐碎陨石，在四百万地仙境修士的联合术法下纷纷被拦截下来。

　　然而，没等大家高兴起来。

　　陆航之高声吼道：

　　“所有人，迅速摄取陨石碎片，肃清星域！”

　　“魔屠，妖猿，干活！”

　　星域之中散落了太多太多的陨石碎块，大大小小，形成一条巨大的陨石带，肯定会影响到接下来的潮汐洪荒之力。

　　为了避免节奏被打乱，陆航之连暗中加速组建领域的魔屠、妖猿都一起拉到星域里干活，做起清道夫。

　　军令如山！

　　四百万修士纷纷出手。

　　漫天洒落的无数陨石迅速被收摄一空；

　　不少修士冲进星域，远距离收取还有些发烫的陨石碎块。

　　这些可都是资源，炼制灵宝、地仙灵宝甚至天仙灵宝的资源。

　　数息之后。

　　擎空大陆方圆百万里内的所有陨石一扫而空；

　　九大神念分身，随同陆航之，以风卷残云之势，将飘荡在星域之中比较集中的陨石碎块摄取。

　　潮汐巨浪这才姗姗迟来地降临！

　　“呼！”

　　“总算没耽误事。”

　　陆航之松了口气，扭头下令：

　　“所有人都有，立即退回到原来战斗位置。”

　　四百万修士毫不犹豫，进退如一。

　　整齐严谨的军容看得司徒初韵惊叹不已，也不知道陆航之在中等界面到底是怎么做到的这一切。

　　冉芊芊起先虽然对自己诱饵的身份十分抵触不爽，但是眼看海量的星空异兽被陆航之摄取扔向擎空大陆，也渐渐地重视起来，越发的配合。

　　陆航之军令一下，不由自主地回到星域原来位置，全力展开魅惑法则。

　　火陨流星的小插曲没有打断擎空大陆的狩猎进度。

　　陆航之与七大神念分身一边继续摄取资源，一边抓紧时间恢复刚才损失的灵力……

　　回到正轨！

　　擎空大陆的地面，各种境界各种种族的星空异兽堆积如山，密密麻麻的灵气柱从不同的尸体里缓缓逸出，形成千万竞高的壮观景象。

　　擎空大陆的灵力越发浓郁！

　　四百万修士，已经有大半人在战斗中突破了一个小境界。

　　就连圈养在幻阵里的一万头虚空境异兽，也无形中受益，境界修为一个接一个地突破，纷纷贪婪地吞吸着天地间浓郁到让它们幸福到流泪的灵力。

　　如果有其它浮空大陆的修士看到这一幕，不知道会如何羡慕和嫉妒。

　　随着时间一点点流淌。

　　陆航之与七大神念分身始终保持着高强度高效率的动作。

　　因为没有时间逐一收取这些资源，一片片星空异兽尸体继续被毫不留情地抛洒到擎空大陆的山川大地上，继续增强擎空大陆的灵力浓郁度。

　　半天过去……

　　擎空大陆外的星域依旧遭受着洪荒之力潮汐高频率高密度的攻势。

　　七大神念分身渐渐感到不耐：

　　“都半天了，居然也没碰到一头古仙境星空异兽……是不是太奇怪了？”

　　天邪分身首先感慨发声。

　　摩羯深有同感：“可不是？如今只有古仙级的资源才能让本尊快速提升，我还想着能弄一两头古仙境星空异兽回去，让本尊好好修炼冲击天仙境大圆满……这些该死的古仙境星空异兽都跑哪里去啦？！”

　　听到众神念分身的嘟囔，司徒初韵忍不住了：

　　“是这样的，古仙境星空异兽本来就不多，而且大部分都有抗衡洪荒之力的实力，前期是不会被冲出来……而且，星域之中，浮空大陆众多，就算有古仙境星空异兽随洪荒潮汐出来，也未必会落到我们擎空大陆附近星域……”

　　七大神念分身怪异地交换了一个眼神：

　　司徒初韵这话言之有理。

　　但是……

　　从时光回溯里他们看到，几乎每个月的潮汐期，擎空大陆都出现了古仙境星空异兽，才造成他们认为每次潮汐期都会出现古仙境星空异兽的错误认知。

　　这又是什么原因？


第407章 潮汐遇袭

　　血战大陆，最高议会。

　　这一次的潮汐期，最高议会充满了异样紧张的气氛。

　　五十位长老，无一例外，全都待在议会，没有离开血战大陆，只让其它古仙人参与血战大陆附近星域的狩猎。

　　最高议会距离传送阵不远。

　　第一长老周天行端坐在最上首位置，双目微闭，看上去古井不波；

　　其它长老却一直注视着传送阵方向的动静。

　　陆航之飞升星界，随后是四百万修士飞升星界，虽说充实了人族势力，但也在一定程度上影响到今后人族与妖魔界的势力格局和平衡。

　　这次放陆航之出任擎空大陆域主，一方面是希望他快速成长起来，为星界联盟贡献一份强大助力，同时也希望陆航之迅速认识到独当一面需要承担的责任和压力。

　　尽管陆航之手底下有七大神念分身，个个具备抗衡古仙人的实力，足以镇守一界，但是……

　　没有足够强大的底蕴，没有有效的协调指挥能力，在持续一两天的潮汐期期间，八个拥有领域之力的年轻人并不足以做到万无一失。

　　他们在等。

　　等陆航之向星界联盟求援。

　　可是……

　　半天过去，传送阵毫无动静。

　　最高议会众长老纷纷露出欣慰和感慨之色。

　　能在潮汐期的攻势下平安度过半天，就冲这一点，陆航之已经无愧人族传奇修士的美名，无愧陆帅之称。

　　天机老人嘴角含笑。

　　“周道兄，看来我们的顾虑有点多余。”

　　“哦？”

　　周天行、塑风、秦昭同时睁眼望来。

　　“天机，你可是测算到了什么？”

　　天机老人缓缓摇头：

　　“我才不会浪费那气力。”

　　“那你的意思是……”

　　“我在小韵身上留了一块天机镜，这是一件仿古仙灵宝昊天镜的宝物，虽然没有昊天镜那般强大能洞穿时空岁月的力量，但是两面天机镜成子母二体，母镜能断断续续地传回来子镜照射到的一些画面。”

　　“这可真是不错的东西！”

　　秦昭眼睛一亮：

　　“我用两件天仙灵宝跟你交换一套天机镜？如何？”

　　“我这是仿古仙灵宝的宝贝，炼制材料全都是古仙异兽身上的材料……你给我两尊古仙资源的话倒是可以考虑一二。”天机老人平静地看了秦昭一眼。

　　后者咧了咧嘴巴，再不提此事。

　　两尊古仙资源，换一件天仙灵宝，他又不疯。

　　其它有类似想法的长老也纷纷打消弄一套天机镜的念头。

　　塑风笑道：

　　“天机你还没说，到底看到了什么？”

　　一众长老的注意力重新回归正题。

　　“擎空大陆刚刚解决了一波中等规模的火陨流星。”

　　天机老人道。

　　最高议会的长老同时露出惊容。

　　火陨流星，是潮汐期期间危险度不下于古仙境星空异兽的因素，星界联盟按照每次进攻的陨石数量，为其划分了三个等级。

　　小规模的火陨流星攻势，数量在三千以下，以浮空大陆的实力，抵挡下来并不困难……

　　可一旦火陨流星的规模扩大到一万以上，浮空大陆多多少少都会遭受到重创，甚至因为火陨流星的出现，影响后续抗衡洪荒之力的实力，造成人员方面的大量损失。

　　即便是最高议会的长老出手，也需要两人以上，并且借助古仙灵宝才能堪堪镇压中等规模的火陨流星。

　　“损失怎样？”

　　有长老忍不住地追问。

　　天机老人笑着摇头：

　　“据我所知，陆航之处理得很好，擎空大陆并未出现伤亡。”

　　最高议会响起轻微的抽气声。

　　天机老人从来不会口吐虚言。

　　擎空大陆如果能无损镇压中等规模的火陨流星，等若有两个以上的最高议会长老坐镇。

　　这是可以抗衡一位征战魔神的阵容。

　　包括塑风和秦昭在内，都不约而同地露出惊喜之色。

　　“周道兄预料得没错，陆航之的确有位列最高议会的能力。”

　　星界联盟增加一个抗衡征战魔神的存在，对人族来说意义十分重大。

　　毕竟。

　　要培养出新的具备抗衡征战魔神的古仙人，不但需要大量资源堆积，而且需要很长时间组建领域。

　　下界飞升修士直接具备了抗衡征战魔神的实力，等于从天上掉下来一个强力援手，而且不会跟来自上古洪荒之地的修士那样随时离开。

　　“我建议，这次潮汐期过后，就正是吸纳陆航之进入最高议会，担任议会长老之职。”

　　有长老趁势提议。

　　之前周天行提议让陆航之进入最高议会是因为后者在中等界面立下的功劳，众长老或许有微词，但现在，意识到陆航之真正的实力和潜在的巨大能力，态度顿时变得不同起来。

　　天机老人含笑不语。

　　周天行却摆了摆手：

　　“陆航之进入最高议会是必须的，但是没必要太早，他毕竟飞升不久，对星界的情况不是太熟悉，这次潮汐期过后，让他继续担任一段时间擎空大陆的域主，积累经验。”

　　“周道兄说得对，陆航之麾下四百万人马还都是地仙境，现在就让他进入最高议会，谁来帮他管理这些人？还是多给他一些时间安排，把麾下人马妥善好了，再进也不迟。”

　　塑风适时提议，随后语气一转，望定天机老人道：

　　“既然陆航之具备抗衡征战魔神的实力，想必潮汐期应该没有什么能够难得住他，不过我们还是需要小心谨慎……这次接引陆航之和四百万修士上界，妖魔界不可能无动于衷。”

　　“塑风长老放心。”

　　天机老人笑着回答：“我在陆航之的身上施展了天机牵引术，只要有人想锁定的陆航之的位置，势必会引起我的注意，只要陆航之不离开擎空大陆，我们就有足够的时间把他撤回血战大陆。”

　　众长老纷纷点头。

　　周天行也是露出欣慰之色：

　　“长老费心了。”

　　就在最高议会其乐融融，对未来充满信心和宽慰感的时候，血战大陆的四座传送阵同时出现异动。

　　几道狼狈的身影同时从阵中跌出！

　　周天行目光一凛。

　　塑风、秦昭、天机老人等长老同时注意到这一情况，纷纷起身，不约而同地冲出议会主殿。

　　嗖地一声。

　　周天行出现在东面传送阵附近。

　　“大……大长老！”

　　从东面传送阵出来的修士口角渗血，手持一口黯淡无光的灵宝飞剑，衣衫上沾染着妖魔的血迹，气息萎靡却杀气腾腾，后者刚刚踏实地面，抬头就看到血战大陆最强修士出现在眼前，绷紧的精神瞬间松懈下来，急呼道：

　　“魔神克比埋伏天元大陆，趁潮汐期到来，众修抵挡洪荒之力，突然从后背偷袭杀出，域主……与多位道友当场身亡，天元大陆沦陷！”

　　轰隆！

　　周天行等一群长老只觉晴空霹雳，被突如其来的噩耗讯息震得身形一颤。

　　天元大陆……

　　沦陷？

　　与此同时。

　　另外三个方向，从三座传送阵出来的修士也都纷纷向塑风、秦昭、天机老人汇报了各自所属界面遭受征战魔神带队伏击的消息。

　　与克比魔神不同的是，其它魔神都是利用陨石带早早地在人族浮空大陆附近埋伏，直到潮汐期进入到最激烈的时候突然杀出，打了许多浮空大陆一个措手不及。

　　其它三个浮空大陆的情况没有天元大陆糟糕，但是同时抵挡潮汐之力和魔神大军，压力爆棚，人族伤亡惨重，节节败退，被灭只是迟早的事；

　　几座浮空大陆面临两个境况：

　　要么沦陷，要么被潮汐之力推入无尽星河，脱离血战大陆掌控。

　　“这群狡诈的妖魔！”

　　众议会长老重新聚首，群情激奋：

　　“以前一直相安无事，没想到这次竟然兵行险着，赶在潮汐期，我们警惕性最松懈的时候进攻……”

　　“现在不是说这些的时候，魔神的这次伏击来势汹汹！四座浮空大陆已经没救，我们应该立即断开跟这些浮空大陆的联系，以免征战魔神通过传送阵直接进入到血战大陆。”

　　塑风语气凝重。

　　天机老人叹了口气：

　　“依我看，魔神上次包围血战大陆其实是一石二鸟之计，一方面阻拦我们援手中等时间流速区域，另一方面其实已经是在为今日布局，可惜我们的注意力都落到陆航之和下界的四百万修士身上，这才出现了明显的纰漏和破绽……”

　　众长老纷纷点头，自责不已。

　　天机老人又抛出一个不好的消息：

　　“而且，这次我们损失的可能不止是这四座传送阵，魔神既然出手，肯定是想把距离血战大陆较远的浮空大陆全部剪除，然后坚壁清野，把我们困死在血战大陆方圆，大幅限制我们人族摄取资源的范围。”

　　“没错。”

　　“这么多年，妖魔界一直贼心不死，想困死我们，这次，是让它们抓到机会了。”

　　周天行也忍不住地露出愁容来。

　　丢失几座浮空大陆虽然沉痛，但不会让人族绝望，可一旦被妖魔成功实施包围，星界联盟等若被妖魔圈养起来，想什么时候杀就什么时候杀，今后人族修士发展，获取资源将千难万难。


第408章 飞羽陨落

　　“这些该死的妖魔！”

　　“居然趁我们回防血战大陆期间在本座域内设下幻术大阵和妖魔军队！”

　　“飞翎！你立即到我府内，按我昨天告诉你的方法，启动地下传送阵，去附近星域寻找大型传送阵，赶往血战大陆求助！”

　　飞羽一边出手镇压领域内乱舞的群魔，一边为飞翎打通一条返回府邸的通道。

　　后者自是不肯！

　　“爹！我们共同进退！”

　　“你们还在等什么，立即把飞翎带走。”

　　“是！”

　　四位天仙境修士迅速控制飞翎，拉起后者落入到飞羽的府邸，头也不回。

　　身后，各种法则之力碰撞引发的震荡余波不时引发空间崩毁，数十万妖魔战将穿插在人族修士抵挡洪荒潮汐的阵线，时不时地就会有数百上千修士的尸体从空中抛落，偶尔夹击几头妖魔战将体型庞大的尸体。

　　从魔神大军掩杀出幻阵的那一刻，人族全面陷入被碾压的劣势，包括飞羽本人，也被征战魔神一掌震得领域破碎，心神俱裂，识海濒临崩溃。

　　飞翎没有涉足领域，自然不知道，飞羽已经抱定必死的念头，准备与征战魔神同归于尽。

　　只是在那之前，必须将飞翎送走。

　　待府邸内升起一道短暂的传送光束，飞羽反手一掌狠狠震在胸口位置。

　　心脏猛烈跳动。

　　灵力流窜全身！

　　飞羽深吸一口气，双目神光暴涨，气势猛然攀升至古仙境大成期，方圆数百万里地范围内的妖魔只觉眼前一黑，领域之下，五感剥夺，齐齐陷入前所未有的黑暗，看不到，感觉不到周围的一切。

　　极光领域！

　　倾尽一生之力，付出全身修为，飞羽临时突破到古仙境大成修为，同时也将极光领域重新释放出来。

　　附近人族修士纷纷察觉到与自己交手妖魔的异状，顿时士气大振。

　　纷纷出手！

　　刹那间，数万妖魔身陨伏诛。

　　“域主威武！”

　　人族修士重新爆发出惊人的战意和信心。

　　然而……

　　众修士回头就看到域主飞羽双目血丝密布，强悍的声势下，一股浓烈的死气包裹全身，竟是燃烧全身修为在施展极光领域。

　　“域主！”

　　“域主！”

　　一瞥之下，所有修士面如缟素，悲恸欲绝。

　　飞羽凌空而立，面色苍白，衣袂猎猎；

　　双目锐利如电，视线射至极远的位置，死死盯住了一击奏功后撤入星域的征战魔神。

　　“各位！”

　　“数年光阴，不敢蹉跎。”

　　“飞羽有幸与诸位联手共抗妖魔，灭魔无数，今日即便身死道消，却也无憾，唯死而已。”

　　“临死之前，以全身修为意志，为各位杀出一条血路，望各位珍重，为兴盛人族，继续走下去。”

　　说完。

　　星域之中的征战魔神瞳孔一缩，突然间感觉到一股极其强烈的危机。

　　飞羽目视征战魔神，一字一顿，朗声念出：

　　“光之所至，剑之所至。”

　　“光诛！”

　　征战魔神反应极快，好不犹豫地张开魔神领域，同时身形猛然拔升，张臂数百米，身形拔高千米，硬撼飞羽临死前的杀招。

　　飞羽须发怒张，威风凛凛，身前悬停一剑。

　　“去！”

　　光剑凭空消失。

　　浩瀚星域，所有妖魔均感觉到一股浩瀚如烈日的光芒针刺般从飞羽的方向爆射而来……

　　普照大地！

　　光之所至。

　　无数地仙、天仙境妖魔战将坚韧的气血结界和灵宝上迅速出现无数的孔洞，纸片般被轻松戳穿。

　　无数妖魔战将被眼前的一幕吓得亡魂皆冒！

　　“这是什么？”

　　“人族修士疯了！这根本不是他能攻击到的地方，超过神念范围的术法会让神念涣散……该死！他在燃烧修为提升神念攻击范围……”

　　“快跑！”

　　“跑不了的，只有拼命！耗下去，坚持到他死，我们就能活，不然……全得死！”

　　妖魔中不乏有见识之战将，也曾见到其他古仙人临死前的反戈一击，迅速催谷全身气血相抗，然而……

　　天仙境妖魔战将如何跟古仙境大成相抗？

　　飞羽的目标根本就不是征战魔神，之所以盯住征战魔神，不过是一计。

　　瞬息之间，无数妖魔陨落！

　　四百万里！

　　六百万里！

　　八百万里！

　　一千万里！

　　光，普照大地……

　　光到极致，灭杀万物！

　　浮空大陆，星域之中，无数妖魔战将被飞羽一招灭尽。

　　无数人族修士被拯救出来。

　　“混账！”

　　“该死的人族，给我去死！！！”

　　征战魔神眼看自己上当，麾下死伤惨重，气急败坏之下，主动收起领域，大步跨向飞羽。

　　后者一招出，全身上下每一寸肌肤被死气充斥，脸上肌肉、须发都变得透明，明灭不定，有随时化羽的迹象。

　　就在征战魔神一招抓到飞羽面前之际，后者轻轻呢喃：

　　“光之所在，身之所在……”

　　嗖！

　　人从原地消失。

　　征战魔神抓了个空。

　　一扭头，却发现飞羽出现在身边，正侧脸盯着他，嘴角勾出一抹嘲讽轻蔑的冷笑。

　　看到飞羽决绝嘲讽的冷笑，征战魔神警兆狂鸣，抽身暴退……

　　轰！！！！

　　整个浮空大陆，被核弹般的攻势冲进得猛烈颤抖。

　　最后力量付诸一炬。

　　无数妖魔战将的尸体在古仙人的自爆中飞灰湮灭。

　　征战魔神虽然及时张开领域，但是正面承受了如此决绝的自爆，魔神领域登时被摧毁了三分之一。

　　鲜血，从征战魔神的口、鼻、耳、眼中渗出。

　　陆航之当初只是一个半成品的领域被攻破，结果识海破碎……

　　征战魔神的完整级领域在飞羽自爆攻势下直接崩毁三分之一，对识海的摧毁，对精神的重创可想而知。

　　不敢停留。

　　征战魔神一声不吭，扭头就走，狠话都没敢留；

　　尽管浮空大陆附近星域还有数万修士残存下来，但是对征战魔神而言，不重要了……

　　此时此刻，必须远遁养伤。

　　星界之中，除了人族，还有许多危险强大的星空异兽和妖族，它们都会非常乐意消化一尊重伤的征战魔神。

　　征战魔神一走，浮空大陆才渐渐安稳下来；

　　数万修士落到地上，却寻不到飞羽留下的一丝一毫。

　　刚才的自爆，摧毁一切。

　　不少修士忍不住地红了眼眶。

　　“域主……”

　　“域主身陨，我们接下来要怎么办？”

　　“带上能带走的一切，离开这里，到附近的浮空大陆，只要那边没有被攻击，我们就能利用传送阵进入‘云鹤大陆’，然后通过云鹤大陆的传送阵进入血战大陆。”

　　“飞羽已经走了，但是还有飞翎在，飞羽大人牺牲自己保住了我们，我决定找到飞翎，从此辅佐飞翎……飞翎少爷小小年纪就已经是天仙境初期修为，将来必然可以执掌一界，我只能通过好好辅佐飞翎少爷，告慰域主。”

　　“不错！”

　　“回血战大陆，找飞翎少爷！”

　　数万修士重新找到了主心骨，找到了方向。

　　……

　　飞羽镇守的三座浮空大陆虽然没有失陷，但是随着陆续传送回血战大陆的飞翎、以及数万修士带回来的噩耗，让整个星界联盟蒙上了一层厚厚的阴霾。

　　飞羽战死！

　　近几年来，除陆航之外最有前途，最被看好的古仙境强者。

　　后者同样是最高议会关注的焦点，是除陆航之之外最有希望在短时间内入驻最高议会的潜力股。

　　可惜……

　　这次也陨落在妖魔界针对性的冒险布局中，给星界而联盟带来沉重的打击。

　　尽管飞羽死前重创一头征战魔神，却依旧冲淡不了最高议会和星界联盟无数修士心头的阴霾。

　　陆续传来噩耗消息的浮空大陆越来越多……

　　除了血战大陆附近星域没有传来遇袭伏击的消息，在外界星域征战的数十位域主都遭到了征战魔神带队的伏击，除少数几位域主成功逃出，其它域主全部落得跟飞羽一样身死道消的下场。

　　数十上百座浮空大陆沦陷！

　　“立即传讯下去，为避免妖魔界乘胜追击，威胁血战大陆，所有在血战大陆星域以外的浮空大陆，全部回归血战大陆，回归星界联盟。”

　　周天行在最高议会十分无奈地下达了一道消极、打击士气的命令：

　　“一个时辰后，血战大陆将中断与外界浮空大陆传送阵的联系！”

　　被妖魔界这么一搅，血战大陆的潮汐之战顿时失了声色，无数修士一边抵挡洪荒潮汐，一边感觉到手的资源都沉甸甸的，丝毫不能让他们感到半点喜悦和兴奋。

　　所有人都知道！

　　一旦在外的浮空大陆全部出事，接下来的一段时间，妖魔界将猛烈进攻星界联盟。

　　人族修士每时每刻都要处于紧绷的战备状态，随时随地迎接妖魔界血战级别的大规模入侵。

　　除此外！

　　包括每个月一次的潮汐狩猎期，都会因为妖魔界率先打破这一定律变得更加凶险。

　　以后的狩猎期，恐怕会变成人族最危险，最难熬过去的光阴。

　　最高议会下达的命令很快传遍星界联盟各大浮空大陆，包括如火如荼摄取资源的擎空大陆。

　　陆航之接到司徒初韵传来的消息，顿时停下所有动作，事情交给的九大神念分身，自己静静漂浮在浩瀚无光的黑暗星域之中，原本不错的心情，此时此刻完全被阴影笼罩。


第409章 星界震动

　　飞翎得知父亲飞羽战死的消息，悲痛欲绝。

　　两界相隔二十年，如今好不容易见面，父子还没来得及好好的团聚团聚，天人永隔，换了是谁都受不了。

　　飞翎只不过是个孩子，骤遭打击，伤心之余，只想求战，只想屠戮妖魔，与妖魔同归于尽。

　　飞羽麾下左膀右臂是两位修为达半步古仙境的古战、全正。

　　二人在飞羽身陨之后立誓辅佐飞翎，自然不会任由飞翎不顾一切自寻死路，好容易控制住飞翎，商议起来：

　　“飞翎少爷才与域主汇合就遭此打击，刺激太大，如不及早疏导，恐怕性情大变，一旦铸成心魔，执念无法根除，对将来的修行影响极大，甚至终身无法再踏足古仙境。”

　　“我倒不怕他晋级不了古仙，只是飞翎现在还小，如今失去唯一的亲人，一门心思复仇，要是哪天趁我们不注意，孤身杀出，后果不堪设想……我们怎么对得住域主？”

　　“不错！”

　　“如今得想个万全之策，先把飞翎少爷稳住。”

　　“最高议会现在正在全力布局，应付即将到来影响整个星界格局的剧变，恐怕是没有时间管顾我们的。”

　　“如今我们失去域主，飞翎少爷又愤怒未平，继续耽搁下去，我怕人心就要散了，最终数万兄弟要回归散修状态，打散部署到其它域主麾下……”

　　说到这里，古战忧心忡忡。

　　全正沉吟一阵后提议：

　　“为今之计，能够影响到飞翎少爷的人，恐怕只有他了……”

　　“你是说。”

　　古战微微一惊，脑海中闪过一抹身影，不自觉地望向血战大陆上空的战榜石碑。

　　天仙战榜第一，陆航之的名字熠熠生辉。

　　“带上飞翎少爷。”

　　“把大家都叫上，我们去擎空大陆！”

　　数万修士浩浩荡荡聚集到传送阵。

　　对于数万修士要进入擎空大陆，最高议会很快收到消息，并允许这批人进入擎空大陆。

　　一来，这批人都是飞羽旧部，他们暂时找不到更好的安置方法；

　　另外一个原因也是考虑到飞翎眼下的状态十分不稳定，估计也只有陆航之能压得住。

　　眼看数万人进入传送阵，周天行慨然叹息：

　　“飞羽，可惜了。”

　　“……”众人沉默。

　　这种时候，已经没有时间感慨。

　　塑风凝声提醒：

　　“外围浮空大陆的人马已经全部撤回，失去这些据点，以后，星界联盟摄取资源将减少一半以上！此外，大部分浮空大陆的接引飞升台也被及时摧毁，妖魔界一旦掌握这些浮空大陆，我们每年接引的飞升修士也势必会减少很多。”

　　“等等。”

　　周天行突然睁目，射出精芒道：“有多少浮空大陆的飞升殿没有被摧毁？”

　　“因为事发突然，一些域主身陨之后，麾下部署没有及时摧毁飞升殿，就我们已知的就有七座飞升殿尚存，其它没有联系上的，就不清楚了。”塑风语气沉重。

　　“中等时间流速的人族在妖魔界的压迫下已经过得十分艰难，如果因为我们的缘故，让他们当中最优秀的修士葬送星界，葬送妖魔之口，我们还有什么资格镇守星界，还谈什么兴盛人族？”

　　周天行斩钉截铁道：

　　“这些飞升殿，必须摧毁！”

　　说到这里，扭头对天机老人道：

　　“潮汐期结束之后，这些妖魔应该还没完全在浮空大陆站定，届时我们集结人马，先把附近没有被摧毁的飞升殿位置锁定，我、塑风、秦昭亲自带队，兵分三路出击，天机，你负责坐镇血战大陆，同时为我们开路，屏蔽天机。”

　　“行！”

　　天机老人点头。

　　尽管人族此次受创严重，但此战……不可避免。

　　如果是以前，星界联盟最高议会说不定会选择从长计议，慢慢谋划；

　　但是！

　　陆航之在中等时间流速区域打下数十个中等界面，发展迅猛，此次更是一次性飞升四百万人。

　　别的界面可以丢，但是陆航之掌控的这数十个中等界面与之联通的浮空大陆绝对不能落入妖魔界之手！

　　据陆航之所言，他麾下的五十多个集团军，够资格飞升星界的修士多达数千万……

　　星界一年，中等时间流速区域十年过去。

　　现在不把浮空大陆夺回，将来就更难出手。

　　最底线也一定要摧毁浮空大陆的飞升殿，摧毁飞升接引法阵。

　　“诸位长老，这段时间恐怕要辛苦了。”

　　周天行又望向众长老。

　　一群人目光坚毅：

　　“周老放心，形势严峻，我们必须出手……”

　　“你放心！你不在的这段时间，我们就算拼掉这把老骨头，也一定会守住血战大陆，不让血战大陆出事。”

　　“我相信诸位。”

　　周天行点点头：“不过，此次妖魔界手笔极大，很难说它们的目标会不会是血战大陆，从现在开始，全部进入战备状态！我命令各位，以血战大陆外围的浮空大陆作为最前线，组建防线，绝不容许任何妖魔靠近……”

　　“诺！”

　　众长老纷纷起身，神情肃穆。

　　周天行斩钉截铁：

　　“开宝库！”

　　“请古仙灵宝助阵！”

　　二十多件强大古仙灵宝呼啸而至，落入最高议会。

　　……

　　与此同时，飞翎、古战、全正带着数万修士被传送到擎空大陆。

　　踏足擎空大陆的一刻，一股清晰熟悉的灵力涌入所有修士体内。

　　古战、全正纷纷一惊：

　　“如此浓郁的灵力，莫非有人在附近吞吸星空异兽的资源？”

　　“可不能让对方误会了。”

　　然而……

　　目光所至，视线所能及的地方，各类体型庞大的星空异兽尸体层叠堆积如山，到处都是；

　　珍贵无比的星空异兽尸体，此时此刻仿佛没人要的累赘，十分随意地洒落。

　　不远处，星空异兽异兽的尸体砸得地面隐隐颤抖，轰鸣不断。

　　一缕缕灵力从不同星空异兽的尸体中逸散而出，腾空而起，然后慢慢挥发在空气中，增强附近区域的灵力密度。

　　每一具尸体逸散一些灵力，上千万具星空异兽的尸体，密密麻麻的灵力连成一片，如同一幅惊世画作。

　　数万修士瞠目结舌！

　　所有人都愣在了原地，谁也没有移动半步，全都被擎空大陆违和的画面惊得如坠梦境。

　　“这是……”

　　“怎么回事？”

　　“确定我们来的是擎空大陆，不是妖魔界？”

　　包括古战、全正，一个个都被眼前的景象深深震撼。

　　司徒初韵最先发现这批不速之客，传音过来：

　　“你们为什么会出现在这里？”

　　这次传送过来的修士，数量多达四万五千余人，想不引起司徒初韵的注意都难。

　　不过。

　　司徒初韵见这些修士还能保持克制，没有立即去收取传送阵附近的星空异兽尸体，也就没有太过紧张。

　　如果是一些不自觉的修士，看到眼前海量的星空异兽资源，就很难说了。

　　“原来司徒姑娘？”

　　“我们是来找你们域主的。”

　　司徒初韵是星界天仙战榜排名靠前的修士，又是天机老人认下的孙女，星界联盟很少有人不认识她。

　　司徒初韵刚刚得到血战大陆最高议会的通知，没想到飞羽麾下的人马竟集体传送了过来。

　　飞羽麾下有不少人都来自青枫大陆，司徒初韵不敢怠慢，一时间传讯通知陆航之。

　　……

　　飞羽战死；

　　上百浮空大陆沦陷妖魔之手；

　　数百万修士身死道消。

　　血战大陆传来的消息让陆航之陷入深深的自责。

　　“不应该。”

　　“不该带飞翎飞升星界的。”

　　“即便飞羽是他父亲，我作为一军统帅，是可以留下飞翎，将他带入擎空大陆的。”

　　陆航之眼前闪过的是飞翎年轻稚嫩的音容相貌。

　　无比懊恼自责的情绪涌上心头。

　　陆航之一瞬间后悔不已：

　　如果不是自己的一点私心，想通过飞翎联合飞羽，加速在星界站稳脚跟，飞翎不会出事。

　　还有。

　　警惕性不够！

　　自己刚到星界，还是太大意了……

　　既然妖魔界能在擎空大陆的传送阵附近设伏，自然也是能够在其它浮空大陆进行布局设伏。

　　“如果能早点通知星界联盟，通知最高议会，让其它浮空大陆修士提高警惕，或许不会有此一劫……至少，不会损失如此惨重！”

　　陆航之立在星域深处，遥望脚下浮空大陆，目光越发凝重。

　　不愧是征战魔神！

　　自己现在待的地方是众多征战魔神占据主场优势的星界，是上等界面。

　　这里的战斗，厮杀，阴谋，远不是中等时间流速区域能够比拟的。

　　自己面对的将是一个比一个狡诈，一个比一个更有手段的真正魔神！有着通天之能，翻掌间可灭一界的征战魔神！！

　　陆航之深深吸气，俯瞰战火连连的擎空大陆，以及布满在擎空大陆上空的四百万修士，陆航之心中暗暗发誓：

　　在上等界面，自己不能再踏错一步！

　　否则就是万丈深渊。

　　这四百万人跟随自己飞升星界。

　　不能让他们跟自己出事。

　　就在这时。

　　司徒初韵再度传音过来……

　　飞羽手下幸存人马进入擎空大陆，飞翎也在其中。

　　“航之，飞翎没出事。”

　　陆航之心神一颤，果断从原地消失，出现在数万修士的面前。


第410章 屠魔意志

　　四百万修士激战正酣，一边摧毁上古洪荒之力的潮汐浪花，一边不断将残留星域之中的星空异兽尸体送入擎空大陆；

　　擎空大陆的山川大地上，布满星空异兽的尸体，灵气柱的数量越来越多，密密麻麻。

　　数万修士，在来到擎空大陆，看到充斥视野的壮观景象，渐渐从浮空大陆失陷、域主身陨的悲痛中走出；

　　飞翎仰望星域，看着一道道熟悉的身影，一张张熟悉的面孔，这些都是在中等时间流速区域他麾下部属。

　　看着看着，飞翎脸上的沉痛和疯狂，莫名消退许多，清晰也随之平复下来不少。

　　古战、全正对视一眼，交换了个如释重负的表情：

　　这步棋走对了。

　　只要飞翎平稳下来，飞羽大人的衣钵和意志就有人继承。

　　但是……

　　这就要看陆帅的了。

　　二人静候之际，传送阵上空出现一道空间裂缝；

　　陆航之直接闯进数万修士的视野，毫无征兆地出现在飞翎面前，出现在的古战、全正面前。

　　古战、全正还是第一次亲眼见到陆航之，微微有些讶异：

　　好年轻啊。

　　这气息……

　　深不可测。

　　他就是陆航之？人族传奇修士，如今的天仙战榜第一？

　　四万多修士惊讶地打量陆航之。

　　“飞翎。”

　　陆航之平静望定飞翎，后者双目通红，眼眶湿润，再也忍不住，流露出少年丧父后的悲痛，呜咽唤道：

　　“……陆帅！”

　　“我父亲他……”

　　“飞羽大人的事，我已经知道，天妒英才，众位节哀。”

　　陆航之扫视面前众修士，道：

　　“飞翎是我麾下集团军统帅，如今飞羽大人不在，他自当重新担负起集团军统帅的职责，各位若不嫌弃，可以留在擎空大陆，擎空大陆别的没有，资源足够。”

　　古战、全正被陆航之言简意赅的一番话震撼。

　　不过。

　　这话的确够简洁，够直接。

　　既然四万多修士都跟了过来，陆航之完全没有客套询问的意思，直接就是一句话表明态度：

　　人，都可以留下！

　　擎空大陆资源管够！！

　　恰恰这也是众修士最在乎和担心的问题。

　　这一点，四万五千多修士用眼睛看就能判断出来，这次潮汐期，擎空大陆的收获，足以保障擎空大陆运转多年。

　　“陆帅。”

　　古战忍不住地用上尊称，传讯将飞翎的情况告知陆航之。

　　陆航之沉吟片刻，道：

　　“飞翎是我麾下统帅，他的事，我知道了，你们无需再多虑。”

　　“……”

　　古战、全正还想询问陆航之打算怎么怎么做。

　　陆航之径直走近到飞翎面前！

　　飞翎依旧双目通红，悲恸缀泣。

　　“飞翎，还记得你的身份吗？”

　　“呜……记得。”

　　“汇报。”

　　“第三十七集团军统帅，飞翎！”飞翎停止缀泣，答道。

　　陆航之再问：

　　“记得我们的番号吗？”

　　“记得……”

　　飞翎犹豫了一下，随后，神情发生了变化。

　　陆航之趁热打铁。

　　“报出来！”

　　飞翎深深吸气，神情恢复正常，一字一顿，掷地有声吐道：“屠！魔！军！团！”

　　四字一出，杀气腾腾，却跟之前显得截然不同。

　　古战，全正目露惊容。

　　他们清晰地感受到，飞翎已经完全平复下来。

　　陆航之三言两语间，让飞翎恢复理智。

　　“现在你知道，应该做什么了？”

　　“飞翎明白！”

　　飞翎毫不犹豫行了一礼，然后转向身后古战、全正等人。

　　转身间，气质已是大不相同。

　　如果说之前他是那个还沉浸在丧父悲恸之中无助的少年，面对古战等四万多修士的一刻，已经多了一丝原本不属于他的沉稳和杀伐气质：

　　“诸位叔伯，浮空大陆失陷，域主战死，各位与我一样，伤痛不已，各位如果信得过我，就把自己托付给飞翎，一起编入三十七集团军，飞翎誓死继承父亲遗志，为人族昌盛，征战星界！……希望各位叔伯相助，共抗妖魔！”

　　古战、全正笑了。

　　四万多修士，都露出欣慰之色。

　　他们万里迢迢跟随到擎空大陆，等的就是这一刻。

　　子承父业！

　　飞翎……

　　没有让他们失望。

　　陆帅，没有让他们失望！

　　四万多修士，全员加入擎空大陆，加入屠魔军团。

　　陆航之欣慰地拍了拍飞翎肩膀：

　　“这些人交给你收编，怎么安排，你看着办。”

　　飞翎目光清澈：

　　“谢谢您，陆帅。”

　　“……”

　　陆航之拍拍他的肩膀，转身，返回星域，留下飞翎自行安排这四万多修士。

　　“本尊……你没事吧？”

　　回到星域，陆航之一时间收到神念分身的传讯。

　　“没事了。”

　　陆航之回答。

　　飞翎的出现，让他如释重负地松了口气。

　　飞翎没死。

　　这是不幸中最大的幸运。

　　心中的愧疚也随之放下，思绪恢复到最清晰的状态。

　　“出了这么大事，能没事？想怎么做？”

　　摩羯再度传音过来。

　　“妖魔界这次的一石二鸟之计够狠的，差不多算是把星界联盟给一夜打回到解放前……失去外围的上百座浮空大陆，对星界联盟打击不小，如果真的就这样任它发展下去，星界联盟未来很长一段时间都会陷入被动挨打的状态。”

　　“你有计划？”

　　“当然了。”

　　摩羯分身换上一本正经之色。

　　“你刚才失神那会儿，我们几个已经商议过了，既然妖魔界的征战魔神分别散布在外围的那些的浮空大陆……肯定无法在潮汐期期间再有其它动作，我们何不将计就计？”

　　陆航之顿时来了兴趣。

　　没想到在自己情绪低落陷入自责的时候，神念分身们已经琢磨破解妖魔界的办法。

　　摩羯随后道出一个极其疯狂大胆的计划！

　　以攻对攻！

　　上百座浮空大陆失陷是事实；

　　数百万上千万修士身陨也已不可逆转；

　　如今，要挽回人族在星界的颓势，只有进攻，尽可能多地击杀妖魔界的有生力量。

　　既然征战魔神已经散布到星域的外围，现在正是星界联盟扩大地盘，收复周边浮空大陆的机会。

　　陆航之迅速明白过来！

　　“潮汐期间，征战魔神已经处在星界外围，对血战大陆附近星域鞭长莫及，的确是不错的出手的机会。”

　　“但是潮汐期对星界联盟影响是一样的，除非像我们一样，精通空间法则……星界联盟精通空间法则的修士不多，你的意思是，我们亲自出手？”

　　“没错。”

　　摩羯双目炙炙，不无疯狂地道：

　　“潮汐期，是星界赋予我们最佳的掩护！为什么不能好好利用？”

　　“……”

　　听到这里，陆航之扫了一眼下方正接收飞翎改编的四万多修士一眼：“擎空大陆的防卫，你打算交给这些人？”

　　“嗯。”

　　摩羯笑道点头：

　　“他们都是星界外围浮空大陆的修士，对潮汐期早就习以为常，有他们坐镇，加上我们的四百万修士联合术法，抗衡古仙境星空异兽都没有问题，何况，还有冉芊芊和司徒初韵在旁照顾，留在魔屠、妖猿，擎空大陆固若金汤。”

　　陆航之顿时意动！

　　迅速推演一番后，陆航之斩钉截铁道：

　　“行！干了！”

　　当机立断，陆航之迅速传讯飞翎，让他把古战、全正等一批天仙境修士安排到星域。

　　古战等人看到擎空大陆狩猎的效率，叹为观止，原本以为没有他们上场的机会，暗感遗憾，一听陆航之让他们接手星域的战斗，纷纷精神大振，毫不犹豫地接下任务。

　　不一会儿，数百天仙境修士，四万多地仙境大成到大圆满境界的修士进入战斗位置。

　　擎空大陆正式从高效防御状态转入到传统防御状态。

　　陆航之则带了七大神念分身回到血战大陆。

　　让陆航之万万没想到的是，回到血战大陆的时候，最高议会的三位长老已经离开血战大陆。

　　天机老人坐镇血战大陆，告诉他，三位长老是去摧毁外围浮空大陆的飞升殿的……

　　星界联盟即将全面转入防守态势。

　　闻言，陆航之登时更加坚定了主动出击的念头。

　　“什么？！”

　　“太冒险了！”

　　“妖魔界现在最想了解的就是你的动向，你现在要做的就是好好在擎空大陆待着，保持低调，除了潮汐期，其它时候尽量隐匿修炼，这样才能最大程度保证自己的安危，将来为星界联盟提供助力……单枪匹马进攻周边浮空大陆的事情你也想得出来，这里是星界，不是中等界面，随便出来一个征战魔神你就彻底毁了。”

　　“所以我才会来向您请教啊。”

　　陆航之心意已决，自然不会因为天机老人的一番大道理就打退堂鼓。

　　“你……”

　　“放心，我好歹是时间、空间法则修士，就算打不过，我也能跑得掉……”

　　“真要碰到征战魔神，那是好事，如今征战魔神分布在星界的天南地北，正要撞上了，跑的不一定是我。”

　　“……”

　　天机老人听得一愣，仔细琢磨后露出一丝惊诧之色：

　　好像有点道理。

　　如果有征战魔神逗留子啊血战大陆附近的浮空大陆星域，星界联盟能在极短时间内赶到驰援，以多围少。

　　陆航之见长老面露意动之色，趁热打铁：

　　“如果没有发现征战魔神，正好，血战大陆现在人手爆棚，我们打下几个浮空大陆，灭灭妖魔界的有生力量，顺便把地盘往外扩一扩，一举两得！”


第411章 葫芦大陆

　　葫芦大陆，从星域上空俯瞰，大陆形如两块圆形的大陆镶嵌在一起，一大一小，形成一个巨大葫芦的形状，于是就有了葫芦大陆的名称，无论是在人族手里还是在妖魔界的掌握之下，都用这个名称。

　　葫芦大陆毗邻人族的苍莽大陆，是距离血战大陆星域最近的妖魔界浮空大陆之一。

　　潮汐期，不光人族在大量收取资源，无数妖魔战将在这一天也没闲着。

　　葫芦大陆平日里没有太多妖魔战将，只有到了潮汐期，纵横星域的众多妖魔战将就会汇聚到浮空大陆，一面抵挡潮汐洪荒之力，守护葫芦大陆这座征战人族星界联盟的桥头堡，一边摄取星域中的资源。

　　此时此刻，超过三百万头妖魔战将聚集在葫芦大陆星域之中，体型庞大的妖魔战将飞舞在浮空大陆的上空，遮天蔽日，看上去比千万人族修士更加气势磅礴，浩荡万千。

　　因为葫芦大陆的重要性，指挥坐镇葫芦大陆的妖魔战将分别是战榜上排名在九十七位的“鬼无”和战榜一百零九位的“怒霄”。

　　两大妖魔战将齐齐踏足半步古仙境，拥有半成品的领域，实力可比肩一般古仙境初期修士。

　　尽管没有征战魔神亲自坐镇，二魔丝毫无惧，分别在大小葫芦的星域上空，指挥着数百万妖魔应对潮汐期，显得有条不紊。

　　抗衡洪荒之力，妖魔与人族的方法截然不同。

　　人族喜欢远远地将洪荒之力巨狼击溃，远距离地扼杀在萌芽状态，然后攻取星空异兽。

　　数百万妖魔中，最强大的一部分天仙境妖魔，催动气血，气血之力雄厚流转包裹全身，如同一颗颗流星，以法则之力轰开洪荒之力的口子，撞入碎裂的浪花之中，接受洪荒之力的洗礼，并吸收流窜的洪荒之力。

　　洪荒之力巨浪的威力虽然强大，但其实也是妖魔界用以淬炼自身的一种重要手段……

　　葫芦大陆上空，无数地仙境、虚空境妖魔战将目光闪烁，羡慕非常，等洪荒巨狼被轰碎，化作无数浪花四处激射的时候，地仙境妖魔战将纷纷出动，各自寻找近乎法则乱流的洪荒之力。

　　十几头妖魔战将同时锁定一道体积略大的洪荒之力。

　　其中一头刚刚蹿进其中，还没来得及站稳就被凌空一脚踩得胸膛咔嚓，肋骨碎裂，当场踹进星域，被一头星空异兽张口就吞进肚腹。

　　妖魔战将凶神恶煞地扫视四周，其余妖魔战将纷纷止步，寻找其它目标；

　　那头吞下妖魔战将的星空异兽下一秒肚腹就被撕裂，两只锋利如爪的手掌左右用力一扩，星空异兽发出惨烈至极地嚎叫，脏器血液稀里哗啦地从窟窿中倾泻而出；

　　被同伴一脚踹碎擂鼓的妖魔战将，浑身浴血、满脸杀气地从星空异兽肚腹里出来，眼看有人要涉足插手，反手一把抓爆星空异兽硕大的头颅，飞速将星空异兽的尸体扔进储物空间。

　　哼！

　　附近妖魔战将纷纷不甘心地飞往别处。

　　虽然妖魔之间不禁止争夺，但是从地仙境妖魔战将口袋里抢东西的时间，足够它们在星域里多狩猎几头星空异兽，不划算。

　　虚空境妖魔战将三五成群地狩猎被巨狼带来的星空异兽。

　　一对一情况下，虚空境妖魔战将完全碾压虚空境星空异兽！

　　三五头虚空境妖魔战将能轻松狩猎地仙境星空异兽，但是往往被随后介入的地仙境妖魔战将收走战利品。

　　魔族的凶悍霸道，弱肉强食，在潮汐期完全体现出来。

　　星域之中的天仙境星空异兽算是个体实力最强的存在，在中等时间流速区域是可以领导一个族群的存在，但在星界，在妖魔战将面前，反而是最先被消灭的一个群体。

　　庞大的灵力储备，不但是天仙境妖魔战将争夺的目标，同时也是地仙境妖魔展架你个晋级的巨大动力，通常刚刚被轰出洪荒巨狼就被数倍于自己的妖魔战将淹没。

　　相比人族紧凑有计划的战术，妖魔界这边则显得混乱许多，时刻有妖魔战将被星空异兽拼死，也有内斗争夺，不过，却并不影响妖魔在星域中碾压性的优势。

　　鬼无、怒霄坐镇在星域之中，很少出手。

　　到了它们这种程度，无论肉身还是修为都达到了半步古仙境层次，距离古仙境一步之遥……

　　普通的天仙境资源已经不能给它们带来实质性帮助；

　　洪荒巨狼也无法继续淬炼它们的身体；

　　它们的目标是的古仙境星空异兽！

　　只要能拿下一头古仙境资源，它们才有希望更进一步。

　　但是……

　　古仙境星空异兽不好碰到！

　　即便碰到，以它们的实力和速度也没有机会猎杀，除非魔神大人亲自出手帮忙。

　　然而。

　　这次的潮汐期，魔神大人另有要事，并不在葫芦大陆。

　　鬼无、怒霄缓缓拍打宽大坚韧的肉翅，静静漂浮在葫芦大陆上空，视线在激烈的战场来回扫视，不时交流几句，打发时间。

　　“这次潮汐期过去，应该能有二十多个家伙踏足半步古仙境。”

　　“没有领域，就是光长肉不长脑子，没什么用。”

　　“鬼无，你也别对它们要求太高，毕竟，领域不是所有妖魔都有机会涉足的，更何况，这些家伙在星界，走运一点就能成长得极快，几个月的时间就从虚空走到半步古仙……你还想指望这些菜鸟在几个月时间里弄明白领域是个什么玩意？”

　　“嘿嘿……也是。”

　　鬼无对怒霄的话十分赞同：

　　“所以这些年，那些成长速度快的家伙一个都进不了战榜，反而死得一个比一快。”

　　“你说的是那些被派去下界的菜鸟？我也听说了……不过，下界的一般都是受伤后实力下滑的伤残人士，要么就是发展速度很快，没有展现出足够天赋的菜鸟，死在下界，也不奇怪。”

　　怒霄嘴角逸出一丝不屑和嘲讽：“真正强大的妖魔战将，在星界熬了无数个年头，身经万战，每一个都是魔神大人的左膀右臂，怎么可能被派去下界。”

　　说着说着，话题不由自主地转到了最近震惊整个妖魔界的传奇人族修士陆航之的身上。

　　“这个传奇人族修士，听说实力还是有的，在下界的时候就曾斩杀魔神文莱子嗣，就连半步古仙境的魔神后裔都败在他手里，最后连银血阁下和上古洪荒之地的魔神们都关注了一阵。”

　　怒霄在提到陆航之名字的时候，语气微微凝重。

　　鬼无闻言冷笑起来：

　　“传奇人族修士？如果他一直留在中等界面，或许还能称王称霸，真到了星界，哪里还有他猖狂的地方？”

　　“……”

　　“不说一百多位征战称号的魔神大人，杀戮称号的银血阁下，就算战榜上前列的妖魔战将也都个个具备领域之力……星界，不是他区区一个天仙境修士能放肆的地方。”

　　“不错。”

　　二魔却没发现，就在它们交谈的时候，葫芦大陆的另外一端，一道身影转瞬即逝，从浩瀚的星域外围闪进战场。

　　漆黑浩瀚的星域之中虽然纵横交错了无数法则之力，但是大部分区域依旧陷入在黑暗之中，无论星空异兽还是妖魔战将都只能靠神念判断周围一切。

　　一道细小的空间裂缝出现在浩瀚黑暗的星域之中。

　　身影一闪，一头妖魔战将从外围突进到葫芦大陆之外的战场，强大的气血之力，震撼人心的气势，周围妖魔战将纷纷走避让道。

　　擦肩而过，众妖魔战将心惊胆颤地看到，这头气息惊人的妖魔战将身上赫然布满了各种深浅不一的致命伤，就连肉翅也拉出一道长逾一米、蜈蚣般的可怖的伤疤。

　　尽管看着陌生，但是所有妖魔战将都知道，身上有如此多功勋的，必然在战榜上有响亮名号。

　　全身伤痕的妖魔战将带着让群魔心惊胆颤的栖息，在星域战场纵横，时不时地撕出一道血红色的空间裂缝，斩杀几头星空异兽，或轰开来不及闪避的不开眼的天仙境妖魔战将，顿时让更多妖魔战将战战兢兢，纷纷有多远避多远。

　　这厮下手太重，天仙境妖魔战将被他一撞全部都是重伤，至少消化一头星空异兽的气血才能恢复过来。

　　来者正是摩羯分身。

　　陆航之在得到最高议会天机长老的令牌后，在专人的陪同下，传送到血战大陆星域最外围浮空大陆。

　　摩羯分身侦测了葫芦大陆的情况，毫不犹豫地展现出狰狞凶悍的一面，在鬼无、怒霄的神念范围以外不断游弋，迅速留下几个时间印记，杀机骤现！

　　一指雷神臂；

　　二指雷神臂！

　　顷刻间，摩羯在妖魔最为集中的星域骤然爆发，四根雷神臂横空出世，古仙境中期的恐怖魔神气息，携破灭法则气吞八方。

　　附近妖魔战将哪曾想到这个披着妖魔战将外皮的竟是敌人，猝不及防之下，无数妖魔战将当场被魔神气息震慑，紧接着，恐怖的破灭法则之力蔓延开来……

　　无数妖魔战将走避不及，惶恐之下，纷纷被雷神臂恐怖的气势碾压爆碎，包括附近星域之中的星空异兽，一同被震杀！


第412章 收复失地

　　魔神气息从战场中突然爆发，不光无数妖魔战将莫名其妙，就连鬼无、怒霄二魔一时间也没明白是怎么回事。

　　但是！

　　随着四根雷神臂以魔神气息偷袭，震杀四方，波及百万里方圆战场星域，所有妖魔战将终于反应过来。

　　“敌袭！”

　　“是人类！”

　　“该死的！”

　　鬼无、怒霄明白过来，双双振翅扑向四根雷神臂的最中心。

　　神念所及，刚才还激烈万分的战场，此时此刻已经是一片死域，无数妖魔战将、星空异兽被恐怖的魔神之力碾碎；即便没有被碾碎，也被侵蚀而来的破灭法则抹杀，死得不能再死。

　　一瞬间，上百万妖魔战将被毁。

　　鬼无、怒霄满脸怒容！

　　没等二魔赶到事发地，摩羯分身果断捏碎时间印记，原地消失，出现在数百万里之外的另外一片星域。

　　所有妖魔战将无不惊骇莫名，翘首凝望出事地方，对付星空异兽和洪荒之力的动作都放缓下来。

　　可惜！

　　因为神念的局限性，它们并不知道，突然出现在身边的摩羯分身正是造成这次血案的真凶。

　　时间印记带来的流速的变化，虽然让无数身处这一范围的妖魔战将生出警惕，但是谁都来不及在做出反应，就又迎来摩羯分身的四指齐出，摩羯分身还有时间掐了个《时间流转》，节省灵力。

　　一口气换了三个位置。

　　恐怖的魔神之力伴随破灭法则，将整片星域轰得七零八落，数百万妖魔战将十去八九。

　　鬼无、怒霄难受得几欲吐血！

　　连续两次承受了雷神臂的后续爆发，天雷破邪之力的余波轰在身躯上，即便它们的肉身壮大到半步古仙境层次，依旧受了不同程度的轻伤，身体又酸又麻。

　　“来的是陆航之？”

　　“应该不是，如果是人类，没有这么容易杀进杀出……”

　　“那就是他的神念分身了。”

　　鬼无咬牙切齿，一边朝摩羯分身的所在方位飞掠追赶，一边口出狂言：

　　“好大的胆子！到了星界还敢放肆，不老老实实在血战大陆待着，真以为星界也是他能够横行的地方？”

　　“听说只要灭了人族的神念分身，本体的实力会虚弱一成，并且功法也会变得不完善……今天就让他好好长长记性！”

　　怒霄嘿嘿冷笑，与鬼无义无反顾地冲向摩羯。

　　摩羯连续三次施术，把葫芦大陆外面星域的妖魔战将杀得七七八八，目光一转，同样落到气势汹汹扑来的两头妖魔战将身上。

　　来得好！

　　摩羯可是降服过古仙境星空异兽，与魔神后裔赛陨有过正面交锋，哪里会惧了两头半步古仙境妖魔战将？

　　何况……

　　神念方面就拥有碾压优势，对方是来送死的。

　　不闪不避，摩羯迎面就是两根雷神臂轰了过去。

　　鬼无、怒霄纷纷暴怒。

　　“无耻！”

　　“混账人族！”

　　二魔的神念范围只有四十万里，如今刚抵达到五十万里以内，立即受到雷神臂的正面碾压。

　　空间不断崩毁；

　　魔神之力死死压制妖魔战将膨胀的气血；

　　二魔的术法在破灭法则面前根本没有抵挡抗衡的机会，还没接触到雷神臂就被碾碎。

　　无奈之下，只能全力以赴，启动领域之力。

　　然而……

　　以它们半步古仙境的修为，想长时间支撑领域根本不可能，领域一出，刚刚碾碎雷神臂，就被紧随爆炸开来的天雷破邪之力轰得领域一颤，轻度受损。

　　鬼无、怒霄还没来得及松口气，古仙境的精神刺轰在领域之上；

　　然后是一道碎空血芒。

　　攻势连绵不绝，二魔吃惊之下根本不敢撤回领域，硬着头皮往前冲。

　　摩羯嘴角噙着嘲讽冷笑，一边从容后退，一边继续接连不断地远距离施法，八大法则融入识海，各种术法随心而动，根本不给鬼无、怒霄近身拼领域的机会……

　　“该死！”

　　“这混蛋在耍我们！”

　　“再这么下去非被他玩死不可，走！”鬼无、怒霄对视一眼，突然朝分开，朝两个方向飞驰逃窜，试图摆脱摩羯。

　　后者正自玩得兴起，眼看鬼无、怒霄失了斗志，顿时收敛了玩闹的态度，撕裂空间出现在鬼无去路的百万里之外，迎着飞驰而来的鬼无，魔神领域倏然展开……

　　魔神领域震碎虚空。

　　无数密密麻麻的魔神之手，带着睥睨天下的霸气和摧毁一切的声势闯入星域。

　　“不！”

　　鬼无全身寒毛倒竖，额头青筋齐冒。

　　随着魔神领域的覆盖，歇斯底里地怒吼一嗓子，领域一触即溃，然后全身四肢百骸发出密集的爆豆子的声响，软成一摊烂泥。

　　嗖！

　　收下鬼无的尸体，摩羯迅速回到之前的位置，连续两次穿梭空间，轻松追上怒霄，将它一举拿下；

　　葫芦大陆的大部分妖魔战将，以及坐镇葫芦大陆的半步古仙战将，全部伏诛。

　　数百万妖魔的尸体漂浮在星域之中，夹杂着星空异兽的尸体，坠向葫芦大陆，场面十分壮观。

　　摩羯分身面露笑容：

　　“葫芦大陆没有魔神坐镇，杀起来不费吹灰之力，这些妖魔击杀的星空异兽就全都便宜我了，只是……不知道天邪和本尊他们那边顺不顺利。”

　　说完，转身扑向星域外成型的洪荒巨浪。

　　半个时辰后。

　　一支人数不少于千人的人类修士队伍出现在葫芦大陆的上空，远远地看到摩羯分身正孤身一人抗衡葫芦大陆外的洪荒潮汐，纷纷眼睛一亮：

　　“果然没有吹牛，葫芦大陆已经被拿下。”

　　“长老！它真的只是陆航之的神念分身？”

　　队伍里，不少修士发出惊叹。

　　为首的是最高议会的一位古仙境长老，沉声下令道：“都看着做什么？还不快上去帮忙？赵傀！带上你的人，立即传送阵！准备组建防御工事。”

　　“是！”

　　上千人迅速分成两拨，一波赶往星域驰援，一波进入葫芦大陆。

　　为了跟妖魔界抗衡，星界联盟早就研究出快速拼装的传送阵，不一会儿工夫，大型传送阵组建完毕。

　　数十万修士涌入葫芦大陆，忙碌起来。

　　与此同时。

　　另外七座原本掌握在妖魔手中的浮空大陆也已易主，从血战大陆前线的八座大陆，不断传送大量人马进入八座新的浮空大陆。

　　……

　　前线的消息不断传回血战大陆，传回星界联盟。

　　当得知八座浮空大陆的妖魔战将全军覆没在陆航之和七大神念分身手下，原本因为遭受魔神算计实力大损士气低迷的无数修士顿时振奋起来。

　　以攻对攻！

　　妖魔界出动上百征战魔神算计外围浮空大陆，人族损失近千万修士；

　　星界联盟仅仅出动一个陆航之，依样画葫芦地干掉妖魔界数千万妖魔战将——要知道，血战大陆星域之外的浮空大陆，每一座浮空大陆之上都囤积了重兵，是其它浮空大陆来到数倍甚至十倍。

　　妖魔界一口气损失八座浮空大陆不算什么，但是阵亡的数千万妖魔战将却是非常的罕见，即便开启血战也未必会造成如此严重的损失。

　　这还不算完。

　　潮汐期持续到现在，才过去大半天。

　　陆航之与七大神念分身再度出击，趁潮汐期信息无法通传，摧毁数千万妖魔战将，将血战大陆以西的八座进攻血战大陆星域的据点也拿下来，潮汐期渐渐进入尾声，这才偃旗息鼓，返回血战大陆。

　　周天行、塑风、秦昭三人带领的古仙人小队顺利完成远距离摧毁任务，成功抹去三座飞升接引殿。

　　三支小队一回到血战大陆，还没等回到最高议会，就听到这个振奋人心的消息。

　　塑风、秦昭惊诧莫名，不敢置信。

　　他们离开的这会儿工夫，星界联盟占下十六做浮空大陆，斩首七千万妖魔？

　　包括周天行都是一脸的错愕震撼。

　　七千万！

　　而且大部分都是实力派的妖魔战将，其中还包括了排名战榜前列的半步古仙妖魔战将。

　　直到在最高议会见到笑得合不拢嘴的天机老人，一群人这才确认了这一事实。

　　得知了事情的来龙去脉，周天行、塑风、秦昭等长老惊叹不已。

　　“不愧是陆航之，果然无愧他人族传奇修士之名，真是没想到！”

　　“嗯。”

　　“原本以为他只是在中等时间流速区域称称大王，没想到来了星界，手笔一点也不小啊。”

　　“这十六座浮空大陆妖魔界经营已久，每一座浮空大陆上面都囤积了数百万实力派妖魔战将，如今全军覆没，妖魔界这次是真的损失大了。”众长老个个笑容满面，议论纷纷。

　　“不错！”

　　“以往，这十六座浮空大陆一旦联合出兵，对我们威胁不小，如今不但少了掣肘，而且落入我们手中，还可以成为我们继续扩张的桥头堡，继续东进或西进……”

　　“说得没错，东西两面已经完全撕开，再往外突，挡在我们面前的浮空大陆兵力不足，即便魔神抽调兵力过来，至少需要抽空七八十个浮空大陆的兵力才能重新布防。”

　　一群长老纷纷蠢动起来，齐齐凝望周天行请战——在陆航之惊世的战绩下，一个个的不甘示弱，纷纷跃跃欲试，想继续东进西取，扩大战功，打开局面。


第413章 炼器法阵

　　陆航之在向天机老人禀报了战果之后，以挂念擎空大陆为由，从传送阵回到擎空大陆。

　　潮汐期已经结束。

　　此时的擎空大陆已经完全是另外一番景象！

　　空气中灵力浓郁，踏足地面的一刻，修为就开始缓缓地积累递增，效果十分明显。

　　原本堆满擎空大陆的星空异兽的尸体已经被移走，山川河流恢复洁净；

　　飞翎坐镇调度；

　　古战、全正与一应天仙境修士指挥三十七集团军的四百万修士忙得不可开交。

　　距离传送阵不远的地方耸立出现了一尊地火大阵，数千名修士正将无数从星域摄取的陨石碎块往地火之中倾泻，旁边站了十几个炼器师模样的修士。

　　“陆帅，您回来了？”

　　传送阵的光芒引起飞翎的注意，后者眼睛一亮，情绪略显波动。

　　陆航之微微一笑，答道：

　　“斩了几千万妖魔战将，收复十六座浮空大陆，权当是收一点点利息，以后有机会，再继续跟妖魔界清算。”

　　飞翎用力点头。

　　他对几千万妖魔战将不是很有概念。

　　毕竟，在中等时间流速区域，最大规模的一次战斗摧毁了百亿妖魔，所以，几千万妖魔战将，不算震撼人心的数字；

　　不过……

　　十六座浮空大陆却能让他知道这一战的激烈程度。

　　其父飞羽最辉煌的时候也只是掌握了三座浮空大陆，每一座浮空大陆的兵力都不可小觑。

　　“你们这是在做什么？”

　　陆航之望向不远处热浪滚滚的地火大阵。

　　以他的眼力，自然看得出来，这些炼器师是在熔炼陨铁，但却不知他们想用这些陨铁炼制什么，而且旁边还有几个法阵，看上去颇为玄妙，从所未见。

　　飞翎顿时笑了起来：

　　“回禀陆帅，这是星界的一种炼器手段，据说是从中等界面流传过来的，这些炼器法阵拥有融炼、淬炼、聚灵、塑形、铭文、制符，拓印法阵的能力，只需少量炼器师操作，就能源源不断地将材料输入到不同法阵，制造出大量灵宝……后来经星界联盟修士强化之后，现在连地仙灵宝级装备也能炼制出来。”

　　陆航之一惊，迅速意识到这一法阵的重要性。

　　自己在蛮荒大陆的时候，聚集了数万炼器师，历时一年多才熔炼了百来块陨石中的陨铁和陨铁精华……

　　耗费大量的人力物力和时间，才炼制了几个集团军的制式灵宝。

　　如果这些法阵真能源源不断地制造出地仙灵宝，擎空大陆四百万修士的战斗力和保命能力都将直线提升。

　　这一方法是古战和全正提出来的。

　　潮汐期，当七大神念分身完全撤出后，擎空大陆摄取星空异兽资源的速度变得十分缓慢，半天下来摄取的资源还不到原来半个时辰的收获，让古战等一群天仙境修士大感压力。

　　数百天仙境修士都是从下界上来的天之骄子，可不想被一群地仙境修士看扁。

　　古战、全正是这群天仙境修士里最具眼光和思路清晰全面的人，二人迅速察觉到，第三十七集团军的四百万修士，包括军团长级别的修士，身上装备都是普通的灵宝级，地仙灵宝都十分少见，顿时意识到这是展示他们价值的地方。

　　不等潮汐期结束，二人带了一批精通阵法和炼器的修士，完成了一个个法阵，并将朱雀剑的铭文加入到法阵之中。

　　制作四百万修士的地仙灵宝，需要用到大量材料；

　　全正早就从司徒初韵口中得知，众修士手里掌握了上万陨石的碎块，于是，最后一个问题也迎刃而解，接下来也就有了陆航之看到的一系列法阵，以及数千修士往地火法阵倾泻陨石碎块的一幕。

　　“干得好！”

　　陆航之暗暗点头。

　　古战、全正不愧是辅佐飞羽执掌一界的左膀右臂，果然能力不俗，短时间就瞧出第三十七集团军最大的软肋，雷厉风行地执行改变。

　　假以时日，第三十七集团军战力必将翻番！

　　就冲他们今日的举动，陆航之决定，这二人可以培养起来，发展成第三十七集团军的砥柱，将来独当一面都没问题。

　　飞翎深受鼓舞，继续汇报。

　　除了汇报擎空大陆在这次潮汐期间总共收获星空异兽资源三千多万具，并且将不同等级的资源分门别类，储存在其父飞羽留给他的一件极品天仙灵宝储物手镯中。

　　“陆帅，这里面一共有虚空级资源两千六百万余头，地仙级资源五百三十万头，天仙级资源十七万头……手镯力还有一部分资源，是我父亲没有来得及用掉的……这件手镯名为‘零界’，意思是如同一界，时间流速为零，东西放进去是什么样子，拿出来也是什么样子……临走的时候被我带了出来，您应该用得上。”

　　陆航之默默接过储物手镯。

　　不错的灵宝。

　　应该是专门用来储存星空异兽资源的，当下毫不客气地收下。

　　“让古战、全正好好干，他们此举对擎空大陆意义重大！对三十七集团军意义重大！他们现在都是半步古仙境的修为，想晋级古仙境，必须要有古仙级资源，我手里唯一的古仙级资源已经放进法阵……这样，回头等最高议会对我的赏赐下来，我再给他们一个惊喜。”

　　“……多谢陆帅。”

　　飞翎眼睛一亮，代替二人道谢。

　　他本来还担心陆航之会优先将资源倾斜给第三十七集团军旧属，刻意忽略父亲麾下部属，可是听到陆帅的这番话，顿时彻底安心下来。

　　陆航之欣慰点头。

　　如今他才算相信，飞翎似乎真正在从丧父的悲痛中走出来。

　　“另外。”

　　陆航之语气一转，正色吩咐道：

　　“我看了下，古战、全正炼制的法阵虽然能源源不断炼制地仙灵宝，但是只凭几个炼器师操作，每日产量极低，你让他多增加类似的炼器法阵，把炼器手法传授出去，第三十七集团军的炼器营全部交给他带，让他增加地仙灵宝的产量，这次潮汐战，我们擎空大陆收取了不少陨铁，全都可以交给他……其它材料，尽管去血战大陆收购，需要晶核就找你要。”

　　摩羯走上前来，交给飞翎一枚储物戒指。

　　飞翎双手接过。

　　“里面是摩羯在其它浮空大陆的收获，几百万晶核，收购资源应该是足够的，不够的话再找我取。”

　　“是。”

　　飞翎道：“其实古战之前也有跟我提过，不过我觉得应该要等陆帅您的决定，暂时按了下来。”

　　“就按他的思路去做，我要第三十七集团军的四百万人尽快人手一套地仙灵宝。”

　　陆航之掷地有声地下令。

　　飞翎精神一振，领命而去。

　　飞翎一走，等在一边的冉芊芊、司徒初韵这才走了过来。

　　“你运气不错。”

　　冉芊芊看了飞翎一眼，大咧咧地收回视线：

　　“古战、全正其实也开始涉足领域，在天仙战榜上位置不低，有他们两个，你今后能省心很多。”

　　“没错，他们两个虽然比不上航之，但是经验丰富，调度能力极强，只要不遇到征战魔神，守成应该是绰绰有余的……”司徒初韵附和着给出了不低的评价。

　　“你们这是在变相的夸你们自己吗？”

　　陆航之忍俊不禁：

　　“据我所知，他们二人在天仙战榜的位置应该没你们高吧？”

　　“你……”

　　“哼！懒得跟你说，亲兄弟明算账，潮汐期已经结束，该给我们算算酬劳了吧？”

　　二女一阵无语，冉芊芊直接索要报酬，真是率真爽直得可以。

　　“没问题。”

　　“刚才飞翎汇报的战果你们也听到了，资源你们尽管开口……”

　　“这么大方？”

　　冉芊芊对陆航之的土豪气质十分不满：“哼！那本姑娘就不客气了……”

　　“千万别跟我客气！”

　　陆航之一句话把冉芊芊刺激得贝齿一紧：“最高议会的长老，每年可以用五千头天仙级资源换取一尊古仙级资源，我也不跟你多要，就拿五千头天仙级资源……”

　　“芊芊。”

　　司徒初韵有些心惊，没想到冉芊芊一张口就要五千头天仙级资源。

　　陆航之却是一怔，随后笑起来：

　　“没想到还有这么一说？那我这次岂不是一口气拿到三十多尊古仙级资源？好！就照你说的，你跟初韵一人五千头天仙级资源酬劳。”

　　“君子一言！”

　　冉芊芊两眼闪亮，生怕陆航之反悔。

　　陆航之有些哭笑不得：

　　“芊芊姑娘你也太小瞧我了，这次我们不光收获了十七万头天仙级资源，我们几个攻下十六座浮空大陆，拿到的战利品可是一点都不比擎空大陆的收获少，你觉得我会赖了你们两位大功臣的酬劳？”

　　“哼哼，算你识趣。”

　　冉芊芊对“两位大功臣”的称呼十分满意，心情转佳。

　　司徒初韵在后面莞尔不止。

　　“不过。”

　　陆航之又忍不住好奇地问冉芊芊：

　　“初韵可以让她爷爷帮她换古仙级资源，你呢？准备找谁帮忙？”

　　“周天行。”

　　冉芊芊语不惊人死不休：“这点小忙，他应该不会推辞。”

　　“……”

　　好吧。

　　你牛逼！

　　这时，身后传送阵再度亮起。

　　陆航之回头看到来人，顿时笑了：

　　应该是收复十六座浮空大陆的奖励送到了。


第414章 大赏全军

　　从传送阵出来的人是天机老人座下一位少年李安，地仙境大圆满修为，这次由他来负责宣布星界联盟最高议会对陆航之的奖励。

　　司徒初韵眼睛一亮，传音陆航之，道出对方身份和基本信息。

　　陆航之了然于胸。

　　“陆域主万安。”

　　李安一出传送阵就看到陆航之站在传送阵外面不远的地方，身形一闪，主动拱手行了一礼。

　　陆航之笑着回礼道：

　　“欢迎欢迎。”

　　“是这样的，陆域主刚刚离开，几位长老联袂归来，商议了对您的奖励决议，同时让晚辈把奖励捎来，交给域主。”

　　“哦？”

　　陆航之没有急着问最高议会对自己的奖励决定，反而问了周天行等长老此行情况。

　　李安面上尊崇之色越发明显，不敢怠慢：“回禀域主……”

　　“不用这么见外，我听司徒初韵提起过你，你是天机长老最看重的苗子，有希望继承他的牵机术和天演术衣钵，平日里也是名字相称，如果不介意，就跟他们一样，叫我陆航之，或者陆帅也行。”

　　“那……我就斗胆，称呼您为陆帅吧。”

　　李安见陆航之这么好说话，自然也是乐得亲近，拉近二人之间的关系，然后说开了：

　　“长老们回来后，一时间商议了对您的奖励决议……”

　　陆航之一边听一边点头，神情平静。

　　最高议会综合了陆航之此次奇袭拿下十六座浮空大陆的功劳，光是斩首七千万妖魔战将，重创妖魔有生力量，收复十六座妖魔界的桥头堡据点更是不容置疑，大功一件。

　　周天行当机立断，决定按照一座浮空大陆一尊古仙级资源，共计赐下十六尊古仙级资源。

　　此外！

　　斩首七千万妖魔战将的战绩，允许陆航之在晋级古仙境之后，立即加入最高议会，参与到星界联盟的最高决议层。

　　李安宣读完毕之后，郑重其事地掏出一件手镯，双手递交到陆航之手中，道：“古仙级资源就在手镯里，另外……长老们让我带话给陆帅……”

　　“请说。”

　　“妖魔界遭此重创是好事，对人族有益，但是，您的举动应该已经引起了妖魔界的高度警惕，以后务必万事小心，尽快利用资源早日晋级古仙境，如此才能真正抗衡征战魔神。”

　　“请李兄弟转告诸位长老，陆航之有劳各位长老挂心。”

　　“李安一定将话带到。”

　　“这是一点小意思。”

　　摩羯分身走上来，塞给李安一枚储物戒指。

　　李安是见过摩羯的，虽然被后者的气势震慑，却能保持镇定，扫了一眼手里的储物戒指，微微一凛。

　　里面是一具半步古仙境妖魔战将的尸体，以他的见识，不难看出这妖魔战将的身份——战榜排名前百，手底下染血无数的狠角色。

　　“多谢陆帅。”

　　“呵呵，司徒初韵是我最好的朋友，你是她爷爷的衣钵弟子，自然也就是我陆航之的朋友。”

　　陆航之道：“潮汐期刚刚结束，擎空大陆最不缺的就是资源，李兄弟不如在这里稍待一段时间？”

　　李安一阵心动。

　　其实刚刚踏足到擎空大陆，他就已经察觉到擎空大陆的灵力密度甚至还在血战大陆之上……哦不，是血战大陆的数倍。

　　在擎空大陆修炼，势必事半功倍。

　　不过……

　　李安最终还是克制住了：

　　“潮汐期结束，妖魔界必然生事，李安身为天机阁一员，恐怕没有多少时间休息，李安告辞。”

　　李安拱手告辞。

　　陆航之没再强留，点头，目送李安从传送阵消失。

　　李安一走，冉芊芊再也忍不住，两眼放光地蹦了出来：

　　“我的天！最高议会什么时候这么大方了？一次任务奖励十六尊古仙级资源，十六尊啊，足够培养出十六个古仙人，不行，我要一尊，五千头天仙级资源本姑娘不要了，我现在就要古仙资源……”

　　说完还去拉帮结派：

　　“初韵姐，就这么决定了，咱直接从他这里换古仙级资源，就在这里修炼，在这突破到古仙境。”

　　“……”

　　司徒初韵哭笑不得。

　　陆航之却是眼睛一亮，毫不犹豫地答应下来：

　　“芊芊姑娘要跟初韵留在擎空大陆，我自然是千万个愿意的，你们在这次潮汐期本来就功劳极大，得一尊古仙级资源，理所应当。”

　　“你答应了？”

　　冉芊芊惊喜至极。

　　“嗯。”

　　陆航之点头：“答应了。”

　　“太好啦！陆航之你果然没得说，难怪手底下这么多人跟你……爽快！豪气！”

　　冉芊芊眼睛弯成月牙，对陆航之是赞不绝口。

　　陆航之摇了摇头：

　　“既然最高议会的奖励已经送到，也是时候论功行赏了。”

　　“飞翎！”

　　“属下在！”

　　飞翎远远地飞来。

　　陆航之掷地有声道：

　　“传令全军，集合！”

　　一刻钟后，四百万修士，除却轮值的修士和负责炼制地仙灵宝的炼器师没到，其余人等全部到齐，包括古战、全正，也全都汇聚到。

　　四百多万双眼睛，目光炙炙。

　　屠魔军团的传统，每次大战，必有封赏；

　　这次潮汐之战，擎空大陆收获丰厚，现在，到了论功行赏的时候。

　　万众瞩目之下，陆航之首先宣布：

　　每人奖一头地仙境星空异兽，助三十七集团军修士冲击地仙境更高层次。

　　随后。

　　冉芊芊、司徒初韵。

　　二女每人获得一尊古仙境星空异兽。

　　三十七集团军无有异议。

　　司徒初韵负责照拂擎空大陆，传递最及时准确的情报信息，劳苦功高，大家有目共睹；

　　冉芊芊处身一线，能够收获到三千多万星空异兽资源，很搭一部分功劳在她身上。

　　众人心服口服。

　　陆航之随后又列出了集团军各军团长、团长、营长中作战英勇之人，分别给予了天仙境大圆满、大成期、中期星空异兽资源。

　　气氛越发热烈！

　　但是，当宣布到古战、全正二人的时候，三十七集团军有些不解。

　　这些人有什么功劳？

　　自从他们进入擎空大陆，负责抗衡洪荒潮汐巨浪，擎空大陆收获星空异兽资源的效率下降到了不及原来二十分之一。

　　不过……

　　当众人得知，古战、全正准备让集团军将士短时间内人手一套地仙灵宝的时候，顿时爆发出更炙烈的掌声。

　　古战、全正，获得古仙级资源；

　　一群天仙境修士，人手一尊天仙级资源；

　　二人激动万分，当场发誓，肝脑涂地，追随陆帅；

　　四万多飞羽部下正式融入三十七集团军。

　　“最后！”

　　陆航之道：

　　“我准备拿出两尊古仙级资源，单独设立一个修炼圣地，但凡是到了突破瓶颈的将士，可以到这里修炼一段时间，加速晋级。”

　　“陆帅圣明！”声音整齐一致，震动苍穹。


第415章 未雨绸缪

　　众位征战魔神横跨浩瀚星域靠近到出事浮空大陆的时候已经是潮汐期结束后的第二天，十六座原本掌控在它们手中并有重兵囤结的浮空大陆，此时此刻已经成为人族地盘。

　　一座座建筑拔地而起，紧凑严密，功能齐全，俨然占据多年的堡垒：

　　巨型传送阵；

　　接引飞升殿；

　　防御法阵；

　　聚灵法阵；

　　数十万人族修士各司其职地守卫在战斗岗位上，其中不乏修为踏足古仙境的修士，规模配置完全参照血战大陆最外围前线据点的兵力结构，甚至人员编制更加强大，完全是一派死守久战的姿态。

　　十六位征战魔神魔瞳蕴怒，濒临暴走的边缘。

　　它们都是才从星界外围区域赶回来的，趁着潮汐期，强行拿下了人族设立在外围星域的据点，猎杀近千万人族修士，没想到还没来得及高兴，一回头，人族也反将一军，一口气灭掉它们包围血战大陆附近星域的十六座重兵力据点，七千多万妖魔战将陨落，其中包括十七万天仙境妖魔战将。

　　更要命的是！

　　陨落的天仙境妖魔战将中，不少都是身经百战的铁血之士，还有上百头排名在战榜千位以内的精英。

　　肉痛！

　　一群征战魔神实实在在感觉到人族此次行动背后的激进和针对性。

　　复仇！

　　显而易见的报复举动。

　　星域深处，十六位“受害者”身份的征战魔神聚首到一起。

　　“人族的防御法阵还未完全建立起来，现在出手，应该能将据点夺回……”有新晋征战魔神提议，但立即遭到其他魔神的反对：

　　“不行！”

　　“人族防御结界虽然没有完全完善，但是，血战大陆连成一体，牵一发动全身，只要有那个传送阵在，我们挑战的就会是整个星界联盟，仅凭我们几个，讨不到便宜。”

　　“不错，这些浮空大陆，每一处都有最高议会那群老不死的坐镇，实力不在我等之下，加之法阵地势之便，又背靠星界联盟，没有足够兵力，只会碰得头破血流……如今，远征星域的大部队短期内无法赶回，附近星域其它浮空大陆的兵力即便完全调动起来也弥补不了十六座重兵力据点的损失，现在不是动手的最佳时机。”

　　新晋魔神目光冰寒彻骨：

　　“难道，就这么认了？”

　　“当然不可能！”

　　魔神之中，一张熟悉的脸孔浮现出来，发出低沉的桀桀怪笑：

　　“只是丢掉十六个据点而已，虽然损失的兵力有点多，但是，星界联盟改变不了局势恶化的事实，而且，这一次，人族星界联盟也透露了一些重要讯息。”

　　“克比魔神的意思是……”

　　众魔神望向克比魔神。

　　后者冷笑：

　　“据我所知，星界联盟最高议会那群老不死的虽然有点本事，但是守成有余，但是绝对做不出这般冒险的举动，更不可能有段时间内拿下十六座据点的能力，如果我猜得没错，这一次，出手的怕是我们来自中等时间流速区域的小朋友……”

　　“人族传奇修士，陆航之？”

　　众魔神纷纷惊觉过来，面露不可思议之色。

　　“他怎么敢……”

　　“这里是星界，星界联盟最高议会那群老东西不好好宝贝着，现在就敢启用？”

　　“所以才说，以后我们对付星界联盟的时候不能再用以往的眼光思路衡量，否则，可能会再被陆航之趁虚而入。”克比魔神一双眼睛闪烁着危险复杂的光芒。

　　顿了顿，克比魔神继续道：

　　“不过！银血阁下这次布局精妙无比，这次不但扫荡掉人族外围浮空大陆，将人族彻底围死在血战大陆附近星域，而且已经下令星界所有浮空大陆派遣一半兵力包围到血战大陆附近……一旦形成合围，星界联盟以后每时每刻都会非常的难受，每一座浮空大陆都有可能被我们荡平。”

　　“……”

　　一群征战魔神默默点头。

　　“克比说得对，大局为重，别一时意气用事坏了银血阁下的布置。”

　　说完，众魔神纷纷隐没到星域深处。

　　血战大陆最高议会，天机老人缓缓抬头，视线从天机镜上移开，双目精芒闪烁，叹息道：

　　“魔神已撤，最近几天，妖魔界应该不会主动进攻这些据点，真是可惜……”

　　“的确可惜。”

　　周天行也是叹了口气。

　　“十六座据点的防御法阵虽然不曾完善，但是只需一个关键部件就能彻底激活，若是这些魔神贸然攻入进来，定能让他们狠狠碰壁，再损失一些人马，可惜……魔神就是魔神，理智非比寻常。”

　　“亏得我还在那些浮空大陆上布置了三座巨型传送阵和十二个小型传送阵，准备大展一次身手，唉。”

　　塑风苦涩摇头：

　　“还是陆航之这小子精明，把浮空大陆扔给我们就跑回擎空大陆修炼，苦力活烦心事全交给我们这帮老的。”

　　“对了，听说擎空大陆这次收获很是不小，一口气把咱赐给他的十六尊古仙级资源赏下去四尊，分别奖励给了冉芊芊、司徒初韵、还有飞羽的两个旧部……”秦昭笑说道：

　　“冉芊芊跟司徒初韵与他关系匪浅，赐下古仙级资源我能理解，但是飞羽的两个旧部也得到古仙级资源奖励，让我匪夷所思。”

　　“这件事我倒是知道一二。”

　　天机老人把制作地仙灵宝的事情一说，众长老恍然大悟。

　　“这就对了。”

　　“陆航之麾下人马不少，但是缺少独当一面的部下，地仙灵宝能大幅提升擎空大陆的战力；古战、全正这次走了一步好棋，得到陆航之的赏识看重，晋级古仙境指日可待。”塑风连连点头。

　　周天行却是一笑：

　　“用两头古仙级资源换取两个古仙人左膀右臂，还能彻底归拢飞羽旧部属下归心，四万多人全心辅佐，陆航之这步棋走得更妙。”

　　一众长老先是一愣，旋即纷纷露出惊叹之色。

　　“好了。”

　　周天行转移话题道：

　　“星界联盟的危机还没有过去！魔神进犯的时间越晚，我们将来要面对的压力就越大，形势也会越凶险，从今往后，大家需要更加警惕，十六座浮空大陆，只能起到减缓魔神大军推进的作用，所以……我们后方的防御需要继续强化！另外！吩咐下去，所有虚空境修士每人可以领取一具地仙级资源……濒临突破的修士同样可以获得资源上的倾斜，提前晋级，陆航之现在正在全力提升擎空大陆的整体实力，我们也不能懈怠啊。”

　　说到后面，这位星界联盟第一强者已是感慨不已。

　　“天机，警戒的事就交给你了，天机阁，这段时间不能松懈，妖魔界有任何蛛丝马迹的动向，立即示警。”

　　“是。”

　　天机老人领命。

　　随后的几天，血战大陆附近星域一直处于平和的状态。

　　妖魔界风平浪静；

　　似乎根本就没有发生过七千万妖魔战将覆灭的事情。

　　不过星界联盟却不敢怠慢，每一座浮空大陆都在加强防范，不但增加了修士的驻守数量，而且，最前线都有多位古仙境修士协防，最高议会的长老强者亲自坐镇，整个星域，弥漫着一股风雨欲来大战前夕的火药味。

　　这几天，擎空大陆最是热闹。

　　上百座炼器法阵占据了辽阔的土地，数千名炼器师在热浪滚滚的地火大阵附近来回奔走，引导着一块块熔炼好的陨铁进入其它法阵进行淬炼，然后进行塑形，再入铭文阵法……流水作业般经历了七个法阵，一件件地仙灵宝级的“朱雀剑”火热出炉。

　　另外一边，是掺入了玄武之力的制式法衣，因熔炼了陨铁精华和各种珍贵材料，坚韧异常，可轻易抵挡地仙层次的冲击，在地仙灵宝装备里也属于中上层次，联合施法启动金色壁垒，一个团的人马就能轻松抵挡住古仙境初期的攻击，一个军团，可以稍稍起到阻挡领域之力侵蚀的效果。

　　如今地仙灵宝级的装备虽然还没有完全普及开来，但是也装备了有近十个军团。

　　再过几天，三十七集团军的四百万修士就能人手一套地仙灵宝，硬撼地仙妖魔战将不成问题。

　　古战、全正在得到两尊古仙级资源后，并没有立即使用，而是抓紧时间继续为擎空大陆制定长远的计划。

　　这段时间，二人统计了陨铁母精的数量，足够炼制十数万套天仙灵宝，于是马不停蹄地开始设计完善一套制作天仙灵宝的阵法。

　　因为在他们看来，以擎空大陆的资源储备，天仙境修士会在不久的将来出现一个井喷渡劫的现象，到时候，地仙灵宝就会显得鸡肋，天仙灵宝的需求会大增。

　　未雨绸缪，是发展之道。

　　至于突破古仙境，只要擎空大陆稳定了，是迟早的事。

　　此外。

　　陆航之还交给了二人一个艰巨任务。

　　矩阵塔。

　　用陨铁改造重新塑造新的矩阵塔。

　　潮汐期期间发生的事件让他突然间醒悟到，当浮空大陆同时面对洪荒潮汐巨浪和妖魔攻势，凶险万分，擎空大陆的防御法阵固然不错，但是容易被厉害的妖魔入侵。

　　如果能塑造出天仙灵宝级的矩阵塔，修士在矩阵塔的保护下操控擎空大陆的防御法阵，安全方面更有保障，能为星域中的人争取到更多时间。


第416章 强化矩阵塔

　　古仙境星空异兽体内的灵力异常精纯，天仙境修士只需吸收片刻，修为就会有明显的上扬，并且灵力得到淬炼，剔除掉杂质，变得更加浑圆饱满，催动起来顺畅自如。

　　飞羽部下的数百个修士如今都处于濒临突破的边缘！

　　自从擎空大陆的修炼圣地建成开放，数百人陆续进入其中，都只用了半天不到的时间就得到突破，晋级地仙、晋级天仙，实力得到大幅提升。

　　陆航之这几天也没闲着。

　　宣布了各种赏赐后就把事务交给了飞翎。

　　三十七集团军本来就是一个整体，有着完善的上下层次结构，实行的军队管理制度比什么都好使，一道命令，军令如山，大家各司其职……

　　飞翎左右还有古战、全正辅佐帮手，七大神念分身可以请教，自然不需要本尊亲自手把手地抓各种细节。

　　不过。

　　陆航之目前的《登神路》早就在识海破碎重塑后自动修炼到了第七层，如今灵力浩瀚，灵力海瑰丽如彩霞，精纯得不能再精纯，即便吸收的是古仙级资源，也没有寻常修士那种突飞猛进的效果。

　　当然了，比当初吸收星空大王乌贼的灵力还是要快上许多倍的。

　　几天下来，陆航之就从天仙境大成期突破到了天仙境大圆满，在古仙级资源的雄浑底蕴推动下，浩浩荡荡朝着半步古仙境迈进。

　　风平浪静地，又过了十天……

　　陆航之成功迈入半步古仙境；

　　但是魂道修为依旧停留在古仙境中期，进展十分缓慢。

　　陆航之并不觉得奇怪。

　　到了古仙境，神念修为不可能再有一蹴而就的机会；

　　自己能够从古仙境初期突破到古仙境中期也是因为识海破碎重塑，八大法则融入灵力海，最终造就了魂道修为的突飞猛进……

　　但是这种福运千载难逢，九死一生，也不可能再有第二次，只能靠时间堆积，慢慢积累底蕴。

　　只是。

　　连续半个月，妖魔界没有任何入侵血战大陆的迹象，让陆航之修炼之余有些心情浮躁，总感觉会妖魔界在酝酿着巨大的阴谋。

　　心烦意乱之下，修为进展得更加缓慢。

　　陆航之索性暂停修炼，走出府邸，踏足星域，背手观星。

　　不远处的一座府邸里，司徒初韵突然睁开眼睛，透过墙壁，诧异地眺望星空，露出一丝好奇之色。

　　随后。

　　司徒初韵也走出静室，来到陆航之身后。

　　“你在担心妖魔界的事？”

　　“本来是……”

　　陆航之回答。

　　司徒初韵一愣，听得云里雾里。

　　然后，就听陆航之叹了口气，道：

　　“我飞升星界已有半个月，系数下来，中等时间流速已经过去快半年，下界应该已经五年之久。”

　　“原来是在担心下界。”

　　“是啊。”

　　陆航之眉宇纠结着一团浓郁的忧愁，道：

　　“蛮荒大陆还在靠近中等时间流速区域，我倒不是十分担心，但是中等时间流速区域，应该要遇上大麻烦了。”

　　“你是说，那个被你击退的魔神后裔？”司徒初韵聪慧异常，迅速想起陆航之曾经跟她提起的这么一段，神色微变。

　　陆航之点点头：

　　“这段时间，心思一直在妖魔界，在星界，却忘记了中等时间流速区域现在的处境，不过心底总觉得忽略了什么，所以才会心烦意乱，难以安心修炼，现在总算找出缘由。”

　　“……”

　　司徒初韵忍不住出言安慰：

　　“当初选择飞升上界，是因为你的存在会让中等时间流速区域变得更加凶险，十死无生，不得已才离开……魔神后裔虽然威胁极大，但是对你麾下的部属而言，却有一丝余地，却是不用太过担心。”

　　“我不担心魔神后裔赛陨。”

　　陆航之缓缓摇头，道出让司徒初韵诧异的话来。

　　不担心？

　　“魔神后裔只是半步古仙，领域虽然强大，但不完整，我留在下界的后手还是能够与之抗衡的……如今妖魔界又遭受重创，应该是不会给予赛陨太多支援，我倒不是担心这个。”

　　司徒初韵眨眨眼，一脸迷惑。

　　既然不担心这个，下界还有什么好担心的？

　　“等等……”

　　司徒初韵突然醒悟过来！

　　“你是说，你留在中等时间流速区域的人马能够抗衡一个拥有领域之力的魔神后裔？”

　　“对。”

　　陆航之点点头。

　　下界的四神兽已经都达到天仙境修为，它们在这半年时间里，只要足够聪明，应该能从星域里捞到不少星空异兽资源，修为更进一步。

　　此外，还有摩羯分身的雌体蟾蜍，当初那一战，百亿妖魔，至少被它吸收了超过十亿的灵魂，实力突飞猛增，光是四神兽和雌体蟾蜍这个组合就能压制魔神后裔，更遑论，它们身后还有一大票同样抵达地仙境、天仙境的神兽，以及闪电组织精英，数亿修士。

　　区区一个赛陨，何足挂齿？

　　司徒初韵却是听得寒毛都竖立起来。

　　半步古仙境的魔神后裔，实力直追新晋征战魔神……

　　陆航之留在下界的盘子竟是一根这么硬朗的骨头。

　　不过……

　　司徒初韵终于读懂了陆航之背后的忧虑。

　　如果让妖魔界知道，中等时间流速区域的人族力量在失去陆航之坐镇以后，还拥有如此恐怖的底蕴和实力，妖魔界势必会再度重视起来，甚至真的派遣征战魔神下界，亲自端了这支屠魔军团，彻底扼杀掉陆航之残留在中等时间流速区域的力量。

　　陆航之遥望星河深处，喃喃道：

　　“魔神后裔一旦失利，妖魔界又要重启对中等时间流速区域的制裁和打压，我必须及早做出布置才行。”

　　“……”

　　司徒初韵眉目色变。

　　陆航之如今已经飞升上界，他竟还有心思想干涉下界。

　　不说能不能做到，光是星界浩瀚的星河，无数落入妖魔掌握的浮空大陆，就是一道不可逾越的鸿沟。

　　但凡飞升上界的修士，几乎都不再理会下界的一切，除了接引飞升，赐下灵宝都是极限。

　　陆航之却是个异数，刚刚飞升上界，如今执掌一域，马上就想干涉下界之事，心不是一般的大。

　　“你想怎么做？”

　　司徒初韵沉吟数息后，望向陆航之。

　　“还没想好。”

　　陆航之苦笑了笑，如实回答：

　　“我控制的那片星河，本来就处于中等时间流速的最边缘地带，光是飞跃这浩瀚无边的星河就需要很多时日，更何况，要在茫茫星河无数界面之间定位到风月大陆附近，何其艰难？”

　　“……”

　　“如今血战大陆附近星域被妖魔包围，魔神环伺，更不好轻举妄动。”说到这里，陆航之忍不住一叹：

　　“为今之计，只能希望妖魔界尽快动手，让这件事情告一段落，我才好计划下界之事。”

　　司徒初韵更加惊异。

　　她不知道，陆航之拥有《岁月宝典》，施展了岁月流觞之术，一会儿工夫里，早已经深思熟虑过，并且有了一个朦胧的计划。

　　一个疯狂大胆的计划。

　　“对了，这段时间，我给古战、全正安排的任务，进展得如何？”

　　陆航之转移话题。

　　“你那天赐下的两尊古仙级资源是彻底把这两个人给收买得服服帖帖的，半个月下来，这两个人就没休息过一天，忙着给你手把手的教你的炼器营修士掌握地仙灵宝操作方法，忙着改造天仙灵宝法阵……还有你给他布置的炼制矩阵塔任务，两个人脚不沾地，一分钟都没合过眼。”

　　“有这么累？”

　　陆航之摸了摸鼻子，有些汗颜。

　　司徒初韵用力点头：

　　“我到星界就没见过这么尽职尽责的人，你算是捡到宝啦。”

　　“呵呵。”

　　陆航之一脸得意。

　　司徒初韵这才道：

　　“地仙灵宝已经人手一套，不过飞翎让炼器营的人再多准备一个集团军的资源，说是备用。”

　　“……没错，这是屠魔军团的传统，用一套，备一套……在下界，制式法衣需要准备两套以上。”陆航之解释道。

　　“你那是法衣，可这是地仙灵宝，哪有那么容易损毁？”司徒初韵无奈地翻了翻白眼，继续道，“炼制天仙灵宝的法阵还没有出来，但是你说的矩阵塔，他们已经弄出成品，据说效果还挺不错，以陨铁精华为灵宝坯胎，融合了三十多种珍贵金属，铭刻法阵，附上法则之力，可以轻松抗衡天仙境程度的攻击十次以上，不过这东西炼制起来挺麻烦的，对陨铁精华的需求量极大，想要量产，有点麻烦。”

　　“告诉他，材料不够就去血战大陆买，只要是晶核能解决的问题，一切都不是问题。”

　　陆航之一听，顿时放心下来，对矩阵塔的防御能力十分满，忍不住放出豪言，“材料不够就去买，时间不够的就招人，总之，矩阵塔要尽快量产！”

　　旋即，话音一转，道：

　　“再过半个月，又是一月一次的潮汐期，让他尽量加快进度，全力炼制矩阵塔，我希望下一次潮汐期来临之前能看到一百尊矩阵塔耸立在擎空大陆的另外一端。”

　　闻言，司徒初韵望着陆航之，似乎突然间明白过来，妖魔界迟迟没有动作，恐怕也是在等待着下一次潮汐期的到来。


第417章 星河图

　　中等时间流速区域。

　　随着半年前陆帅的飞升，屠魔军团已经停止对天外天的开拓，固守经营着手底下的五十多个界面。

　　其中，拥有人族城市的界面有十八个。

　　新任统帅青萝上台，随后下达了一系列新的举措：

　　十八个人族界面的人类修士由青龙神兽带领青龙军团，全部运送到五个中等界面；

　　以陆航之飞升血战大陆的界面为中心，最近的四个界面，囤积十八个中等界面的人族，拱卫青枫大陆——既然青枫大陆已经沦陷破灭，青萝索性将联系血战大陆的这一中等界面更名为“青枫大陆”，以示缅怀。

　　十八个中等界面的人族修士全部搬迁到附近的四个界面，每个界面人口超过三十亿，顿时将地大物博、人烟稀少的大陆变得充满人气、欣欣向荣，每一个界面迅速增加了数千座规模庞大的城市和不计其数的小村镇。

　　其余界面，一概只保留一定数量的侦查耳目……

　　这些职位全部由拥有自由遨游天外天的青龙军团成员担任。

　　半年下来，五个界面发展迅猛；

　　屠魔军团的集团军建制也从原来的五十六个，激增到一百零八个之多，军队翻番；

　　不过。

　　陆帅的离开，始终如同一层阴霾，笼罩整个中等时间流速区域所有修士头顶，久久都无法消散。

　　强烈的危机感刺激着所有修士，昼夜不停地修炼，尽最大努力提升修为，积累实力。

　　随着半年期的到来，屠魔军团所有集团军接到命令，早早地进入高度警戒战备状态。

　　新青枫大陆成立了最高作战指挥中心。

　　一块巨大的沙盘模样的星河图摆在青萝和一众屠魔军团高层面前。

　　五十多个插着红色旗帜的中等界面环形拱卫着五个插着绿色旗帜的中等界面，也就是新青枫大陆等五个界面；

　　界面之间，间隔极广，星河浩瀚；

　　五十多个界面之外，还有一圈插着黑色旗帜的界面……

　　捕妖者联盟盟主吴天，攥着一大把黑色旗帜，正往更外面的一个个界面上下手，一边插，一边向众人解释：

　　“这半年来！我们虽然停止扩张，但是对于探索这一块从来没有停止过，神兽青龙带食脑妖虫、捕虫妖草，青龙军团弟子先后探索到了这一百多个界面，其中大部分已经落入妖魔之手，成为屯兵界，只有少量界面还有人族修士活动的痕迹。”

　　“……”

　　昆仑、明月、祝融、冰封、昊天等多位集团军统帅围成一圈，凝望着面前这栩栩如生缩小了无数倍的星河图，连连点头。

　　有了捕妖者联盟制作的这块星河图，中等时间流速区域界面之间的方位一目了然，听起来也轻松，不至于抓瞎。

　　吴天变魔术一样地拿出来一根细长的棍子，在各界面之间的星河空白处点了点：

　　“这就是我们常说的天外天，无尽星河，浩瀚星空，每一个界面之间至少隔了亿万里，即便是青龙，全速施法赶路，往返也需要一两天的时间……以我们的速度，或是妖魔大军的速度，从最近的屯兵界进入我们的区域，至少需要一天时间。”

　　“嗯！”

　　一群人纷纷点头，表示赞同。

　　吴天指向星河图最外围一个插着黑色旗帜的界面：

　　“根据飞虎侦查到的情况，我们大致锁定了魔神后裔赛陨的位置……就在这里！”

　　一群统帅纷纷露出凝重之色；

　　青萝露出欣慰之色，示意吴天继续。

　　后者道：

　　“我们在这个界面的附近安插了耳目，布置了无数生命力微弱猿虫，跟随食脑妖虫，散布在这个界面外星河之中，只要魔神后裔出动，会立刻被我们发现……”

　　“如果还没发现就已经被魔神后裔灭杀掉了呢？”

　　昆仑插话进来。

　　吴天一笑：

　　“不错，强大的魔神气息能轻松碾杀掉食脑妖虫和猿虫，但没有关系，我们准备有后手！在放出这些猿虫和食脑妖虫之前，我们给它们取了精血，封存生命印记在铭牌里，一旦它们出事，我们立即就能知晓，并且可以根据食脑妖虫的死亡数量推测出魔神后裔的进击线路……”

　　昆仑等人还没来得及露出惊喜之色，就被吴天接下来的话吓了一跳。

　　“实际上！就在刚才，我们封存的一部分铭牌已经自行碎裂……食脑妖虫群的死亡速度很快，没猜错的话，魔神后裔的返祖之力虚弱状态消失，已经迫不及待地带兵朝我们这边过来。”

　　“嘶。”

　　“这臭小子，绕了半天的圈子才说到正题……”明月一阵咬牙切齿：“换了是陆航之在这里，估计早抽他了。”

　　吴天微感尴尬。

　　细长的棍子一划拉，在两个界面之间比划了一下：

　　“魔神后裔，离我们所掌握的界面只有一天的快速行程时间，但是想深入到我们腹地，至少需要四天时间。”

　　“既然如此，事不宜迟，赶紧行动起来，抢在魔神后裔进入之前，把它拦住。”

　　祝融斩钉截铁，杀气腾腾道。

　　昆仑笑道：

　　“这个星河图有点意思，整个天外天，一目了然，吴天的预警机制也弄得不错，倒是省了我们很多工夫，在情报方面应该是占了先手优势。”

　　“……多谢昆帅夸奖。”

　　吴天总算松了口气，暗道，还好有识货的人。

　　“你既然把星河图和预警机制都做好了，肯定已经上报青萝姑娘，青萝姑娘是否已经制定了详细的计划？”

　　昆仑笑着望向站在星河图最正中位置的青萝。

　　青萝以前就是负责情报工作的，眼前这个星河图详尽细致，漂亮得没话说，肯定不是吴天一个人能捣鼓得出来的，在场人中，只有他最清楚青萝的实力。

　　这是青萝的手笔。

　　果然！

　　青萝接过吴天递来的指挥杆，在魔神后裔所处界面的位置点了下，然后移到的最近的一个插着红色气质的界面上，在中间广阔浩瀚的星河画了个圈：

　　“其实在接到预警的时候，我已经通知四神兽、土珏、雌体蟾蜍过去待命，同时也通知了青龙军团全员赶到这个位置集合……”

　　众人精神一振！

　　四神兽实力毋庸置疑；

　　土珏公子自从晋级天仙境以后，首战困杀数亿妖魔，一战成名，已经成为超越五位老统帅的新晋强者，拥有让昆仑等人都自愧不如的独当一面的能力；

　　至于雌体蟾蜍……

　　这是陆航之留给他们的大杀器。

　　这家伙一直盘踞在天外天，古仙境中期，已经俨然成为人族修士的门神。

　　有这一人五兽组合，稳占上风！

　　至于青龙军团，玄心正宗最早一批成长起来的修士，如今个个都是地仙境修为，一身地仙灵宝，都有越阶挑战的实力，是抵挡妖魔大军最锋利的武器。

　　昆仑再度感叹：

　　陆航之离开后，青萝成长速度惊人，已经不再是那个只会捣鼓情报传讯工作的少女，如今……她已经真正成长为独当一面的天仙境修士。

　　青萝面不改色，继续道：

　　“这片星域已经布下第一道防线，主要负责人是土珏和雌体蟾蜍……”说到这里的时候，突然打住，侧耳露出倾听之色，随后脸色一变地道：“土珏传讯，魔神后裔没有亲自带领大军，而是独自一人先抵达接近了我们的第一防线。”

　　“什么！”

　　指挥作战中心一群人齐齐大惊！

　　“这下糟了，以魔神后裔的速度，的确是可以短时间内横渡星河的。”

　　昆仑脸色沉重。

　　“看来，魔神后裔是知道陆航之已经飞升上界的消息，完全不把我们放在眼里。”

　　“我们现在就赶过去，希望四神兽和雌体蟾蜍能拖住魔神后裔。”

　　“等等！”

　　青萝喝止住转身准备离开的众统帅，道出一个好消息：

　　“其实大家不用担心，土珏传讯的时候告诉我，魔神后裔一路过来，直接撞入他的星陨迷锁大阵，已经被困在了里面。”

　　“土珏公子果然厉害！”

　　“原来如此，吓我一身冷汗。”

　　一群人纷纷松了口气。

　　不过，昆仑等人依旧不敢怠慢：

　　“就担心土珏、雌体蟾蜍对付不了魔神后裔，我们还是一起过去，有个照应吧？”

　　“不用担心。”

　　青萝笑道：

　　“本来，魔神后裔率领大军压境的话，我还会有点忌惮，既然它狂妄自大，孤身赴死，那就不用再担心了，我已经让青龙军团绕过星陨迷锁大阵，去拦截后方的妖魔大军，至于魔神后裔赛陨，暂时让它在里面待着……我已经让人给他带去足够的星空异兽尸体。”

　　“咦？”

　　一群人齐齐愣住。

　　听青萝口气，似乎是打算只围困，不杀？

　　昆仑蹙眉道：“青萝，魔神后裔是我们迫在眉睫的最大祸患，最好是及早消灭，那些普通的妖魔大军，不足为惧，可以缓一缓。”

　　“我知道各位的意思。”

　　青萝沉默片刻，语气一转道：

　　“但不知各位想没想过击杀一位魔神后裔的后果？航之当初就是因为靠神念分身就击退了魔神后裔赛陨，察觉到莫大危机，这才飞升上界，这次一旦击杀魔神后裔，会在妖魔界引起何等轰动？届时，我们该如何自处？”

　　一句话，众人皆惊。


第418章 下界传讯

　　擎空大陆。

　　玄心正宗弟子“龙柯”被接引上界，在李安的陪同下传送到擎空大陆，来到陆航之面前。

　　沿途所见所闻，早就让这位才晋升到地仙境的修士目瞪口呆。

　　一方面是震惊星界浓郁的灵力和四面八方修士的强大实力，另一方面，在得知陆帅已经成功成为一域之主，并在星界立下巨功，顿时升起与有荣焉的自豪和自信。

　　刚走出传送阵，李安、龙柯就见到闻讯而来的陆航之。

　　“宗主！”

　　龙柯纳头就拜。

　　在其它修士眼里，陆航之是陆帅的身份，但是作为玄心正宗弟子，从来都是称呼宗主，更显得亲近。

　　陆航之一眼认出来人身份，微微点头：

　　“我记得你，龙柯，你是秦槐长老的弟子。”

　　没想到陆航之还记得自己的名字，龙柯激动不已。

　　“回禀宗主，龙柯奉宗主夫人之命飞升星界，向您禀报下界战况。”

　　“哦？”

　　陆航之目光一凝：

　　“魔神后裔赛陨已经来过了？”

　　“是的。”

　　龙柯语气恭敬，脸上挂着点点自豪：“就在昨天，魔神赛陨主动出击，被四神兽、土珏公子、雌体蟾蜍围困于星陨迷锁大阵；青龙军团主动出击，灭杀近亿妖魔，大获全胜，最终逼迫魔神后裔启动返祖之力破局，但在四神兽和雌体蟾蜍的联手镇压下逃之夭夭……”

　　“我们损伤如何？”

　　李安在旁听得目瞪口呆。

　　龙柯飞升上界传讯的事他知道，但是最高议会并未过问，只是看在陆航之的面子上，让他亲自陪同，将人带到陆航之面前。

　　可万万没想到，中等时间流速区域，在失去陆航之和七大神念分身后，竟还拥有此等恐怖战力。

　　半步古仙境实力的魔神后裔，被迫启动返祖之力也就算了，最后居然还败逃远遁？

　　不等他消化这一震撼人心的消息，龙柯再抛出一个重磅炸弹般的消息：

　　“回禀宗主！青龙军团新创出联合术法《空间风暴》，一举覆灭近亿妖魔，无有损伤；魔神后裔启动返祖之力破局后，四神兽果断放弃一座无人界面，拖延时间，魔神后裔追不上神兽青龙，知难而退。”

　　闻言，陆航之心中大石落地，露出笑容：

　　不错。

　　这一战打得漂亮。

　　魔神后裔赛陨虽然折损掉麾下的全部妖魔，再度颜面扫地，但是，如果它聪明的话，不会在即将晋级征战魔神的时候把这个耻辱的战绩公布到妖魔界，否则，以后他都不可能在妖魔界抬起头来。

　　青萝成功地用围困却不交手的战术让赛陨知难而退，同时给赛陨留下了雪耻的机会，为屠魔军团又争取到一个半年的缓冲时间。

　　陆航之暗暗点头：

　　只要赛陨没有脑子坏掉，屠魔军团至少可以撑过下一个潮汐期。

　　“很好。”

　　陆航之笑道：

　　“龙柯，这个消息来得十分及时，找飞翎领取一具天仙境资源，然后好好修炼，你以后就是三十七集团军的人了。”

　　“是！”

　　龙柯退下。

　　陆航之的目光又落到李安身上。

　　后者终于回过神来，突然觉得面前的陆航之有些恍惚和不真实。

　　屠魔军团……

　　陆航之在下界打造的屠魔军团到底是何等庞大的存在，竟然掌握了数十界面，同时还轻而易举地将半步古仙境的魔神后裔耍弄于股掌之间；

　　并且随时随地能让修士飞升血战大陆传讯汇报境况。

　　李安感叹不已。

　　“李兄弟，又劳烦你了。”

　　“陆帅客气。”

　　李安忙不迭地拱手道：“陆帅为星界联盟立下大功，又即将成为最高议会，成为顶层长老之一，李安做这些，都是应该的。”

　　“李兄弟太自谦了，既然来了，就不忙着回去，陪我去看一样东西，如何？”

　　“……”

　　李安这次没再拒绝：“恭敬不如从命。”

　　“哈哈，好……随我来。”

　　陆航之对李安这个人还是挺关注的，一来对方是天机阁的人，同时是天机老人认可的衣钵弟子，在牵机术、天演术方面有着非凡的天赋，一旦踏足天仙境，随时可以测算出除征战魔神外所有妖魔在某一区域内的动向，甚至演化出某一区域的动向，进而加以影响。

　　到了古仙境……

　　就连征战魔神也会受到影响。

　　所以，这是一个十分神秘强大的未知区域！

　　就连掌握时间法则和空间法则的陆航之，也对这一领域知之甚少。

　　李安同样对陆航之十分好奇。

　　同样是年轻人，陆航之几乎只身撑起了中等时间流速区域的大局，并留下一个庞大的架构，散发余热，轻松抵挡住半步古仙境魔神后裔的侵扰，这一切，绝不仅仅是依靠武力就能办得到的。

　　“陆帅想让我见识什么宝贝？”

　　不过，李安现在对陆航之郑重其事让他一睹的东西十分好奇。

　　陆航之神秘一笑，没有回答。

　　李安好奇心膨胀，争胜之心顿起，忍不住地掐动术诀，丝丝缕缕的神秘法则之力迅速在他眼前汇聚成一座灰扑扑沉重如峰的……石塔？

　　“咦？”

　　李安露出惊诧之色。

　　他看不出来这东西有什么特别之处，更不清楚这石塔的作用。

　　不一会儿，陆航之带他来到一座石塔的面前。

　　古战、全正正在不远的地方准备炼制第二尊矩阵塔。

　　李安上前细细端详打量。

　　“陆帅，这是……”

　　“在我们下界，管这东西叫矩阵塔，是一种可以帮助人族修士以寡敌众、以弱胜强的防御类型宝物。”

　　“哦？这么厉害？”

　　李安熟知星界的情况，迅速意识到这东西的作用和价值。

　　陆航之随后把矩阵塔的详细参数道了出来，简直就是为了抗衡天仙境妖魔战将、抵挡妖魔入侵量身打造的防御灵宝。

　　陆航之看着面前的矩阵塔，微微一笑，数道指风有节奏地打在了矩阵塔外的一个法阵上。

　　隆隆！

　　高数十米的矩阵塔迅速缩小，最终变成一尊只有半个掌心大小的袖珍石塔。

　　这是陆航之最满意的地方。

　　在中等界面都没有解决的最大问题，终于在星界强大的法阵和炼器底蕴下被攻克，不再是落地生根无法移动的死物，大大提升了矩阵塔的应用范围和实际价值。

　　李安全程听陆航之解说，渐渐的，表情变化越来越明显，惊喜之色越来越浓。

　　当得知此物正准备量产，李安顿时忍不住了：

　　“陆帅眼光长远，此物一旦量产，对人族，对星界联盟将是极大的助力，能大大提升人族在浮空大陆的自保能力，减少人族修士伤亡……要知道，地面负责防御结界的修士坚持的时间越长，妖魔进攻就受阻时间延长，对妖魔也是一个巨大的打击。”

　　“……”

　　“我已经迫不及待想看到矩阵塔量产后应用到星界联盟前线的景象。”李安越说越激动，“矩阵塔，陆帅准备定价几何？”

　　陆航之一笑：

　　“我没准备卖，擎空大陆量产能力不足，我想把矩阵塔的炼制方法上缴最高议会，由最高议会代为量产，普及到前线。”

　　李安愣神半晌。

　　“……陆帅果然心胸海，李安代人族感谢陆帅。”

　　他自然知道，如果将矩阵塔控制在手里销售，陆航之能在短时间内积累一笔惊人的资源。

　　他不这么做，反而主动公布给最高议会，胸襟广阔，毋庸置疑。

　　当陆航之把矩阵塔亲自交到李安手里，嘱托他将此物连同炼制之法一同交给最高议会，后者彻底敬服。

　　“李安定将陆帅的话，一字不漏，带给最高议会诸位长老！”

　　“静候李兄弟的好消息。”

　　“陆帅留步！”

　　李安恭敬无比地揣着矩阵塔离去。

　　司徒初韵不知从什么地方走了出来，望着李安消失的方向，叹了口气：

　　“你在下界都是这样收买人心的？”

　　“这怎么能叫收买人心？李安这是被我的人格魅力折服倾倒了。”陆航之头也不回地自夸。

　　“天机阁凝聚了我爷爷毕生的心血，他想做的是挖掘一切拥有预言法则方面才能的人，料敌先机，做到敌未动，我已知……你可不能手伸得太长。”司徒初韵不无担心地瞪了陆航之一眼。

　　陆航之登时哭笑不得：

　　“看你说的，我是那种人吗？”

　　“既然不是那种人，干嘛一定要让李安帮你送矩阵塔，你亲自去一趟血战大陆不是更好？”司徒初韵满脸狐疑。

　　“让外人送才显得有诚意，我亲自送矩阵塔过去，这是邀功……你觉得，最高议会还能拿得出多少古仙级资源奖励我？”陆航之忍不住地翻了个白眼，转身离开。

　　司徒初韵原地琢磨了一下，觉得似乎也有些道理。

　　李安回到血战大陆，第一时间将矩阵塔上报了最高议会，随后，血战大陆各大炼器室都开始制造起矩阵塔。

　　李安心满意足地离开最高议会，天机老人无奈地扫了一眼众长老，苦涩不已：

　　陆航之的矩阵塔虽然不错，但是在这种时候大肆量产，效果难料，如果是他亲自过来游说，说不定我们会暂时按压下来，不让他一个人出尽风头，但是这臭小子……

　　竟然让李安自动自觉地跑过来献宝！

　　李安是空灵预言之体，地仙境就能洞悉天仙境的存在，为保其不被天妒，这才压着境界、积累底蕴……

　　有些东西做出来无伤大雅，但是瞒不过李安的眼睛。

　　李安这小子，被陆航之卖了一把，还甘心情愿帮着数钱。


第419章 全力发展

　　日子一天天过去，妖魔界异乎寻常的平静，处处显露着诡异，反而让星界联盟疑神疑鬼，一个月下来，每天提心吊胆，一刻都不敢闲着，直到潮汐期即将到来，各大浮空大陆才渐渐感到轻松。

　　尽管之前上百座浮空大陆都是在潮汐期期间遭到魔神大队袭击，但是对于血战大陆附近星域而言，这里就是铁板一块，防卫严密，没有疏漏，出不了岔子。

　　为了保障前线一圈浮空大陆的安全，星界联盟特地为每一座浮空大陆抽调了数万修士，用于地面协防——无论什么时候，浮空大陆都保证有至少数万修士操控防御法阵，力保浮空大陆不被妖魔偷袭。

　　擎空大陆的守备力量直线翻倍式提升。

　　上一个月的时候，四百万修士都是地仙境初期修为，一个个都生瓜蛋子，但是在经历了一次完整的潮汐期之后，人手一具星空异兽的尸体，又有擎空大陆源源不断释放出来的海量灵力支撑，人人修为突飞猛进，坐火箭般，从地仙境初期提升到地仙境大圆满境界。

　　甚至其中一部分军官已经渡劫晋级到天仙境。

　　擎空大陆的整体平均修为达到地仙境大圆满……

　　天仙境修士的数量，也从原来的飞羽旧部那么几百人，飙升到两万多人，成为星界联盟少有的要人有人，要精锐有精锐，要独当一面有独当一面的强大星界领域。

　　这还不算……

　　陆航之并不满足仅仅只是修为上的提升。

　　为了让第三十七集团军的修士整体实力跟上来，九大神念分身这一个月里在天仙境修士中传授和现场进行领域方面的教学，忙得天昏地暗。

　　因为体内融合了八大法则之力，又能一边从擎空大陆以往的历史中吸取其它古仙人对领域之力的掌握情况，九大神念分身对各种法则领域都是手到擒来，特别是局部领域化方面的知识，就连古战、全正都成为神念分身的学生，听到认真处抱着小本子做笔记。

　　一个月的时间，说长不长，说短也不短，用《岁月流觞》改变了小范围的时间流速后，这些修士相当于钻研了半年到一年左右，不少修士对领域有了一定概念，并摸索着踏上了领域之路，没有让九大神念分身苦心白费。

　　这其中，司徒初韵和冉芊芊是来得最勤快的！

　　二女本来就都是天仙境修士，又是修炼的特殊法则，一般领域对她们不值得借鉴……

　　星界联盟的许多古仙人的领域，她们都找不到契合点。

　　九大神念分身就不同了！

　　不但掌握八大法则，多种不同的领域，而且，法则彼此相融，其中还蕴含有两种特殊法则之力，以及一门顶级的破灭法则魔神领域，领域五花八门，选择性太强了。

　　除此以外。

　　吸引二女过来修炼领域的还有一个重要因素：

　　陆航之全程提供灵力供给。

　　上个月的潮汐期期间，收获到的星空异兽尸体还剩余很多没有用武之地，既然组建领域需要消耗大量灵力，陆航之索性让九大神念分身把领域消耗这一块给承包下来，减轻众天仙境修士的负担，为他们提供更加轻松简洁的修炼环境。

　　古战、全正之下，冉芊芊、司徒初韵二女的领域组建得最为迅速。

　　冉芊芊的魅惑法则源自于血脉传承的天狐一族，比司徒初韵组建得更加顺利，只要有足够多的资源，就能一骑绝尘，畅通无阻。

　　冉芊芊手里正好有一尊古仙级资源，加上陆航之无偿为天仙境修士提供的修炼环境，领域很快就进入雏形状态，如今施展开来，能凭空显现出九尾天狐虚空法相，大幅提升魅惑法则的魅惑之力，并且将魅惑之力的覆盖范围推广到神念范围以外的地方，让千万里之外看到的九尾天狐虚空法相的生物都情不自禁地受到影响，并且短时间内很难做出敌对的攻击举动。

　　可以说，冉芊芊的天狐魅惑领域，是一种攻守兼并类型的精神领域，既可以产生防御的效果，也能产生控制型的攻击效果，进退自如。

　　与之相比，司徒初韵好容易组建起来的雏形领域则显得更为神秘。

　　音波领域：

　　可以瞬间抵达音波碰到的任何物体的附近。

　　也就是说，只要是在音波领域范围内的物体，只要司徒初韵愿意，能化为音浪，出现在任何位置，包括敌人，也包括自己人，特殊法则的强悍之处展露无遗。

　　潮汐期即将到来。

　　陆航之暂停修炼，将九大神念分身、飞翎、冉芊芊、司徒初韵、古战、全正召集到一起。

　　扫视一圈，陆航之露出欣慰之色。

　　飞翎已经从天仙境初期晋级到天仙境大成期，稚嫩的少年眉宇间多了几分成熟稳重的气质；

　　冉芊芊还是一副唯我独尊大大咧咧的模样，只不过这段时间吃喝都在擎空大陆，远比待在血战大陆有意思得多，姿态有所收敛，至于修为，天仙境大圆满，再往前一步就是半步古仙境。

　　而且。

　　据说冉芊芊如今在天仙战榜的排位已经杀到了第二；

　　至于原来的天仙战榜第一，在被陆航之挤下之后，接连遭到冉芊芊、司徒初韵后来居上，如今已经落到第四的位置，不知他此时此刻心理的阴影面积几何。

　　陆航之望向古战：

　　“古战，如今矩阵塔炼制的情况进展如何？”

　　古战如今已经是三十七集团军的集团军副帅，与全正同为飞翎的左膀右臂，统领四百万修士。

　　“回禀陆帅！”

　　古战出列道：

　　“自从陆帅下令以来，属下不敢怠慢，特地从血战大陆招募了上百名擅长炼器的天仙境散修，昼夜不停赶制，如今，已经炼制出炉的矩阵塔一共有两百二十座。”

　　“两百二十座……不错！我记得，半个月前交给你的任务指标是一百尊，你做得很好。”

　　陆航之点了点头，甚为满意。

　　“职责所在，不敢怠慢。”古战回答。

　　“很好，你与全正这段时间为了擎空大陆的事，忙得不可开交，连自身修炼都耽误下来，我都看在眼里，就赐你们一人一件天仙灵宝吧……”

　　陆航之手里现在最多的就是各种灵宝，有妖魔用的，也有从妖魔手里下来原本属于其它修士的，数不胜数。

　　“多谢陆帅。”

　　古战、全正欣然领赏。

　　“参与炼制矩阵塔的修士，一人一尊天仙级资源；另外，参与炼制的地仙灵宝的炼器师，同样每人一尊天仙级资源。”

　　陆航之再度开口。

　　古战、全正喜出望外。

　　这段时间，底下的人没少抱怨任务重，修炼都慢了下来，落到后面，如今有了天仙级资源的赏赐，追上其它修士指日可待，总算他们二人也能有所交代。

　　“多谢陆帅！！”

　　二人声音洪亮。

　　陆航之点点头，语气一转，郑重其事地嘱咐：

　　“三十七集团军已经地仙灵宝已经普及下来，地仙灵宝可以暂时停止炼制，让炼器营的人休息休息，但是，矩阵塔的炼制任务……不能停。”

　　“是！”

　　“属下遵命！”

　　古战、全正知道矩阵塔的用处。

　　陆航之神情肃穆：

　　“一个月前，妖魔界趁机作乱，偷袭拿下星界联盟散布在外围星河中的一百多座浮空大陆，导致近千万修士陨落，我们星界联盟，人族力量损失惨重……明日就是一月一次的潮汐期，妖魔界应该会再有所行动，你们尽快将矩阵塔交付到摩羯手中，由摩羯带人放置，组建防线，强化防御结界和值守修士的人身安全。”

　　“是！”

　　陆航之随后目光一转，开始布置此次擎空大陆潮汐期期间的战术：

　　“依旧跟上次一样，芊芊姑娘负责吸引星空异兽，司徒姑娘负责总揽全局，及时提醒洪荒巨浪、星空异兽的位置，以及任何意外状况的出现。”

　　二女自信点头。

　　有了上次的经验与合作，她们对这次潮汐期更加期待。

　　毕竟，拥有了雏形领域的她们，早已不是一个月之前能够比拟的；

　　而且。

　　擎空大陆三十七集团军的死百万修士，这段时间修炼得十分刻苦，每一个都进步巨大，实力增长，不再是一个月前只知道守旧防御的菜鸟们……

　　在她们看来，按照上个月的战术，这次肯定能轻轻松松狩猎到更多的资源！

　　然而……

　　陆航之接下来的布置让她们懵了。

　　“这一次，主动进攻的人不再是我和九大神念分身。”

　　咦咦咦？

　　陆航之面不改色，继续道：

　　“这次，将由飞翎、古战、全正，以及三十七集团军的众位高层负责的带领众将士，抗衡洪荒巨浪，狩猎进入附近星域的星空异兽。”

　　二女眨了眨眼：

　　这是要在实战中训练三十七集团军么？

　　“有两万多天仙境修士、四百多万全套地仙灵宝的地仙大圆满修士镇守擎空大陆，即便出现古仙境星空异兽，想必你们也应该能够应付了。”

　　“……”

　　二女终于隐隐察觉到情况不对劲，忍不住地追问道：

　　“航之……听你的口气，你难道不准备亲自镇守擎空大陆？”

　　“这次潮汐期，前线压力会非常的大，我跟九大神念分身有更重要的事要做，就不陪诸位了。”


第420章 战前

　　葫芦大陆。

　　来自最高议会的冯章长老，在潮汐期到来之前来传送至葫芦大陆，同时带来了一百尊炼器堂赶制出来的矩阵塔。

　　“参见冯长老！”

　　“恭迎冯长老！”

　　传送阵外早早地围聚了数百修士，俱是半步古仙境修为或古仙境修为的强者，只不过，脸上均带着一丝丝的焦灼和忧虑之色，似乎是发生了什么不好的事情。

　　冯章身后跟出一百多位天仙境修士，个个气息凝厚，沉稳老练，正是冯章平日里培养起来的班底——星界联盟最高议会的长老，平日里都会亲自物色培养一批人才，然后在关键时候将合适的人选推举到浮空大陆担负起各种职责。

　　冯章目光锐利，雄视八方，杀气腾腾：

　　“妖魔大军现在到了什么位置？”

　　“回禀冯长老！”

　　立即有人上前：“我们的安排出去的探子，是在千万里之外的星域中失联，命牌同时碎裂，一共四十八人，无一生还，根据属下的判断，能在一瞬间灭杀掉四十八位天仙境精英斥候、还让他们毫无反抗的机会，只有魔神级存在能够做到。”

　　“征战魔神……”

　　冯章眉头一跳。

　　本以为葫芦大陆这边发现了妖魔大举入侵的情况，没想到是征战魔神亲自出手肃清葫芦大陆的耳目。

　　“妖魔界果然是准备在潮汐期对我们星界联盟动手了。”

　　冯章显然是火爆脾气的行动派，二话不说，腾空而起，掠入星域，神念毫无保留地席卷出去，覆盖数百万里星域。

　　一圈下来，星域空空荡荡，没有发现征战魔神和妖魔的踪影……

　　冯章皱眉落回到葫芦大陆，眉头紧蹙，目光凝重。

　　沉吟数息，扭头对麾下人马道：

　　“你们各自找好位置，落下矩阵塔，亲自启动法阵，进入战备状态……从现在到潮汐期结束，带人待在矩阵塔里。”

　　“明白！”

　　一百多修士迅速散去。

　　“葫芦大陆，正式进入最高警戒状态。”冯章亲自接下了葫芦大陆的最高指挥权，命令百万修士备战。

　　嗡！

　　葫芦大陆的防御结界全负荷开启，各种法则之力层层叠叠，五光十色地布满大陆上空；

　　数百层光罩结界形成厚厚的光罩，各种法则之力紧密相连，封锁苍穹；

　　法阵开启后，一头头体型超过万米的神兽虚影出现在葫芦大陆上空，数量迅速突破十万。

　　这些有着半步古仙境的神兽虚影，目光锐利，气势汹汹，齐齐凝望星域深处，声势浩荡，将葫芦大陆打造得铜墙铁壁，水泄不通。

　　这也是星界联盟能够在妖魔界巨大的优势之下抗衡魔神大军无数次侵袭的原因。

　　看着头顶上空的光罩，以及十万蓄势待发声威浩荡的神兽虚空法相，葫芦大陆的修士齐齐露出肃穆心安之色，坐等潮汐期到来。

　　就在葫芦大陆全体修士剑拔弩张等待潮汐期、等待妖魔大军大举来袭的时候，血战大陆最外围星域的浮空大陆也纷纷出现布置在星域中的耳目被征战魔神灭杀的情况。

　　各地风声鹤唳，纷纷进入最高战备状态，陆续开启防御结界，提前进入防御状态。

　　火药味，充斥血战大陆附近星域，充斥星界。

　　星界联盟最高议会，除了周天行、塑风、秦昭、天机老人依旧坐镇在血战大陆本部，其它议会长老全部开赴前线，全力护航此次的潮汐期。

　　与往日的潮汐期完全不同，星界联盟所有修士，均嗅到了一股浓烈的危机感和来自妖魔界的阴谋气息，不自觉地受到大战前夕的紧张氛围影响，点齐装备，在各自的战斗岗位，凝神以待。

　　星界联盟，唯一显得比较安逸平和的地方恐怕只有擎空大陆……

　　利用海量的资源，短短一个月时间里造就出两万多天仙境修士；

　　近千修士开始组建领域；

　　另外还有四百多万最低修为达地仙境大圆满的修士以联合术法为强大后盾支援，这样的一股势力，在星界联盟，除了血战大陆本部，其它浮空大陆都已经被远远地甩开。

　　星界联盟最高议会自然也早就注意到擎空大陆四百万修士蓬勃发展的势头，很想从擎空大陆抽调一部分人马支援前线，但是一想到三十七集团军是陆航之的班底，又是才飞升到星界的新人，谁都没有把这个意见真正提出来。

　　天机老人带着天机阁的数百位修士不断测算天机，汇报各种数据：

　　“妖魔界囤积的兵力还在不断上涨，东面的妖魔战将数量突破三千万……”

　　“西面现在超过三千五百万。”

　　“……北面……北面的妖魔大军数量是你们那边的两倍，已经接近七千万，它们是疯了吗？”

　　“南面也是，数量超过七千万，还在不断增加。”

　　天机阁修士心惊之下报出的数字让最高议会内的气氛越来越凝重，吐息如银，难受得不行。

　　秦昭咬牙切齿：

　　“还好陆航之早早端掉东、西两个方向十六座浮空大陆的七千多万妖魔，否则，东、西两个方向的兵力这会儿也已经突破七千万……”

　　“不错。”

　　塑风微微点头，旋即露出苦笑，望向眉目低垂不发一言的大长老周天行：

　　“周道兄，星域四个方向，妖魔的兵力已经超过两亿，这已经是血战的规模，按照惯例……”

　　“今时不同往日，不能再按照惯例行事。”

　　周天行斩钉截铁：“以往，血战期间，我们会放弃一部分浮空大陆，重点屯兵保护防守力度强的浮空大陆，不过，那是因为我们在整个星界还有一百多座浮空大陆作为据点，是因为我们有信心能将妖魔大军击退，但是这一次……”

　　说到这里，语气一沉。

　　“每月一次的潮汐期，是我们人族赖以发展和获取资源的最大渠道，如果因为妖魔界的进攻就放弃，以后，星界联盟的修士很快就会因为缺少资源，修为进度停滞不前……然后渐渐被妖魔界吞噬。”

　　“……”

　　塑风顿时恍然，默默点头：

　　“不错！潮汐期，绝不能退！”

　　“可是……”秦昭面露难色：“一旦妖魔与洪荒潮汐形成两面夹击之势，各地浮空大陆压力倍增，危险重重，随时都有沦陷的风险！到时候可能还是保不住……”

　　说到后面，突然打住。

　　周天行目泛冷光：

　　“潮汐期对我们的浮空大陆构成压力，对妖魔大军同样也会构成威胁，只要能想办法击退一次妖魔大惊，它们也会陷入到洪荒潮汐的攻势泥沼，到时候就看谁运气好了。”

　　“……”

　　塑风、秦昭眼睛一亮。

　　二人突然望向一直沉默不语的天机老人，猛然间意识到了什么似的，露出一丝希冀之色。

　　……

　　浩瀚深邃的无边星河之中，暗伏着一条长逾数千万里的环形陨石带，这些陨石围绕在一片广漠无边、五光十色的大草原的周围，深沉、厚重、却又循规蹈矩，不带丝毫焰火气息地漂浮在星河之中，围绕广漠安静的大草原徐徐转动。

　　大草原里，一尊巨峰般高大的木森大树繁茂千万里地，上面栖息了无数鸟兽虫草，看上去古朴沉寂却又生机盎然。

　　赫赫有名的妖族大草原，看上去是那么的平静祥和。

　　一头两米多长的灵鼠从地洞里钻出，支起身子，露出小半个脑袋，飞快地转动一圈，确定周围没有危险和异常动静，视线落到不远处的木森大树之上，眼看无数鸟兽虫草在那边和平相处，顿时露出无比向往的神色。

　　警惕地又扫视一圈之后，灵鼠高高蹦起，一跃数百米，迅若闪电，快速朝木森大树的附近靠近……

　　眼看灵鼠就要赶到无数鸟兽的庇护树神的附近，突然间，灵鼠仿佛穿过了一层薄膜似的，眼前郁郁葱葱的巨树、和平安详处在一起的鸟兽顿时变成另外一番景象。

　　血色的巨树，直径数百里、参天而上的树干上布满了一条条前百米长的红色藤蔓，密密麻麻，如同木森大树的血管，散发出浓郁刺鼻的血腥臭气；无数红色的藤蔓从木森大树上垂落下来，尽头是一张张狰狞可怖的锯齿口器。

　　灵鼠闯破木森大树的幻阵，顿时惊呆，眼睁睁地看着一条红色藤蔓闪电般垂落，缠住全身，一口咬住灵鼠的身子，吸溜一下地吞进口器。

　　数秒后……

　　骨头、皮毛混合着一些脏器洒落在血浪般的草丛里。

　　一灵鼠的魂魄却吱吱叫着飞遁万里，朝着大草原外面飘去。

　　就在这时，陨石长河之中，一块体积略小的陨石坑洞里突然钻出一只个头跟灵鼠差不多大的鼠兽，似乎听到什么声音似的，竖起耳朵。

　　木森大树的无数藤蔓倒卷而起！

　　刚刚冒出头来的星空石鼠直接被血色藤蔓卷走，临死前发出惊恐的尖叫。

　　数千陨石里的星空石鼠顿时沸腾起来，但是都没能摆脱被木森大树吞吸的命运……

　　骤起的杀机，让陨石带里的不少星空异兽群嗅到了死亡气息。

　　一大片的陨石突然加速冲出陨石长河，脱离妖族大草原的环形陨石带，朝着未知的某个方向掠去。


第421章 天演术

　　浮空大陆，结界笼罩，兽魂戒备，修士阵列，一派大战前夕剑拔弩张、一触即发的态势；

　　反观浩瀚星河深处，潮汐期即将到来，妖魔界也开始渐渐露出獠牙：

　　一簇簇阴影从无尽的黑暗之中划出道道虚空涟漪，游荡而来，渐渐靠近的到星界联盟的防线附近；

　　尽管隔着遥远的星河，没有显露出丝毫魔影，但是千万数量以上妖魔鼓动翅膀的声音形成共鸣，呜呜作响，这意味着妖魔大军已经接近到浮空大陆非常近距离的位置。

　　杀机四伏！

　　冯章长老闭目聆听一阵后，眉头越发紧蹙：

　　“这些该死的妖魔，位置与上古洪荒之地相悖，正好卡在我的神念范围以外，让我无法出手，看来是想利用葫芦大陆做掩护，避开洪荒潮汐巨浪的威胁，等待潮汐期到来再正式进攻葫芦大陆。”

　　“长老，与其坐以待毙，不如主动进攻！”旁边有人按耐不住地提议，但立即被否决。

　　“不行！”

　　“我们人手本就不足，只有配合浮空大陆的法阵结界勉强抗衡妖魔大军，主动出战等若放弃葫芦大陆，仅有的一丝机会都将葬送。”

　　在场修士个个神情凝重。

　　冯章抬手打断众人的争执：

　　“妖魔界的计划，最高议会早有决断，已经做好应付的准备，各位只管执行，没必要做无谓的争论。”

　　“是！”

　　众修士顿时放心下来。

　　既然最高议会早就决断，他们也就不再多言。

　　冯章也就是表面平静，故作镇定。

　　星界联盟虽然早就推演出妖魔界的手段，但是妖魔界这次用一个月的时间囤积兵力，摆明了要对人族下死手；

　　妖魔界同时进攻数十个浮空大陆，星界联盟根本就没有足够多的人手驰援每一座浮空大陆；

　　最高议会对每一座浮空大陆的要求是全力抵抗，拖延时间，等待周天行、塑风、秦昭、天机老人驰援，打乱妖魔界的部署。

　　援军只有四路！

　　什么时候等到援军，就要各安天命了。

　　不过。

　　唯一让冯章纳闷的是，身处血战大陆星域腹地位置的擎空大陆竟然派了人过来。

　　来人不多，只有两个，地仙境修为，基本就是帮不上忙的那种类型。

　　但是这两个来自三十七集团军的修士位置十分耐人寻味，落在传送阵附近，一副随时就近使用传送阵的模样；

　　一想到陆航之之前在葫芦大陆立下的功劳，冯章还是微微地泛起了一丝希冀和遐想。

　　陆航之关注着葫芦大陆，这是一件好事。

　　尽管陆航之是妖魔界重点阻击猎杀的人族精英，是星界联盟重点保护目标，但是这次情况特殊——一旦数十浮空大陆遭到毁灭性打击，星界联盟势必实力大损，丧失庇护陆航之的能力。

　　不过！

　　一联想到征战魔神的手段，冯章又不愿意陆航之以身犯险，心情矛盾复杂至极。

　　最终，冯章摇摇脑袋，将陆航之从脑海中赶出，全神贯注，凝视星河深处。

　　两人一组，来自擎空大陆的探子，洒在十六座由陆航之亲自拿下的浮空大陆传送阵附近，既不主动参与防御，也不妨碍其它修士，只是静静站在传送阵的外面，等待着。

　　此时此刻！

　　星界联盟最高议会，天机阁成员个个额头见汗。

　　“长老！”

　　“洪荒潮汐马上就到！就在十息之后！”

　　“立即让人通知下去，准备作战！所有浮空大陆，必须尽一切可能拖延时间，等待血战大陆最高议会来援。”

　　周天行双目一睁，声如炸雷，传遍血战大陆。

　　“是！”

　　各大传送阵、小型传送阵亮起光芒，早已就位的传讯修士一时间把周天行的命令通传给各大浮空大陆。

　　终于要开始了！

　　星界联盟所有浮空大陆，同时进入最紧张的状态。

　　天机老人缓缓睁开双目，几缕须发渐渐显露华色。

　　周天行、塑风、秦昭同时动容：

　　“天机。”

　　“情况如何？”

　　天机老人微微一笑：

　　“不出意外的话，几个时辰后，会有一批陨石出现在东面妖魔大军的后方，只要冯章他们坚守住，这批陨石，以及陨石里的星空异兽应该能让他们失去进攻葫芦大陆的机会。”

　　众天机阁弟子纷纷面露喜色。

　　三位长老微微点头，但很快又露出愁容。

　　“天机，你先休息一下，尽快恢复精力，继续下一次的天机牵引，搅乱妖魔大军阵脚，我们准备一下，到传送阵待命，准备动身。”

　　“嗯。”

　　塑风、秦昭跟随周天行起身，神情肃穆地掠出最高议会。

　　才走到门口，正好看到陆航之带了九大神念分身走过来。

　　“航之？”

　　秦昭心直口快非常地道：“你小子不在擎空大陆待着，跑血战大陆来做什么？别告诉我你准备参战……别胡闹，这次可不是玩笑的。”

　　“……”

　　被秦昭劈头盖脸地一顿喝斥，陆航之哭笑不得。

　　周天行视线在九大气势不俗的神念分身身上扫了一圈，最后落到陆航之脸上，沉吟问道：

　　“擎空大陆，安置妥当了？”

　　“万无一失。”

　　陆航之笑了。

　　周天行总算没有跟秦昭一样，不愧是星界联盟最高议会大长老，不拘一格。

　　“想参战也不是不可以，但不是现在。”

　　一句话，算是肯定了陆航之的想法，秦昭顿时愣住。

　　“我知道。”

　　陆航之松了口气：“三位长老放心，魔神出手之前，我不会出手；不到我出手的最佳时机，我不出手；一旦出手，绝不恋战；绝不跟征战魔神交锋。”

　　“你倒是看得通透。”

　　周天行罕见地露出一丝笑容。

　　“行！”

　　“看在你给自己设置的四条禁令的份上，允许你参战，时间你自己把握，不过我还要给你加一条禁令！”

　　“您说。”

　　陆航之隐隐猜到周天行想说什么。

　　果不其然。

　　周天行告诫：

　　“本尊不得亲自介入。”

　　“行。”

　　陆航之琢磨了一下，最终点头答应下来：“我答应你，留在血战大陆，哪都不去。”

　　周天行不再多言，与塑风、秦昭往传送阵而去。

　　陆航之则回头看了魔屠、妖猿一眼，道：

　　“那两座浮空大陆就交给你们了。”

　　“嗯。”

　　“放心吧。”

　　魔屠、妖猿点点头，它们用了一个月的时间，早就将领域完善，甚至在七大神念分身和本尊的经验之下完善得更加强大，实力已不在前七个分身之下。

　　陆航之转身，走进最高议会。

　　此刻，最高议会只剩下天机老人带着一群天机阁弟子坐镇其中。

　　天机老人早就听到几个人在殿外的谈话，眼皮一抬，招呼道：

　　“既然周长老不让你去战区，你就留在这里，帮我天机阁的弟子一起推演战局吧，反正你领悟的时间法则，有一部分力量就是预言之力，应该能帮得上忙。”

　　“行啊。”

　　陆航之横竖无聊。

　　人群中，李安冲他点了点头，算是打了招呼，然后又投入到紧张的推演之中。

　　陆航之还是第一次现场看天机阁弟子用天演术推测未来，颇为好奇。

　　《窥破未来》是岁月宝典里唯一记载的跟《天演术》相关的类型术法，但是两者之间又有天渊之别。

　　前者只有通过某种媒介，看到以媒介为核心的未来的碎片画面，但是《天演术》显然更加厉害，能够努力看到某一时间段的事件走向，更加全面地掌握未来。

　　只不过。

　　天机阁弟子需要借助一面名叫“天机镜”的灵宝，以星空异兽之血、还有大量灵力进行献祭。

　　但是，这种《天演术》也存在失败的风险。

　　陆航之看到，有许多天机阁弟子在往天机镜上浇灌星空异兽血液之后，灌入大量灵力，天机镜震颤不断，一道眼缝般的光线从中倾泻出来，但是好半天过去，依旧不显画面，结果血液很快干涸，灵力也消耗了许多，精力萎靡，却没有得到丝毫有用的信息。

　　大部分天机阁弟子每休息一会儿就会重新开始进行推演，失败了再来……

　　不过也有少数天机阁弟子能推演到一些画面。

　　可惜。

　　有用信息比较少。

　　天演术一旦涉及到比较大规模的战斗，牵涉到实力强大的魔神，或是数量众多的天仙境妖魔，消耗会剧烈激增……

　　即便是半步古仙境的天机阁弟子，也不敢直接推演最外围浮空大陆的战况，而是从侧面介入，查看局部战场，从中透露出来的信息判断未来战况走向。

　　李安就十分的聪明，接连从两座浮空大陆两千公里外的战况、传送阵区域获取信息，得到的信息是，两座浮空大陆在前面一个时辰，遭受妖魔大军狂轰烂炸，依旧坚强地将妖魔阻挡在结界之外。

　　看了一阵，陆航之忍不住技痒。

　　时光回溯！

　　古仙境中期神念覆盖方圆四百万里地，很快就找到了一位天机阁弟子修炼《天演术》的全过程。

　　以他的悟性，看了一遍就明白过来。

　　陆航之嘴角微微勾起一丝笑意。

　　然后在天机老人若有所思、哭笑不得的表情下取过一块天机镜，走到最高议会的另外一个角落里静坐下来。


第422章 两面夹击

　　轰！

　　连绵数千万里的洪荒潮汐巨浪出现在葫芦大陆所有修士眼前的那一刻，数百万修士纷纷被那种连绵到看不到尽头、掀起遮蔽整个天幕的巨浪震撼得说不出话来，只剩下紧张……还有紧张。

　　不少修士直接攥出一手心的汗渍，仿佛井底的青蛙，看着外面滔天的巨浪，有一种人如蝼蚁的不真实感。

　　尽管在场不少修士都曾经历过多次潮汐期。

　　但这次……

　　有妖魔大军这层顾忌，根本就来不及早早地摧毁潮汐巨浪，只能眼睁睁地看着洪荒潮汐巨浪从两千万里之外的星域迅速张牙舞爪，掀起吞噬人间的骇浪，泰山压顶般砸向葫芦大陆。

　　洪荒巨浪的滚滚气势冲到结界之外的时候，冯章的注意力已久放在相反的方向，死死盯着葫芦大陆背后的黑暗星域。

　　眼看妖魔界依旧不曾现身，冯章高声喝道：

　　“第一梯队！破浪！”

　　凌空而立的数十万修士蓄势待发，听到号令，毫不犹豫地将各自术法在结界之外呈现出来……

　　长逾千米的剑气；

　　金色的火雨流星；

　　撕裂虚空的苍莽风龙；

　　各种巨大的虚空法相伴携法则之力交织轰向遮天蔽日的洪荒巨浪。

　　刹那间。

　　洪荒巨浪被数十万道术法轰得支离破碎，整齐的巨浪变成一张从海水里打牢出来的破网，声势骤降，七零八落地撞在葫芦大陆的结界光罩之上。

　　结界由法阵凝结，坚固无比；

　　无数浪花扑打在结界上，没有能够撼动分毫；

　　十万头神兽虚影翻掌间将激蹿到附近的法则乱流击溃，气势汹汹，虎视眈眈地盯住被巨浪带入到附近星域的无数星空异兽。

　　数十万星空异兽被带入葫芦大陆附近。

　　一群星空异兽刚刚从巨浪中醒转过来，就被葫芦大陆剑拔弩张、杀气腾腾的气势所摄，吓得暴退连连，不敢靠近。

　　葫芦大陆数百万修士杀气腾腾，大陆上空的结界更是一副很不好惹的样子，就凭数十万星空异兽，还不敢找死。

　　星空异兽不敢靠近。

　　冯章也没有刻意找麻烦的意思，击溃洪荒巨浪后果断收手，数十万修士偃旗息鼓，等待下一轮洪荒巨浪的出现。

　　星空异兽相反的方向，藏身在无尽黑暗之中的妖魔大军依旧没有显露行藏。

　　“……”

　　“这些妖魔，到底在等什么？”

　　“洪荒期已到，现在不出手，要等到什么时候？”

　　“不管它们！它们想拖就让它们拖，等潮汐期结束，它们还找不到破绽，这一关就算过去了。”

　　葫芦大陆的修士虽然不解，但是也下意识地认为这是一件好事。

　　毕竟一开战，葫芦大陆这几百万人能不能扛得住，真心没人能说得准。

　　就这样，在一种异样病态、忐忑、紧张的心态中，葫芦大陆迎来了第二波洪荒潮汐。

　　冯章亲自坐镇指挥，三个梯队一百五十万修士轮番上阵，粉碎洪荒潮汐巨浪，剩下的人全力警戒，提防妖魔作祟偷袭。

　　时间一点一点流逝。

　　洪荒潮汐一波接着一波。

　　妖魔始终没有动静，让人族修士一颗心始终悬着，放不下来。

　　此时此刻，就连来自最高议会的冯章也没有注意到，葫芦大陆外的星域，正慢慢地发生着某种变化……不为人知的变化……

　　黑暗之中。

　　潜藏了许久的存在却一直在等待这个现象出现，魔瞳微微睁开，倾泻出一丝深邃、残酷的冷芒：

　　“火候……差不多了。”

　　又是一双充满威严、死亡压迫的魔瞳在黑暗的星河之中睁目。

　　两位征战魔神远眺葫芦大陆，其中一位魔神邪异的嘴角弯起淡淡的弧线，声如玄冰：

　　“愚蠢的人类，以为屯兵死守就能逃过此劫，却不知道，他们拖延的越久，对我们越是有利。”

　　“不过这层罩子的确不是普通妖魔能破得了的，不打破这个法阵，就没办法借助星空异兽这层助力……克比，看你的了？”左侧征战魔神冲同伴露出邪异的笑容。

　　克比。

　　此次负责征伐葫芦大陆的征战魔神之一；

　　另外一位临时搭档是征战魔神拉尔，一位同样资格履历厚实身经百战的老牌魔神。

　　克比不发一言，凝望葫芦大陆。

　　过了半晌，五指虚空一抓，浓郁的气血之力抽丝剥茧般交织而出，凝聚成一柄散发出浓浓血气腥味的红色巨弓。

　　克比魔神上前半步，微微抬头，擎弓引弦，震慑人心的破灭法则随心而动，雄浑的法则之力形成一个个黑色字符，争先恐后投入其中，聚敛成箭。

　　血弓满月！

　　黑箭咆哮而出，拖拽着无数道破灭之力的符文印记，撞碎虚空，凭空出现在葫芦大陆的光罩之外。

　　“休想！”

　　冯章反应极快。

　　警兆升起的刹那，数百头神兽虚影争先恐后地扑向凭空出现的一抹黑影……

　　黑箭疯狂旋转。

　　无数道黑色的破灭之力环形扫荡四周，数百神兽虚影气势汹汹扑到近前，却如纯阳融雪般迅速消失。

　　黑箭一头扎进结界……

　　长驱直入，直捣黄龙！

　　数百层结界竟然丝毫没有起到阻挡的效果，黑箭闪电般洞穿层层结界，速度越来越快。

　　数百层结界瞬间告破；

　　黑箭最终钉进葫芦大陆的地面，精准地命中一处防御法阵中枢。

　　轰！！

　　葫芦大陆猛烈一震。

　　黑箭的落点位置出现了一个直径十万米的巨坑，铺设好的防御法阵中枢直接从葫芦大陆蒸发。

　　一层层防御结界飞速黯淡，失去原来的光泽，然后，光罩结界陆续消退；

　　结界之外的十万神兽虚影齐齐发出阵阵不甘心地怒嚎，迅速消散。

　　“厉害。”

　　拉尔魔神不无惊异地看了克比魔神一眼：

　　“领域离体，以点破灭，克比，原来你已经拥有接近半步杀戮的实力，恭喜啊！”

　　“……”

　　克比散去血弓，脸上闪过一抹潮红之色，也不知道是因为激动，还是因为领域离体被太多结界抵消的缘故，最终……

　　面无表情地吐了一个字：

　　“杀！”

　　话一出口。

　　克比身后，深邃寂然的无尽星域之中，徒然睁开一双双冰冷残酷的魔瞳，密密麻麻，迅速蔓延向星域深处。

　　恐怖的气势从二位魔神身后腾起！

　　紧接着。

　　狂风大作！

　　无数妖魔早已蓄势多时，眼看人族结界已破，纷纷争先恐后地从克比魔神身后飞舞而出，如同一片巨大的黑云，铺天盖地地涌向葫芦大陆。

　　“杀！”

　　“屠尽人族蝼蚁！！”

　　“哈哈……一群只知道缩在乌龟壳里的蝼蚁，都给我到碗里来！”

　　天仙境妖魔战将一马当先地冲在最前面，一头头巨大的妖魔虚影横跨星域，如鬼如魔地扑向葫芦大陆。

　　葫芦大陆的人族修士全都被克比魔神那惊世骇俗的一箭震慑得身心俱凉……

　　包括冯章。

　　后者咬牙切齿：

　　“这实力……在老资格的魔神里也是出类拔萃的存在，运气真他妈背！”

　　心里疯狂吐槽，表面上显得若无其事，高声指挥，稳定士气：

　　“都在等什么，填土，布阵！抓紧时间把法阵修复！”

　　“第四梯队，上！给我把妖魔全部拦下来！”

　　“矩阵营，到你们显身手的时候了！”

　　下令之际，葫芦大陆的人族修士已经全部回过神来：

　　囤积在妖魔这一边的上百万修士纷纷腾空而起，各种术法甩向星域之中漫天飞舞冲来的妖魔战将们；

　　妖魔战将攻势虽然凶猛，但是人族之所以能够在星界站稳脚跟，除了防御结界法阵，还有其它不可思议的法阵。

　　嗡！

　　葫芦大陆最中央的献祭法阵启动。

　　所有腾空而起的修士身上笼罩着一层朦胧的蓝色光芒……

　　术法以前所未有的速度凶猛地冲入星域。

　　在一群妖魔战将惊诧的目光下，横跨数十万里，百万里，劈头盖脸地轰入大军阵列。

　　小幅提升术法攻击速度；

　　小幅提升神念强度，增加神念攻击范围。

　　上千天仙境层次的术法交织在一起，就连古仙境星空异兽都要退避躲开锋芒，妖魔大军的前锋顿时被打了个措手不及，无数妖魔战将被重创甚至当场击杀，打着旋儿地往葫芦大陆的地面坠去。

　　被黑箭射中的巨坑，迅速被修士以土之法则填满，重新布置拼接新的法阵材料，紧张忙碌……

　　葫芦大陆的最边缘区域，一百座古朴不起眼的矩阵塔突然间同时释放出惊人的气势。

　　法则之力流转。

　　多种法则之力同时萦绕包围矩阵塔；

　　一层层防御结界出现在矩阵塔之外，将矩阵塔方圆数里地范围全部笼罩，然后缓缓升高，将空中的一部分修士笼罩保护进去。

　　趁着火力消停间隙冲进攻击范围的妖魔战将的攻击紧随而至，人族方面开始出现伤亡；

　　不过。

　　受到矩阵塔保护的修士却轻松扛下了一道道天仙境妖魔战将的法则之力，将大部分人族修士护在其中，形成一道坚固防线。

　　矩阵塔防线的出现，不但让人族方面纷纷喜出望外，心安下来，同时也让妖魔一方碰壁，冲势受阻；

　　星域之中的两位魔神，克比、拉尔同时露出凝重之色。


第423章 阴影傀儡

　　一百尊数十米高的矩阵塔在葫芦大陆算不得起眼，就算是普通的小山包好歹也有几百米高，居高临下的妖魔大军俯冲过来，一尊尊就跟普通的小盒子一般大，十分渺小。

　　然而！

　　俯冲下来的妖魔战将刚准备冲锋打乱人族修士的血肉防线，就发现这一尊尊矩阵塔竟是爆发出天仙灵宝级别的气场，防御结界一层层递增扩张，将数十万修士构成的防线大半覆盖进去，如同一根根钉子，帮助人族修士防线在妖魔大军的前锋面前站稳了脚跟。

　　冯章带来的这一百名修士都资质不错，头脑精明，眼看这平平无奇的矩阵塔竟扛下来数十妖魔战将的术法冲击，矩阵塔本身只是出现了些微的灵力不继，纷纷精神大振，一边疯狂催谷灵力，修复防御结界，一边高声提醒幸存下来的修士：

　　“还等什么！还手！！”

　　回过神来，数十万修士纷纷进行第二轮施法。

　　一些修士心急之下各种天仙境符箓电射而出：

　　“杀！！”

　　“干这帮狗日的！”

　　错乱荒狂的雷霆、锋利无影的飓风，让妖魔无处遁形的星辰重力，高温火浪……

　　各种法则之力交错层叠，充斥葫芦大陆的上空。

　　不计其数的天仙境妖魔战被人族猛然爆发出来的攻势打得眼冒金星，一片片的妖魔战将坠身陨落；

　　一百尊矩阵塔的防御结界扛着妖魔战将的攻击，光芒不断黯淡，又迅速趁着间隙修复，重新焕发光亮威势。

　　“第四梯队后撤！”

　　“第五梯队压上去！”

　　“注意！尽量进入矩阵塔的结界范围。”

　　冯章一声令下，数十万修士应声进入前线。

　　葫芦大陆上空的火力网顿时变得更加密集，无数妖魔战将在火力网前碰得头破血流。

　　防线重新稳固下来！

　　眼看越来越多妖魔战将身陨坠亡，冯章不无庆幸地扫了一眼大陆边缘的矩阵塔，暗暗松了口气：

　　“这批矩阵塔出现说的十分及时，如果不是这些天仙灵宝，魔神破界摧毁葫芦大陆的防御法阵中枢，这批妖魔战将有很大可能直接撕裂防线，将葫芦大陆拖入混战的近身战……那就凶险了。”

　　他已经开始琢磨要不要派人回血战大陆多申请点矩阵塔过来。

　　……

　　星域深处，魔神克比、拉尔静静地看着无数妖魔战将前赴后继地从后方扑向葫芦大陆，却被人族牢牢地阻挡在葫芦大陆之外，眉心紧蹙，一丝丝凝重和怒意萦绕出现。

　　短短几息的工夫，至少超过十万妖魔战陨落，其中不乏天仙境妖魔战将，阵亡的幅度让二位魔神都是有些肉疼。

　　“真是没用，一群废物！”

　　克比魔神忍不住地冷哼。

　　周边气温骤降，无数妖魔战将纷纷感受到魔神大人的怒火，顿时紧张起来，攻势更加凶猛无畏。

　　可惜……

　　一百尊矩阵塔都是防御类型的天仙灵宝，铭刻多重防御法阵，由天仙境修士操控，能轻松抵挡半步古仙境修士的攻击，何况还有数十万修士的术法编织火力网，能够威胁到矩阵塔的术法反而少了，人族渐渐将大陆本身的法阵优势发挥出来，伤亡渐渐得到控制。

　　反而是妖魔一方，阵亡数字不断飞涨。

　　拉尔魔神有点看不下去，冷哼一声，八道细长黑影从身后一掠而出，投入到附近妖魔战将的身影之中。

　　八头妖魔战将打了个冷颤，左右看了看，毫无所觉。

　　下一刻，八头妖魔战将跟随妖魔大军洪流扑进葫芦大陆……身上的防御结界应声破碎，然后是天仙灵宝，光芒黯淡，灵宝出现裂痕，气血护罩瞬间溃散，终于被绞碎，身子仿佛断线风筝一样地抛向葫芦大陆。

　　扑通！

　　妖魔战将的尸体落在堆积如山的妖魔尸体之上。

　　黑影鬼魅般蹿向附近矩阵塔。

　　矩阵塔以及矩阵塔内的修士完全没有察觉到危机在靠近。

　　黑影抵达到防御结界边缘，如同毒蛇一样昂起身子，闪电般戳出一个孔洞，钻到结界里面。

　　结界的异常动静终于引起了矩阵塔内修士的警惕，神念覆盖之下，却是正好看到一道黑影蹿到矩阵塔塔下。

　　咦？

　　惊悚之下，修士迅速开启矩阵塔本身自带法则防护之力，同时开启攻击法阵，强大的雷霆之力狠狠劈在那道黑影上。

　　黑影这次没能直接攻破矩阵塔，强大的破甲之力虽然轻松破开法则防护结界，但却在陨铁精华浇筑的矩阵塔塔身上碰了壁，紧接着被雷霆之力霹得吱吱惨叫。

　　千万里之外，拉尔魔神扶住额头，冷漠的瞳光之下闪烁着一丝淡淡的痛觉和惊怒。

　　它的阴影傀儡分身毕竟只在破界和隐匿方面有着强大的作用，面对天仙灵宝级别的塔身，短时间内竟然无法攻破，还被矩阵塔自带的法阵狠狠来了那么一下……

　　克比魔神察觉到拉尔魔神的异状，眉头一蹙。

　　“遇到麻烦了？”

　　“那些塔，是陨铁精华浇筑，内外都有防护结界，坚韧非常，就连我的阴影傀儡分身都没办法直接攻破，已经全部被毁。”

　　一连损失八头阴影傀儡分身，拉尔魔神脸色十分难看，感觉丢了面子。

　　“……哦？”

　　克比魔神露出惊诧之色。

　　对于拉尔阴影傀儡分身的实力他是清楚的，无声无息，杀人于无形，如此混乱的局面，猎杀寻常的没有灵宝护身的古仙人都是手到擒来，可竟然没能奈何得了区区一座矩阵塔。

　　这么一会儿工夫，又有十数万妖魔战将陨落。

　　妖魔攻势不断；

　　人族却已经适应了妖魔的攻击力度，三个梯队上百万修士轮番上阵，将妖魔大军牢牢压制在葫芦大陆之外，大部分妖魔战将抛尸星域，只有小部分落到葫芦大陆。

　　冯章渐渐露出笑容。

　　刚刚他麾下的人马传讯汇报了阴影傀儡分身偷袭矩阵塔的情况。

　　阴影傀儡分身威名赫赫，曾经猎杀过多名古仙人！

　　死在阴影傀儡分身之下的天仙境修士数不胜数。

　　但是让他喜出望外的是，阴影傀儡分身却在矩阵塔面前栽了跟头，折损了八个阴影傀儡分身，让征战魔神的手段就此折戟，无形中消弭了一个祸患。

　　“不行，这么好的东西，回头得多弄点傍身才行，嘿嘿，有备无患。”

　　眼看葬身在防线前的妖魔战将接近百万，征战魔神的手段又折戟而归，冯章越发得意，心头大定。

　　可就在这时……

　　另外一端第一、第二梯队焦急传讯示警：

　　“不好了！”

　　“长老！好多星空异兽朝这边攻过来！”

　　“好多！”

　　“该死！它们都疯了吗？至少有超过三百万星空异兽……数量还在增加……洪荒潮汐也来了，这边需要支援。”

　　冯章脸色剧变。

　　扭头一看，果然，无数星空异兽出现在葫芦大陆的附近星域；

　　与此同时，滔天巨浪遮蔽苍穹。

　　在数百万星空异兽和洪荒潮汐巨浪面前，安排在那边的数十万修士显得格外渺小。

　　冯章心底一沉。

　　这一刻，他终于意识到，之前征战魔神在等什么……

　　这些狡猾的妖魔！

　　每一波洪荒潮汐都带来大量星空异兽，时间一长，无数星空异兽堵塞在葫芦大陆外的星域。

　　之前因为结界和十万神兽虚影的声势，震慑住了星域中的星空异兽，但是随着星空异兽数量数量暴增，结界消失，数百万人类修士毫无遮掩地暴露在它们面前……

　　一方面受到洪荒潮汐巨浪威胁的星空异兽在危墙之下，不约而同地盯上葫芦大陆。

　　一边是征战魔神带领的数百万妖魔战将；

　　另外一边是数百万星空异兽和洪荒潮汐巨浪；

　　夹击之下，葫芦大陆形势岌岌可危！

　　冯章回头怒吼：

　　“法阵修复好了没有！！”

　　“回禀长老，修复，法阵已经修复完毕……”一个慌慌张张的声音响起。

　　“那还等什么！”

　　冯章露出一丝笑容，音量却没有丝毫降低的迹象。

　　下一秒。

　　葫芦大陆地面一颤，光芒流转，汇聚到之前被黑箭轰出巨坑的位置。

　　平整的地面，已经拼接出全新的法阵中枢，一道道磅礴的法则之力扩散而出。

　　随着第一层光罩笼罩大地，各地陆续出现一个个五光十色不同法则之力构成的防御结界，层层叠叠，很快点亮整个葫芦大陆！

　　嗡！

　　光罩覆盖之下，不但星空异兽这边攻势被阻挡下来，就连妖魔大军也被挡住，各种术法落到数百层强大到能轻松抵御古仙级术法攻势的防御结界上。

　　随后。

　　十万神兽虚影再度从结界上冒出，携凶兽之威，争先恐后地扑向数百万星空异兽。

　　“第一、第二、第三梯队，加速清剿星空异兽……”

　　“第四、第五、第六梯队，加强火力！”

　　防御法阵修复启用，冯章顿时心头大定，意气风发之下，命令数百万修士全力出手，加速清剿两个方向的敌人。

　　眼看情况急转直下，人族有重新稳固下来的趋势，魔神克比、拉尔终于坐不住了。

　　两大魔神对视一眼。

　　克比再度凝聚血弓，引弦，震慑人心的破灭之力释放出无坚不摧的恐怖气势；

　　拉尔身影一闪，从星域之中消失。


第424章 白热化

　　征战魔神有着碾压古仙人的实力，即便面对在古仙境积累多年的古仙人，也有绝对的优势。

　　每一位征战魔神正式出现的战场，意味着战斗烈度的等级提升！

　　可是当两位征战魔神同时介入葫芦大陆的时候，葫芦大陆原本还算稳定的局面顿时出现了崩毁式的恶化。

　　黑箭再度降临！

　　克比魔神的领域离体而出，带这黑箭轻易洞穿数百层防御结界，再度轰在葫芦大陆的防御法阵中枢位置……

　　悲剧上演！

　　刚刚被填平的地面再度被轰出一个直径十万米的巨坑；

　　数百修士当场阵亡；

　　葫芦大陆上空的防御结界又失去了后续灵力补充，十万神兽迅速崩毁，结界消散，数百修士呈现在妖魔、星空异兽爪牙之下。

　　克比魔神一动手。

　　拉尔魔神这边迅速跟进。

　　高逾百里的魔神虚影一步跨出，直接冲过数十万修士组建的防线，一拳震荡虚空……

　　轰隆！

　　数十座矩阵塔的防御结界直接被轰碎；

　　数十万修士体外灵宝光芒黯淡，不少修士直接被震飞，伤的伤，死的死。

　　这还是多亏了矩阵塔已经卸下一部分力量，否则，仅凭他们的肉身，根本不可能在魔神的群体攻击术法中存活下来。

　　一拳撕碎掉人族修士的防线，拉尔魔神还不解气。

　　这些矩阵塔竟毁了他八道坟茔傀儡分身，让他在克比魔神面前大丢脸面。

　　居高临下，冷冷扫了一眼葫芦大陆下方摇摇欲坠却没有立即被摧毁掉的矩阵塔，无数阴影傀儡分身群魔乱舞般从身后阴影中激射而出。四面八方地蹿向不同的矩阵塔。

　　不过！

　　他显然忘记了，葫芦大陆有人一直在等待魔神出手。

　　拉尔魔神进入葫芦大陆空域的一瞬，虚空炸雷般响起一声龙吟，冯章脚踩黑龙，手持鞭形灵宝，手腕一抖，虚空生雷，魔神拉尔的脸颊上红芒一闪，竟是被冯章一鞭子抽在脸上，现出一条明显的红色印痕。

　　啪！

　　啪啪啪！

　　一声霹雳，万山雷鸣。

　　拉尔魔神肉身可以直接抗衡普通的古仙境术法，但是突然间密集起来的攻势来得蛮不讲理，全身上下顷刻间遭受到千百道抽击，每一次攻击带去一部分气血，并造成炙热通红的鞭痕。

　　奇耻大辱！

　　拉尔不能忍。

　　“滚！”

　　魔神领域一开，无数阴影傀儡分身掉头冲向冯章。

　　拉尔魔神的实力明显在冯章之上。

　　冯章腰间灵宝光芒一闪，黑龙咆哮游走全身，无数道无声无息靠近过来的阴影傀儡分身顿时被卷得七零八落。

　　阴影傀儡分身的破甲隐匿能力虽强，但是在攻术法面前并没有任何优势，恰巧黑龙是以攻代防，正好克制拉尔魔神的阴影法则手段。

　　“征战魔神！”

　　“果然现身了，一起上，围攻！”

　　镇守葫芦大陆的最高议会长老只有冯章一人，但是辅助冯章的古仙人却多达二十几人。

　　眼看冯章与拉尔魔神战到一起，二十多股古仙境气息迅速包围过来，各种术法落到拉尔身上。

　　战斗顿时白热化！

　　拉尔魔神领域全开，疯狂抗击抵挡二十多位古仙人的猛烈攻击。

　　拉尔魔神实力虽强，但是面对拥有古仙灵宝和完整领域的冯章，一时半会也奈何不来，随着二十多位人族古仙人参战，顿感压力大增，眉头紧蹙。

　　来自擎空大陆的两位玄心正宗修士，一直默默关注着葫芦大陆的战局走向……

　　眼看遮蔽苍穹的结界再度崩毁，征战魔神亲自降临，介入战斗，二人迅速对视一眼：

　　“宗主说得没错，魔神果然还是现身了。”

　　“局势已经非常凶险，魔神现身，妖魔大军已经冲破葫芦大陆的第一道防线，星空异兽那边也开始入侵，要现在就赶回血战大陆禀报吗？”

　　“不……宗主说了，一定要等魔神全部现身才回报，刚刚的那支黑箭应该是出自另外一位魔神之手。”

　　最先开口的修士凝神注视战局，一丝不苟地道：

　　“葫芦大陆外面还有第二头征战魔神……再等等，等第二头征战魔神现身。”

　　话音未落，就听到战局最激烈的方向响起魔神充满威严和不忿地咆哮：

　　“克比！”

　　“还在等什么！”

　　“速度拿下葫芦大陆，挺进血战大陆，再拖延时间看老子笑话，本座可就不留在这里伺候了。”

　　话音一落，二十多位古仙人被一道从天而降突然介入的黑箭轰退，恐怖的力量席卷方圆十万米，好几个古仙人退避不及，身上沾染上的破灭之力，脸色苍白，抽身暴退。

　　下一秒！

　　一道魁梧威武的身影出现在拉尔魔神身边。

　　血弓缓缓从其手中消散；

　　克比魔神缓缓睁开双目，不带丝毫情感色彩地打量冯章、以及剩下的十五位古仙人：

　　“本来还以为人族会留多些后手，没想到只有你们几个……既然如此，都去死吧。”

　　就在这时，传送阵方向亮起一道光芒。

　　克比、拉尔同时心生感应，手下动作微微一滞，看到两个低境界修士从传送阵离开葫芦大陆。

　　“还以为星界联盟来强援了呢，没想到，跑了两个胆小鬼。”

　　“人族，真是越来越不堪。”

　　二人攻心的话语落入冯章耳里，后者不但没有被激怒，反而飞速扫了一眼传送阵方向，露出心安的喜色。

　　“……”

　　拉尔、克比都是思维敏锐的智慧妖魔，瞬间明白过来。

　　“原来是去往星界联盟报讯的……”

　　“可惜，你们以为，有用吗？”

　　克比魔神原地飞速开弓，远远地一道黑箭射出，直接将传送阵连同方圆十万米方圆夷为平地，下手迅速果断，冯章等人根本来不及阻拦，就看到传送阵那边人畜不存。

　　众人纷纷色变！

　　“各位，死战！”

　　冯章一咬牙，黑龙率先发出响彻苍穹的龙吟，英勇无匹地掠向克比魔神；

　　飓风领域！

　　冯章紧随其后，双手掐动术诀，数百烈焰飞剑呼啸而出，钻入黑龙的飓风领域，迎风暴涨成一座座山峰般巨大的烈焰飞剑，形成火流，扑向克比魔神。

　　后者原本对黑龙的行为十分不屑，但是冯章的火之领域与黑龙的飓风领域一融合，声势顿时变得异常恐怖。

　　克比、拉尔双双闪避，避其锋芒。

　　古仙境强者，与古仙灵宝的相得益彰，让冯章的实力提升了一倍不止，风火双属性领域产生的高温和速度，即便征战魔神也不敢硬撼其锋。

　　这也是为什么星界联盟最高议会敢让冯章独自镇守葫芦大陆的原因。

　　“风火领域，一攻一防，不好对付，速度也很有优势，短时间内怕是拿不下这老小子。”克比魔神蹙眉道：“拉尔，你留在这里跟他纠缠，我去把人族的防线打穿……”

　　“还是我去吧。”

　　拉尔魔神走得更快，身影“砰”地一声爆碎成一团黑色的烟雾，原地消失。

　　冯章身后的古仙人顿时急了。

　　一旦被征战魔神亲自介入，防线随时崩溃，然后葫芦大陆将迎来权限崩溃败亡的结局。

　　“这里交给我，你们过去帮忙！”

　　冯章连忙吩咐。

　　防御法阵中枢、传送阵相继被摧毁，修复需要一段时间，这段时间，一定要拖住，不能让局势继续恶化下去。

　　但是，普通古仙人哪里是老牌征战魔神的对手？后者狡猾至极地出现在一位古仙人身后，露出狰狞得意的残忍之色。

　　瑟瑟……

　　无数毒蛇般的阴影傀儡分身闪电般将古仙人的灵宝护体结界轰成筛子，扎入体内。

　　顷刻间，那名男性古仙人变成一具干尸。

　　“桀桀桀桀……果然还是人类修士的鲜血最美味，古仙人的血液里都充斥着灵气的香味。”

　　“可恶！”

　　其余古仙人纷纷扑向拉尔；

　　后者怪笑着再度从原地消失。

　　阴影领域！

　　是可以瞒过古仙境修士的特殊领域，顷刻间，又一位古仙人中招，变成干尸，看得冯章肉疼不已。

　　星界联盟的古仙人数量本来就不多，能够晋级古仙境的都是星界联盟有生力量中的中流砥柱，突进却一个照面损失这么多……

　　失神之下差点被克比偷袭得手。

　　黑龙卷着冯章避开一道破灭指风，低声吼道：

　　“小心点！”

　　“你要是死了，本龙可就只有自爆一途了。”

　　冯章点点头，连忙收敛心神。

　　这时，那边十三位古仙人已经意识到拉尔魔神的厉害之处，纷纷聚拢到一起，背靠背，互成犄角地彼此照拂，总算没有再让拉尔寻到机会下手。

　　拉尔魔神大感无趣，身形一卷，掠向葫芦大陆上空正与妖魔大军交手的第五、第六梯队近百万修士。

　　一百尊矩阵塔依旧牢牢地屹立在葫芦大陆边缘，继续为百万修士提供防御结界，抵挡妖魔大军的冲击。

　　眼看一座座矩阵塔不断流转光，组成一道稳固的防线，拉尔魔神突然间生出一种新仇旧恨一起清算的冲动。

　　就在拉尔魔神准备对矩阵塔下手之际……

　　妖魔大军后方突然腾起一股浩瀚强大的气息。

　　古仙境……魔神气息？

　　拉尔魔神愣了愣，正思忖莫非银血阁下派遣了第三位魔神过来的时候，恐怖的领域力量碾入妖魔大军……

　　无数妖魔，在拉尔魔神的眼皮子地下被密密麻麻的雷神臂无情碾杀！


第425章 釜底抽薪

　　面对后方突如其来的领域级袭击，无数妖魔战将一时间都乱了阵脚，完全不知道发生什么事，一扭头，就看到恐怖的魔神手密密麻麻撞碎虚空，横跨星域降临。

　　魔神领域！

　　破灭法则！

　　“为什么？”

　　无数妖魔战将到死的那一刻都不知道，为什么会有魔神大人从后背对它们捅刀子。

　　敌人不是人族吗？

　　数百万妖魔战将，顷刻间被魔神领域碾压得十不存一。

　　人族这边也是莫名其妙，紧张兮兮地看着从妖魔大军后方席卷过来的魔神领域，全力催谷灵力，将防御术法和结界力量提升到巅峰，准备迎接冲撞。

　　不过。

　　魔神领域在完成对妖魔大军的碾压之后，及时地溃散，在百万修士眼前突然消失……

　　危险警报解除；

　　妖魔大军完蛋；

　　百万修士面面相觑，不明白这到底是怎么一回事。

　　怎么突然妖魔内讧，然后某头魔神一怒之下干掉了数百万妖魔大军。

　　这一切，瞒得过人族修士，瞒得过妖魔战将，却骗不过的魔神拉尔和克比。

　　二位魔神出离地愤怒起来！

　　“陆！航！之！”

　　一声怒吼，领域的力量再度显现。

　　克比魔神一时间猜到肇事者身份，撞开冯章，数万米高的魔神虚影瞬间横跨数百万里，五指如峰，奔若雷霆，抓向星域深处某人。

　　突然出现在葫芦大陆之外的正是一身金属光泽的摩羯分身。

　　自从一个月前攻下了葫芦大陆，七大神念分身早早地跟陆航之在这十六座浮空大陆提前布局，在葫芦大陆背对上古洪荒之地的一面，两千万里以内放下时间印记。

　　自从魂道修为达到古仙境中期，《登神路》修炼到顶峰的第七层境界，如今时刻维持一个数亿里地的时间印记根本不消耗灵力——几座浮空大陆的距离，虽然遥远，但也不是那么的难以承受，一天一头天仙境星空异兽资源就能弥补过来。

　　七大神念分身，连同陆航之本人，在十六座浮空大陆留下时间印记，就是为这一天做的准备。

　　当妖魔大军全部压上，疯狂进攻矩阵塔防线，当征战魔神全部出动，亲自介入浮空大陆，擎空大陆的耳目返回血战大陆报讯，七大神念分身立即出动，捏碎时间印记，回到预谋的位置。

　　征战魔神就算再厉害，也不可能感应到两千万里之外星域里多了一个人；

　　妖魔大军更不可能知道这个披着妖魔外壳的家伙是人族的神念分身，即便知道，也不可能反应过来。

　　就这样！

　　有心算无心。

　　摩羯分身骤然爆发的魔神领域直接碾碎防线外的妖魔大军，一举改变葫芦大陆的战场形势。

　　妖魔十不存一！

　　剩下的妖魔战将自然不可能再对矩阵塔防线上的百万修士构成威胁，顷刻间被术法湮灭；

　　这边战况稳定下来，抵挡洪荒潮汐和数百万星空异兽的修士顿时没有了后顾之忧，全心全意抵挡洪荒之力。

　　“你……该死！”

　　拉尔几乎与科比同时反应过来，抽身掠出葫芦大陆，扑向摩羯分身。

　　见状，摩羯分身二话不说，直接捏碎时间印记，从怒气冲冲的征战魔神眼皮子底下消失。

　　他可没打算跟征战魔神硬刚！

　　就连魔神后裔都刚不过，跟正派魔神硬刚显然不是明智之举。

　　“可恶！”

　　拉尔、克比扑进星域，人都没摸到一下就让对方跑了。

　　环视葫芦大陆外的星域，数百万妖魔战将的尸体静静漂浮，葫芦大陆变得安静，没有妖魔的骚扰，矩阵塔又渐渐冒起光亮，结界守护力量慢慢恢复过来；

　　传送阵和防御法阵中枢也重新开始拼装修复；

　　两位魔神几欲吐血，浑身上下怒焰缭绕，双目喷火，接近暴走状态！

　　此次进攻葫芦大陆，两位老牌征战魔神亲自坐镇，带领数百万妖魔战将精锐，本来十拿九稳，短时间就能结束战斗，朝血战大陆方向挺进，没想到这边前一秒还在思索他们会不会成第一个拿下人族浮空大陆魔神的时候，一转眼，几百万妖魔军队颗粒不存，人族将局势扳了回去。

　　陆航之的神念分身没抓到；

　　葫芦大陆从一个随时被推倒的软妹子突然间变成高冷御姐范，冯章这老小子拿着鞭子，带着十数位古仙人来到矩阵塔防线附近，正式站上最前线——身后是上百万人族修士。

　　反观二位魔神，身边一个部下都没有，只剩下他们两个光杆司令，分明是一副大势已去的凄凉景象。

　　随着葫芦大陆的防御结界再度修复张开，另外一端来自星空异兽的威胁也迅速得到控制，二位征战魔神彻底失去对付葫芦大陆的机会，心不甘情不愿地退入无边黑暗。

　　类似的情况接二连三出现。

　　另外十五座浮空大陆，也纷纷在战斗进入胶着状态的时候，陆航之神念分身从星域中杀出，直接领域开道，大杀四方。

　　一击中的，重创妖魔大军后迅速消失，让勃然大怒择人而噬的征战魔神无从追杀。

　　不过……

　　陆航之就算有九大神念分身来回往返十六座浮空大陆，也仅仅是帮助了一部分陷入战火受到妖魔威胁的浮空大陆。

　　星界联盟最外围浮空大陆一共有四十八座。

　　加上周天行、塑风、秦昭三人出手，以及受到天机老人牵引的陨石进入战场搅乱战局，成功帮助八座浮空大陆击退妖魔大军，剩下的二十四座浮空大陆都遭到了征战魔神带队妖魔大军的血洗，两千多万人族修士阵亡；

　　最高议会的五十位长老，此役折损十三位长老……

　　这些长老最后关头都无一例外地选择自爆，重创妖魔大军，打断了妖魔大军借西浮空大陆做跳板继续挺进入侵的计划。

　　这一役，星界联盟损失的古仙境修士多达两百三十七人，成为星界有史以来比较罕见的战役。

　　人族星界联盟损失惨重，妖魔界同样受创不轻！

　　因为矩阵塔的大量应用，为人族抵挡住了妖魔大军最初的冲锋，争取了时间，妖魔点并未如魔神们预料的那样，在星空异兽的配合下顺利瓦解人族修士斗志，轻松获胜……矩阵塔的出现，成为一道牢固的防线，每一座浮空大陆都至少绞杀了数十万甚至上百万妖魔；

　　之后古仙人、最高议会长老的自爆，让许多妖魔大军也只是得到一个惨胜的局面，只有寥寥的几个浮空大陆进展比较顺利，损失较小；

　　但是陆航之亲自插手的十六座浮空大陆，损失是最少的，几乎都只阵亡了不到二十万人，就摧毁了四五百万妖魔战将，将征战魔神成功逼退。

　　周天行、塑风、秦昭、天机老人助阵的八座浮空大陆也几乎覆灭掉了除征战魔神外全部来犯的妖魔。

　　这二十四座浮空大陆几乎都压上了重兵力……

　　这些妖魔大军的全军覆没，极大地打击了妖魔界的后续攻势。

　　尽管征战魔神没有什么损伤，但是数亿妖魔战将损失到只剩下不超过四千万，已经不对星界联盟构成多大威胁。

　　剩下的四千万妖魔战将散落在二十四座浮空大陆，剩余力量甚至无法让它们自保。

　　潮汐期一过，妖魔大军潮水般褪去，留下满目疮痍的数十座浮空大陆，以及无数漂浮在星域之中的尸体。

　　星界联盟，连续许多天都沉浸在一种异乎寻常的悲伤和沉痛之中。

　　这一天。

　　许多朋友战死；

　　一口损失两百多位古仙境修士；

　　星界联盟阵亡两千多万修士；

　　天仙战榜、古仙战榜上的排位出现了许多波动。

　　许许多多的名字从战榜上从此消失，不留下一丝痕迹。

　　最高议会举行了一次高规格的盛大葬礼，并用陨铁精华在血战大陆战榜附近竖立了一块巨大的墓碑，由专人将两千多万修士的名姓全部刻上，以纪念这次史无前例大规模会战中牺牲的修士。

　　陆航之却是在这次的大战中彻底崛起！

　　矩阵塔强大的防御能力和战略作用在这次大战中展现得淋漓尽致，很多时候，起到了比防御法阵更强大的防护效果，保护了无数前线修士，星界联盟在葬礼举行期间唯一没有停下的动作就是——炼制矩阵塔。

　　星界的人族修士都意识到了矩阵塔的重要性！

　　另外！

　　陆航之的九大神念分身辗转十六个浮空大陆，拯救数千万人族修士，同时强行袭杀数千万妖魔战将的战绩，甚至盖过了最高议会的三位长老，成为这次大战中功劳最大的功臣。

　　对此，星界联盟最高议会破天荒地的批准，允许陆航之提前进入最高议会，以天仙境修为，享受议会长老的权限，正式加入星界联盟最高决策层，并又赐下了十尊古仙级资源。

　　葬礼、论功行赏结束之后，星界联盟不可避免地迎来一系列问题。

　　为了重新获得那二十四座浮空大陆的控制权，最高议会不得不从星域腹地的浮空大陆抽调人马，重新布防最外围的浮空大陆。

　　可是人手严重不足！

　　就连平日里拥有千万修士的血战大陆，抽出去一半的人马，依旧满足不了二十四座浮空大陆的基本配置。

　　不得已，最高议会将主意打到陆航之身上。


第426章 三个条件

　　星界联盟最高议会长老的头衔还是很有份量的，陆航之除了在特殊时期拥有对宝库里古仙灵宝的知情权和使用权，同时拥有一次推荐议会长老的权利——既提名一位古仙境修士加入最高议会，只要这个人的实力和品行过关，基本上不会遭到反驳。

　　此外，最高议会长老每年有一次机会用天仙境资源从宝库里兑换古仙级资源，无论是作为自己修炼，还是为别人兑换，都可以。

　　另外！

　　最高议会长老拥有绝对的独断专行权利。

　　任何时候，任何地点，临时取代任意浮空大陆域主最高指挥权，任何人不得抗命。

　　不过陆航之最看重的还是最后一项：

　　议会长老拥有便宜行事权利，这一权利包括随时随地派人了解附近星域的情报；部署针对妖魔界的行动；或是在任何浮空大陆颁布有利于人族利益有利于星界联盟利益的法令。

　　这一权利可以用到的地方就太多了，以后受到最高议会掣肘的地方也会减少——不用再像刚飞升星界的新人那样受到星界联盟最严密的庇护。

　　然而。

　　没等陆航之详细分析议会长老各项权利和带来的最大化收益，第一长老周天行亲自登临擎空大陆，带来了最高议会的请求。

　　“什么？”

　　陆航之在将周天行引到府邸的主殿大厅落座后，面露诧色：“打算从我的擎空大陆三十七集团军抽调人手？”

　　“我知道，擎空大陆三十七集团军的四百万修士全部都是新人，飞升上来不久，如今还在修炼提升阶段，但是……如今星界联盟人手严重不足，边防四十八座浮空大陆的标配防御人马都凑不齐，如果不能把这个口子堵住，妖魔界随时可能以这些浮空大陆作跳板，进入血战大陆附近星域，对后方造成威胁。”说到这里，周天行无奈地叹息道：

　　“这一役，星界联盟实在是很受伤，最高议会十三位长老战死，古仙境修士牺牲两百多人，如今光人手短缺，每一个附近星域的浮空大陆修士已经削减到五十万修士以内，唯独血战大陆和你的擎空大陆保持了四、五百万人规模。”

　　陆航之罕见地发现，周天行额头上多了几丝若有若无以往看不到的岁月痕迹。

　　这几天，为了星界联盟、人手紧缺的事，想必他没少忧心操劳。

　　“行。”

　　陆航之点头答应下来：“我可以答应你，抽调三百万人马出来……”

　　周天行眼睛一亮！

　　“太好了！”

　　他原本的想法是，说服陆航之最少抽调两百万修士，补足两座浮空大陆的缺额，没想到原本准备的更多的台词还没来得及说出来，陆航之就二话不说地答应下来，并且还给出三十七集团军大半人手。

　　一时间，周天行感动感激得不知道说什么好。

　　“将你吸收进星界联盟最高议会，是我这辈子做的最正确的抉择。”

　　“大长老过奖……其实，我是有条件的。”

　　陆航之直言表示抽调三百万人马有前提。

　　“当然！你尽管说。”

　　周天行不假思索道：“无论是资源、还是灵宝，或是其它，我代表最高议会，尽全力满足你的要求。”

　　“那我就不客气了。”

　　陆航之收敛笑容，一本正经地道：

　　“三个条件。”

　　“第一，我需要向下界传递一个消息，并接引不少于四百万的修士飞升上界。”

　　“这没问题！”

　　周天行大喜。

　　原本以为陆航之会提什么恶苛刻的要求，没想到……接引四百万修士飞升，这对星界联盟是大好事——如今星界联盟最缺的就是人手。

　　第一个条件通过！

　　陆航之竖起第二根手指：

　　“第二，擎空大陆这次潮汐期收获了两千万头星空异兽资源，我希望这三百万人的交付时间顺延到下一次潮汐期到来之前。”

　　周天行微微吸了口气，小心翼翼问道：

　　“这……能告诉我原因吗？”

　　“可以。”

　　陆航之点头解释：“首先，这次星界联盟阵亡两千多万修士，但是妖魔界受创更加严重，它们阵亡了数亿妖魔战将，附近星域能够调动的妖魔战将几乎付之一炬，只剩下寥寥几千万妖魔战将……有天机老人在，有最高议会的诸位长老在，短时间内，妖魔界应该不可能再次展开大规模攻势……”

　　“……”

　　周天行默默点头。

　　这次有矩阵塔这个异数，妖魔界损兵折将严重，短时间内的确不太可能继续涉嫌强攻。

　　陆航之随后道出原因：“擎空大陆的灵力密度比血战大陆还要高，我希望给他们更多的时间安心修炼，尽量都突破到天仙境再投放到一线……境界修为高了，才能发挥出更多作用，不是吗？”

　　“好，我也可以答应你！”

　　周天行被说服：“说你的最后一个条件吧。”

　　“简单！”

　　“我的人都修炼了联合术法，而且使用的是制式地仙灵宝装备和飞剑，他们只有掌握在我手里才能发挥出更大的作用，所以，我希望，从擎空大陆抽调人马的时候，把我的神念分身一起算上。”

　　陆航之狡狯一笑。

　　周天行顿时愣住。

　　“你？”

　　旋即哭笑不得。

　　“你现在顶着最高议会长老的身份，去哪都是最高指挥，说来说去，这三百万人还是由你指挥……这不行，你身份太敏感，会被妖魔界针对，暂时还是不适合坐镇一线浮空大陆。”

　　“我本人当然是继续留在擎空大陆安心修炼，坐镇的是只不过是我的神念分身而已……”陆航之笑着解释：“妖魔界总不至于为了对付我的神念分身，不惜劳师动众，亲自让征战魔神涉险吧？”

　　周天行露出凝重沉吟之色。

　　“这件事情非同小可，容不得马虎。”

　　“我知道！所以，接下来一个月，血战大陆全力炼制矩阵塔，浮空大陆的防御能力应该能再提升一截。”

　　陆航之继续争取道：“我不会拿星界联盟和人族的存亡和未来冒险，除了坐镇一线浮空大陆，我还可以让神念分身把后面的浮空大陆一起包下来，巩固后方，随时驰援一线，您觉得怎么样？”

　　最后的提议，彻底说服周天行。

　　如今的星界联盟，不但缺人，而且尖端强者也很缺。

　　陆航之愿意主动担负起其它浮空大陆的职责，减轻星界联盟的资源负担压力，同时还能解放出一批古仙境修为的强者，让他们投入到一线，缓解一线人手奇缺的燃眉之急，等若一口气解决烦了他几天的两大难题。

　　“行！”

　　“我都答应你！我这就回最高议会跟众位长老通报这件事，并让白叶长老准备四百万人份的接引飞升资源……同时给你挑一座一线的浮空大陆，还有八座二线的浮空大陆出来！不过，二十五天后，你必须带上三百万修士进驻我制定的浮空大陆。”

　　周天行长身而起。

　　陆航之连忙跟着起身：

　　“一言为定！”

　　周天行离开擎空大陆后，冉芊芊、司徒初韵、飞翎联袂而至，十分好奇星界大长老怎么会突然驾临擎空大陆，还跟陆航之密谈了这么久。

　　陆航之也没有瞒着他们，把经过一说，飞翎和冉芊芊顿时激动起来。

　　“这么说，咱们的地盘马上就能增加到十座浮空大陆？太好啦！”

　　“要再接引一个集团军到星界么？这次收获不小，我看干脆多拉几个集团军上来，反正擎空大陆囤积了那么多的资源，弄个两千万人，把这次的损失填上，说不定还能反将妖魔界一军。”

　　冉芊芊的话让陆航之心中一动。

　　但是想了想，最终打消了这个念头：

　　若是一口气掏出太多的资源，对星界联盟的底蕴也是一次不小的打击，何况上千万人手需要持续消耗各方面的资源，没有冉芊芊说得那么简单。

　　只有司徒初韵沉吟道：

　　“二十五天后，三十七集团军的部分将士应该能晋级到天仙境，拉出去感受一下一线的氛围也好，何况，现在是非常时期，妖魔界随时对星界联盟发动攻击，一味的在后方修炼也不是办法……到一线一边修炼一边吸取经验，应该能提升得更快。”

　　“初韵说得没错！”

　　陆航之点点头：

　　“我也是想让三十七集团军尽快适应星界的节奏，有九大神念分身坐镇，应该出不了问题。”

　　顿了顿，陆航之继续道：

　　“现在最紧要的是立即传讯下界，让新青枫大陆立即组织人马渡劫，擎空大陆一口气拉出去三百万人可能不一定够，不能让擎空大陆的灵气白白浪费……”

　　“飞翎，你立即到血战大陆，收十二件天仙灵宝，这次接引飞升，让飞升殿白叶长老一块儿送到新青枫大陆，用下界的时间，咱好歹也飞升了已经有一年之久，还没给屠魔军团一点像样的表示，这次抽调一个集团军的人手上界，不能再没有一点表示。”

　　“……”

　　飞翎顿时失笑！点头表示一定照办。

　　“对了。”

　　陆航之又递过去一块玉简：

　　“除了四百万修士以外，我还打算召这些人到星界帮忙，你送去飞升殿一块交给白叶送下界。”


第427章 下界布局

　　新青枫大陆。

　　建立在万寿山上的蛮荒城雄奇坚固，已经成为附近五座人族界面里最雄伟的城池，在青萝的带领下，各大界面强者鼎力相助，蛮荒城内设立驯兽学院，炼器学院，高等学堂，面向所有集团军修士和军伍家庭，集中各大界面的精华资源，传授各种术法，发掘人才，提升人族力量。

　　这一举措，短短半年内，让屠魔军团从原来的一百零八个集团军发展到一百三十七个集团军，同时也涌现出无数优秀人才。

　　在青萝的安排下，各大学堂院墙上铭刻壁画，记录了陆航之从蛮荒大陆到青枫大陆再到远征天外天，一路斩杀妖魔的励志传奇故事，并由“两界山指挥使”到“朱雀军独立团团长”身份抗衡魔神之子，最终组建屠魔军团，斩杀百亿妖魔，打下数十中等界面的事迹……包括一些与魔神后裔、征战魔神斗智斗勇的番外也罗列其中，供各大界面修士年轻人观摩。

　　传奇人族修士陆航之飞升上界，在中等时间流速区域的影响力不但没有降低，反而因为青萝的这些举措越发深入人心，甚至影响到了无数年轻人，特别是在两界山上争分夺秒修炼、对时间的执着，成为许多年轻人学习的榜样。

　　许多年轻修士将《七七剑诀》列为必修术法，以一心多用为基础，修炼普遍比普通修士高效，个个都有越阶挑战的实力。

　　蛮荒城各大学堂人才济济！

　　青萝时不时地还会带领一群天仙境、地仙境修士甚至秦槐这类强者亲自到学堂授课，为学员解惑，同时发掘各大学堂里优秀苗子，带入至高的修炼圣地“蛮荒圣地”接受星空异兽资源的催长。

　　此外！

　　青萝亲自担任驯兽学堂的学院长，由数百神兽担任老师，指导拥有驯兽天赋的年轻学员更好地驯服饲养灵兽，如今驯兽弟子数量超过百万，灵兽成长速度惊人，跟其它学堂相比少不落下风。

　　昆仑、明月等一群老牌强者看在眼里，无不欣慰感慨：

　　照这种速度发展下去，新青枫大陆很快俨然中等时间流速区域一个人族强者的摇篮。

　　要不了多久，就能持续培养出一大批在各方面有着惊人天赋和实力的奇才出来。

　　这天，所有集团军统帅接到猿虫传讯：

　　“各大集团军统帅，速至蛮荒城主殿集合，有事相商。”

　　不一会儿，一百三十多位集团军的统帅，十分罕见地聚集一堂，快速走入蛮荒城主殿。

　　“青帅！”

　　“青帅！”

　　但凡进入主殿之人，无一例外地主动向青萝拱手打招呼。

　　自从陆帅飞升以来，青萝姑娘将中等时间流速区域打理得井井有条，而且两度将魔神后裔赛陨逼退，已是在所有统帅心中竖立了不逊于陆航之的威望，同时，学院的建立更是获得不少民望，如今五大界面修士都恭称其“青帅”。

　　青萝手持一块玉简、一枚储物戒指，脸颊微红，心情激荡起伏，似乎沉浸在自己的世界里，浑然没有注意到主殿内人已到齐。

　　“青萝啊，咳咳，人齐了。”

　　昆仑瞧出端倪，心知这必然是陆航之从上界送下来的信息，忍不住地咳嗽，提醒青萝。

　　后者这才发觉殿内一百多人含笑不语地盯着自己，脸颊一红，不动声色地将玉简收好，清了清嗓子：

　　“是这样的，想必各位统帅当中有人已经有所耳闻，今日弟子渡劫的时候，一连落下十二柄天仙灵宝的事情。”

　　“……”

　　殿内众人齐齐两眼放光。

　　天仙灵宝！

　　整个中等时间流速区域都没有多少，新青枫大陆唯一的一件也是在青帅手里。

　　青萝继续道：

　　“本来，我以为是家里那位突然间良心发现，给咱屠魔军团送下的礼物，结果，还有这么一块玉简，跟着天仙灵宝一起降临……我看了下，里面的确是我家那位的神念留影。”

　　在座诸位纷纷露出善意轻松的笑容。

　　“里面的内容我已经读过了，各位也看看吧。”

　　“这……不好吧？”

　　一群人纷纷犹豫起来。

　　万一是人家夫妻之间寄托相思之情的影像，多尴尬？

　　“各位想多了，堂堂陆帅，飞升一个月，下界过去一年，他才总算给了点东西下来，你们以为他会有心思跟我说那些儿女情长的话？”

　　青萝故作嗔怒地吧玉简抛向最近的昆仑，殿下又是一阵尴尬不已的讪笑。

　　昆仑拿过玉简，神念沉入其中，脸色随即变得古怪，然后递向其它人……

　　这一举动顿时让众位统帅都好奇起来，纷纷争先恐后地拿来看，想知道陆帅到底在里面说了什么；

　　突然一口气赐下十二件天仙灵宝的用意是什么？

　　然而，看过之后的人都愣住了，忍俊不禁。

　　青萝等所有人都看过玉简：

　　“哼！”

　　“好容易跟我们传讯一次，结果没想到是跟我们要人……这十二件天仙灵宝就是定金。”

　　“……”

　　一群人不敢接话。

　　昆仑忍不住地笑起来：

　　“陆帅能在一个月时间里把四百万修士都安排妥当，并站稳脚跟已经十分不易，没跟青帅说说小儿女的情话也不能责怪他，况且，一个月时间就经历了两次凶险的大战，说明星界的情况比我们中等时间流速区域的确凶险得多，青萝你就不要责备他了。”

　　“不错不错。”

　　明月好歹也是岳丈的身份，开口附和：

　　“人生地不熟的，管理四百万口子，管理一个界面，还要应付妖魔界，就凭飞翎那个嘴上还没长毛的孩子，肯定少不得要操心嘛……”

　　“对对。”

　　一群统帅可不敢跟昆仑、明月那样对陆帅评头品足，也只敢跟在后面点点头。

　　青萝语气一转：

　　“那各位说说，这四百万修士，从那些集团军里抽调才好？”

　　“陆帅说星界刚刚经历了一次大战，人族元气伤得很，人马严重不足，最高议会准备从他的三十七集团军抽调人马……这次飞升上界的肯定不能是新人，我看，就从咱几个靠前的集团军抽些精英过去，过去就能打……”

　　昆仑提议。

　　“要不，干脆把青龙军团也一起调过去算了！”

　　“不行。”

　　青萝道：

　　“青龙军团如今虽然已经都提升到地仙境，但他们是我们屠魔军团里战斗力最强的一个编制，是我们远征天外天的一把利刃，不能什么好的都给他送去。”

　　“……”

　　一群人笑了。

　　看样子青萝其实已经有了决断。

　　果然！

　　青萝随后道：

　　“青龙军团绝对不能现在就送走，至少要等我们筹建出第二个、第三个青龙军团，才能把他们送去星界发展，而且，我现在对青龙军团有别的安排，他们一时半会是走不开的。”

　　“……”

　　“这样，从第二、第三、第四集团军抽调合适的人马，凑足四百万人给送过去，这件事情，三位统帅亲自负责督促，明天的这个时候开始渡劫……”

　　“是！”

　　“另外，玉简上被陆帅点了名的，各大集团军统帅回头去通报，让他们到新青枫大陆集合。”青萝三下五除二地把事给吩咐妥当，最后语气一转，讨论起十二件天仙灵宝的归属。

　　一群统帅纷纷两眼冒起绿光！

　　“天仙灵宝，当然得用在最适当的地方，魔神后裔这次又被我们击退，难保下次会不会实力大增出现……这些天仙灵宝，就赏给抵挡魔神后裔的几位好了，各位有没有意见？”

　　青萝这么一说，众统帅顿时无话可说。

　　魔神后裔赛陨，还真不是一般人能对付得了的，他们有这个自知之明。

　　“行！”

　　青龙斩钉截铁：

　　“今日议事到此结束，各位统帅立即回去通报。”

　　众统帅纷纷告退，最后只留吓昆仑、明月、祝融、冰封、昊天等老牌统帅。

　　昆仑将玉简送回到青萝手中，笑道：

　　“这玉简里有一部分我们读不出来，上面有一丝丝的岁月之力气息，看来航之还是懂的，没有全部只谈公事。”

　　“没有。”

　　青萝脸红狡辩：

　　“剩下的一部分的确是只有岁月之力才能开启，不过，却是传讯提醒我在中等时间流速区域进行下一阶段的部署。”

　　“下一阶段？”

　　五位统帅齐齐一惊。

　　“航之的意思是，我们可以继续扩张了……”

　　“不。”

　　青萝果断摇头：

　　“继续扩张会给我们带来巨大麻烦，如今魔神后裔两度失败，迟迟没有飞升星界，恐怕已经引起一些魔神的怀疑和不安，我们必须小心谨慎，不能做出过激的举动刺激妖魔界。”

　　“那……”

　　“航之的意思是，这两次大战，妖魔界损兵折将得厉害，肯定要从中等时间流速区域找回来！同时很长的一段时间里应该不会介入中等时间流速区域……但是我们也不能太大刀阔斧地扩张……航之建议我们派遣精锐力量进入其它人族界面，帮助那些界面抵抗妖魔势力，慢慢把这些界面的妖魔势力肃清。”

　　“青龙军团？”

　　五位统帅眼睛一亮，异口同声。


第428章 班底

　　事情进展得十分顺利！

　　陆航之通过飞升殿将十二件天仙灵宝和玉简送入新青枫大陆之后，没多久飞升殿就开始陆续感应到下界有人渡劫飞升，数量极多，殿内修士顿时忙碌起来，大量的晶核被法阵转化为天劫之力，然后，一批批来自下界的修士降临血战大陆。

　　四百万修士，顿时给刚刚遭受重创的星界联盟注入了一股活力，无数修士心头的阴霾被冲散，精神气势大振。

　　飞升殿修士第一次完全感觉不到辛苦，反而希望这种接引飞升的工作不要停……

　　最高议会三十七位长老，也终于拨云见日，露出消失多天的笑容。

　　陆航之的动作实在迅速，即便飞升上界，对下面依旧有绝对的支配权利，并且掌握大量精英修士，这才能轻松做到这种地步。

　　一群长老再度为周天行当初推荐陆航之进入最高议会感到庆幸。

　　“参见陆帅！”

　　四百万修士涌入擎空大陆，见到陆航之，顿时激动起来。

　　一年不见，陆航之已经成为上等界面统御一界的域主，星界联盟最高议会长老之一。

　　最关键的是！

　　之前跟随陆航之飞升上等界面的三十七集团军的兄弟，如今都已是天仙境初期、地仙境大圆满的存在，修为实实在在地拉开他们一大截子。

　　集团军军列中走出六个人来，笑容满面地望着陆航之。

　　“欢迎各位。”

　　陆航之张开双臂。

　　冷无涯、吕良、熊七、南宫筠、阮青，碧落。

　　他们现在都只是地仙境修为，但却是陆航之点名来的。

　　陆航之笑道：

　　“想必大家已经察觉到了，擎空大陆的灵气密度是其它普通浮空大陆的十倍，是血战大陆的三倍，是下等界面的百倍以上，在这里修炼一天，相当于在下界苦修百日。”

　　四百万修士纷纷露出惊诧激动之色。

　　飞升到血战大陆的时候他们就知道上等界面是绝佳的修炼之地，但是没想到，陆帅统治的擎空大陆比星界联盟最核心的血战大陆的灵气密度还要高。

　　人群再度响起山呼海啸的欢呼！

　　陆航之再度开口，竖起食指道：

　　“这次把大家弄到星界，是因为星界联盟刚刚经历过一次恶战，急需补充新鲜血液，不过大家放心，前期我不会让大家直接投入战斗，你们接下来一个月要做的只有三件事，一就是每人从飞翎手上领取一尊地仙境星空异兽资源。”

　　“……”

　　众人无不莞尔：

　　这也算事？

　　陆航之笑容不减，竖起第二根指头：“第二件事，争分夺秒提升修为，不瞒你们，我们擎空大陆的十几个圈养点，那些虚空境的异兽如今都已经是地仙境大成、大圆满修为。”

　　四百万修士再度发笑，气氛更加热烈。

　　“最后一件事！”

　　陆航之竖起第三根指头：

　　“这段时间会有人为你们准备地仙灵宝级的装备和飞剑，月底，你们需要带上你们的地仙灵宝，正式成为星界联盟的战士。”

　　迎新完毕。

　　让飞翎、古战、全正等人招呼这四百万修士，陆航之带着冷无涯、吕良、熊七、南宫筠、阮青，碧落六人来到擎空大陆的最边缘区域。

　　这里耸立了一座座高大的矩阵塔！

　　矩阵塔的另外一端是浩瀚黑暗的星域……

　　除了阮青，其它五人都是有过两界山攻防经历的，迅速认出矩阵塔的身份，以及布置在这里的原因，迅速打量起来。

　　“现在知道我点名让你们上界的原因了？”

　　如今，陆航之在冷无涯等人面前，更多的是玄心正宗宗主、屠魔军团统帅，星界联盟最高议会长老的身份。

　　“嘿嘿。”

　　碧落抚须而笑：

　　“陆宗主，一年不见，见面就来考校我们啊。”

　　如今在玄心正宗任客卿长老，多年下来，邪戾的性子早就消磨掉，反而修炼出了一丝丝的仙风道骨，完全看不出当年阎府山头目、曾经的邪派第一人的气质。

　　陆航之含笑不语。

　　阮青四下环顾；

　　冷无涯、吕良、熊七、南宫筠也是迅速地打量起来。

　　过了一段时间，熊七、吕良还是一副没有头绪的样子，南宫筠似乎猜到了什么，却犹豫不决。

　　冷无涯最快给出答案：

　　“近段时间，这里应该没有发生过战斗，地面平整、植被完好无损，矩阵塔似乎是刚刚出炉还没有经历过战火的样子，擎空大陆的三十七集团军修为高出我们一截，我们应该是预备军，宗主是要我们全速修炼，准备接替三十七集团军，镇守擎空大陆？”

　　碧落微微点头。

　　吕良、熊七恍然大悟。

　　“不错，答对了一半。”

　　陆航之心中暗暗点头，冷无涯不愧是玄心正宗稍有的心思剔透大局观极佳的修士。

　　在这方面，无论吕良还是熊七，都比不上，至于南宫筠，在决断方面还逊色一筹。

　　至于碧落……

　　这种常识性的东西瞒不过这个活了几百年的老妖怪。

　　阮青这时候补充道：

　　“来的时候师母说了，师傅需要有人帮忙打理后方，擎空大陆的安危师傅肯定考量过，不会有太大问题，师傅是想我们接替三十七集团军守护擎空大陆，然后慢慢延伸到附近星域其它浮空大陆，最终打造成跟中等时间流速区域一块的铁板防线？”

　　陆航之一愣。

　　没想到自己的想法，被阮青说了出来。

　　不过他倒是摘得干净，把青萝给抬了出来。

　　“行啊，小青子，这段时间跟师母学了不少东西。”南宫筠有些惊诧地调侃。

　　阮青不好意思地挠了挠后脑勺傻笑。

　　“来的时候师母交代了，让我好好做事，师傅在星界不容易，一定要为师傅分忧。”

　　陆航之想到青萝，心中暖意阵阵。

　　“青萝推测得不错，三十七集团军再过一段时间就能正式出师！但是，仅仅只有一支军队，改变不了星界联盟的劣势，我需要更多的人手，星界联盟也需要更多的人手……我需要你们留在擎空大陆，冷无涯，你负责跟班一位叫古战的半步古仙境修士，他现在是三十七集团军副统帅，但是，我准备给他放一段时间的假，给他时间冲击古仙境，你需要做的就是在接下来一个月时间时间里，迅速熟悉星界的一起，擎空大陆的一切规则。”

　　陆航之交代道。

　　冷无涯一听自己要从集团军某军团长的身份晋级到掌管一个界面，忍不住地深深吸气：

　　“明白。”

　　另外五人吃惊不小。

　　这可是真正的放权。

　　冷无涯这小子，一步登天，直接掌管一界，等若成为上等界面的一位域主，让碧落都忍不住地羡慕交加。

　　五人都激动起来，纷纷追问自己需要做什么。

　　“吕良，你对异兽是最为了解的，擎空大陆有十七个地方圈养了不同的星空异兽，现在应该都是地仙境修为……星界修士对星空异兽的了解不算深，不是拿来修炼，就是拿来引诱星域中的星空异兽，但是，既然摩羯能契约雌体蟾蜍，我们也一定能找到契约星空异兽的办法。”

　　“契约星空异兽？”

　　吕良在玄心宗的时候就对灵兽有独到的驯服手段，但是对于星空异兽还从未涉猎，闻言顿时来了兴致，当场答应下来。

　　“行！”

　　“嘿嘿。”

　　吕良道：

　　“契约星空异兽不算麻烦，威逼利诱都行，关键是手段到位，不过，如果你能把镜像灵猫借我用的话，那就更好了，说不定我能把它们的品质都提升一下……”说到后面，吕良两眼放光，露出科技狂人才有的狂热。

　　“小灰灰？”

　　陆航之点点头。

　　镜像灵猫擅长精神幻术法则，自从来到擎天大陆后，跟月狼双双晋级天仙境，现在正在府邸里趴窝吸收古仙级资源呢，正好可以弥补吕良修为不足的弱点。

　　“行，我把它交给你。”

　　“碧落前辈。”

　　“宗主。”

　　碧落出列。

　　他知道，他的任务来了。

　　冷无涯思维敏捷，大局观不错，即将接任擎空大陆的域主一职；吕良在调教灵兽方面很有天赋，由他去调教星空异兽；碧落不由得好奇陆航之会分什么任务给他。

　　陆航之没让他失望，开口的第一句话就让他心花怒放。

　　“星界联盟修炼恶灵之术的人不多，大多都是精神法则类型，我记得你突破虚空境之后掌握的是轮回法则，正好星界联盟一个月一次潮汐期，陨落的星空异兽不计其数，高品质恶灵绝大多数都浪费了，你看看能不能利用起来。”

　　“完全没问题！”

　　碧落面色红润，激动无比。

　　他修炼的其实也是上古洪荒之地魂宗的一门术法，只不过偏科严重，走的是恶灵道，突破虚空境后，愣是修炼出了轮回法则，需要消耗大量高品质灵魂塑造地狱鬼将。

　　可是一直苦于找不到足够的灵魂。

　　在新青枫大陆的时候就曾听说，雌体蟾蜍在天外天吞噬了数十亿妖魔灵魂，差点没把他气到吐血，为这事还专门找青萝哭诉过呢。

　　陆航之笑着递给他一件招魂幡：这里面有一些星空异兽和妖魔战将的灵魂，你先拿着，以后每个月的潮汐期，我会安排你去到前线浮空大陆参战，能收集到多少高品质灵魂，就看你自己的了。


第429章 克比的心计

　　本来这次的飞升名单不包括碧落。

　　陆航之只是单纯的想打造一个稳固的后方，冷无涯和吕良能照料擎空大陆，并让擎空大陆得到更好的发展，冷无涯和吕良是重点，阮青、南宫筠、熊七三人从旁协助，帮助管理擎空大陆。

　　碧落的情况，其实是青萝通过每天渡劫飞升修士之口传到陆航之耳里的，如果不是青萝之前传讯提到了碧落的哭诉，陆航之甚至不记得自己手底下还有这么一号用灵魂修炼地狱轮回法则的邪修首领。

　　一想到星界每个月产生大量高品质灵魂却无人问津，本着自愿不浪费的心理，这才在飞升人员名单上加了个名字。

　　碧落因此时来运转。

　　“熊七。”

　　陆航之又转向熊七，嘱咐道：

　　“星界联盟的炼器术博大精深，光是一个矩阵塔，就能阻挡成千上万的天仙境妖魔战将，可见，炼器术的重要性在上等界面也是非常重要的，你这段时间跟随全正，学习星界的炼器术。”

　　“是！”

　　熊七欣然领命。

　　剩下南宫筠和阮青。

　　二人紧张万分。

　　南宫筠与阮青不同，二人既不像冷无涯拥有领袖气质，又不具备吕良、熊七那样的特长，着实想不到陆航之让他们上界的缘由。

　　“筠师姐，你就帮忙长官擎空大陆的后勤处吧。”

　　“咦？”

　　南宫筠一愣。

　　陆航之连忙解释：“后勤处其实就是保管每次潮汐期获取的资源，另外，会经常往返擎空大陆与血战大陆，采集所需物资，原本这项工作是飞翎负责，但是飞翎毕竟是三十七集团军统帅，很快又要赶赴前线，这个任务只有落到你身上了，这些人当中算你心思细腻，仔细认真，我放心。”

　　顿了顿，继续道：

　　“平日里没事你就自行修炼，反正后勤处最不缺的就是资源。”

　　“好吧。”

　　南宫筠不是笨蛋，她怎么会不知道陆航之这是刻意照顾。

　　后勤物资管理如果都需要从下界召人专门负责，三十七集团军的人还怎么活？

　　吕良、熊七纷纷露出笑容：

　　陈极的弟子，陆航之、吕良、熊七都过来了，如果单单把南宫筠这位大师姐落下，这才是失礼。

　　陆航之在上等界面还能注意到这些，让他们都十分感动。

　　“师傅，那我呢？”

　　就剩下阮青还没着落，后者顿时急了。

　　陆航之看了他一眼：

　　“你先领一头天仙境星空异兽的资源，慢慢修炼，过段时间会有任何交给你。”

　　阮青顿时萎靡下去。

　　没想到大家都有任务，就他现在不挂任何职衔。

　　五人纷纷莞尔，出言安慰。

　　“没关系，小师侄。”

　　熊七一巴掌拍在阮青肩头，咧嘴笑道：“说不定航之有更加重要的任务要托付给你哦。”

　　“不错不错，小师侄骨骼清奇，又是航之的唯一弟子，将来肯定是要坐镇一域，担负人族大任的，别着急，慢慢来。”

　　“……”

　　阮青哪里不知道他们在拿自己开涮。

　　师傅一点信息都不肯透露，分明是没有任何安排。

　　阮青感觉自己就是席面上唯一的杯具，感觉糟糕透了。

　　就在陆航之展开与冷无涯等人详谈屠魔军团在星界的发展之时，众征战魔神被杀戮魔神银血聚集到一起。

　　银血脸色十分难看。

　　前一次，突袭人族散落在星界其它方向的浮空大陆收获不菲，但是被星界联盟以牙还牙地打回一城，虽然损失了七千多万妖魔战将，但是毕竟是有收获和意义的。

　　然而！

　　让它万万没有料到的是，这次，积蓄了一个月之久的部署，寸功未建不说，数亿妖魔战将抛尸血战大陆外围星域，最终还因为兵力不足，不得不退出已经占据的二十四座浮空大陆。

　　耻辱！

　　这是妖魔界从未经历过的一次惨败。

　　“诸位！”

　　杀戮魔神银血深深吸气，吐出两条浑浊的白色气流，努力抑制胸腔里翻滚的怒意，道：“我们在与星界联盟人族的战斗里，除了上古洪荒之地来人，我们还从未吃过这么大的亏。”

　　“……”

　　“四亿虚空境妖魔战将！一千万地仙境妖魔战将！十万天仙境妖魔战将，付诸一炬。”

　　银血接连吐出让在场征战魔神牙酸的数字，道：“付出如此沉重的代价，没有丝毫战果，连血战大陆外围的第一层防线都没能突破……”

　　“如今，我们落得个附近星域无兵力可调，短时间内无法出兵进攻人族星界联盟的地步……诸位可有办法破解？”

　　“……”

　　一众征战魔神沉默不语。

　　说实话。

　　这种情况，他们谁也没有料到。

　　一个月前的那一战，它们已经完美地将人族修士完全集中在了血战大陆附近星域完成合围；

　　结果！

　　上百位征战魔神，率领数亿妖魔战将，以压倒性的优势兵临城下，一半的征战魔神折戟，全军覆没；

　　其它征战魔神虽然成功占据浮空大陆，但也都伤亡惨重，失去了趁势而起继续向血战大陆腹地星域挺进的锋芒和气势。

　　“银血阁下。”

　　一位新晋征战魔神忍不住出列：

　　“这次战争，最大的变数应该是人族炼制出来一批从所未见的塔形天仙灵宝。”

　　“矩阵塔。”

　　克比魔神走了出来，道：

　　“根据我的了解，这东西是从下界流传到星界的，最初出现于下等界面蛮荒大陆。”

　　克比魔神语出惊人！

　　一众魔神相望。

　　“克比魔神怎么会知道得这么清楚？”

　　“这一战结束之后我就怀疑这些东西是陆航之弄出来的，特地联系了魔神文莱，这些都是我从文莱魔神口中得知。”

　　克比魔神此言一出，众魔神纷纷蹙眉：

　　陆航之！

　　又是陆航之！！

　　大战结束的时候，不少魔神都曾提到，此次大战，陆航之的神念分身频频出现，其中十六座浮空大陆的战败与其有关。

　　而且！

　　这十六座浮空大陆，正好是之前人族从他们手里夺走的那十六座……

　　众魔神稍一思量就明白过来！

　　两次损兵折将，原来都有陆航之的身影在里面作祟。

　　如今听克比魔神说，那个让无数妖魔战将碰壁的塔型天仙灵宝正是出自陆航之所在的蛮荒大陆，顿时大恨，纷纷咬牙切齿。

　　银血还是第一次听说此事，凝视克比，语气认真：

　　“你的意思是，陆航之才飞升到星界，就已经开始左右人族星界联盟的决策……”

　　“恐怕没错。”

　　克比面无表情地点了点头。

　　“……”

　　银血眉头紧蹙，道：

　　“看来我们还是小觑了这位传奇人族修士，区区天仙境修为的一个年轻人，翻掌间让我们铩羽而归，折损数亿战将，果然是好本事。”

　　一众魔神纷纷点头：

　　“他的神念分身十分滑溜，来去自如，很难抓住。”

　　“不错。”

　　“我跟他的神念分身交过一次手，当时没太把他放在心上，没有动用领域之力，结果被他灭了一道分身，哼……”

　　“难怪当初文莱、碧斯两位联手都没能在下界斗过他，中等时间流速区域的屯兵界，兵力跟我们星界根本不是一个层次的。”

　　有魔神开始同情被贬去上古洪荒之地干苦力的文莱和碧斯。

　　就连银血也觉得这两个新晋魔神实在是憋屈。

　　眼看众位魔神渐渐重视陆航之的实力，旁观了一阵的克比魔神清了清嗓子，道出一个让人侧目的消息：

　　“不久前，小儿赛陨从中等时间流速区域给我传讯，自从上次众位魔神联合出兵折戟，他两次进攻陆航之掌握的领域，全都失败了。”

　　“什么！”

　　在场的魔神，有的震惊，有的意外，有的则一副早就了然于胸的平淡表情。

　　不过。

　　这一消息成功地引起了银血的注意。

　　后者眉宇间的皱纹更加深邃，给克比带去庞大压力，怒气冲冲：

　　“怎么回事！”

　　克比微微弯了弯身子：

　　“银血阁下，陆航之此子真的不简单，他虽然人飞升到了星界，但是留在中等时间流速区域的力量着实不可小觑。”

　　紧接着，就把人族的力量一一地摆了出来。

　　古仙境中期星空异兽！

　　四头天仙境大成以上的神兽组成的联合术法！

　　以及强大到覆盖数十个中等界面星河的侦查网，数十界面打造成一座巨型的堡垒，赛陨阵扎不进，连吃两次大亏，被迫启动返祖之力逃离。

　　听到克比的一番诉苦，在场魔神表情丰富多样，有嘲讽的，有面无表情的，有冷笑……有的魔神若有所思，也有作壁上观的。

　　银血盯住克比：

　　“我说赛陨怎么一个月过去了还没见他到星界报道，原来两次折戟人族之手，没有脸来星界。”

　　“……”

　　克比魔神表情苦涩，不发一言。

　　总算。

　　有数亿妖魔战将折戟陆航之手下这个大的战败史摆在眼前，赛陨在中等时间流速区域失利根本就不值一提，更谈不上惩罚，被银血一笔带过。

　　不过克比试图怂恿银血阁下与其它魔神派兵增援下界的想法也无法成行——大家都损失惨重，谁还肯派兵去下界送死？


第430章 招募班底

　　妖魔界众魔神聚首商议，最终因为没有足够的兵力，人族又有矩阵塔防线这一优势，围攻血战大陆附近星域的计划暂时搁置，改蚕食星界联盟为围而不攻，等待从其它浮空大陆召集人马之后再做定议。

　　星界联盟罕见地又迎来了大战之后一段难得的闲暇假期。

　　不过！

　　星界联盟两次大战连续折损近五千万精锐，古仙人陨落两百多人，最高议会长老损失十三人，堪称元气大伤。

　　星界联盟修士每日坐如针毡，争分夺秒地修炼，修复各地法阵，不敢有丝毫懈怠。

　　陆航之身为最高议会的第三十八位议会长老，肩膀上的担子逐渐加重，每天除了修炼，三不五时地就会接到最高议会召集过去开会，次数多了，索性留在最高议会，免得来来回回地折腾。

　　妖魔界的偃旗息鼓，让不少长老在休憩之余泛起了别样的心思：

　　一些人认为，妖魔界在这次大战当中同样折损严重，连乘胜追击的能力和占下二十四座浮空大陆的能力都不具备，泱泱撤退，足以说明妖魔界如今情况并不比星界联盟乐观，他们提议，主动出击，扫荡附近浮空大陆，扩大地盘。

　　对此，陆航之连态度都懒得表明，因为这一提议连周天行、塑风、秦昭三位主事长老都通不过。

　　闹呢？

　　星界联盟现在都已经到了需要向擎空大陆要新人来充实前线的地步了，人手奇缺，连防线都是勉强凑起来的，这种时候出兵进攻？哪来的人？还是说连老家都不顾了，拼个玉石俱焚？

　　果不其然。

　　几位长老的连番请战被周天行强势镇压，总算没让他们折腾星界联盟已经不算厚实的家底。

　　陆航之则趁这段时间，跟周天行了解星界联盟的具体情况。

　　如今还掌握在星界联盟手中的浮空大陆只有一百七十多座，以血战大陆为中心，错落在附近星域，最近的不过两亿万里地，来去最多半天工夫，传送的话分分钟能到。

　　因为情况紧急，一百七十三座浮空大陆上如今都临时铺设了传送阵，方便即时通讯传递军情，派兵驰援。

　　一百七十三座浮空大陆的兵力就显得有点不够看了。

　　血战大陆附近星域的浮空大陆，一部分被抽掉得只剩下十万人，而且都是虚空、地仙境修为，连个天仙境的高手都找不出来；

　　只有往外面推进，浮空大陆的人手渐渐增加。

　　饶是如此，人手最多的也不过五六十万人顶天，大部分修士都被聚集到了外围的四十八座一线浮空大陆上，兵力都在两百万上下。

　　“家底还是有的，虽然少了点。”

　　陆航之粗略地翻看着周天行给自己的玉简信息，有惊有喜。

　　惊的是，堂堂上等界面如今落魄到只剩下总共不到三亿人族修士，还不到下等的一个界面人口总数。

　　两次大战折损近五千万人，实际上已经打掉了星界联盟七分之一的人口。

　　一个字，惨！

　　不过……

　　让陆航之惊喜的是，这不到三亿的人族修士里，半步古仙境修为的高手很多，高达百万，只不过苦于没有古仙级资源，在半步古仙境停滞多年，这些人都是古战、全正这种有着丰富经验和天赋的修士。

　　这一百万半步古仙境修士，是星界联盟真正的底蕴和后手，被周天行安排在血战大陆最隐蔽的十个绝佳修炼场所，昼夜不停地修炼，只为了哪天能够给妖魔界一次迎头痛击。

　　“周天行能在星界联盟执掌人族牛耳果然不是没有道理的，虽然这两次大战下来损失惨重，但是真正的精英保存了下来，最强大的战力没有消失，完全可以抵挡妖魔界的上百位征战魔神，难怪妖魔界果断撤退。”

　　陆航之对周天行透露出来的信息既震惊又激动：

　　有着一百万半步古仙境修士在，星界联盟当稳如泰山。

　　感慨一阵，陆航之神念扩散，找到最高议会主殿内的周天行。

　　后者正与几位长老讨论向附近星域十几座浮空大陆倾斜资源，帮助虚空、地仙境修士快速提升的事，察觉到陆航之的神念，后者轻轻抬手，暂时中断与几位长老交流。

　　“找我有事？”

　　“是啊，我突然想起来，最高议会的长老貌似有权利招募人马，组建自己的班底。”

　　“……”

　　周天行明显愣了一下：

　　“你这话就有意思了，我怎么觉得，整个议会，最不需要培养班底的人就是你，陆帅。”

　　“咳咳。”

　　陆航之被呛，咳嗽连连。

　　周天行说得也没错，他可是掌握了两个集团军，八百多万人的议会长老，在星界联盟最高议会是头一份，堪比军阀的存在，就这情况，还招募班底，简直说不过去。

　　不过。

　　周天行很快明白过来，露出无奈之色：

　　“你小子，是看中了血战大陆那批半步古仙？”

　　“嗯。”

　　陆航之承认下来。

　　“我手底下人手不少，但是独当一面的还是太少，而且，一百万半步古仙需要消耗巨量的资源，多少古仙级资源都不够用，什么时候突破到古仙境，谁知道猴年马月的？”

　　“所以你就准备给最高议会分担分担压力？”

　　“对！”

　　陆航之理直气壮，笑道：“我手里有两次立功的十几尊古仙级资源，反正短时间内用不完，不如拿来投资。”

　　“投资？”

　　“我就要十个人，一人一具古仙级资源，快则三个月，慢则半年，拉扯出十个古仙人，对星界联盟总是好事一件。”陆航之祭出大杀器。

　　周天行毫不犹豫地答应下来：

　　“行，要不要我给你推荐几个苗子？”

　　“算了吧，我都拿出十尊古仙级资源了，这种人情就不需要长老你来做了。”陆航之婉拒了周天行的“好意”。

　　“哈哈……”

　　周天行大笑：

　　“你小子，小心眼了啊。”

　　“嘿嘿。”

　　陆航之道：“大长老你在星界联盟威望无人能比，这种买好的事情当然没必要让你出动，小子我初来乍到，新人一枚，自然要跟他们好好结交结交。”

　　一番话差点没把周天行堵得翻起白眼。

　　威望无人能比或许是出自真心；

　　但要说你陆航之还是初来乍到的新人一枚，还需要跟那些半步古仙境的修士结交，除非那些修士眼睛真的都长在头顶上，要不就是瞎了。

　　作为星界联盟成长最快，崛起最轰轰烈烈的新人，绝对非陆航之莫属，擎空大陆如今掌握数千万星空异兽资源，八百万人人手一头星空异兽的消息早就在星界联盟所有修士当中传开；

　　偏偏擎空大陆的灵力密度比血战大陆还浓郁，堪称星界联盟最佳修炼圣地，修炼速度之快，从三十七集团军短短一个多月时间从地仙境突破天仙的数量就能瞧出端倪；

　　无数域主麾下人马羡慕嫉妒得不行，恨不得跳槽去擎空大陆当一普通修士，引得各大域主和长老们人人自危，陆航之还在这里装嫩。

　　周天行无奈地道：

　　“你要十个人我是没有问题，只要他们乐意，你要多少人都没问题，不过，我听说你给手底下的人赐下了不少古仙级资源，手里的古仙级资源应该不多了……你修炼的《登神路》已经到最高层次，神念密如水银，想增进修为，比普通古仙境修士还要艰难数倍，需要消耗的古仙级资源更是常人十倍以上，你就这么许出去十尊古仙级资源，莫非是不打算留着自己用？”

　　陆航之摊开双手：

　　“古仙级资源太过雄厚，想彻底吸收掉一头古仙境星空异兽的资源，至少需要半年，我留那么多的资源在手里有什么用？还不如大家一起修炼，一起提升，等有需求的时候再想办法弄不就是了？”

　　“……”

　　周天行彻底无语：

　　想要再弄？

　　“你当古仙级资源是大白菜呢？什么时候想有就能有？”

　　“……”

　　“血战大陆附近星域如今被妖魔界围困，星界联盟收取资源的渠道已经减少许多，以后，资源限制也会越来越严重，航之你要早做准备。”

　　周天行意味深长地提醒。

　　陆航之笑着道了谢，没有放在心上。

　　如今即便没有九大神念分身坐镇，擎空大陆每个月在潮汐期期间就能收获上千万的星空异兽资源；九大神念分身一旦进驻前线，控制多个浮空大陆，收获只会比第一次潮汐期摄取的资源更多，即便再养上两个集团军都没有问题。

　　他现在的重心仍旧是给自己找一批能够独当一面的半步古仙境修士，最好是短时间内就能晋级古仙境的那种……

　　“大长老，我招兵买马去了，回头再聊。”

　　“哎，你……”

　　周天行叫都没叫住陆航之，后者神念瞬间消退无踪，随后人也从最高议会的附近消失。

　　“这火急火燎的性子。”

　　“也罢，大概也只有这种雷厉风行、不吝资源的作风，才能在的短时间里把四百万人从地仙境带入天仙境吧。”

　　周天行笑了笑，也就任其去了。

　　不过他怎么都没想到，陆航之会在下一秒就把血战大陆百万半步古仙境修士沉寂的修炼之心燃爆。


第431章 冰风谷谷主

　　冰风谷是血战大陆最负盛名的一处修炼之所。

　　这里之所以能够成为血战大陆人人向往的修炼之地，不单单是因为这里的灵气是独立于血战大陆的特例，有着血战大陆别处两倍以上的灵力密度，同时也因为这里是星界联盟的顶级人才储备库——只有修为达到半步古仙境的修士才有资格进入冰风谷，才有资格享受两倍血战大陆的灵力密度。

　　然而……

　　两倍的灵力密度并不能让这些来自各大中等界面的天之骄子短时间内晋级古仙境。

　　想要晋级古仙境，除了要有超乎常人的资质天赋以外，还需要有海量的资源才行，两者缺一不可。

　　普通天仙境修士晋级古仙境，有的可能几年就过去了，有的可能几百年还停在半步古仙境，无有寸进，不得不转型修炼领域。

　　冰风谷就是这样一处地方。

　　能留在冰风谷的修士，不是还在往晋级古仙境的方向前进努力，就是已经开始构建雏形或半成品的领域。

　　总之！

　　从冰风谷随便拎一个修士出去到下界，那都是拔尖的存在。

　　将百万半步古仙境修士放在冰风谷这样一个地方，除了利用冰天雪地迷锁大阵迷惑妖魔之外，另外一个原因就是因为这里的低温能够限制气血传播的距离，除非妖魔攻入血战大陆，进入冰风谷的地界，否则就不可能察觉到冰风谷内有大量修士存在。

　　冰风谷既是星界联盟的人才储备库，同时也是一处安全系数极高的修炼圣地。

　　陆航之按照最高议会的索引来到冰风谷的时候，很快就被这里冰天雪地一望无垠的白雾、皑皑白雪、擎天雪峰深深地吸引住。

　　天地一色，蔚为壮观，仿佛走人人间天国。

　　哦不。

　　这里是修真世界，已经相当于是天上。

　　陆航之摇摇头，神念潮水般涌入冰风谷，瞬间席卷过四百万里地，五百万里……然后继续往前……

　　这段时间，陆航之可也没有停下来过，只要有时间就在府邸里修炼，吸收古仙级资源的灵力，推进修为，同时修炼魂术。

　　反正还剩下最后的古仙境天劫，陆航之天高任鸟飞地疯狂修炼了一个多月，修为已经实实在在地踩上半步古仙境，魂道修为却是从古仙境中期，又精进了一大步。

　　当然了！

　　还没到古仙境大成，但是根据神念范围推测，已经进展到一半。

　　陆航之有信心，再过两、三个月，应该就能晋级古仙境，成为真正的古仙境修士。

　　冰风谷不算小，但依旧被陆航之一个神念覆盖完全笼罩。

　　冰风谷的雪原之上盘旋着不计其数的冰雪龙卷，同时还有一座座剔透的冰晶耸立在的冰湖之上。

　　这些都是幻阵改变肉眼光线以及神念之后的结果。

　　其实每一处非常规的自然现象都意味着有一位修士施法修炼引动的天地异象。

　　陆航之细数了一下，大约有二十多万修士在孜孜不倦地利用冰风谷浓郁的灵力组建领域。

　　这也就能说明，每年星界联盟在星域潮汐期间摄取的资源都跑去了哪里……

　　供养这百万半步古仙境修士，需要花费的资源，绝对比在擎空大陆八百万修士更加吃力。

　　这时，三道身影从冰风谷掠出。

　　“冰风谷谷主肖林，恭候陆长老大驾。”

　　“徐冲，参见陆长老。”

　　“高雄参见陆长老。”

　　三名全身雪色法衣的修士出现在陆航之面前，微微躬身，神色恭敬，目中掺杂了丝丝好奇、激动的光芒。

　　陆航之十分年轻，又佩戴了最高议会的长老徽记，整个星界联盟别无分号，他们不会认错。

　　陆航之笑着抬手，一股浩瀚的力量将三人托起。

　　“三位是冰风谷的主事，我今日来此，是想招募一些人充实班底，倒没想到回打扰你们。”

　　“陆长老客气了，为您服务是我们的荣幸。”

　　“不错！”

　　“我这就传讯通知下去，让大家都暂停修炼过来。”

　　三人十分热情。

　　陆航之有点被吓到，连忙止住三人的举动：

　　“别！”

　　“千万别！”

　　三人一愣。

　　“我这次过来，招的人不多，没必要为了这点小事劳师动众，打扰大家的修炼，算了，你们留下来陪着就好，我要是有看得顺眼的，你们为我说说他们的具体情况，只要合适，我再带走。”

　　“是！”

　　“谨遵陆长老之命。”

　　肖林施礼后笑道：

　　“其实，陆长老要不要考虑考虑徐冲和高雄？他们也是冰风谷的修士，半步古仙境修为，原本冰风谷只有肖某一人负责，但是冰风谷需要时刻有人负责资源配给和对阵法的维护，徐冲、高雄是我特地挑选出来协助我管理冰风谷的人……”

　　“哦？”

　　陆航之本来以为徐冲、高雄是最高议会任命的副谷主，如今听到肖林的推荐，这才留意到，徐冲、高雄正是半步古仙境修为，其实跟冰风谷的其它修士并无二致。

　　“不知陆长老挑选部属，对麾下的标准是什么。”

　　“我们也不知道能不能入陆长老的法眼。”

　　徐冲、高雄一听肖林主动将他们推荐给陆航之，纷纷激动起来，不过同时也十分忐忑。

　　说到正事，陆航之立即认真起来。

　　“肖谷主挑选二人任冰风谷副谷主，想必也是看中了你们有过人之处，介不介意跟我分享一二？”

　　“当然！”

　　肖林一听，顿觉有门，传音密语起来。

　　陆航之一边听一边缓缓点头，对徐冲、高雄有了深刻的了解。

　　徐冲、高雄二人的确不简单：

　　徐冲本身有着惊人的冰雪法则亲和力，自从踏上修行之路，就靠着对冰雪的亲和能力轻松越阶挑战，达到天仙境的时候，冰雪法则俨然自成领域，虽然只是不完整的领域，但是足够对抗一般的古仙人。

　　肖林也是在任职冰风谷谷主以后才在一个偶然的机会里发现了徐冲的特点，将之提拔为副谷主，协助自己管理冰风谷。

　　至于高雄。

　　阵法大才！

　　无论是巨型传送阵，还是血战大陆的迷锁大阵，只要让他看过，很快就能学会……

　　本来，这种人才是可以安排到血战大陆，有更好的任命的。

　　偏偏高雄已经对古仙以下的阵法失去兴趣，一心想要晋级古仙境，研究能对付征战魔神的阵法，进入冰风谷五年，依旧没能突破晋级。

　　陆航之怦然心动。

　　徐冲、高雄都是在半步古仙停滞多年的高手，而且有惊认的天赋，正是自己想招揽的对象。

　　而且。

　　看他们心动的样子，显然是知道自己两次大战立功，手里有不少古仙级资源，并且还不吝赏赐，所以才会如此热切。

　　不过。

　　陆航之没有立即答应，而是转望向肖林：

　　“肖谷主，这么出色的人才，你居然敢留在冰风谷一留多年，作为星界联盟人才储备库的主事，你这是失职。”

　　“……”

　　肖林顿时懵了。

　　本来想给二位兄弟找个不错的靠山，让他们趁此机会崛起，正式晋级古仙境，没想到陆航之反而给他扣了个帽子，有点措手不及，莫名其妙。

　　徐冲、高雄也是纷纷傻眼，不明所以。

　　陆航之掷地有声道：

　　“徐冲是冰雪法则亲和者，领域自成，可越阶挑战古仙境修士，这样的人才，你居然不向最高议会申请古仙级资源……你难道不知道，徐冲这样的人才一旦晋级，是可以直接被推荐进入最高议会的？”

　　轰隆！！！

　　这枚爆炸性消息可算把肖林雷得不轻。

　　后者张口结舌，哑口无言。

　　最高议会？

　　徐冲尴尬无比。

　　虽然他知道自己的冰雪法则亲和体质对让他在战斗方面比普通修士占据更多的优势，但是他可没敢把自己往最高议会长老群里作比较。

　　陆航之不给徐冲、肖林反驳说话的机会！

　　“肖谷主你可知道，本座在中等时间流速区域，征战天外天，一共拿下十几个界面，见过不计其数的天赋修士？但是里面总共才有几个特殊法则亲和体质？”

　　“……”

　　“一个，只有一个！”

　　陆航之语气加重。一字一顿：

　　“我掌管的十八个人族修士界面，百亿人口里面，只有一个法则亲和体质……”

　　“……”

　　肖林、徐冲、高雄同时噤声。

　　他们是真的被陆航之吓到了！

　　如果说之前他们还以为陆航之夸赞徐冲是降服徐冲的一种技巧，陆航之吐出的数据却让他们感到震撼。

　　中等界面，有哪个修士敢说自己手里有十几个界面？

　　谁敢说自己管理了百亿人口？

　　没有！

　　包括最高议会的众位长老，谁都开不了这个口。

　　但是这句话从陆航之口中说出来，对三人形成的冲击丝毫不比正面给他们轰了一记领域之力轻。

　　那一瞬。

　　肖林甚至突然有一种心悸和动摇：

　　难道……

　　自己真的做错了！

　　特殊法则亲和体质，有这么厉害？

　　陆航之将肖林的反应收入眼底，继续趁热打铁：

　　“你们知道，我在下界遇到的唯一一个掌握特殊法则亲和体质的人，现在在下界是什么身份？”

　　“……”

　　三人屏息凝神。

　　“天仙境修为，集团军统帅，长官四百万精锐修士，而且凭借他的特殊法则亲和体质，已经连续两次击退半步古仙境修为、掌握领域的魔神后裔。”

　　骄人的战绩，轰得肖林连退数步，脸色苍白。

　　徐冲则整个人都精神起来，双目放光，炙热无比地盯着陆航之，盯着这个让他一扫多年颓废丧气、史上最年轻最高议会长老。


第432章 发现人才

　　陆航之口中的特殊法则亲和体质自然指的是远在中等时间流速区域的土地公子——土珏。

　　后者如今不但成为一集团军统帅，两次击退魔神后裔也都跟他密不可分，尽管这一切对星界联盟来说不算什么，可要知道，那是在中等时间流速区域……

　　中等时间流速区域的魔神后裔就等若星界的征战魔神！

　　同样是特殊法则亲和体质，一个已经是领军数百万、独当一面的超级强者；另外一个却在冰风谷默默无闻地修炼了许多年，到现在都没有值得称道的战绩功劳。

　　徐冲第一次生出不平衡的感觉，有一种强烈的想要打破眼下窘困状态的冲动。

　　不光徐冲感触极深，肖林和高雄也是被陆航之的话深深震撼，有一种光阴虚度、物是人非的迷惘。

　　“陆长老责罚得是！”

　　肖林叹息着俯低身子，面带愧色：

　　“肖林认罚！”

　　陆航之看了他一眼，视线移转到徐冲脸上，道：“徐冲对自己定位不准，也有责任，以你的资质，只要晋级古仙，很快就能形成强大战力，若是进入最高议会，得到使用古仙灵宝‘玄冰拳剑’的机会，正面抗衡征战魔神也不是没有可能的。”

　　“……”徐冲眼睛一亮。

　　玄冰拳剑！

　　据说是上古洪荒之地赐下的古仙灵宝，专门为冰雪法则修士量身打造的超级宝物，自带冰封暴雪领域，能大大弥补他领域之力不足的缺点，曾一度是他梦寐以求的宝物。

　　“徐冲，恳请追随陆长老左右！”

　　徐冲彻底为陆航之看人之准的眼力折服，主动半跪在地，行主从之礼。

　　他希望能成为陆航之口中那种独当一面的超级强者；

　　而且也只有陆航之让他成为那种人！

　　陆航之点点头，当场从零界手镯中拿出一具古仙级资源，十分粗暴地抛向地面冰原，道：

　　“这头古仙级资源是你的了，什么时候晋级古仙境，什么时候来找我。”

　　徐冲、高雄傻呆呆地看着，憧憬多年的古仙级资源，就这样，以非常粗暴简单的方式出现在眼前。

　　“是！”

　　徐冲语气干涩，内心如火，冲向冰原，就地修炼起来。

　　高雄羡慕得眼珠子都快掉出来。

　　肖林则是一脸苦涩。

　　陆航之仿佛只是做了一件非常理所当然的事情，望向二人，道：“特殊法则亲和体质，亿中无一，得到最高议会的资源倾斜是必然的，肖林，以后如果再有遇到类似的亲和体质，知道该怎么做了？”

　　“肖林明白！！”

　　肖林高声回答。

　　陆航之点点头，视线移转到早就迫不及待、紧张得口干舌燥的高雄身上：

　　“高雄。”

　　“属下在。”

　　“你对阵法精通，天赋出众，但是，你知道成为本座的部属意味着什么？”

　　“服从！”

　　高雄不但是天赋奇才，头脑也转得快，很快就意识到陆航之话里的弦外之音，以及对他的敲打。

　　“如果我现在给你下令，让你暂停修炼，投入到研制全新阵法的任务里，你会不会无条件执行？”

　　“会！”

　　高雄回答得斩钉截铁。

　　“但是肖林说，你早就厌倦了天仙境的一切阵法。”

　　“五年了，我都没有晋级古仙境，我早就已经重新把阵法拾起，并开始研制古仙境法阵，这五年来，收获也算不小，其实我有一个构想，一个领域法阵的构想……但是缺乏足够强大的资源支撑我研制下去。”

　　高雄目中闪烁着科技狂人才有炙热光芒：

　　“陆长老如果愿意支持我全力研制这一法阵，我相信，到时候我给您带来的惊喜，绝对不会比徐冲小。”

　　陆航之心神一震。

　　领域法阵！

　　他的领域就是剑阵领域，他很清楚，一旦领域之中掺入阵法之力是何等的可怕！

　　没想到，高雄竟然已经迈出了这一步。

　　天才！

　　又一个天才！

　　只不过……

　　一个是先天的；一个是后天厚积薄发崛起的。

　　“行！我答应你。”

　　陆航之表面不动声色，实际上内心早已是火山喷发般澎湃。

　　这次来冰风谷，其实本意是从一群半步古仙境修士里挑选十个稍微出色点的，带回擎空大陆，短时间内培养成古仙人，成为自己的助力。

　　没想到……

　　一进冰风谷就捡到两个宝！

　　无论是徐冲还是高雄，他们任何一个人都比十分半步古仙境加起来更加意义重大，潜力无穷。

　　一口气收下二人。

　　陆航之忍不住地心思活泛起来：

　　“不知道冰风谷还有没有累死的天赋奇才。”

　　如果能再找到几个类似的苗子，付出十头古仙级资源就算做了一笔超赚的买卖。

　　目光移转。

　　视线又落到冰风谷谷主肖林的身上。

　　后者忍不住地打了个寒颤。

　　“陆……陆长老……”

　　堂堂冰风谷谷主，古仙境修士，在陆航之连番震撼性举动和言论下自比罪人，眼看陆航之又“目光不善”地望过来，不知道陆长老又要说教训斥什么，紧张得跟见了老师的徒弟，额头冒汗。

　　“肖谷主，我再问你。”

　　陆航之郑重其事地问：

　　“你再好好地想一遍，冰风谷，还有没有资质卓越却被埋没，至今没有上报到最高议会的好苗子？”

　　“是是，我想想，想想。”

　　肖林再度紧张起来。

　　其实更多的是因为他真的觉得自己耽搁了徐冲，在陆航之的提醒下，恍然大悟地沉吟思索起来。

　　陆航之也不赶时间，静静等候。

　　不多时，肖林神色一变：

　　“好像……好像还有两个。”

　　“两个？”

　　陆航之对这个数字略略有些不满意，但是一想到可能是堪比徐冲、高雄的奇才，心头顿时又变得火热。

　　“说说看。”

　　“是！”

　　肖林连忙道出二人的信息。

　　陆航之听着听着，嘴角微微翘起……

　　果然不错！

　　这一男一女，有点意思。

　　男的比较有名，天仙战榜曾经的第一人，参悟领域多年的“玄光道人”。

　　虽然玄光道人年纪大了点，已经有两百来岁，但却掌握了一种非常罕见的领域之力——玄光领域。

　　这种领域，能吸取一切光线，化为虚无！

　　在浮空大陆上十分寻常，但若是在星域之中施展，浩瀚漆黑的星域之中，玄光领域就是最好的隐匿行藏的术法。

　　可惜……

　　玄光道人毕竟是天仙境修士，以半步古仙境修为支撑领域，坚持不了多久，所以，这一领域顿时变得鸡肋起来，即便在天仙战榜第一霸占多年，却依旧不被最高议会所用，继续留在冰风谷，等待晋升古仙境的一天。

　　陆航之稍微往深处一想，顿时明白了其中的深层原因。

　　玄光领域，其实跟妖魔界的阴影法则差不多，而且因为只有在星河之中发挥作用，限制性太强；

　　人族修士在星域之中，占据优势的情况下根本不需要玄光领域；遇到强敌的时候，玄光领域更加派不上用场，总之，这一领域限制性太强，十分鸡肋。

　　于是，玄光道人的领域一直处于很尴尬的境地，直到现在还留在冰风谷。

　　陆航之虽然暂时弄不清楚玄光道人的领域到底有多鸡肋，但是，连堂堂冰雪法则亲和体质的徐冲都被他压在下面，整整几年，排名天仙战榜第一，玄光道人绝对不会是一个无用的庸才。

　　光就凭这一点，陆航之愿意冒险将其收至麾下。

　　至于肖林推荐的女修。

　　其名“箭瑶”。

　　很奇怪的名字！

　　她的能力更加古怪，据说曾是下界的一位女猎人，散修，擅长用弓箭，地仙境的时候就曾猎杀过天仙境妖魔，一年前飞升到星界，每天都在捣鼓她的符箓和弓箭。

　　箭瑶眼力很好，箭能突破神念范围杀敌，而且她的箭很不一般，上面刻满符箓，快、狠、准，附带破甲法则，命中敌人后还能爆炸，造成丝毫不逊色半步古仙境全力一击的威力。

　　陆航之对箭瑶感兴趣是因为肖林在最后提了一句，箭瑶似乎准备将领域之力在弓箭上体现出来，杀敌千万里之外。

　　这不就是克比魔神的领域离体吗？

　　当初在葫芦大陆，克比魔神凭借犀利的箭术、破甲之力，领域离体，一举攻破葫芦大陆的防御法阵，连续两次，威力惊世骇俗，摩羯分身根本就不敢多做停留。

　　若是箭瑶真的能走到那一步，其潜力不比徐冲逊色。

　　陆航之点点头：

　　“你传讯给玄光道人和箭瑶，问他们愿不愿意跟我离开冰风谷，如果他们不肯，我不勉强。”

　　肖林闻言大喜。

　　原本，他是看陆航之眼力、目光非常人能及时，这才抱着试试的念头，提到了玄光道人。

　　没想到陆航之真的肯收，登时喜不自胜：

　　“陆长老放心，箭瑶的话我不敢肯定，但是玄光道人在冰风谷多年，一直无法突破古仙，就是因为资质已经达到极致，没有古仙级资源堆砌，根本不可能迈过那一关，陆长老肯收他是他的造化，我这就叫他过来。”

　　陆航之点点头。

　　玄光道人是曾经的天仙战榜第一，力压徐冲多年，身上说不定会有些秘密……


第433章 震动冰风谷

　　无巧不成书！

　　冰风谷突然多出一尊古仙级资源，古仙级精纯的灵力竟在无形之中影响到了不远处的一位半步古仙境修士，后者原本就在半步古仙境停滞了十年之久，不想突然间被一股精纯的灵力牵引，戳破了进攻多年都不曾突破的最后一层障壁，引来天劫。

　　霎时间，风云涌动。

　　肖林正联系玄光道人和箭瑶的时候，突然察觉到天地异象，冰风谷谷主的气质顿时回归体内：

　　“谁！”

　　“要突破赶紧出去。”

　　“噢，马上……”不远处的那位幸运儿这才从巨大的惊喜中挣脱出来，抓紧时间冲出了冰风谷。

　　别人不知道怎么回事，陆航之却是将方圆六百万里范围的蛛丝马迹全部收入眼底，自然也包括这个幸运的修士，心中不禁感慨：

　　能飞升到星界联盟的修士，资质都很不一般，经历过长年累月的积蓄，其实都只欠缺古仙级资源，整个冰风谷，应该有不少人跟那个渡劫的修士一样，积累足够，只欠东风。

　　但是古仙级资源太难获取……

　　每一头古仙级星空异兽，都是精明至极的强横存在，即便周天行这种古仙战榜第一强者亲自出手，也没有十足的把握能在星河里轻松拿下古仙境星空异兽，所以，星界联盟一年能摄取到的古仙级资源很少很少，根本不够分的，更遑论还有一百万张嗷嗷待哺的半步古仙境的嘴巴。

　　天劫的出现，让冰风谷内不少修士生出感应，纷纷从闭关的状态中走出，想知道是哪位突破桎梏。

　　但是眼前的一幕却让不少修士都激动起来！

　　一头庞然的星空异兽的尸体出现在冰风谷的冰原之上，副谷主许冲独自一人吸收着古仙境星空异兽腾溢而出的浩瀚灵力。

　　曾经一度让他们憧憬向往的画面，毫无征兆地闯入眼帘，强烈地冲击着他们毫无准备的心理。

　　徐冲的古仙级资源从何而来？

　　刚才有修士渡劫，难道也是因为这具星空异兽？

　　最高议会下发资源了么？

　　无数修士激动万分，纷纷靠拢过来！

　　肖林顿时头疼不已，连忙解释。

　　大群修士已经围拢到附近，争分夺秒吸收古仙境星空异兽挥发的那一点点精纯灵气。

　　尽管已经知道这尊资源是陆长老赐给徐冲的，与他们无关；

　　但是刚刚那位修士渡劫的画面对他们产生了极其强烈的冲击！

　　肖林的话，并没有立即驱散和让众修士离开。

　　见一大批人还围在星空异兽附近，而且远处的修士也纷纷包围过来，肖林额头冒汗，喝斥连连，生怕陆长老因此降罪。

　　陆航之凌空而立，也没有开口制止。

　　虽然众人的行为有些无礼，但好在他们只是吸收一点点挥发出来的灵气——这种挥发就好像是闻闻香味而已，其实算不得掠夺。

　　只是。

　　在修真界，这种行为已经是逾越了的。

　　修士完全有权利将对方当做是心怀不轨或者入侵者，当场拿下甚至击毙。

　　陆航之自然不会这么做。

　　冰风谷百万修士都是星界联盟的顶级人才，未来的古仙人，他才不会为了这一点点小事得罪一个庞大的潜力无穷的群体。

　　而且……

　　如果能有人跟刚才那位修士一样，直接渡劫，对他来说反而是一件好事。

　　陆航之也制止了肖林准备亲自赶人的举动。

　　砰！

　　砰！

　　没想到，还真有人厚积薄发，受到古仙级资源的刺激，成为第二、第三个晋级古仙境的修士。

　　“哈哈……”

　　“我突破了！我突破啦！！”

　　“多谢陆长老！”

　　“还不赶快离开冰风谷渡劫。”肖林欣慰地“怒吼”。

　　又有两人飞驰掠出冰风谷，寻地方渡劫去。

　　这一幕再度刺激了冰风谷的其它修士，一些人甚至直接原地坐了下来，沉心静气，摸索和积蓄力量突破。

　　受到古仙级资源的刺激，附近灵气密度相当于平时冰风谷的数倍，加上古仙级精纯灵气的刺激，这种时候寻求突破，比平日要高很多。

　　陆航之看在眼里，皱了皱眉，若有所思。

　　就在这时，玄光道人、箭瑶终于赶到。

　　二人还没靠近就看到平日里荒凉的冰原上聚集了数万修士，还有许多人正从远处往这边赶。

　　二人面面相觑：

　　“肖谷主不是说，只招募几个人么？怎么来了这么多人？”

　　“那边天地异象频频，貌似有几个人迎来了天劫，准备要突破晋级到古仙境，也跟陆长老有关？……”

　　“不清楚！过去看看就知道了！”

　　二人来到肖林的身边，这才看到，人群最中央的位置，副谷主徐冲身下庞大的星空异兽，同时一惊。

　　与此同时。

　　天地异象再度出现。

　　人群中，一位看上去年岁不小的老修士缓缓起身。

　　在玄光道人、箭瑶惊诧的目光下，朝着空中陆航之的方向遥遥拱手，鞠了一躬，然后袖袍一甩，腾身而起，掠出冰风谷，渡劫去了。

　　“又一个！”

　　“这是第几个了？”

　　“第五个。”

　　“陆长老似乎有意默许我们在附近修炼，冲击古仙境，不要浪费时间，全力冲击古仙境，看看能不能趁着这次机会，顺利晋级。”

　　人群里偶尔响起几个人的说话，马上又变得鸦雀无声。

　　玄光道人、箭瑶面露惊容。

　　果然！

　　这些修士突然陆续引来天劫，正是这古仙级资源引发的。

　　二人一边为陆航之的大气折服，一边也为这些修士终于引来天劫暗感欣慰。

　　“属下玄光，拜见陆长老。”

　　“属下箭瑶，拜见陆长老。”

　　二人直接表明态度。

　　无需劝说，玄光道人和箭瑶已经双双被陆航之的眼界、胸襟彻底折服。

　　肖林错愕了半秒，眨了眨眼，然后转向恭贺陆航之。

　　陆航之微微一笑，转望向冰风谷深处更多闻讯而来的修士，轻轻叹了口气，道：

　　“玄光、箭瑶，既然你们也已投入到我麾下，一人领一尊古仙级资源去……”

　　“是！”

　　“多谢陆长老。”

　　玄光道人、箭瑶目露喜色，连连道谢。

　　下方，无数修士羡慕不已。

　　陆航之心中叹息，尔后目光一凝，斩钉截铁道：

　　“时间宝贵，你们也各自带一尊古仙级资源就近修炼，一天之后，我们再动身离开，返回擎空大陆。”

　　“是！”

　　二人都是聪明人，迅速明白陆航之有意给冰风谷的修士一个机会，当下接过古仙境星空异兽的尸体，就近落地，盘坐修炼起来。

　　附近修士迅速一窝蜂地聚集过去。

　　“高雄，你也去。”

　　“遵命！”

　　高雄带着古仙级资源，与玄光道人、箭瑶、徐冲正好形成两列。

　　越来越多闻讯而来的修士井然有序地靠拢到四人附近。

　　“陆长老仁义！”

　　肖林眼看冰风谷内修士都闻讯而来，并且隔一段时间就有一位修士引动天劫，大半个身子迈入古仙境，激动不已。

　　陆航之面无表情：

　　“这么一会儿就已经有八人引来天劫，足见冰风谷的规矩已经有些陈旧，耽搁了一些修士的晋级之路，最高议会有责任让星界联盟变得更加强大，有责任让人族涌现出更多的古仙人。”

　　“……”

　　肖林微微低头。

　　这些话，陆航之可以说，但是他不能说，否则就是在指责最高议会。

　　“这次，我会在冰风谷逗留一天，希望冰风谷厚积薄发的修士能够多一些，等我回到最高议会，会亲自向最高议会的诸位长老提议，每隔一段时间，取一头古仙级资源，放入冰风谷。”

　　“肖某代冰风谷修士多谢陆长老！”

　　“……”

　　陆航之不再说话，自己也拿出了一具古仙境星空异兽的尸体，另外选了个地方，精心修炼。

　　五头古仙境星空异兽挥发的灵力，大幅度提升了冰风谷附近区域小范围内的灵气密度。

　　冰风谷修士还是第一次同时看到这么多古仙级资源，头一次被古仙级资源包围，幸福的感觉油然而生，望向陆航之的目光也多了几分崇敬和钦佩。

　　这一情况很快传入到了星界联盟最高议会的一群议会长老耳中！

　　三十七位长老，神情复杂。

　　陆航之进入冰风谷后，冰风谷内短时间内出现十多人渡劫的情况，数量还在缓慢增加……

　　这是好事！

　　大好事！

　　这两次大战，星界联盟折损了两百多位古仙人，人手奇缺。

　　一日之间增加十多位古仙人，让所有人生出一股底气。

　　可是……

　　当他们得知内中详情以及陆航之的做法之后，三十七位议会长老都沉默了。

　　半个时辰后，最高议会三十七位长老聚首。

　　周天行主持会议！

　　“陆长老的提议已经发过来，他观察过冰风谷内的所有修士，推测，能从冰风谷拉出超过一百位古仙人，让我们早做准备……各位觉得如何？”

　　“星界联盟人手奇缺，古仙人损失两百多人，他这次，帮我们填了个大窟窿……又立大功，不愧是陆长老啊。”

　　周天行白了塑风一眼。

　　“我是说，陆长老提议，以后每半年为冰风谷提供至少一尊古仙级资源，为星界联盟加速培养出古仙人的计划，各位以为如何？”

　　“支持！”

　　“以往是我们疏忽了，这个必须支持。”

　　议会三十七人，全票通过。


第434章 充实擎空

　　一天下来，冰风谷总计有一百零七人渡劫成功，从半步古仙境正式迈入古仙境初期。

　　这一百零七人中，包括玄光道人、高雄、徐冲……

　　除了才飞升星界只有一个年头的箭瑶没有晋级古仙，陆航之收拢入麾下的四人有三个达到古仙境，着实让陆航之感到惊喜。

　　这一天，冰风谷的其他修士也都收获不菲：

　　除了在五头古仙级资源带来的灵力刺激下都有一些境界上的松动，更重要的是，最高议会及时传来消息，决定以后每隔半年就送两头古仙级资源进入冰风谷，帮助冰风谷百万修士里即将晋级古仙境的修士加速突破。

　　这一消息很快引起冰风谷修士的强烈支持。

　　不过他们更感激陆航之！

　　他们知道：这一切都是陆航之为他们争取来的，如果不是陆航之亲自往冰风谷走这一趟，并向最高议会提议，冰风谷依旧是以前那套老旧的制度，古仙级资源不可能进驻冰风谷。

　　最终，晋级古仙境初期的另外一百零四位修士，同时决定，追随陆航之，无偿为其效力一年。

　　陆航之这次算是赚大发了！

　　原本只是想为星界联盟多拉几个古仙境修士出来，没想到一天下来造就出一百零七位古仙人，而且那一百零四个修士都不约而同地选择跟随自己效力。

　　尽管只有一年期限，但是……

　　也很赚了有木有！！

　　一百零四个古仙人。

　　最高议会的其他长老，手底下最精良的人马也不过是粗懂领域的半步古仙境修士，大部分都是普通天仙境修士。

　　而陆航之手下这一百零四个古仙境初期，大部分都已经开始涉猎领域，其中的玄光道人甚至已经在领域之路上狂奔了好多个年头。

　　陆航之被从天而降的馅饼砸中，幸福得不要不要的。

　　直到回擎空大陆的时候略略有些尴尬……

　　传送费用太昂贵！

　　一个古仙境初期修士需要消耗至少十枚半步古仙境的晶核。

　　陆航之郁闷之下直接锁定擎空大陆的方向，带着一百多人浩浩荡荡穿行星域，奔赴擎空大陆。

　　一群古仙境修士不但没有觉得陆航之很抠，反而更加肃然起敬！

　　“我没眼花吧。”

　　刚回到擎空大陆的时候，陆航之还没站稳脚跟，冉芊芊就闻着味儿地追过来，惊异地看着陆航之身后一群气息浮动但又正儿八经的散发出古仙境气息的修士，美目频频眨动：

　　“才离开一天，你上哪儿诓来这么多的古仙人？”

　　徐冲、高雄等人在冰风谷待的时间长了，还没见过冉芊芊这号人物，自然不知道她的身份背景，不过，听到冉芊芊说话这么随意不羁，却生不起一丝半点的恶感，回过神来后，均是一凛。

　　陆航之哭笑不得：

　　“别把我说得好像骗子似的，都是我从冰风招募过来的，人太多，就不跟你一一介绍了，这四位是徐冲、高雄、玄光，还有这位美女箭修，箭瑶……初韵，你把徐冲带去犬齿那儿，高雄，你去找古战，会有人给你指路……玄光你去找摩羯，他这会儿一般会在……至于箭瑶，你研究的是领域离体，等下我带你去一个地方，给你找个老师。”

　　徐冲、高雄、玄光分别离开；

　　箭瑶主动站到陆航之身后；

　　陆航之转向一百零四位刚刚渡劫晋级成功的古仙境初期修士，笑道：“各位刚刚渡劫，境界未稳，我对各位的情况也不是很清楚，暂时不做安排，你们暂时找地方修炼，稳固境界，然后可以找到我的神念分身，跟他们交流切磋一下领域方面的知识……相信我，跟在他们身边修炼，进步会比你们在冰风谷快很多倍。”

　　“属下遵命！”

　　一群人齐声应诺。

　　冰风谷的所见所闻，让他们了解到陆航之胸襟，已是言听计从。

　　“嗯。”

　　陆航之满意地点点头：

　　“还有二十天，你们将跟随擎空大陆三十七集团军的四百万人分别进驻其它浮空大陆……那些浮空大陆的位置会比擎空大陆要危险许多，各位早做准备，有什么需要，可以通过司徒姑娘跟我联系。”

　　“司徒姑娘？”

　　一群人面露诧异之色，视线落到冉芊芊的身上。

　　后者摇起拨浪鼓：

　　“本姑娘冉芊芊。”

　　司徒初韵一直关注着这边情况，闻言连忙露面，音波法则传音，同时传讯给在场的古仙人。

　　一群古仙人顿时对擎空大陆刮目相看：

　　两个半步古仙境女修，竟都是特殊法则修炼者，实力不容小觑啊。

　　不过。

　　当他们就地解散，纷纷找寻修炼之地的时候，很快发现，擎空大陆的修士比其它浮空大陆要多得多，人气之旺盛甚至超过血战大陆，到处都有人在修炼，切磋，而且人手一头星空异兽，简直土豪得不行。

　　更让他们吃惊的是！

　　这些修士大多年轻富有朝气，并且有一半都到了天仙境……

　　“我的天。”

　　“咱这位陆长老，实力果然非同一般，麾下的三十七集团军基本上都是天仙境修为。”

　　“嗯嗯！的确可怕，刚刚一路过来，天仙境气息的修士至少在五十万以上……这种实力底蕴，已经比血战期间处于第一线的浮空大陆还要雄厚。”

　　“你们注意到没有……”“擎空大陆的灵力密度似乎一点都不比冰风谷低！”

　　“我也发现了！”

　　“最高议会为我们半步古仙境修士提供的待遇，擎空大陆的普通修士都能享受，而且他们还有星空异兽资源，难怪没有虚空境和地仙境初中期修士……就这环境，要不了多久，他们全得到天仙境。”

　　“啧啧！”

　　这一百零四位古仙人，一边走一边看，完全忘记了他们的初衷是要寻找合适地方修炼，不知不觉地就在擎空大陆逛了一圈。

　　最后。

　　一群人被擎空大陆靠近星河的边缘区域一批矩阵塔深深吸引……

　　“这是什么？”

　　一群人对擎空大陆是越来越好奇，看什么都觉得新鲜，已经完全把稳固修为抛到脑后。

　　“这是矩阵塔。”

　　早来一步的高雄已经跟随古战转了一圈，脸上洋溢着见猎心喜的雀跃之色，主动跟他们解释起来：

　　“本身由陨铁精华和多种高强度金属物质构成，有多达十五种法则之力守护，同时还铭刻了数十种法阵，兼具强大的攻防能力，能轻松抵御天仙境层次的法则攻势……哦不，光是这尊矩阵塔，本身就已经具备抵挡普通天仙境法则的攻击能力，配合这些法则术阵，半步古仙境的攻击都能轻松抵御，另外具备自动修复能力……只要有天仙境修士操控，有足够的资源，同时抗衡上百天仙境妖魔都不是什么难事，啧啧，没想到，真是没想到……”

　　说到后面，高雄满脸痴迷之色，喃喃自语：

　　“严格来说，这已经是半步古仙层次的灵宝，如果能再进一步，就能成就古仙灵宝，设计出这种宝物的人绝对是天才！”

　　他不知道，矩阵塔的设计者其实早已陨落在一个叫蛮荒大陆的下等界面。

　　一群修士面面相觑。

　　半步古仙灵宝……

　　神念覆盖范围内，类似的塔型灵宝足足有一百多尊。

　　“擎空大陆的实力也太雄厚了吧？”

　　“废话！资源能不雄厚？要不然你以为，陆长老在冰风谷能一口气甩出五尊古仙级资源？”

　　众人议论纷纷之际，高雄已经痴迷地围着矩阵塔转起来，目光闪烁，分析着每一个法阵。

　　陆航之给他的任务很简单……

　　全力支持他创造出新的古仙级法阵；

　　要么，把矩阵塔上的法阵进一步完善，二选一！

　　两项对他来说都是挑战。

　　擎空大陆的另外一处，徐冲在司徒初韵的指引下找到了神念分身“犬齿”。

　　徐冲昂首看着面前这尊足有五米多高、威风凛凛的妖魔战将，尽管对方只有半步古仙境的修为，但不知为什么，堂堂古仙境初期在犬齿饶有兴致的目光打量下竟有种瑟瑟不安心虚的错觉。

　　“你就是的本尊说的那个有法则亲和体质的家伙？”

　　“是，是的。”

　　一开口徐冲就后悔了，感觉自己更加心虚。

　　犬齿分身居高临下望着徐冲：

　　“本尊跟我说了，这段时间你跟着我修炼，反正我也是修炼的跟冰雪相关的法则领域，指导你应该不成问题。”

　　“哦，好，好的。”

　　徐冲恨不得抽自己一耳光。

　　“先把你的领域展示一下给我看。”

　　“好……”

　　……

　　玄光道人见到气势更胜犬齿的摩羯分身，后者给了他个跟上的眼神，一言不发地进了星域：

　　“展示你的领域。”

　　一样的节奏，唯一不同的是，摩羯将玄光道人带到了对他更有利的星域之中。

　　……

　　箭瑶则在一群人离开之后，跟着陆航之搭乘传送阵回到血战大陆，再传送到葫芦大陆。

　　然后。

　　箭瑶看到了时光回溯中克比魔神擎出血弓，破灭魔神领域离体的一幕。

　　“谁！”

　　“谁在窥伺本座！”

　　箭瑶刚刚看到克比魔神擎出血弓的一幕，克比魔神竟察觉到了一般，蹙眉凝视过来，一股强大的力量撕裂虚空，让人心神震荡。

　　陆航之却跟拍苍蝇一样，轻轻地挥一挥手，克比魔神的分身投影瞬间烟消云散，魔神之力如遇蛇蝎地潮水般褪去。

　　仿佛做了一件十分不起眼的小事，陆航之对箭瑶继续道：

　　“好好看，看仔细，我可是好不容易才给你找了个懂领域离体的老师。”

　　箭瑶顿时狂汗：

　　老师？

　　那位征战魔神吗？


第435章 妖族大草原

　　最高议会。

　　主殿外面法阵开启，各种法则之力全部开启；

　　天机老人的天演术屏蔽天机，杜绝一切窥伺最高议会的视线和术法。

　　三十八位议会长老分坐在大殿两侧，就妖魔界的最新动向和星界联盟即将面临的危机议事。

　　陆航之身为星界联盟唯一的半步古仙境，自然位列最末席位，饶是如此，依旧让星界联盟无数修士羡慕仰望。

　　天机老人布下重重禁止后，确定无有一丝疏漏，这才转身，冲周天行点了点头，表示已经没有问题。

　　“可以开始了。”

　　“辛苦。”

　　周天行转望众议会长老，目光一一扫过硕果仅存的三十七位长老，以及新任议会长老陆航之，直奔主题：

　　“根据最近这段时间斥候和天机阁获得的情报，妖魔界从星界更远的地方搬来数亿妖魔大军，不但重新补足包围在我们星域附近的各大前进据点，兵力甚至比上一个月更加强大。”

　　一番话，众长老纷纷露出凝重之色。

　　陆航之微微蹙眉，心道，星界的人族与妖魔虽然保持分庭抗礼的平衡，但实际上，妖魔还是占据着绝对的主动权和优势，这一点，仅凭妖魔战将随随便便数次调动大量妖魔战将就不难看出来。

　　周天行的声音继续传来：

　　“虽然我们已经为每一座浮空大陆都增添了近百座矩阵塔，最前线的四十八座浮空大陆的矩阵塔已经趋于完善，但是，炼制这些矩阵塔几乎将我们星界联盟‘陨铁精华’存货耗尽。”

　　一群长老纷纷交头接耳。

　　矩阵塔的重要性已经在上次的大战中体现出来，正式被最高议会应用到血战大陆附近星域的每一座浮空大陆，堪称人族的第二道坚固防线。

　　塑风开口：

　　“大长老！”

　　“前线的防线虽然已经趋于完善，但是后方浮空大陆的矩阵塔数量不多，而且现在精锐人马都集中在前线，一旦前线失守，后面的浮空大陆很难挡住妖魔大军，征战魔神也很容易趁机一鼓作气威胁到血战大陆，切断其它浮空大陆域血战大陆的联系。”

　　“不错。”

　　周天行点头道：

　　“人手奇缺是我们目前面对的最大困境，这方面我们无能为力，所以只能从矩阵塔的数量上做文章。”

　　“这次召集诸位过来，主要就是商议两件事情，其中一件就是……深入星域，赶在下一次潮汐期到来之前，寻获到更多星域中的陨石……让我们掌握下的每一座浮空大陆都变得更加稳固。”

　　有长老忍不住地倒抽一口冷气，意识到这个计划的危险性。

　　“陨铁精华的话……附近星域的基本已经搜罗干净，想获取更多，就必须远离附近星域，大长老的意思是……”

　　周天行目光沉重地叹息：

　　“前线四十八座浮空大陆，我们最高议会只能拿出三十八人，下一次的潮汐期，征战魔神很可能突入到我们的血战大陆附近，我们不得不提早做准备，做最坏的打算。”

　　“……”

　　众人沉默。

　　周天行继续道：

　　“妖魔界不知道矩阵塔的秘密，应该猜不到我们会兵行险着主动离开血战大陆附近星域，但是，时间一长肯定不行。”

　　“这次行动，人不能多，耗时不能太长，必须一次获取到充足的陨铁精华！”

　　“……”

　　听到这里，陆航之大概明白过来。

　　周天行准备组织一支精锐的古仙境强者偷偷到妖魔界掌握的星域中干一票无本买卖。

　　打劫陨石！

　　“陨石的动向，很难捉摸，若是动用天演术的话，有提前暴露的可能，所以，我们的目标，是距离白塔大陆大约半天路程的妖族大草原！”周天行缓缓道出此行目的地。

　　此言一出，满殿皆惊！！

　　包括陆航之在内，都忍不住地为之动容，被周天行的魄力震撼。

　　妖族大草原。

　　他早就从星界联盟议会长老必须掌握的信息情报中了解过，那是妖族大本营，整个星界，最强大的妖族势力聚集地，妖族的老巢，堪比人族血战大陆的存在。

　　在妖族大草原，至少盘踞了数百古仙境的强横存在，天仙境的比比皆是，无一不是生命力顽强、法则特殊、极其难缠的生命体！

　　不过，妖族大草原周围的确环绕着一条浩瀚的陨石带，只要取很少的一部分就够人族用的。

　　陆航之不由得沉吟起来：

　　周天行的计划还是很不错的。

　　至少妖魔界肯定想不到，人族会突然决定前往妖族大草原……

　　只要能打出时间差，在妖魔界反应过来之前及时返回的血战大陆，星界联盟就能获取到足够的陨铁精华，大大缓解下一次妖魔进攻的压力。

　　陆航之能明白的事，在座诸位自然也都能明白。

　　“行。”

　　“虽然冒险了点，但是，不失为一个办法。”

　　“只是这人手方面，不知道大长老是怎么考量的？”

　　“这次行动，人不能多。”

　　周天行道出心中计划，“我最初计划是我、塑风，再从诸位当中挑选五位精通土之法则和风之法则的长老，有利于我们快速收取陨石和快速往返……妖魔界封锁周边，即便是我们，也随时有遭遇征战魔神的可能，万一被发现，血战可能提前开启，诸位必须坐镇前线，随时处于战备状态。”

　　说到这里，扭头对秦昭、天机老人道：“你们必须坐镇指挥，以防万一。”

　　“……”

　　秦昭、天机老人默默点头。

　　不一会儿，人员全部出炉！

　　一行七人，将从白塔大陆出发，潜行穿过数座控制在妖魔手中的浮空大陆附近星域……

　　“大长老，算我一个吧。”

　　陆航之主动请缨。

　　一群长老纷纷侧目。

　　“航之？”

　　周天行不假思索地拒绝道：

　　“不行！”

　　“你必须留在血战大陆。”

　　“这次行动本来就是冒险之举，你留下，帮我们尽快把你的两个集团军培养起来，对星界联盟，对人族就已经帮助很大。”

　　“不错，航之你就别跟着凑热闹了，现在妖魔界对你的关注程度甚至超过大长老，就算是我，也不敢打包票能完美屏蔽你身上的视线，你跟过去，说不定会增加大长老他们此行的风险。”

　　汗！

　　陆航之彻底哑然。

　　天机老人这一刀捅得可不轻，为了打消自己的念头，说得这么严重，组织好的言语理由都没来得及出口就被强势扼杀。

　　“那就带我的一个神念分身去吧。”

　　陆航之解释：

　　“我同修了八大法则，土之法则和风之法则我懂，神念分身也懂；而且，我的神念分身还掌握空间法则，时间法则，能帮助你们更快更小心通过妖魔的封锁区。”

　　周天行不由得沉吟起来。

　　空间法则，的确是个好东西！

　　“天机？”

　　周天行有些动心地望向天机老人。

　　后者点点头道：

　　“现在不是战时，妖魔界应该不会关注到陆航之的神念分身，有航之的神念分身帮忙，这次任务需要消耗的时间能节省一半。”

　　“行！”

　　周天行当即拍板，答应在人员名单里加上陆航之的一个神念分身。

　　陆航之顿时笑了。

　　不一会儿，摩羯分身赶到，身边还带了一个人——玄光道人。

　　不等众位长老露出错愕之色，陆航之已经主动解释起来：

　　“玄光道人虽然才晋级古仙境，但是，他的领域能力是隐匿，特别是在星域之中，除非是征战魔神，否则不可能察觉到玄光领域里的一切……没事的时候摩羯会带着他，碰到妖魔，让他出马，带你们通过妖魔封锁区。”

　　周天行怦然心动！

　　这次行动正需要玄光道人这种人才。

　　玄光道人的到来既然是增加成功率的，冒点险无所谓，人员最终敲定为九人，在天机老人的屏蔽下，九人迅速赶往白塔大陆。

　　目送周天行等人离去，陆航之收回视线，跟秦昭、天机老人打了个招呼，就返回了擎空大陆。

　　提议让摩羯分身进入周天行的队伍，的确可以帮到不小的忙，但是更重要的是，陆航之对星界联盟有关妖族大草原的陈述有些奇怪。

　　按理说，妖族与魔族联合，妖族怎么可能安安静静地待在妖族大草原繁衍生息？

　　可惜。

　　妖族大草原一直没有人族光顾。

　　谁也不敢在抗衡征战魔神的时候再招惹妖族这些棘手的敌人。

　　但不知为什么，陆航之总觉得妖族大草原有古怪。

　　之所以不跟周天行他们明说，是因为如果告诉他们自己的真正目的，肯定会被拒绝。

　　星界联盟如今风雨飘摇，任何挑衅妖族的举动都可能被视作开战。

　　陆航之只字不提此事，便是想让摩羯分身亲自过去，悄悄用时光回溯好好地看看，看能不能从中得到一些蛛丝马迹的线索，多获取一些有关妖族的信息，好为将来做准备。

　　回到擎空大陆的时候，八大神念分身已经得到消息，全副武装地等候在这里。

　　“最高议会决定增加矩阵塔的数量，但事实上，矩阵塔已经在上次潮汐期被征战魔神注意到，不可能再像上次一样发挥出惊艳的防护能力，星界联盟阻挡不了妖魔的入侵……我们，必须提前做好准备。”


第436章 主动出击

　　没人知道，就在周天行一行九人通过白塔大陆往妖魔界封锁区域、往妖族大草原潜行的时候，星界联盟的另外一支队伍也随后出发。

　　陆航之带队，八大神念分身相随，队伍之中还有司徒初韵。

　　一路风驰电掣！

　　很快就来到葫芦大陆附近星域。

　　因为不想引起最高议会的恐慌，陆航之带领的队伍穿行于星域深处，没有引起任何浮空大陆的修士的注意。

　　天机老人因为全力守望周天行一行人，根本没有办法分心，自然注意不到陆航之这边的私自行动。

　　当陆航之离开星界联盟掌控星域的时候，陆航之的队伍依旧没有放缓速度的意思，直奔距离葫芦大陆最近的一座妖魔大陆。

　　队伍中，司徒初韵最是凝重紧张，音波法则持续不断地接收着星域深处数千万里范围内的反馈，时不时地提供一些重要情报：

　　“那边，大约三千四百里的位置有一支妖魔战将队伍，一共七头，修为最高的是天仙境中期，修为最低的只有虚空境大圆满。”

　　嗖！

　　队伍里，天邪消失。

　　下一刻。

　　司徒初韵就感觉到，天邪分身飞速靠近她提到的妖魔战将队伍，然后……七头妖魔战将被七道岁月剑气悄无声息地斩首，消失得干干净净。

　　音波法则是个好东西。

　　司徒初韵就跟一个超大范围的雷达一样，但凡进入到她的音波领域，目标无所遁形，而且根本察觉不到音波法则的存在。

　　在司徒初韵的指引下，队伍一边飞速行进，一边由八大神念分身陆续出动剿灭妖魔耳目。

　　这些被征战魔神布置在星域之中的耳目，不一会儿工夫就被灭得干干净净；

　　“到了。”

　　“妖魔浮空大陆，再往前两千万里地就是。”

　　司徒初韵已经紧张得不行。

　　音波领域清晰地反馈出来，这座妖魔浮空大陆上的妖魔战将数量极多，光是处于音波领域范围内的妖魔战将的数量就有上千万。

　　虽然没有征战魔神的气息，但也足够让人心惊的。

　　“很好。”

　　陆航之不动声色地原地留下一枚时间印记，这才指挥转向，朝着另外一座妖魔浮空大陆而去。

　　司徒初韵这才放心下来。

　　这次四字行动，陆航之是跟她保证了，只是打探一下敌情，不主动进攻，发现征战魔神马上撤退，她才答应参与进来。

　　她生怕陆航之脑门一热地冲进去杀戮一圈。

　　毕竟她没办法确定这座浮空大陆深处是否存在征战魔神。

　　队伍转向其他妖魔浮空大陆。

　　在司徒初韵这个超强雷达的掩护下，陆航之的队伍辗转大半天，光临了二十四个妖魔浮空大陆，一路灭杀掉数千妖魔战将耳目，随后风平浪静地返回了葫芦大陆。

　　“咦？”

　　司徒初韵被送上传送阵的一刻才察觉到不对。

　　“需要浪费一块半步古仙境的晶核吗？”

　　“你们呢……”

　　陆航之笑道：

　　“你先回，我们在葫芦大陆还有点事要办。”

　　“是吗？”

　　“擎空大陆三十七集团军四百万人要换地方安置，我先考察考察。”陆航之一本正经地撒谎。

　　司徒初韵点点头：

　　“那我一起留下来。”

　　“不行，你赶紧回去修炼，今天已经耽误大半天，回头再耽误就不好了。”

　　陆航之好说歹说将司徒初韵劝走。

　　一回头，八大神念分身齐齐露出肃穆之色，紧盯本尊。

　　陆航之看了看天色，斩钉截铁道：

　　“时间不多，速战速决！”

　　说完，率先施展《时光流转》，然后捏碎识海中的时间印记，人从擎空大陆消失；

　　紧接着，八大神念分身纷纷从擎空大陆消失。

　　星域茫茫。

　　陆航之从浩瀚漆黑的星域中出现的一刻，四周都是无尽的黑暗，没有一丝一毫可以作为参照的物体，东西南北分不清方向。

　　时光回溯。

　　陆航之迅速看到星域中出现了自己一行人之前的身影，然后看到司徒初韵指向的方位——妖魔浮空大陆。

　　认准方向，陆航之悄无声息地飞掠过去。

　　神念席卷而出。

　　神念拂过身体，六百万里方圆内的妖魔战将纷纷有所察觉，四下张望……

　　陆航之自然不会跟这些散落在浮空大陆之外的耳目纠缠，撕裂空间，精准地从妖魔战将神念目光不能企及的星域出来，连续几个穿梭空间，来到妖魔浮空大陆的正上方。

　　咦？

　　尽管妖魔战将的警惕性很强，但是，突然看到一个只有地仙境修为的人类修士出现在浮空大陆上千万妖魔的头顶上方，依旧不可避免地露出了迷茫诧异之色，第一反应不是敌袭，而是……

　　老子眼花了？！

　　不少妖魔战将抬头看着空中的人族修士，有一种强烈的揉眼睛的冲动。

　　陆航之体外迅速出现一道道剑气。

　　数十、数百、数千、数万……

　　剑气阵列。

　　剑阵领域！

　　重力剑阵！！

　　落！！！

　　陆航之顷刻间释放出剑阵领域，一股恐怖的阵法领域之力从天而降，覆盖方圆数百万里地。

　　无数妖魔战将只觉一股陨石冲阵的可怖压力从天而降，肩膀上如同落下一座巨峰，狠狠将它们压得腿脚弯曲，全身骨骼噼里啪啦阵阵作响。

　　修为低的妖魔战将直接就被领域之力震杀当场，头颅纷纷爆裂，肉身稀里哗啦地烂成一团。

　　虚空境妖魔战将，一个照面全死；

　　地仙境妖魔战将，全身骨骼尽碎，血沫、碎裂的脏器从口腔里喷出，生命力飞速流逝；

　　唯有天仙境妖魔战将利用强悍的肉身和气血之力暂时抗衡住了重力剑阵领域的碾杀。

　　不过它们也不好受，一个个脸红脖子粗，腿脚弯成九十度，还在一点点地下沉，气血疯狂消耗，体外的各种灵宝光芒闪烁，迅速黯淡，出现裂纹。

　　“该死！”

　　“敌袭！”

　　妖魔战将之中，也有掌握部分领域之力的精。

　　可是。

　　在剑阵领域面前，领域之力源源不断地碾压过来，即便一些天仙境妖魔战将释放出领域抗衡，却是崩毁得极快，还没碰触到陆航之的剑阵，就被法阵之中的重力轰得领域七零八落，七窍流血。

　　识海崩毁！

　　这些精英妖魔战将死得比普通天仙境妖魔战将还快。

　　精神一溃，连气血都没办法调动，陆续被重力剑阵领域之力轰杀。

　　陆航之深吸一口气，剑气打乱次序，重新组合！

　　地面的妖魔战将突然感觉身体一轻，那股强绝的力量猛然间消失，身体恢复自如……

　　突如其来的轻松，让不少妖魔战将重心失衡，一屁股坐倒在地上。

　　“哈哈！”

　　“领域消耗极大，人类撑不住了！”

　　“杀！！”

　　一部分妖魔战将反应极快，纷纷振动翅膀扑向陆航之。

　　然而。

　　没等他们靠近。

　　一股空前的寒流席卷浮空大陆。

　　陆航之睁目：

　　冰河剑阵！

　　冻！！

　　数千妖魔战将刚刚腾空而起，翅膀变得僵硬，恐怖的冰寒气息从头到脚将它们完全包裹，然后争先恐后地往体内侵蚀。

　　啪！

　　啪啪！！

　　一头头妖魔战将失去上升的动力，急坠砸在地上。

　　落地瞬间，一群妖魔战将仿佛易碎的瓷器一样，直接摔了个粉碎，一地血红色的冰晶。

　　剑阵转换。

　　领域属性转换。

　　妖魔战将靠气血之力抗衡得住重力领域，但是，冰河剑阵的寒冰法则连气血都能冻结。

　　在冰河剑阵面前，妖魔战将已是不设防的状态。

　　陆航之收起剑阵领域的一刻，方圆六百里地，伏尸遍地！

　　上千万妖魔战将保持着各种各样的姿态；

　　更远的地方。

　　无数妖魔战将心惊胆颤。

　　浮空大陆的另外一端，乌云翻涌，一股让人惊怖的魔神气息腾空而起，朝着这边飞速靠近。

　　人未至，声先至：

　　“陆！航！之！！”

　　“给本座死来！！”

　　陆航之不无遗憾地扫了一眼下方上千万妖魔战将的晶核。

　　果然。

　　这座浮空大陆是有征战魔神坐镇的。

　　自己要是再稍微怠慢一下，不但没可能全歼这批妖魔战将，而且还有陷在这里的可能。

　　一念至此，陆航之不再犹豫，毅然捏碎时间印记，从飘散刺鼻血腥味的浮空大陆上空消失。

　　克比魔神来到陆航之所在位置的时候，一低头就看到下方不计其数的死亡冰雕，额头青筋暴露，环视四周，却是完全失去了陆航之的踪影，一点气味都没留下，忍不住地振臂怒吼。

　　“该死！”

　　“该死的蝼蚁！！！”

　　刚刚发泄完怒气，克比魔神突然想起什么似的，脸色一变，喃喃自语：

　　“不对！”

　　“这次来的是陆航之本人！”

　　“既然连本尊都出动了，他的神念分身肯定也……”

　　“糟！”

　　“拉尔去往别处调兵，还没返回狼牙大陆，要出事！”

　　不愧是克比，一瞬间就猜到了陆航之可能是多路出击，迅速扭头冲出浮空大陆，朝着拉尔坐镇的浮空大陆“狼牙”而去。

　　然而……

　　当克比魔神赶到狼牙大陆的时候，这里已是一片狼藉。

　　狼牙大陆血流成河，陆航之的神念分身早已将这里碾了一遍，不但杀尽数千万妖魔战将，连数千万妖魔战将的尸体都一块卷走，一点都没留下，就剩下一片光秃秃的仿佛炼狱世界的大地。


第437章 十二妖神

　　二十四座妖魔浮空大陆，陆续遭到陆航之与八大神念分身的强势袭击，不过，也有一部分的浮空大陆比较走运因为征战魔神反应及时，只损失了少量妖魔战将，神念分身就被迫撤退，转战别处。

　　尽管如此！

　　这二十四座妖魔浮空大陆据点，最少出现了数百万的伤亡，多的，就如同狼牙一样，因为没有征战魔神坐镇，数千万妖魔战将付之一炬，变成一片死地。

　　类似的浮空大陆很多。

　　七座浮空大陆没有征战魔神坐镇，被神念分身十分仔细地屠了一遍，随后还把尸体当材料收走。

　　最终，二十四座妖魔浮空大陆，七座浮空大陆片瓦不存，九座浮空大陆损失上千万妖魔战将，剩下的八座浮空大陆都是数百万的死伤。

　　这次突击来得快，退得也快。

　　当妖魔界的征战魔神纷纷反应过来的时候，陆航之与八大神念分身已经果断撤回了葫芦大陆。

　　“很好！”

　　“这次成功端掉妖魔的七个据点，击杀妖魔战将两亿以上，应该算是重创了妖魔界的气焰。”

　　回到葫芦大陆，陆航之笑望八大神念分身，道：“再过几天就是潮汐期，如果妖魔界没办法在这段时间把兵力补齐，这个月应该没办法对我们再发动袭击的。”

　　众神念分身齐齐点头。

　　天邪道：

　　“两亿多妖魔战将可不是小数目，根据我的判断，妖魔界至少三分之一的兵力被摧毁，如果大长老和摩羯此行顺利，给星界联盟带回足够的陨石，度过这一个月，血战大陆就将彻底的稳固下来。”

　　“彻底稳固？”

　　陆航之摇摇头：“如果仅凭这点打击就让妖魔界变弱，有点想当然了。”

　　“星界浮空大陆不计其数，分布在各地的妖魔加起来多达数百亿甚至更多……只不过平日，每一座浮空大陆都必须保持一定数目的妖魔战将，以应付一月一次的潮汐期，保护这些浮空大陆不被推移到中等时间流速区域；而且在中等时间流速区域，每年都会有无数妖魔战将诞生，源源不断送入星界……妖魔界若真的打算孤注一掷摧毁人族，摧毁星界联盟，很容易就能做到。”

　　“不过。”

　　“这次强袭，稍稍打乱妖魔界的部署却是真的。”

　　陆航之沉吟道：

　　“不过，也不能确定妖魔界是不是真的无法在短时间内再补足损失的妖魔，所以，我不打算把这次的行动告诉最高议会。”

　　“为什么？”

　　“有功也不领？”

　　天邪满脸不解。

　　陆航之笑道：

　　“最高议会前次奖励的古仙级资源已经不少，这次又对冰风谷增加资源倾斜，又要全力培养新人弥补人手紧缺，你以为最高议会还会有多少东西？我现在好歹是最高议会长老，对最高议会的资源储备有一定了解。”

　　言下之意，最高议会的资源其实已经消耗得差不多。

　　消灭两亿多妖魔战将的巨大功劳足以从最高议会的口袋里拿几具古仙级资源出来，但是……再掏，最高议会就真的要空了。

　　横竖擎空大陆现在不缺资源，陆航之这次决定瞒报。

　　……

　　妖族大草原。

　　周天行一行九人，在玄光道人的领域掩护下，轻松突破妖魔界的第一道封锁区，之后就简单多了，星域之中虽然也有妖魔的踪影，但是在周天行古仙境大圆满的神念覆盖下，轻松避开稀疏的妖魔小队，十分顺利地靠近目的地。

　　摩羯分身看到妖族大草原的时候，总算知道这里为什么会成为妖族老巢。

　　在星域深处，远远地就能看到妖族大草原，这是一个足足有百多座浮空大陆大小的浮空大陆，草原上布满了散发璀璨星光的奇异植物，大草原的一切，清晰地映入眼帘，就仿佛一片巨大的漂浮在星域中的草原。

　　远远地还能感受到从妖族大草原溢入到星域的灵力。

　　“这里就是妖族老巢？”

　　“果然名不虚传！”

　　同样深深感慨的还有玄光道人，后者被妖族大草原的盛况安详惊得目瞪口呆：“这里看起来就跟圣地一样安宁祥和……星界居然还有这么一处地方。”

　　闻言，塑风与队伍里几位议会长老对视一眼，露出无奈的表情：

　　“千万不要以为你现在看到的就是妖族大草原的真实面貌，这只是妖族吸引其它星空异兽的手段，实际上，真正的妖族巢穴，是整个星界最危险最残酷的凶地。”

　　“……”

　　玄光道人被吓得不轻。

　　“幻术？”

　　摩羯分身忍不住地微微皱眉。

　　“不错！”

　　周天行看了摩羯一眼，罕见地开口：

　　“妖族大草原被那群古仙级的老妖怪改造成了一个巨大的幻术禁地，这些老妖怪活了上万个年头，实力恐怖得很，它们的神念范围之广，是你们难以想象……而且，它们的法则领域非比寻常，就算是征战魔神，也未必能奈何它们。”

　　“……”

　　摩羯、玄光道人暗暗咂舌。

　　“我们这次行动，其实无异于虎口拔牙，十分凶险，待会儿你们两个就在外面待着，千万不要靠近妖族大草原附近的陨石带，摄取陨石的事交给我们几个就好。”

　　“嗯嗯。”

　　“好！”

　　听到周天行的警告，摩羯、玄光道人可不敢拿自己的性命开玩笑。

　　周天行转过身，对塑风等人道：

　　“我们开始吧。”

　　“好。”

　　一群人小心翼翼地靠近妖族大草原。

　　在浩瀚的妖族大草原与陨石带面前，周天行七人就跟七点微尘一样，十分的渺小。

　　率先出手的是队伍里的张辙长老。

　　后者修炼的是土之法则。

　　一出手就是重力牵引术，一股强大的法则之力落入陨石带中。

　　数十块体型较小的陨石迅速改变原来的移动轨迹，脱离陨石带，朝着张辙长老的方向移动过来。

　　张辙眉头微皱，催谷力量，法则之力徒然增强一倍。

　　陨石带里，一块块体型较大的陨石开始缓缓地改变轨迹，每一块都是小型陨石的十倍以上。

　　随着一块体型超大的陨石被张辙吸引得改变轨迹，同时撞偏了附近的数百块陨石，然后就仿佛溃堤一样，近千块陨石冲出陨石带，朝着张辙这边靠近。

　　周天行等人纷纷露出喜色。

　　“张长老，你这重力牵引术果然是越来越厉害了。”

　　“不错，那块超大型陨石至少有几十条灵矿脉重，竟也被你轻松牵引过来，佩服！”

　　张辙额头慢慢冒出汗珠，突然开口吐道：

　　“大家小心！那块陨石里有情况。”

　　就在超大型陨石冲出陨石带的那一刻，他发掘陨石里有一股强大的力量正在尝试改变陨石轨迹，让他倍感吃力，连忙提醒众人。

　　周天行微微一笑：

　　“不过是一群寄生在里面的天仙境星空异兽，我来解决好了。”

　　说话间，周天行伸手，指向超大型陨石。

　　摩羯微微一惊。

　　他是第一次看到周天行出手。

　　后者看似轻描淡写地虚空一点，整个空间却都冰封凝固一般……

　　力量波及到超大型陨石之上的时候，陨石微微一震，然后就彻底平复下来，张辙只觉抗力消失，轻松就将超大型陨石拉到了附近。

　　摩羯分身拿神念一扫，惊骇发现，寄生在这块直径数十里大陨石里的数百天仙境星空异兽全部被冰封在了里面，一息尚存。

　　周天行却似干了一件十分轻松的事情，挥手间将这些星空异兽拉扯出来，收入了洞天镯。

　　其它几位长老则将超大型陨石切割成合适大小，收入洞天镯。

　　分分钟，上千陨石被几位长老拿下，轻松得不要不要的，摩羯分身暗暗咂舌，一想到之前在潮汐期被上万陨石弄得焦头烂额的样子，不禁对最高议会长老们的实力有了更加清晰的认知。

　　就在这时。

　　周天行眉头一紧，道：

　　“加快速度！”

　　“陨石带有上百个星空异兽族群，我们已经惊动它们，必须尽快离开，张辙，塑风，你们一起出手，收一波就走。”

　　摩羯愣了愣：

　　“星空异兽族群有什么好怕的？大不了一起带走就是。”

　　“星空异兽当然不可怕，问题是，这些星空异兽跟妖族多少有些关系，惊动了它们就等于惊动了那群老妖怪！”周天行语速极快，罕见地多出一抹凝重和紧张：

　　“别看我们现在离妖族老巢有点距离，老妖怪真动起手来，我们只有立马跑路的份。”

　　摩羯心头狂凛！

　　周天行是古仙境大圆满的修为，在这一境界停留了两千年的古仙境第一强者，领域完整，实力强横，曾斩杀过征战魔神。

　　但是听他语气，他对这些妖族老妖怪似乎十分忌惮。

　　不光周天行对妖族的老妖怪十分忌惮，塑风、张辙等人也纷纷加快了摄取陨石的速度。

　　几位长老同时出手！

　　周天行在旁掠阵！

　　紧张地的又摄取了两批陨石，超过三千块陨石，其中超大型陨石多达十座，每一座相当于上千块中型陨石。

　　就在塑风、张辙准备第四次出手的时候，妖族大草原中腾起一股恐怖的力量……

　　“走！”

　　周天行脸色剧变，袖袍一卷，一股丝毫不逊色潮汐巨浪的法则之力狠狠轰向妖族大草原，一行九人顾不得收取散落在星域中的陨石，同时抽身，全速离开。

　　摩羯趁机回头看了一眼。

　　身后平静祥和的大草原，不知什么时候雷霆变色，变成一片血红色的鬼蜮世界，一张巨大的枯木脸孔张口嘶吼着从妖族大草原追出。


第438章 恼羞成怒

　　“什么鬼东西？”

　　眼看那枯木巨脸竟有半个界面那么大，摩羯就算再胆大，也是吓了一跳，后背渗出冷汗，心脏不受控制地猛烈敲击胸膛不自觉地提速，带玄光道人远离妖族大草原。

　　枯木巨脸被周天行的一袖之力震得微微后退，口鼻溃散，瞬间又愈合过来，停在妖族大草原外的虚空之中，默默凝视飞速远遁进星域深处的一行九人，巨大的眼眶里漆黑幽深，如同一尊降临星域的巨神。

　　周天行目光凝重：

　　“妖族大草原一共有十二位妖神，修为都达到古仙境大圆满，实力堪比杀戮称号的魔神，还好我们并没有直接动妖族大草原，而且走得及时，否则，如果再多惊动一位妖神，我们今天恐怕就很难走掉了。”

　　“……”

　　摩羯一阵骇然。

　　周天行身为古仙境大圆满修士，掌握古仙灵宝，竟会说出这般灭自己威风的话，可想而知，妖族大草原绝对不是一般的凶地。

　　咦？

　　才刚刚离开妖族大草原，一群人突然惊觉到，回程途中，妖魔的数量明显增加。

　　原本稀疏散乱的妖魔耳目增加了百倍不止，数以十万计的妖魔战将在浮空大陆之间的星域交错穿行。

　　周天行一行人迅速察觉到妖魔界的这一异象绝不简单。

　　“出什么事了？”

　　“这些妖魔怎么突然提高警惕？居然开始搜索附近星域。”有长老忍不住地露出担忧之色。

　　“不清楚。”

　　周天行道，“但肯定不是好事。”

　　“玄光道人。”

　　“属下明白。”

　　玄光道人迅速会意，适时张开玄光领域，一层深邃的黑色迅速覆盖，笼罩到九人身上。

　　原本以他的实力，根本不可能支撑领域太长时间，灵力底蕴不够消耗的。

　　但是自从晋级古仙境以后，底蕴变得雄厚，而且在陆航之神念分身的指点下把领域的笼罩范围收缩到直径一里，大大减少了不必要的灵力消耗，如今支撑几个时辰都不是问题。

　　玄光领域一展开，众人的气息、以及施法飞行的声响全部被笼罩在了一层黑色的领域之下，与四周星域融为一体，不分彼此。

　　队伍里一群长老纷纷面露复杂之色。

　　玄光道人的领域一度被星界联盟认为鸡肋，即便在天仙战榜第一的位置待了多年，都不曾被最高议会真正重视。

　　但是陆航之只是走了一趟冰风谷，就魄力非凡地将玄光道人收入麾下，还赐下了古仙级资源帮助玄光道人晋级古仙，让玄光道人得到了一个展示自己的舞台。

　　他们能感受得到：

　　尽管玄光道人表面对他们十分恭敬，但是对陆航之的态度绝对比他们虔诚真挚得多！

　　一时间，众长老感慨不已。

　　没想到陆航之不光点子多，胸襟眼光也非比寻常。

　　一个被他们打上鸡肋标签的玄光道人，愣是被他培养了起来，变成关键时候可以独当一面的古仙人。

　　一群人在玄光领域的掩护下，轻松穿梭于妖魔界各路巡逻队伍之间，恍如无人之境，很快就突破了一道封锁线，朝着第二道封锁线靠近。

　　“奇怪！”

　　“一路走来，妖魔界竟然全程高度警戒。”

　　“肯定是发生了什么事！”

　　队伍一路走下来，碰到的妖魔战将巡逻队伍不计其数。

　　周天行眉头紧蹙道：

　　“我刚才听了到有妖魔战将说，好像是有一部分浮空大陆遭到了我们星界联盟修士的袭击，妖魔界损失惨重，所以镇守各大浮空大陆的征战魔神才会下令各地妖魔大惊提高警惕，严密侦查附近星域。”

　　“星界联盟？”

　　塑风等人面面相觑。

　　“应该不可能啊，天机老人和秦昭老成持重，不会在这种时候主动招惹妖魔，难不成……”

　　一群人迅速意识到了什么似的，视线齐齐聚焦到摩羯分身身上。

　　“是航之？”

　　“陆长老？”

　　“摩羯，你应该知道些什么的，对吧？”

　　周天行忍不住地开口问向摩羯。

　　后者面不改色：

　　“嗯，本尊跟我提过这件事。”

　　“到底怎么回事？”

　　周天行微微皱眉：

　　“天机和秦昭不可能支持他这么胡闹，你们是不是私底下偷偷动的手？难道你们不知道妖魔界现在对你们关注度越来越高，真是不要命了！”

　　摩羯嘿嘿一笑：

　　“大长老您别生气，一切都是本尊的主意，回头您该罚罚，该骂骂，千万别给我面子。”

　　近乎无奈的话顿时把一群长老得绷不住，齐齐莞尔。

　　周天行也露出无奈之色，对其他长老道：

　　“妖魔战将私底下说，陆航之这次带着那几个神念分身闹了好些地方，妖魔界损失的妖魔战将至少超过两亿，估计是真的。”

　　“超过两亿？”

　　“漂亮啊！！”

　　塑风等长老精神振奋。

　　“难怪摩羯这么嚣张，原来灭了这么多的妖魔战将，这么大的功劳，我们敢罚航之？”

　　“臭小子！不过，干得还真不赖。”

　　就连玄光道人也听得是两眼放光，振奋不已。

　　摩羯笑道：

　　“杀敌多少我真不清楚，不过，本尊要么不出手，一出手肯定是大手笔……”顿了顿，又把陆航之的担忧说了出来。

　　周天行等人顿时沉默。

　　沉吟半晌，周天行叹了口气：

　　“航之分析得不错，即便我们此行顺利，星界联盟的处境依旧十分凶险，下一次的潮汐期，征战魔神会找到针对矩阵塔的法子，我们人手紧缺，防线被攻破，前线失守的可能性极高！”

　　顿了顿，周天行露出一丝轻松之色道“航之能主动出击，一击中的，大大缓解了星界联盟的压力，立下大功，我怎么可能罚他？”

　　“……”

　　摩羯笑而不语。

　　“再说了，航之早就通过两次大战证明自己，他已经不是那个才飞升星界的传奇修士，而是得到最高议会认可的议会长老，在执行任何对星界联盟有利的事务上拥有临时决断权利。”

　　周天行的话让队伍众人纷纷点头。

　　一行九人精神越发振奋。

　　这次收取陨铁精华十分顺利；

　　陆航之又主动出击传来捷报，可谓两战连胜，原本笼罩在众人心头的阴霾，此时此刻不知不觉消散了许多。

　　一行人顺利返回到血战大陆，迅速将这一消息公布。

　　各大浮空大陆修士得知妖魔界再遭重创，士气大幅提升，欢欣鼓舞。

　　摩羯直接返回擎空大陆，向本尊汇报这次妖族大草原之行的所见所闻。

　　陆航之越听神情越发凝重。

　　“摩羯，你的意思是，妖族大草原才是真正主宰星界的最强力量？没弄错？”

　　天邪等神念分身都是不可思议的表情。

　　摩羯笑容苦涩：

　　“我原本也没想到妖族的力量那么强，但是，妖族大草原的确是占据着整个星界最大的一块浮空大陆，而且，听大长老的语气，妖族十二妖神实力强横恐怖，任何一个他都不是其对手。”

　　“……”

　　“许多年来，人族都不敢贸然靠近妖族大草原！哪怕是跟征战魔神硬刚，人族也不曾主动招惹妖族，反而是每次有上古洪荒之地的强者降临星界联盟的时候，妖族就会主动出手帮助妖魔界渡过难关。”

　　摩羯又抛出一个震撼人心的消息：

　　“我到妖族大草原附近的时候用时光回溯看了下过往几十年的情况，最近一次降临星界联盟的上古洪荒强者，就是被征战魔神引到妖族大草原附近被陨落的。”

　　什么！！？

　　陆航之一惊；

　　众神念分身深受震撼。

　　玄光道人满脸惊恐之色：

　　他很清楚上古洪荒强者对星界联盟意味着什么。

　　如果说大长老周天行是星界联盟最高议会的主心骨，那么，上古洪荒强者则是星界联盟整个人族的主心骨，是人族、是星界联盟能够在星界延续下来的强大后盾。

　　可如果连上古洪荒强者都陨落在妖族大草原……

　　对星界联盟而言无异于天崩地裂，世界末日。

　　摩羯苦笑道：

　　“我在看到这一幕的时候，本来想跟大长老求证的，但是想了想，还是决定先回来跟本尊商量一下再说。”

　　“你做得对。”

　　陆航之目光沉重：

　　“这件事情，大长老，最高议会，乃至整个星界联盟恐怕都不知道，如果把这个消息曝光出来，会对星界联盟，对人族士气造成毁灭性打击，他们最好不要知道这些。”

　　“玄光。”

　　“属下在！”

　　玄光道人躬身回答。

　　“这个消息要绝对保密，不得对外界对任何人透露！”

　　“属下明白！”

　　玄光道人额头冷汗淋漓。

　　原本以为星界联盟最强的敌人是征战魔神，但是现在看来，征战魔神的背后还有杀戮魔神，还有十二妖神，信息量太大，他一时半会的无法消化。

　　陆航之又联系上司徒初韵。

　　这里的谈话瞒不过修炼音波法则的司徒初韵。

　　何况星界联盟又公布了陆航之主动出击的事，她还有点不高兴。

　　果然！

　　后者也听到了刚才的全部谈话，俏脸煞白，胸脯起伏剧烈，目光迷惘而又惊慌，直到陆航之主动联系，这才回过神，连连点头。


第439章 提前进驻

　　三番两次在陆航之手里碰壁吃亏，即便杀戮魔神“银血”再有耐心和胸襟，在得知七座浮空大陆上亿妖魔战将全军覆没的消息后，终于忍不住地爆发，在下达命令让所有征战魔神到浮空大陆展开大规模搜索后，当天夜里，数亿妖魔战将倾巢出动，涌入星域。

　　银血终于放弃潮汐期作战的计划，在剩余的两亿多妖魔战将在一百多位征战魔神的带领下，四面出击，包围葫芦大陆等四十八座浮空大陆……

　　星界联盟拉响警报！

　　各大浮空大陆的情报一时间送到血战大陆，紧急求援。

　　周天行等一行人屁股还没坐热就收到前线军情，纷纷变得凝重：

　　“来得很快嘛。”

　　“看来，航之这次真的把他们给惹恼了。”

　　“不过也好！”

　　“非潮汐期间，没有洪荒潮汐和星空异兽的牵制，各大浮空大陆全力协防，就算各大征战魔神率军亲征，我们也不是没有一战之力。”

　　“诸位！”

　　“陆航之已经帮我们灭了两亿多妖魔战将，重创妖魔大军，我们没理由连妖魔界的残军都抗不下来，立即动身，赶往各大浮空大陆驰援！就算是死，也一定要顶住！”

　　最高议会，三十多位议会长老掠入星域，朝着不同方向而去。

　　周天行将李安唤到跟前：

　　“你去一趟擎空大陆，把前线军情转述给陆长老，让他尽快带他的三十七集团军赶赴这两个地方驰援。”

　　两座浮空大陆都处于二线的位置，就在最前线的后方，既能快速驰援到一线，又有随时成为一线的风险。

　　李安不敢怠慢，转身就往传送阵奔。

　　陆航之在府邸里会见李安后，一时间将九大神念分身全部召集到身边。

　　“妖魔界恼了。”

　　“看来这次真是捅了蚂蜂窝，上百位征战魔神出现在前线星域，星界联盟这次麻烦大了。”

　　“出手吧！”

　　“如今最高议会只剩下三十七位议会长老，能跟征战魔神硬碰硬的不多。”

　　摩羯、天邪纷纷开口提议，目中战意盎然。

　　李安心惊道：

　　“陆帅，大长老的意思是让您前往‘古寒大陆’和‘珊瑚大陆’，这两座浮空大陆距离葫芦大陆最近，互为犄角，可攻克守……”

　　陆航之挥手打断李安后面的话语：

　　“我知道大长老的意思，他不希望我现在就介入最前线的战斗，是因为妖魔界现在都盯着我，如果有能猎杀我的机会，征战魔神绝对不会放过，妖魔大军携怒而来，气势汹汹，现在的确不是最佳的跟它们正面交锋的时候。”

　　“……”

　　李安稍稍安下心来。

　　刚才他真担心陆航之会被神念分身怂恿得跟征战魔神硬刚！

　　“摩羯，你马上吩咐下去，三十七集团军全体集合，分两队，分别发往古寒大陆、珊瑚大陆。”

　　“好吧。”

　　摩羯略略有些失望。

　　这段时间，陆航之在古仙级资源的帮助下全速修炼，进境还是很不错的，九大神念分身都有明显进步，大家都忍不住地想试试征战魔神的实力。

　　“李安你先血战大陆，转告大长老，三十七集团军会及时赶到古寒、珊瑚大陆。”

　　“是！”

　　李安点头退去。

　　九大神念分身齐齐露出笑意。

　　“本尊啊，你现在是越来越不老实了。”

　　摩羯没有立即去通知三十七集团军，反而露出狡狯的笑容。

　　其它神念分身也都纷纷点头：

　　“通知三十七集团军这种事情，当然是让司徒姑娘来做最快，你让摩羯去通知，这明显不是你的作风。”

　　闻言，陆航之眼白一翻：

　　“我刚刚才想到这个问题，而且，已经传音让初韵帮我通知三十七集团军……”

　　“……”

　　摩羯顿时无语。

　　“你还真打算不去前线？”

　　“虽然这次我们灭了两亿多妖魔，但是一百多个征战魔神亲自压阵，最高议会那点人手很不够看的，我们要作壁上观吗？”

　　天邪、修罗纷纷露出担忧之色。

　　陆航之目露深邃之色：

　　“你们别小看了星界联盟，我们没有飞升之前，他们不知道经历了多少次血战，每一次的规模都不小，如今有矩阵塔相助，就算没有我们，星界联盟撑过这一劫也不难。”

　　“可是……”

　　摩羯话没说完就会被陆航之再度打断：

　　“放心吧，星界联盟的古仙人已经全部出动，镇守五十四座浮空大陆，又有覆盖浮空大陆的防御结界法阵和矩阵塔防线，即便征战魔神亲自领军也占不到什么便宜，冰风谷一百万半步古仙境修士没动，证明星界联盟就还有余力。”

　　说到这里，陆航之话锋一转：

　　“既然星界联盟能撑过这一劫，大长老又没有让我们亲自上场的意思，我们就想想别的思路！待会让飞翎、古战、全正带着三十七集团军进驻古寒和珊瑚大陆……既然已经承诺了的事情，就一定要做到。”

　　一群神念分身终于明白过来，精神大振：

　　陆航之不是不战，只是不愿意被妖魔界牵着鼻子走，而是想另辟战场！

　　……

　　随着三十七集团军跟随飞翎离开擎空大陆，进驻古寒大陆和珊瑚大陆，两座浮空大陆的驻守兵力均激增到两百多万；

　　前线不断传来妖魔大军与各大浮空大陆的最新情报，有好有坏：

　　尽管妖魔界气势汹汹，征战魔神纷纷出手，但是各大浮空大陆守备精锐全部压了上来。

　　上万名古仙人在最高议会长老的带领下，借助防御结界法阵的力量，一次次将征战魔神的领域之力粉碎，无数妖魔战将在矩阵塔防线前撞得头破血流。

　　不过……

　　也有几座浮空大陆出了状况。

　　十位征战魔神联手之下，顷刻间就将浮空大陆的防御结界法阵破坏，矩阵塔防线也没能起到多少阻碍的效果，浮空大陆修士纷纷陨落，覆灭。

　　不到一个时辰的时间，先后有三座浮空大陆沦陷，数百万修士身陨。

　　若非周天行带人及时驰援二线浮空大陆，挡住了这些征战魔神的疯狂挺进，后果不堪设想。

　　就在战局持续陷入胶着的时候，葫芦大陆这边反而是显得十分的冷清。

　　最近的两座妖魔浮空大陆，一座被陆航之灭了上千万妖魔战将，一座被屠得干干净净，根本无力对葫芦大陆这座有着强大守备力量的据点发动攻势。

　　克比、拉尔等多位征战魔神都去到了别的队伍，参与三座被攻陷浮空大陆的战斗。

　　葫芦大陆的人族修士依旧不敢松懈半分。

　　因为不久前，议会长老陆航之降临此地，随后，九大神念分身进入星域；

　　半天前，陆航之从葫芦大陆进入星域，结果引来了妖魔界的疯狂进攻；这次又将九大神念分身送入星域，鬼知道会不会引赖第二波妖魔大军。

　　尽管如此。

　　葫芦大陆的修士依旧对陆航之充满敬佩敬畏之心。

　　星界联盟需要这种让征战魔神头疼的议会长老！

　　冉芊芊和司徒初韵也都到了葫芦大陆。

　　后者是因为知悉了陆航之的计划，想过来看个究竟，防止陆航之一而再地冒险；

　　前者则是因为没有赶上之前的大战，大感遗憾，非要跟过来，亲自见证陆航之的过人本事。

　　可让她们纳闷的是，陆航之这次没有亲自进入星域，而只是把九大神念分身全部派了出去。

　　“初韵姐，你说他这到底是要干嘛？继续给妖魔界火上浇油吗？”冉芊芊看到陆航之老神在在就地修炼的态度有些不满，扭头问司徒初韵：

　　“可是，这边几座浮空大陆的妖魔战将不是灭的灭，走的走，已经不剩下什么了？”

　　司徒初韵摇摇头：

　　“航之应该有他的道理吧。”

　　“好无聊！”

　　冉芊芊推测不出所以然，突然有些后悔：“早知道就去别的浮空大陆去了，修炼了这么久，想活动活动筋骨。”

　　“我说姑奶奶你就消停点吧，你的魅惑法则一施展出来，那不是给咱自己人添乱么？大家都看你去了，怎么打？”

　　冉芊芊顿时无语。

　　这话其实不假。

　　妖魔战将的意志力其实也很强，天狐血脉的魅惑法则反而对人类修士效果极佳，加上她现在还没有在乱战中精准控制魅惑法则的能力，还真有可能把本来好好的防线搅乱的可能。

　　司徒初韵无奈地望向陆航之。

　　其实她是知道陆航之派出九大神念分身自己却留在葫芦大陆的原因的。

　　这次激怒妖魔界，征战魔神里已经有掌握先知能力的魔神开始频繁推演陆航之的位置，天机老人的牵机术虽然强大，但是陆航之一旦深入星域，就没办法再保他周全。

　　至于九大神念分身的任务，其实很简单。

　　突围！

　　妖魔界执意包围星界联盟，长此以往，人族力量只会越来越弱，发展越来越困难，这种时候，陆航之看出这一点，所以才决定不参与这次大战，另辟蹊径地位星界联盟杀出一条血路。

　　九大神念分身身负使命，成为陆航之射出的箭，从妖魔界松开的防线，杀出包围圈，进入妖魔界后方。

　　征战魔神一日不退，九大神念分身就一座座浮空大陆地的清洗过去……

　　可让司徒初韵和陆航之都没有料到，九大神念分身进入星域后不久，就在狼牙大陆遭遇两位征战魔神，爆发了一场始料未及的恶战。


第440章 魔神赛陨

　　若问妖魔界最恨陆航之的魔神是谁，绝对不是被远罚到上古洪荒之地的文莱和碧斯，也不是刚刚被噼里啪啦打脸的克比魔神和拉尔等诸位魔神，而是刚刚飞升到星界的魔神后裔赛陨。

　　自从知道陆航之这个名字后，赛陨似乎就开启了他噩梦般的经历！

　　长达一年半的时间里，赛陨先是带领百亿妖魔大军驰骋星河，征战中等时间流速区域的屠魔军团，结果落得个全军覆没，折戟溃败的下场。

　　那一战，赛陨败得不冤！

　　赛陨也是头一次认识到传奇人族修士陆航之的实力——无需亲自出手，光靠三个神念分身和麾下集团军就将他打得狼狈逃窜，连返祖之力的致命弱点都被对方洞悉。

　　赛陨的落败，让克比魔神颜面无光。

　　但是……

　　当赛陨得知陆航之隔天就飞升星界的消息，心思顿时又活泛起来，一雪前耻的念头在心中坚定了半年。

　　返祖之力的虚弱效果一消失，赛陨不顾一切地杀进星河，准备在战败的地方重拾尊严，以屠魔军团的鲜血洗刷耻辱，带功飞升，晋级征战魔神。

　　可让赛陨万万没有想到。

　　陆航之离开之后，留下的盘子丝毫不弱，堂堂征战魔神，一头撞进人族的星辰迷锁大阵而不自知，在里面转悠了大半天时间才意识到情况不对，不得不启动返祖之力破阵而出，白白地又浪费了半年时间。

　　第三次！

　　赛陨终于学乖，吸取教训，郑重其事地带上数百万妖魔大军远征天外天，一路还不忘派遣探子先行。

　　但是……

　　赛陨不知道，早在半年前，他逃回的那一刻，土珏就带人在他所处的中等界面之外布下了星辰迷锁大阵，用了几个月时间，把赛陨和他麾下的妖魔以及界面完全控制起来。

　　麾下妖魔尽数丧生！

　　赛陨再次被耍，足足被困三天，不得不动用领域之力破阵，就此远遁亿万里，彻底打消找屠魔军团复仇的念头，提前飞升到星界。

　　在他看来，屠魔军团的那群人族修士已经丧心病狂——居然敢堵堂堂魔神后裔的门。

　　赛陨没有拿下屠魔军团，提前飞升星界的消息在妖魔界传开，让克比魔神颜面无光，但是这并不妨碍他成为新晋征战魔神。

　　毕竟。

　　赛陨的实力摆在那儿！

　　进入星界后，周围妖魔战将、征战魔神异样嘲讽的眼神让赛陨对陆航之越发的充满恨意，每日每夜辗转难眠，咬牙切齿，恨不得将陆航之挫骨扬灰，以消心头只恨。

　　陆航之偷袭狼牙等据点，银血阁下空前震怒，严令每一位征战魔神结伴强攻人族据点，同时如果能找到陆航之和他九个神念分身的位置，立即禁锢空间围杀。

　　这一消息让赛陨终于意识到机会到来！

　　联合另外一位新晋征战魔神，匆匆赶往汇合……

　　无巧不成书！

　　两大新晋征战魔神在抵达狼牙大陆的时候，迎面撞上同样行色匆匆的九大神念分身。

　　仇人相见分外眼红！

　　赛陨认出摩羯、天邪的身份后，兴奋不已：

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　“没想到竟在这里碰到你们！”

　　“哈哈哈哈……银血阁下可是念你们念得很紧啊！”

　　赛陨连续两次启动返祖之力，轻巧突破到古仙境初期，获得征战魔神称号，哪里还会把当时耍弄手段的神念分身放在眼里？

　　“耐洛，你来为我掠阵，禁锢空间，我要收拾这帮人不人魔不魔的东西！”

　　跟随赛陨同行的新晋魔神“耐洛”怦然心动，二话不说，领域展开，果真将方圆数百万里地的星域彻底禁锢，一层无形的结界将九大神念分身与他们与外界隔绝开来。

　　摩羯分身眉头一蹙，感应了一下新晋魔神的结界。

　　古仙境领域！

　　需要费点工夫才能打破。

　　如果只是耐洛一个的话，九大神念分身很快就能冲出去，但是就在耐洛禁锢空间的刹那，赛陨已是直直地扑过来，根本没机会出手。

　　有点棘手！

　　不过。

　　九大神念分身早就今非昔比。

　　无论是对领域之力的运用还是掌握，甚至是领域之力的爆发，都已经不是中等界面那会儿能比拟的。

　　在星界，每一座浮空大陆都有无数古仙人在修炼领域……

　　九大神念分身搜罗了何止万人的领域经验？

　　就连周天行、秦昭、塑风等议会长老对领域的掌握和经验都被他们偷窥了一遍，更遑论每年都要到血战大陆斗几次法的诸位征战魔神？

　　九大神念分身不但在领域方面的实力大有精进，对诸位征战魔神的领域也了解得非常深刻。

　　虽然九大神念分身还无法直接抗衡征战魔神，但是对于赛陨这种刚刚晋升到古仙境初期的新晋魔神，却是一点都不害怕。

　　对视一眼，九大神念分身不约而同地迎了上去！

　　耐洛一瞬间从九大神念分身身上感受到一股股丝毫不逊色赛陨的古仙境气势暴起，顿时吃了一惊：

　　“赛陨，小心！”

　　根本来不及阻止。

　　赛陨急切之下只想雪耻洗刷耻辱，根本就没想过这些原本在中等界面就不是自己对手的家伙会有威胁自己的实力，一步百万里，瞬间就到了九大神念分身面前。

　　九大神念分身到星界之后实力精进，领域进境惊人，早就想跟征战魔神硬刚一回，如今碰到赛陨，也是毫不示弱。

　　魔神虚影！

　　魔神降世！！

　　万米高大的魔神栩栩如生，出现在赛陨身后，巨灵之手一伸，后发先至地轰到九大神念分身面前。

　　九大神念分身不闪不避，速度不减分毫。

　　玄武霸体！

　　修罗速度骤增，一掌拍出，绿色的菱形玄甲晶莹剔透，恰巧出现在魔神虚影的巨灵之手下，正面承受下魔神降世的全力一击。

　　轰！！！

　　被禁锢的千万里星域，虚空震裂，层层叠叠荡漾出去。

　　就连禁锢空间的结界都为之震颤摇晃连连，但是……

　　巨灵手下的绿色玄甲却纹丝不动。

　　修罗分身立在玄甲之后，屹然不动；

　　无数空间裂痕褶皱般荡漾，都没有波及到玄武霸体。

　　玄甲的防御力，让赛陨、耐洛同时露出震撼之色。

　　“小心！”

　　耐洛再次高声示警。

　　赛陨终于意识到情况不对。

　　这种强度的领域之力……

　　说时迟那时快。

　　八大神念分身是知道修罗实力的。

　　修罗是九大神念分身中唯一一个修炼防御领域的分身，掺入了星界联盟无数修士防御领域的特点，对玄武霸体的参悟早已是发掘到极致，以他古仙境中期的力量，抵挡古仙境大成期的攻击领域都毫无问题，更何况区区一个新晋古仙境初期征战魔神？

　　修罗出手拦阻赛陨的一刹，八大神念分身同时移动到赛陨的四周：

　　重力领域！

　　冰封领域！

　　上手就是两大控制领域。

　　赛陨只觉身体一沉，然后气血也受到强势镇压，紧接着，天火领域、魔神领域不期而至。

　　四大领域同时落到赛陨身上的时候，后者就已经开始支撑不住，不得不外放出魔神领域抗衡。

　　咔嚓！

　　面对四个完整级领域的联合攻势，赛陨只是大成的魔神领域直接出现一道道裂痕。

　　精神领域！

　　赛陨痛哼一声，魔神领域上迅速增加数百道触目惊心的裂痕，耳鼻口腔渗血，精神识海已是受到重创。

　　轰隆！！

　　一汪雷池出现在赛陨头顶上空，各种落雷疯狂轰击魔神虚影，魔神虚影瞬间被轰掉大半个身子；

　　天雷领域！

　　空间领域！

　　禁锢空间！

　　魔屠适时出手，在禁锢的空间范围里再度禁锢空间，限制赛陨移动。

　　这时，耐洛终于看不下去，挥手间，九条黑龙咆哮而出，破灭法则之力带着择人而噬吞噬万物的气势冲向九大神念分身。

　　“哼！”

　　修罗动作更快：

　　时间静止！！

　　九条破灭之力构成的黑龙猛地一滞，竟被当场凝固在虚空之中。

　　八大神念分身抓住机会，八大完整级领域同时镇压，一举将赛陨体外的魔神需用彻底碾碎；

　　一路摧枯拉朽！

　　赛陨惨叫一声，七窍飙血，魔神领域终于被一同摧毁。

　　堂堂新晋征战魔神，在星界的第一战，被九大神念分身强行震杀。

　　摩羯分身振动翅膀，一把擒住赛陨的肉身，人进洞天镯，然后呼啦一声地率先虫向魔神耐洛。

　　“这废物！”

　　耐洛又急又气。

　　尽管它看出来，九大神念分身的领域只是普通的完整级领域，战斗力根本比不上自己，但是赛陨魔神被瞬间震杀，说明九大神念分身联手之下还是非常可怕的。

　　耐洛哪敢继续硬撼，连忙撤去空间禁锢，抽身暴退。

　　“不能让他跑了。”

　　“不错！”

　　“绝对不能让他联系上其它征战魔神，否则我们的计划就会彻底泡汤！”

　　九大神念分身同时撕裂空间，穿梭空间追击。

　　耐洛魔神疯狂拍打翅膀，打算仗着速度的优势脱离，但是很快……

　　摩羯原地捏碎刚刚凝聚的时间印记。

　　一股恐怖的时间之力席卷星域，余波好死不死地扫中耐洛魔神，后者顿觉身体不受控制地变得缓慢。

　　糟！

　　耐洛魔神脸色剧变。


第441章 破天荒

　　同为新晋征战魔神，耐洛魔神无论是实力还是经验方面都远在赛陨之上！

　　察觉到附近时间流速的变化，身后九股强大的气息蜂拥而来，耐洛迅速意识到已经不可能跑得过这群的神念分身，头也不回地召唤魔神虚影，万米高的魔神威风凛凛驾临星域，一拳捣在虚空之中。

　　浩瀚虚空如同镜面般应声破碎，恐怖的冲击波四面发散，瞬间席卷百万里，试图强行拦阻住九大神念分身。

　　“哼！”

　　时间静止！

　　天邪分身悍然出手，时间法则席卷星域，强行镇压余波。

　　与此同时，摩羯分身再度原地碾碎一个时间印记，恐怖的时间流速减速效果再度缠住耐洛……

　　后者如同身陷泥沼。

　　才刚刚挣脱出来，又立马被纠缠，难受得几欲吐血。

　　这还不算。

　　修罗、犬齿同时穿梭空间追到耐洛魔神左右。

　　“给我留下！”

　　重力领域降临。

　　耐洛魔神顿时雪上加霜，不得不释放魔神领域，一举挣脱加诸在身上的时间、重力效果。

　　不过……

　　领域释放的刹那，修罗分身速度极快地拦住耐洛魔神去路，双手一搓，一头携魔神气息的玄武神兽虚影出现在其身后，引颈咆哮，气势之盛，丝毫不在耐洛的魔神虚影之下。

　　后者脸色顿时变得难看！

　　“找死！”

　　这种时候根本由不得耐洛魔神犹豫，尽管知道修罗分身的领域是纯防御类型，但是九大神念分身环伺，只要一停就会被围住，落得个跟赛陨一样身死的下场。耐洛魔神嗷地低吼一嗓子，义无反顾地一步踏出，魔神虚影踩向修罗分身。

　　眼看耐洛魔神不打算用领域进攻，而是让魔神虚影开道，修罗迅速明白过来：

　　很聪明嘛。

　　但是……

　　别以为只有你有虚空法相！

　　搬山诀！

　　修罗身后的玄武龙龟毅然进击，抢先一步咬住了耐洛的魔神法相……

　　咔嚓！

　　龙龟一口咬住魔神的脖子；

　　魔神一把擒住龙龟的脖子，异兽扣住玄武的背甲，却滑不溜丢地无从着力。

　　破灭法则VS破灭法则！

　　玄武法相VS魔神法相！

　　仓促之间，两大法相竟是斗了个旗鼓相当。

　　玄武龙龟四足踩入虚空，坚如磐石，纹丝不动；

　　魔神法相空有撼动星辰之力，但是对上玄武龙龟法相也是一点办法都没有；

　　两大法相不分轩轾。

　　耐洛魔神脸色又沉下来几分。

　　“滚！！”

　　魔神领域悍然出击。

　　修罗分身冷冷一笑，玄武霸体领域迎头撞上，双方互有损伤。

　　堂堂征战魔神的完整级领域，轰在玄武霸体领域上，竟只是将表面的一层轰出裂纹，裂纹中黑纹流转，但是很快就被修罗掌握的破灭法则吸收掉；

　　反而是魔神领域也出现了一些溃散的迹象。

　　“给我留下！”

　　摩羯、天邪等神念分身纷纷追上，毫不客气地痛打落水狗。

　　“混蛋！”

　　耐洛魔神终于还是陷入到九大神念分身的围杀局面。

　　“都给我滚！！”

　　耐洛魔神出离愤怒地改变方向，放弃死磕修罗分身，转而从另外一个方向试图突围……

　　但是另外三个方向都至少有两个神念分身，两个完整的领域，这一计划也很快被击溃。

　　九大神念分身完全包围过来！

　　耐洛魔神进攻任何一个方向都要面对九大神念分身的阻挠和反击，很快就陷入到彻底被动挨打的地步。

　　魔神领域上的裂纹越来越多！

　　耐洛魔神频频咆哮怒吼，连释放求援信号的机会都没有。

　　这会儿，他总算知道身陨的赛陨之前到底是什么感受……

　　同是承受九个完整级领域的攻击，即便他掌握了顶级的破灭法则魔神领域，却要同是承受九次领域冲撞带来的精神压迫和撕裂般的痛楚；

　　可如果不张开魔神领域，九大神念分身能瞬间将其镇杀。

　　一个是早死，一个是晚死。

　　区别仅此而已。

　　耐洛魔神后悔不迭。

　　如果他是老资格的征战魔神，有强大的底蕴也就罢了，好歹能借助古仙灵宝和修为撑到银血阁下过来帮忙。

　　但是现在……

　　银血阁下就算收到讯息，也不可能从与人族的战斗中抽出手及时来援。

　　“速战速决！”

　　“好！”

　　九大神念分身知道狼牙大陆毕竟是妖魔据点，不敢拖延太久，以免横生枝节。

　　禁锢空间！

　　重力领域！

　　冰封领域！

　　魔神领域！

　　天火领域……

　　九大神念分身在空间被禁锢的刹那，同时奋起全身之力，不顾一切地发起最凶猛的围攻。

　　耐洛魔神骤然色变；

　　八大领域毫无保留地释放，不顾一切地推进，再不是之前那种局部的接触和碰撞……

　　这是不死不休，两败俱亡的打法！！

　　“不！！！”

　　耐洛魔神被九大神念分身的气势彻底震慑。

　　敌人只是神念分身，他却是堂堂征战魔神。

　　耐洛怎么可能愿意跟神念分身用这种两败俱亡的打法？

　　可是。

　　空间禁锢之下，耐洛魔神根本无处可逃，胆气一丧，被魔屠趁虚而入，一道精神领域轰得身形一滞，然后魔神领域被其它神念分身陆续跟上的领域磨盘般狠狠碾下。

　　魔神领域被夹在了九大领域之下，动弹不得，发出不堪重负的碎裂声响，一点点被压迫得向耐洛魔神本体靠近。

　　后者终于色变，头一次嗅到强烈的死亡气息。

　　“想杀本座？！”

　　“陆航之你也给我本座付出代价！”

　　耐洛魔神走投无路之下，露出极端的疯狂之色，反手一把抓进胸口，五指深深嵌入其中。

　　返祖之力！

　　耐洛魔神强行将气息提升到古仙境巅峰，竟堪堪挡住了九大领域之力的碾压，狞然一笑，身体迅速膨胀。

　　看到这一幕，九大神念分身顿时明白过来……

　　自爆。

　　耐洛魔神竟准备自爆跟九大神念分身同归于尽。

　　一旦九大神念分身全部毁灭，本尊势必遭受重创。

　　然而。

　　千钧一发之际，摩羯分身冷哼一声，一指岁月剑气点向耐洛魔神胸口。

　　后者一愣，下一秒，满脸惊骇之色地试图避开这道岁月剑气。

　　耐洛魔神毕竟没有下定决心跟一个普通人类修士的神念分身同归于尽，刚才的举动不过是想逼开九大神念分身，争取到一线生机释放求救信号。

　　可让他万万没有想到的是，摩羯分身早在中等界面的时候就已经知道魔神一脉返祖之力的致命弱点。

　　启动返祖之力，领域就会出现破绽。

　　露出破绽，就是死！

　　在九大领域的碾压下，耐洛魔神动弹不得，只能眼睁睁地看到岁月剑气闪电般从返祖之力挤出的领域缺口钻入体内。

　　嗖！

　　耐洛魔神胸口一顿。

　　膨胀的躯体顿时被岁月之力吸收得恢复原状，生命力开闸泄洪般飞速消退……

　　“不……”

　　“这不可能！”

　　耐洛魔神低头看着胸口露出的可怖剑痕，脸色灰败，不敢相信自己就这么败了。

　　被一个人族修士的神念分身击败！

　　轰！

　　耐洛魔神体表燃起岁月火焰。

　　岁月之力侵蚀；

　　耐洛魔神身陨。

　　耐洛魔神的灵魂发出惨叫，还没来得及夺舍九大神念分身，就被九大领域碾碎成粉末。

　　绿光回返射入摩羯体内；

　　得到耐洛魔神的全部生命精华反馈，摩羯露出惊喜之色，身体一颤，竟是突破了半步古仙境的桎梏，直接晋级到了古仙境初期境界，浑身上下散发出丝毫不逊色新晋征战魔神的魔神气息。

　　“恭喜！”

　　“恭喜！”天邪等神念分身纷纷送上祝贺。

　　摩羯喜不自胜：

　　“没想到神念分身的肉身还能进化。”

　　“赛陨的肉身还在，要不，把它也用掉？”

　　“不！”

　　“赛陨的肉身还是留给本尊吧，有新晋征战魔神的肉身相助，应该能帮本尊直接突破到古仙境。”

　　“不错。”

　　众神念分身交流了一下，迅速做出最正确的决定。

　　“可惜它们的灵魂都被抹杀，如果能带回去，交给碧落应该能炼制两个古仙境的傀儡。”

　　“知足吧你就……碧落那点修为实力，让他镇压征战魔神的灵魂，你这不是开玩笑吗？交给朱雀还差不多，好歹有涅槃之焰，应该能帮它提升到古仙境。”

　　“……”

　　“好了，跟两大征战魔神交手的动静太大，估计会引来其它征战魔神的耳目，此地不宜久留，得马上离开！”

　　天邪开口提醒。

　　“不错。”

　　“本尊交给我们的任务还没有完成，我先把赛陨的肉身带回去交给本尊……”

　　说完，摩羯分身施展时光流转，捏碎时间印记，从原地消失。

　　没过半分钟，摩羯分身笑容满面地重新出现在狼牙大陆附近，洞天镯里赛陨的尸体已经消失。

　　“本尊说了，赛陨是魔神克比的血脉后裔，彼此血脉相连，克比这会儿应该正疯狂往这边过来，我们必须抓紧时间离开，迟则生变！”

　　“嗯，我们走！”

　　九大神念分身迅速掠过狼牙大陆，眨眼的工夫消失在无边无际的星域之中。

　　过了小半个时辰，克比魔神携毁灭气势降临狼牙大陆，双目血红，目光炙炙地扫了一圈：

　　“赛陨的气息是在这里消失的……”

　　“等等，血脉气息又返回到人族星界联盟的方向，这距离……凶手已经返回血战大陆。”

　　“陆！航！之！”

　　“本座发誓，终有一天要将你挫骨扬灰！为吾儿报仇！！”


第442章 芊芊的请求

　　新晋魔神的陨落，对妖魔界震动极深。

　　在星界与人族修士的无数次战斗中，许多年来，妖魔界一直占据着极大的主动权和优势。

　　尽管妖魔战将的损失比例居高不下，但是对于征战魔神这种尖端力量，损失却在一比一千以上的。

　　也即，人族修士每损失一千名古仙境修士，妖魔界才有可能会损失一位征战魔神！

　　征战魔神无论是生存能力还是战场适应能力，都远在人族修士之上——即便面对再险恶的环境也能从容逃生。

　　但是这一次！

　　赛陨、耐洛两位新晋魔神的陨落，让妖魔界吃惊的同时，也是第一次真正地正视起来自中等界面人族传奇修士陆航之的威胁。

　　陆航之第一次在星界出手，强势收复十六个妖魔据点，灭杀七千万妖魔战将……

　　第二次出手，帮助人族星界联盟击溃妖魔大军，导致数亿妖魔战将陨灭，接近全军覆没；

　　第三次出手，也就是大半天前：

　　陆航之主动攻击了二十四个妖魔据点，导致两亿多妖魔战将覆灭，重挫妖魔界士气，逼迫银血提前下达围攻星界联盟的命令。

　　没想到，陆航之仅仅时隔半年，就又干下一件骇人听闻的大案，灭杀掉两位新晋征战魔神，而且是在妖魔大军的大后方，狼牙大陆附近星域。

　　两位征战魔神的陨落，如同一记响亮的耳光，不但让克比魔神震怒之下迅速脱离战场，随后陨落的新晋魔神耐洛，更是让妖魔界所有征战魔神生出感应……

　　赛陨刚刚飞升星界，但是耐洛的实力却比赛陨强上许多，比起其它新晋征战魔神，甚至文莱、碧斯都不逊色多少。

　　一口气折损两位新晋征战魔神，彻底打乱银血的部署和计划；

　　强敌出现在后方的消息，更是意味着人类已经展开前所未有的凶猛反攻。

　　不多时，妖魔大军全部撤离，战争随之停止。

　　银血阁下的命令传遍妖魔界：

　　“追杀突围出封锁线的人族修士！”

　　“找出陆航之！”

　　相比继续向血战大陆挺进，银血更在乎封锁线的稳固，在乎星界大后方无数妖魔据点的安危。

　　星界联盟败亡是必然的。

　　但是银血同样清楚，这次进攻不可能摧毁人族修士的意志，星界联盟的底蕴还在。

　　可如果让陆航之带着神念分身突围进入到茫茫星界之中，鬼知道他会折腾到什么地步——如今征战魔神齐聚星界联盟之外，后方各大妖魔据点兵力极少，再远一些的地方，除了魔神后裔、新晋魔神，就是普通的妖魔战将，绝非陆航之的对手。

　　正因为看到陆航之与神念分身可能造成的巨大威胁，妖魔界这才火急火燎匆匆忙忙退兵。

　　而正当妖魔界鸡飞狗跳之际，陆航之在府邸里，跟冉芊芊、司徒初韵围观摩羯分身送回来的赛陨的肉身。

　　“这……真是征战魔神的尸体？”

　　二女被吓得不轻。

　　本来司徒初韵是被冉芊芊拉过来，要跟陆航之好好理论理论，让他下次有行动一定要带上她们出去见见世面的，没想到话说到一半的时候突然摩羯分身就出现在，然后丢下一具气势吓人的妖魔的躯体在客厅里，一声不吭地走掉。

　　冉芊芊小心翼翼打量这尊五米多高妖魔的肉身：

　　尽管已经死去，赛陨毕竟是新晋征战魔神，威势不减，魔神气息不减，那股子魔神的凶威也没有褪去多少，摆在客厅里，自动站立，而不是躺下，双目如血，散发出睥睨天下的气焰。

　　司徒初韵已经震撼得说不出话来。

　　冉芊芊毕竟来自上古洪荒之地，见惯了世面，心大，所以才会只是小心好奇的反应；

　　司徒初韵不一样。

　　她来自中等界面青枫大陆，曾经接触到的最厉害的妖魔大概就是大妖王，如今飞升到星界，虽然已经放开眼界，可面对征战魔神绝对是头一回！

　　在她的心目中，征战魔神是不可力敌的存在！

　　即便是天机老人，也不可能单枪匹马干掉一位征战魔神。

　　据她了解，星界已经有无数个年头没有类似的壮举……战果……

　　司徒初韵拉住小心翼翼打量魔神肉身的冉芊芊，神经崩得厉害，生怕征战魔神突然醒转过来似的。

　　不说冉芊芊和司徒初韵。

　　看到赛陨的尸体，陆航之这会儿都懵着呢！

　　九大神念分身方出去没多久就给整了一具新晋征战魔神的尸体回来，而且还是老对头赛陨……

　　摩羯分身出去转了一圈，已经突破到古仙境初期。

　　别人不知道怎么回事，陆航之扫一眼就能觉察出来，心中震撼不已：

　　好家伙。

　　才出去这么一会儿，干掉两头征战魔神。

　　早知道九大神念分身这么野性，老早就给扔出去放养了。

　　摩羯分身的良苦用心他明白。

　　用岁月宝典封吸取战魔神的生命精华，绝对足够让自己直接冲破桎梏，一举突破到古仙境，成为真正意义上的古仙人。

　　真是意外之喜。

　　陆航之从最初的震撼中回过神来，露出一丝笑容。

　　心念一动，岁月宝典从怀里飞出，徐徐翻页，散发出愉悦的光辉，迅速吸引了冉芊芊和司徒初韵的注意。

　　“航之？”

　　“你等等！”

　　冉芊芊想起什么似的，突然蹦起，拦在了赛陨与陆航之之间。

　　“嗯？”

　　一缕岁月法则之力聚于指间，刚准备弹出，陆航之就被冉芊芊打断，不由得停下了手里的动作，露出疑惑之色。

　　司徒初韵也意外地望向冉芊芊。

　　“芊芊？”

　　她知道，只要吸收掉赛陨肉身里强大的生命精华，陆航之就能立即晋级古仙境，实力得到长足提升。

　　冉芊芊紧咬下唇，神情复杂，天人交战，时不时地看一眼赛陨的肉身，又望向陆航之，似乎想说什么，又没好意思说出口。

　　“航之。”

　　“我用东西换你的这头征战魔神。”

　　终于做出某种决定，冉芊芊一咬贝齿，肉疼地褪下指间戒指，抛向陆航之。

　　戒指在距离陆航之半米的位置静止，凝滞当空。

　　陆航之没有去看冉芊芊储物戒指里的东西，而是透过戒指，静静地平视冉芊芊，道：

　　“征战魔神的肉身万分珍贵，可以用来炼制古仙灵宝，也能让我突破到古仙境，当然，我更希望你能告诉我，你需要它的原因。”

　　司徒初韵也一脸关切地望着冉芊芊。

　　她知道，冉芊芊这么做，肯定有她的理由。

　　冉芊芊目光微黯，缓缓道出原因。

　　陆航之、司徒初韵静静聆听，渐渐了解了前因后果。

　　冉芊芊果然是为了她的父母。

　　在青枫大陆的时候冉芊芊就曾说过，要将父母的灵魂带回洪荒之地，带回宗门，为父母重塑肉身。

　　但是……

　　为天仙境修士重塑肉身，恢复修为，恢复到生前模样何其困难？

　　尽管魂宗的确有这种实力，但是需要付出极其惊人的代价！

　　其中就有一项选择就是——以一具征战魔神的肉身作为代价。

　　冉芊芊也是刚刚才想到的，所以才会突然萌生出跟陆航之讨厌征战魔神肉身的念头。

　　听到冉芊芊的原因，司徒初韵双目通红，似是想起身陨牺牲的父亲，别过头擦拭眼角泪痕，不再做声。

　　若是换了是她，有机会将父亲复活，恐怕也会跟冉芊芊一般的吧。

　　“戒指里是我的全部家当，虽然肯定比不上征战魔神肉身有价值，但是你相信我，等我回到上古洪荒之地，我一定会想办法双倍偿还……”

　　冉芊芊俏脸一红，开出空头支票。

　　其实连她自己都不敢相信今后有机会履行承诺，但是魔神肉身就在眼前，她真的不想错过这次机会。

　　一次让父母复活的机会！

　　冉芊芊又道：

　　“如果你还不放心的话，我可以用自己……”

　　“够了！”

　　陆航之知道冉芊芊后面想说什么，高声打断冉芊芊后面的话语，在后者希冀心碎的目光下道：

　　“不过是一具征战魔神的肉身罢了，送给你就是了，你也是为救你父母……如果我连你的孝心都不能成全，连你的父母都不能帮，还算什么朋友？”

　　“……”

　　司徒初韵、冉芊芊同时露出震撼之色。

　　“你答应了？”

　　“对。”

　　陆航之耸肩做了个无所谓的表情：

　　“一具新晋征战魔神的肉身而已，没你们想得那么严重，横竖我现在资源无数，突破古仙境只是时间问题，这具魔神肉身顶多让我快一两个月罢了……”

　　司徒初韵欣慰地望向冉芊芊，由衷替她高兴。

　　冉芊芊却反而双目通红，抽泣起来：

　　“你干嘛对人家那么好……呜……呜……”

　　“傻瓜。”

　　“我能从蛮荒大陆走到星界，你父母在蛮荒大陆传授我半部魂典，你在青枫大陆传授我半部魂典，严格来说，你们都算是我的半个师傅……何况我们好歹也算是朋友一场，朋友有难，两肋插刀，区区一具魔神肉身，你收下就是。”

　　“呜呜……”

　　冉芊芊继续抽泣，低着头，不说话，也不去收取赛陨的肉身。

　　最后还是司徒初韵不忍魔神肉身的力量流失，主动帮她把肉身封存进洞天镯，塞到她手里。

　　冉芊芊接过洞天镯，抬头看了陆航之一阵，在二人错愕的眼神下红着脸低头跑了出去。

　　“……”陆航之、司徒初韵面面相觑。


第443章 徐冲进议会

　　妖魔界的这次进攻来得突然迅猛，结束得也仓促古怪，星界联盟各大浮空大陆修士都有一种深深的疑惑和不解，根本不敢松懈，全程提高警惕，防范妖魔大军的再次侵袭。

　　了解其中真正原因内幕的只有最高议会的一小搓人！

　　一群议会长老在收到陆航之传讯的时候，还以为后者是在开玩笑，直到陆航之语气认真地道出两位征战魔神的名字，一群人的表情才渐渐从惊愕转为震撼，最后转为惊喜。

　　“陆长老，可以啊！”

　　“就是！你这才飞升星界多久，就连续干了这么多件大事，立下无数大功……如今连征战魔神都能猎杀了。”

　　“哈哈……”

　　“庆功宴，今天必须摆宴庆功！”最高议会的一些长老都激动起来，纷纷表示一定要设宴庆祝。

　　星界联盟被妖魔界围困了近两个月，战战兢兢，如今总算打出缺口，还干掉两个征战魔神——他们甚至不记得上次绞杀征战魔神是多少年前的事情。

　　“对！”

　　“大长老！干掉两个征战魔神，这可是比消灭上亿妖魔战将还要有份量的功劳！”

　　“不错，平日里说消灭几千几万的妖魔战将，其实那都是炮灰，真正的有生力量一直都是征战魔神，如今陆航之一口气剪除两个新晋魔神，对人族，对星界联盟而言都是天大好事，消息必须散布出去，咱好好地鼓舞一下士气，让联盟的兄弟姐妹都高兴高兴！”

　　议会大殿气氛热烈。

　　不过也有议会长老忧心忡忡：

　　“这次干掉两个征战魔神，妖魔界肯定震怒，星界联盟接下来的日子恐怕更加难过，我看，这庆功宴暂时延后，先把眼下的危机应付过去，等平复了风波再举办公布，如何？”

　　“有道理。”

　　“放屁，妖魔界震怒就让他震怒，难道我们还要看它们脸色行事？”

　　三十多位长老顿时分成两个阵营，你一言我一语地争执起来。

　　最后，周天行忍不住地发声表态：

　　“诸位说的都有道理，其实，妖魔界剪除星界外围的人族据点，围困星界联盟，我们的情况已经不可能再坏，这次，陆长老主动出击，立下大功，这个消息一定要尽早公布，振奋人心，鼓舞士气……至于庆功宴，可延后……目前真的还不是松懈的时候。”

　　“……”

　　一众长老默默点头。

　　周天行看得透彻，说得十分公允。

　　“至于对陆长老的论功行赏，陆长老主动提出了一个意见，就是，希望让徐冲加入最高议会，成为最高议会的一员，各位觉得如何？”

　　“……”

　　众长老纷纷露出惊愕之色。

　　这算什么封赏？

　　议会长老本来就有推荐权利；

　　徐冲如今已经晋级古仙，得到推荐直接进入审核就是，跟论功行赏完全不是一码事。

　　注意到众议会长老诧异追询的视线，周天行不无尴尬地咳嗽了一嗓子：

　　“陆长老也是为了我们议会着想，体谅议会不具备重赏的能力，所以才……嗯嗯，就是这个意思。”

　　一群长老都是人精，迅速露出恍悟之色，明白过来。

　　“行。”

　　“既然陆长老强烈举荐，我没意见。”

　　塑风、秦昭、天机老人都是周天行事先已经跟他通气的，适时开口表态。

　　一群议会长老也都纷纷打了个哈哈举手通过表决。

　　就这样。

　　星界联盟历史上最浓墨重彩的一次打功，被最高议会内外联合的糊弄过去，以徐冲加入最高议会，完成对陆航之的封赏。

　　当然。

　　最高议会为了补偿陆航之，最终还是决定，再拿出两座浮空大陆交给陆航之负责；

　　并且答应将古仙灵宝“玄冰拳剑”永久性交给徐冲使用。

　　加上陆航之已经掌控的擎空大陆、古寒大陆、珊瑚大陆，陆航之实际掌控的浮空大陆数量增加至五座，成为最高议会四十位长老里掌握浮空大陆资源最多，麾下人马最多，班底最雄厚的一位实权议会长老。

　　而且经过这次事件，星界联盟最高议会的所有长老都认识到了陆航之的真正实力。

　　陆航之在最高议会的威望一时间提升到仅次于周天行、秦昭、塑风、天机老人的第五人。

　　即便是飞升殿殿主白叶，也隐隐地落到了陆航之之下。

　　同时管理五个界面，陆航之顿觉肩膀上的担子沉了许多。

　　特殊时期，每一座浮空大陆都需要足够多的修士守卫，需要至少上十位古仙人坐镇。

　　陆航之新招揽的一百多位古仙人勉强可以满足五座浮空大陆的需求；

　　三十七集团军的四百万修士数量上虽然少了点，分摊下来力量摊薄，但是贵在修为普遍达到了天仙境，就这一点就碾压了其它浮空大陆，真要是遇到妖魔大军大举来袭，完全不虚。

　　可问题是最高议会眼看陆航之竟具备斩杀征战魔神的实力，大笔一挥的将“葫芦大陆”和相邻的另外一座前线据点“天狼大陆”一并交给他管理，顿时让他感到压力山大。

　　不过这也不能怪了最高议会。

　　这次银血亲自带队入侵，三座浮空大陆的修士全军覆没，其它浮空大陆也都有人员损伤，各大前线浮空大陆不得不进行人员调动和重新进行部署安排。

　　三十七集团军的四百万陆续晋级天仙境，已经成为星界联盟最耀眼的一支力量，这种时候不上，也有点说不过去。

　　只是苦了陆航之。

　　立了大功之后给自己找了一身的麻烦事——如今九大神念分身还都不在身边。

　　回到擎空大陆的第一件事，陆航之就宣布了有关徐冲的任命，并将从宝库里带出来的“玄冰拳剑”交付给徐冲。

　　后者感动不已：

　　“多谢陆帅！”

　　徐冲在跟随犬齿修炼的这段时间，渐渐发掘出元素亲和体质的潜力，并在岁月流觞的辅助下进一步掌握完善冰雪领域的力量，实力突飞猛增，早已今非昔比。

　　“嗯。”

　　陆航之点头嘱咐：

　　“从现在开始，你就是星界联盟最高议会的一名议会长老，以后我们可以用名字称呼。”

　　“我能有现在的成就都是陆帅您提携栽培的结果，在我心里，您永远都是陆帅！”徐冲郑重其事地回答。

　　“以你现在的实力，对抗完整领域的古仙人都不是问题，拥有玄冰拳剑之后，你的实力又能跃升一个台阶，即便对上征战魔神也不会吃亏，现在唯一的问题是心态，还有对战经验。”

　　“心态需要你自己解决，对战经验的话，我准备让你镇守天狼大陆，以后你跟征战魔神打交道的次数会很多，慢慢积累经验吧。”

　　“是！”

　　徐冲信心满满。

　　若是别人这么说，他可能还不会相信。

　　但是陆帅认为他有抗衡征战魔神的实力，他的心态顿时发生转变，增添了无穷的信心和底气——毕竟，陆航之是才击杀掉两个征战魔神的存在。

　　“你到天狼大陆之后，我会从三十七集团军调一百五十万人过去帮你，另外安排五十位古仙人协助你镇守天狼大陆，有这股力量，即便来两三个征战魔神，你应该也能应付过来。”

　　“一切听从陆帅安排！”

　　陆航之有点哭笑不得，原本只是想为星界联盟挖掘一个可以独当一面的古仙境强者，没想到误打误撞地，徐冲竟一门心思地打定主意跟自己，现在都是最高议会议会长老身份了，还以麾下部属自居。

　　无奈之下，陆航之挥手送客：

　　“你去找古战领一批矩阵塔，这东西多点不碍事。”

　　“是！”

　　待得徐冲离开，司徒初韵才走进来，神秘兮兮，笑容满面。

　　“恭喜啊，陆大长老！听我爷爷说，你现在已经是星界联盟举足轻重的实权派议会长老，马上就要正式独当一面地驻守一线，支撑星界联盟的门户……加上新晋长老徐冲，屠魔军团在星界联盟的影响力越来越大了。”

　　“妖魔界现在恨不得把我抓出来碎尸万段，往后葫芦大陆和三十七集团军都不得安生了才对，最高议会这是把我弄到火架上烤。”

　　陆航之道。

　　司徒初韵笑道：

　　“你要是不愿意，谁能勉强到你？”

　　“初韵，你是故意跑来糗我的？”

　　“没有。”

　　司徒初韵拉长音调道：“你不是准备跟徐冲分别镇守葫芦大陆和天狼大陆么？我正好没事，打算跟过去瞧瞧，开阔视野见见世面，顺便也能给你和你的三十七集团军帮帮忙啥的。”

　　“呵呵，我还担心天机长老不肯放人呢，你要肯主动过来帮忙，我求之不得。”

　　陆航之喜出望外。

　　“你答应就好了，对了，现在你的两个集团军要坐镇五座浮空大陆，人手刚刚好，但是经历一次战斗就会出现折损，你有没有想过再招揽点人手？”

　　司徒初韵提议道：

　　“你现在已经名声在外，整个星界联盟就没有不知道你大名的，你现在要是在工会发布一条招募消息，肯定应者云从，也能解决后续储备人马的问题不是？”

　　“呵呵。”

　　陆航之闻言笑了：

　　“这一点我早就计划好了。”

　　“哦？”

　　“如今赛陨不是已经飞升到星界了吗？证明中等时间流速区域的危机暂时解除，屠魔军团没什么压力，我准备再调两个集团军的人马到星界当储备，就不跟其它长老抢工会的资源了。”

　　“……”

　　司徒初韵哑口无言。


第444章 反攻

　　凭借着妖魔躯壳，完全没有引起其它妖魔的怀疑，摩羯几个轻轻松松突破封锁区，然后跟放归山林的恶狼，兵分数路地杀向星界不同方向。

　　因为妖魔界频繁的兵力调动和损失，稍微远离战场封锁区的浮空大陆几乎都没有多少兵力，往往一座浮空大陆上也就那么几十万妖魔放哨站岗，连让摩羯他们出手的兴趣都激发不起来。

　　九大神念分身索性放过这些苍蝇腿，一路不带停歇地往星域深处飞驰。

　　全速飞驰了小半天的时间。

　　妖魔浮空大陆的兵力渐渐增多，从原来的数十万增加到上百万，偶尔碰到附近有强大星空异兽族群占据的浮空大陆，周围妖魔的数量直线飙升，密密麻麻的堆积了数百万甚至上千万。

　　九大神念分身第一次看到星空异兽族群栖息的浮空大陆。

　　好几个星空异兽族群坐落在一起，古仙境的星空异兽徘徊在星域深处，散发出让人心惊胆颤的威严，即便妖魔浮空大陆的大军也不敢轻易招惹。

　　摩羯等几个分身的目的根本就不是星空异兽族群，远远地避开这些星空原住民，扑向妖魔数量过百万的浮空大陆！

　　一沾即走。

　　本尊给它们的任务很简单，但是要求很苛刻——在同一个地方停留交火的时间绝对不能超过二十息。

　　九大神念分身知道在妖魔界腹地时刻都有可能遭遇征战魔神的追杀，严格执行，不敢有丝毫怠慢。

　　这一行为的后果是让妖魔界人仰马翻。

　　短短小半天的工夫，二十几个浮空大陆被临幸，数千万妖魔战将覆灭。

　　妖魔界空前震怒！

　　银血阁下空前震怒！

　　数十位征战魔神主动请缨，加入追杀九大神念分身的行列。

　　九大神念分身具备八大法则，拥有雷电风之速度，又掌握穿梭空间，时间印记等瞬移术法，速度真心不比征战魔神慢，抢占先机之后，在陆航之的安排下全速插入妖魔界腹地，一路上没有碰到可与之匹敌的征战魔神，自然是摧枯拉朽，遇魔屠魔。

　　一时半会的没有被追杀而来的征战魔神追上。

　　不过九大神念分身却是捅了蚂蜂窝。

　　面对九大神念分身如此肆无忌惮地攻势，银血不断收到各地浮空大陆的传来的情报。

　　一座座浮空大陆的妖魔战将被血洗，伤亡数字直线攀升；

　　九大神念分身前一刻还没跑出多远，下一刻就到了另外一座浮空大陆上，速度之快，就连征战魔神也略有不及。

　　就在妖魔界被九大神念分身掀得鸡飞狗跳的时候，星界联盟血战大陆的飞升殿又开始接收下界新青枫大陆的飞升修士。

　　这一次，陆航之独自出资，没有再让最高议会掏腰包。

　　反正袭击二十四座浮空大陆覆灭两亿多妖魔战将带来的部分战利品足够接收十个集团军的，陆航之是真的财大气粗。

　　飞升殿昼夜不停，源源不断地把飞升修士接引到星界。

　　陆航之得到下界传来的消息：

　　自从赛陨飞升星界以后，青萝开始执行所谓的肃清计划：

　　把新青枫大陆青龙军团的二十万人全部派了出去，掩人耳目地打入附近中等界面，融入到当地人类修士群体，帮助当地人族修士对抗妖魔。

　　青龙军团的人如今几乎都是地仙境修为，全套地仙灵宝，掌握空间法则，拥有越阶挑战的实力，三或五人一组，在当地界面很容易就能站稳脚跟，要不了多久就能有所斩获。

　　陆航之大为安心。

　　中等时间流速区域已经暗中把盘子铺开……

　　三五人规模的介入，肯定不会引起妖魔界的注意；

　　但是以青龙军团的实力，这三、五人的实力不会比魔神后裔逊色——只要不是碰到赛陨这种已经开始涉足领域大道的魔神，就不会有问题。

　　假以时日。

　　中等时间流速区域会让妖魔界大感震撼！

　　陆航之在最高议会向诸位长老提议：

　　“有摩羯他们在星界吸引妖魔界的注意，妖魔界暂时应该不会有工夫关注到下界。”

　　“而且，根据天机长老获取的情报，如今前线附近星域的征战魔神减少一半，下面兵力又严重不足……潮汐期即将到来，妖魔界应该暂时没机会也没实力再发动第三次潮汐战。”

　　“嗯。”

　　一众长老纷纷点头。

　　周天行与塑风、秦昭、天机老人对视一眼，罕见地流露出一丝欣慰笑容来。

　　“听你这么一说，我突然发现，咱总算可以轻松一段时间了。”

　　“是啊，潮汐期跟妖魔大军交手，总会陷落几座浮空大陆，阵亡数百万修士，长此以往，谁受得了？”塑风着附和：“只是要辛苦航之你了，你的九大神念分身可千万不能出事。”

　　“长老放心，神念分身不会有事的，只不过……”

　　陆航之语气一转：

　　“如今妖魔界混乱，各大妖魔浮空大陆兵力紧缺，征战魔神减少一半，这对我们来说是一个千载难逢的机会，大长老您觉得呢？”

　　周天行微微愣了愣，旋即怦然心动。

　　“的确是个机会！”

　　秦昭、塑风、天机老人也纷纷反应过来。

　　妖魔界围困星界联盟已经有将近两个月。

　　以前有数亿妖魔大军包围星界联盟可以说是围困……

　　现在么！

　　区区几千万兵力；

　　区区几十个征战魔神，还能困得住星界联盟？

　　最高议会一群长老纷纷动心。

　　徐冲排位在最末的位置，听到陆航之的提议，目光迅速变得炙热。

　　这是要反攻的节奏？

　　果然！

　　周天行当机立断拍板，组建一支十人小队，由天机老人筛选目标，强攻妖魔包围圈，趁妖魔界式微，再下一城，撕裂包围圈，重挫妖魔界士气。

　　当天。

　　两座妖魔浮空大陆突然遭到周天行带领精锐小队的强袭，妖魔战将尽数覆灭，四位征战魔神负伤远遁；

　　随后。

　　其余妖魔浮空大陆纷纷出现撤兵后退的情况。

　　至此，围困星界联盟近两个月的封锁线终于被彻底撕碎；

　　直至潮汐期，妖魔都没有进一步侵犯回返的迹象。


第445章 血蔓妖神

　　随着星界联盟大长老亲自带领的精锐小队频繁出击，妖魔界包围在血战大陆附近星域的据点损失惨重，征战魔神败退，妖魔战将纷纷陨落，短短不到一天的工夫，四十八座浮空大陆的征战魔神全部退出，放弃原来的据点。

　　人族星界联盟在被妖魔界围困了近两个月之后，重新夺回主动权，彻底撕碎妖魔界的包围圈，打下一片宽亿万公里，有两个浮空大陆和星域广度的缓冲地带，不用再担心随时随地遭到妖魔大军的突然袭击。

　　星界联盟人族的情况逐渐好转；

　　妖魔界却怨声载道，包括一些退避到更后方浮空大陆的征战魔神，此时此刻也是不爽至极：

　　“这群该死的人族蝼蚁，真会得寸进尺！”

　　“银血阁下和八十多位魔神刚刚联合出击围剿陆航之的神念分身，人族修士马上打上门来……”

　　“没办法。”

　　“陆航之这招围魏救赵用得太及时，如果银血阁下放任人族传奇修士在星域肆虐，以他的实力，很快就会动摇妖魔界的根本。”

　　“真是奇怪，神念分身一向不具备持久的战力，但是陆航之的这几个神念分身，每到一处，完全不吝啬灵力的损耗，一出手就是领域，这么长时间的高强度奔袭，居然能够坚持下来。”

　　“恐怕跟他掌握的时间法则有关！”

　　不少征战魔神纷纷认识到陆航之的实力，已经从最初的不以为意，转为高度警戒和深深的忌惮。

　　“但愿银血阁下能带队及早围剿这陆航之的分身，否则，一旦拖得久了，星界联盟又能得到喘息的机会，那么之前银血阁下的布置又将付诸东流。”

　　就在妖魔界动荡不安的时候，一位征战魔神出现在妖族大草原外的星域附近。

　　“本座奉银血阁下之命前来拜访诸位妖神。”

　　音波滚滚！

　　洪亮的声音夹杂着上位者的威严和魔神气息，传遍妖族大草原以及附近星域。

　　陨石带中，无数星空异兽屏住呼吸，大气都不敢喘一下地，躲在陨石坑洞里装死。

　　上等界面所有星空异兽们的食谱上，绝对没有征战魔神这道菜。

　　妖族大草原依旧是那般的宁静祥和。

　　过了数息。

　　一根血色藤蔓悄无声息地出现在征战魔神面前，停在离他不足十米的地方，瑰丽润泽的藤蔓缓缓绽放，露出一只琥珀颜色珠宝般漂亮的瞳孔：

　　“原来是拉尔魔神。”

　　拉尔魔神被一口道破身份，丝毫不觉得奇怪，也没有因为出现在面前的只是一根血色藤蔓而感觉到被冒犯，反而态度恭敬地道：

　　“拉尔见过血蔓阁下。”

　　“我记得上次见到你拉尔魔神的时候，你才刚刚飞升到星界，古仙境初期修为，没想到闭关一段时间，拉尔魔神已经至古仙境大成。”

　　血色藤蔓缓缓地游转在拉尔魔神左右，似乎细细地打量了一番才进入正题：

　　“其它妖神目前都处于闭关状态，你有什么事情就跟我说吧，现在是我当值。”血蔓妖神的声音响起。

　　“是！”

　　拉尔魔神正色道：

　　“我们碰到了比较棘手的人族修士，这段时间损失很大，希望得到妖族的帮助。”

　　“最近人族的确很活跃，昨天还有一拨人跑来妖族大草原闹事，如果不是看他们都挺难对付的，我就联系让你们出手了。”

　　“哦？”

　　拉尔魔神闻言一怔，十分意外：

　　居然有人族修士跑来妖族大草原撒野？

　　他们活得不耐烦啦？

　　“为首的家伙我认识，星界联盟最高议会大长老周天行。”

　　拉尔魔神再度露出惊容。

　　周天行亲自带队出现在妖族大草原附近。

　　对方可是整个星界联盟的脊梁和领袖，鲜少会主动离开血战大陆，无缘无故出现在妖族大草原附近，这就有些耐人寻味了。

　　待从血蔓妖神口中得知，这些人类竟是冲着附近的陨石而来，拉尔这才松了口气：

　　陨石之中不但寄生了许多星空异兽，陨石也是重要的炼器材料，星界联盟看样子是因为受到妖魔界的封锁，想方设法涉险为人族补充资源。

　　拉尔魔神顿时释然。

　　“对了。”

　　血蔓问道：“你想让我帮你什么忙？”

　　“是这样的。”

　　拉尔魔神重新回归正题：“银血阁下带着多位魔神前往追捕人族修士，银血阁下为免前段时间的战果沦陷，希望邀请您前往星界联盟附近星域坐镇，并给予星界联盟人族压力。”

　　“你想让我离开妖族圣地？”

　　血蔓妖神冷笑起来，似乎很不乐意。

　　拉尔魔神对血蔓妖神的反应不以为意。

　　人挪活，树挪死。

　　任何植物系妖族都不希望轻易变更地方。

　　妖之常情！

　　拉尔魔神道：

　　“我们已经您准备好十万头天仙境星空异兽血肉，另外还有一百万头妖魔战将，以彰显我们的诚意……”

　　血蔓瞳孔放光，发出一串满意的笑声：

　　“的确是有诚意，不过，这样就想让我离开妖族圣地，还是有些不够。”

　　“那当然！”

　　拉尔魔神继续道：

　　“妖神阁下若是想狩猎一番的话，我们可以为您开路，帮助您拿下一座人族浮空大陆……整个星界，人族修士的味道却是最鲜美不过的，任何生灵都比不上。”

　　“你是个不错的说客。”

　　血蔓终于被说服：

　　“好吧，既然拉尔魔神你和银血阁下这么有诚意，我就勉为其难地跟你走一趟，在前边带路。”

　　下一刻，妖族大草原的宁静祥和彻底被打破。

　　十一位妖神正在闭关；

　　血蔓妖神这一动身，维持在妖族大草原陆面上的幻术顿时宣告失效，血色炼狱般的世界呈现在无数星空异兽的眼前。

　　一团红色的笼罩在血雾中的东西迅速腾空，离开妖族大草原，出现在拉尔魔神身后。

　　星域之中似乎突然间被强行挤入了一座浮空大陆般的庞然大物，恐怖的压迫感瞬间降临到拉尔魔神的身上。

　　那一瞬。

　　拉尔魔神浑身寒毛倒竖，视线不自觉地从血蔓本体之上收回，深深吸气，扭头带路。

　　这些生活了无数个年头的老妖怪全部都是超级变、态的存在。

　　本体竟堪比普通的浮空大陆。

　　寻常古仙境修士的领域之力即便完全释放，恐怕也只能对妖神级的存在造成轻微伤害……

　　想要彻底摧毁一位妖神，至少得出动许多古仙境！

　　拉尔魔神暗暗心惊。

　　难怪银血阁下说只要邀请到一位妖神就够了……

　　这样的一尊移动浮空大陆进入战区，人族修士怎么可能抵挡得住？

　　……

　　擎空大陆。

　　随着第三、第四个集团军被接引到星界的擎空大陆，屠魔军团已经有整整一千六百万修士进入上等界面，进入星界联盟。

　　陆航之的人不但大大缓解了几次大战下来的人员危机，同时也为星界联盟注入了一股活力。

　　陆航之对两个新飞升集团军的八百万修士进行了安排。

　　每人一具地仙境星空异兽资源；

　　八百万修士留守擎空大陆；

　　之前飞升的四百万修士已经陆续适应了星界环境，纷纷被派驻到两座新的浮空大陆。

　　三十七集团军的天仙境修士全部列入葫芦大陆和天狼大陆；

　　第二批进入星界的集团军四百万修士分别进驻到珊瑚大陆和古寒大陆两座相对安全的二线浮空大陆；

　　之后就是安全的大后方擎空大陆，充作屠魔军团新人的成长基地，人才储备库。

　　屠魔军团的顶级人才目前也已经纷纷走马上任。

　　天狼大陆的域主目前是新上任议会长老徐冲。

　　后者负责统领五十位新晋古仙人和两百万天仙境修士，可谓兵强马壮。

　　当然了。

　　在陆航之看来，只要九大神念分身不找回来，继续在后方给妖魔界捣乱，给它们一万个胆子，它们也不敢再进攻星界联盟。

　　短时间内，葫芦大陆和天狼大陆的安全不成问题。

　　陆航之把重心放到了过几天就来的潮汐期上，让各大浮空大陆的人马全部备战，准备好好地搜刮一次资源。

　　供养一千六百万人，管理五座浮空大陆，处处都需要巨量的资源，必须省吃俭用，开源节流才行。

　　不过。

　　就在他全力备战潮汐期的时候，最高议会传来噩耗：

　　血蔓妖神突然出现在星界联盟附近星域，毫无征兆地攻击了破风大陆，大陆上接近两百万修士全部玉碎，其中包括一位坐镇其中的议会长老。

　　血蔓妖神的出现顿时让星界联盟变得风声鹤唳，精神紧绷到了极致：

　　周天行一时间下令附近几座浮空大陆的修士全部撤出；

　　千万修士后退建立防线；

　　主动避开血蔓妖神的同时，最高议会紧急将各大浮空大陆散布在星域之中的队伍全部收拢回缩，重新进入防御状态。

　　陆航之、周天行斩获的战果，因为血蔓妖神的出现，顷刻间又被打回原形！

　　甚至！

　　因为血蔓妖神的出现，星界联盟的气氛变得比之前更加危险，人人自危。

　　最高议会有长老提议：

　　立即向上古洪荒之地求援！

　　妖神威名，可见一斑！


第446章 备战妖族

　　星界联盟。

　　最高议会才刚刚补充了一个新晋长老徐冲，没想到一天时间都没过去就又牺牲了一个老牌长老。

　　周天行紧急召集所有议会长老议事。

　　陆航之走进主殿的一刻，第一次感受到殿内气氛凝滞得如同铅汞般，心情不自觉地受到感染，变得沉重无比。

　　平日里不管遇到怎样局面，即便上百座浮空大陆被妖魔界拿下时周天行都不曾露出如此沉重的表情，此时此刻面色阴沉，两道白眉笼罩在淡淡的阴霾之下，全程跟其它议会长老没有任何眼神交流。

　　秦昭、塑风相顾叹息！

　　“唉。”

　　“咱星界联盟历年来，只遇到过三次妖神出山，每次妖神一出，对我们人族而言就是一场避不开的浩劫。”

　　陆航之走入最高议会就听到秦昭沉重惆怅的声音，不由自主地放缓脚步，露出倾听之色。

　　“第一次，十二妖神同时出山，我们星界联盟，最高议会的三千位长老，锐减到不足百人……妖族仅仅付出一死十重伤的代价，最终是靠上古洪荒之地的‘风神’率领十二位上古强者解围，这才将妖魔联军击退。”

　　“第二次是在一千七百年前，妖神再度出山襄助魔神，被风神伏杀重创于乱石星域，但是风神阁下也因伤势过重，拖了三年，身死道消。”

　　“第三次……下界驰援的‘三界和尚’被四大妖神伏击，上古强者无故陨落星界，震动上古洪荒之地。”

　　陆航之听到这里，心神巨震。

　　没想到。

　　摩羯在妖族大草原外看到的秘密，最高议会竟是知道的……

　　对了，有天机老人在，这种陈年往事应该瞒不过他；

　　就算天机老人推测不出三界和尚的下落，上古洪荒之地强者无数，也是能够轻易断出三界和尚下落的。

　　陆航之顿时释然。

　　秦昭这时也看到了陆航之，点点头，算是打了招呼，然后苦笑道：

　　“没想到有生之年又遇妖神出山，若不及时通禀上古洪荒之地三大宗门，星界就真的危险了……大长老，三思！”

　　“不错。”

　　塑风紧随其后，郑重其事附和道：

　　“妖族十二妖神，每一位都是存在了无数个年头的老妖怪，不但修为达到古仙境巅峰，本体更是修炼到了极致，浑身上下每一个部位都堪比古仙灵宝，寻常的古仙人根本无法威胁妖神分毫……整个星界联盟，有战斗力的人尽数聚集于此，可是……我们顶多只能伤到妖神，对妖神连威胁都算不上。”

　　“大长老！”

　　“还是早作决断吧，一旦形势恶化，出现更大规模的伤亡，星界联盟就完了！”

　　秦昭、塑风表态后，众长老纷纷开口。

　　陆航之面露异色，有些不解。

　　最高议会的决定权在所有长老身上，一旦有超过半数的长老赞同，就算通过，进入执行阶段。

　　但是……

　　这次似乎所有议会长老都赞同立即向上古洪荒之地求援。

　　但大家都在等待大长老开口。

　　正自不解的时候，天机老人传音入耳：

　　“航之。”

　　“天机前辈。”

　　陆航之不动声色地问道：“这到底是怎么回事？”

　　“唉……”

　　天机老人解释道：

　　“你才来星界，很多事情不了解。”

　　“是这样的。”

　　“上古洪荒之地曾经跟星界联盟有协议。”

　　陆航之一愣。

　　天机老人继续道：

　　“上古洪荒之地，每年只向星界联盟派遣一位上古强者，为期一个月，而且必须是在星界联盟遭遇不可力敌的妖魔的时候才能行使这一权利，大长老之所以为难，正是因为现在还没有到年底，现在因为妖神出世就立即行使掉这一权利，如果妖神再度出现，星界联盟就真的完了。”

　　原来如此。

　　陆航之沉吟数秒后皱眉道：

　　“星界联盟关系到上古洪荒之地的根基，每年只能援助一次，未免不近人情。”

　　“其实这也怪不得上古洪荒之地的三大宗门，从上古洪荒之地降临到星界，智能通过法阵进行定点传送，据说需要消耗大量资源，而且，如果是将古仙境强者送下星界，需要消耗一种非常珍贵的资源——天魔晶！”

　　天机老人道出其中辛密：

　　“根据降临星界的强者留下的讯息，天魔晶是一种能帮助修士提升领域法则的资源，是上古洪荒之地无论妖族、魔族、人族还是兽族都必争的一种极品资源，每次将上古强者送入星界，三大宗门需要消耗数十块珍贵的天魔晶，这几乎是三大宗门一个月才能采集得到的资源……”

　　陆航之恍然大悟。

　　既然是消耗品，又十分难得，自然囤积得不多，也就大大地限制了将强者送入下界的次数。

　　“既然下界需要消耗大量资源，返回上古洪荒之地是否也需要消耗大量资源？”

　　陆航之问。

　　“不错！”

　　天机老人苦涩地点点头：

　　“最初，上古强者返回都是直接横跨星域进入洪荒之地，但是自从三界和尚被妖族截杀身陨，情况变得不容乐观。”

　　顿了顿，天机老人望向上首位置久久不发一言的周天行：

　　“在星界，只有议会大长老有资格向上古洪荒之地传递讯息，要求援助，上古洪荒之地只认大长老，其它人的话根本得不到回应，所以，大家才会力劝大长老立即向上古洪荒之地禀报妖神出山之事。”

　　听到这里，陆航之总算明白了事情的前因后果。

　　妖神出山！

　　众长老摄于妖神的威名实力，希望尽快解决这一威胁；

　　但是明显大长老看得更加长远……

　　所以第一时间不是向上古洪荒之地求援，而是让出事附近星域的浮空大陆修士全部规避，以免出现更多伤亡。

　　陆航之心中叹息：

　　大长老想从中做出最正确的抉择，但是面临的压力也是旁人难以想象的。

　　一方面随时可能出现大量修士阵亡；

　　一方面星界联盟可能遭遇灭顶之灾。

　　难怪进来的时候发现大长老全程不跟任何人进行交流……

　　大长老在星界联盟的时间最长，最清楚上古洪荒之地的情况，最了解规则，只有他能做出最正确的抉择。

　　不过。

　　陆航之以前也不是没有跨境界抗衡过强大的妖族。

　　他记得：

　　自己还是虚空境的时候，天仙境的捕虫妖草、食脑妖虫，曾经给青枫大陆带来的冲击和震撼也是难以想象的，堪称无敌。

　　眼下情况虽然恶劣，但似乎并不比当初在青枫大陆抗衡天仙境妖族的时候更无助。

　　好歹还有上古洪荒之地的强者这么一张王牌！

　　一念至此，陆航之断然开口。

　　“大长老，航之倒是有个主意。”

　　此言一出，殿内众议会长老纷纷闭口，殿内鸦雀无声；

　　全程低垂眉目的周天行也似乎微微一动地抬起头来，视线落到陆航之的年轻自信的脸庞上。

　　陆航之来到星界后短短两个月时间里接连立下大功，重挫妖魔界，甚至拿下可几乎不可能拿下的两位征战魔神，已经成为最高议会举足轻重的议会长老，威望已隐隐达到比肩秦昭、塑风、天机老人的程度，他一开口，顿时将所有人的注意力都聚焦过去。

　　不少人纷纷露出希冀之色。

　　在面对妖神这种近乎不可能战胜的敌人的时候，陆航之是少数几个可能提供意见的人。

　　这一点，就连大长老周天行潜意识也是这么认为的。

　　天机老人默默注视陆航之。

　　“我对妖神了解得不多，但是我曾在中等时间流速区域参与过一次对战天仙境捕虫妖草、食脑妖虫的对战……”

　　“……”

　　众长老纷纷露出错愕之色。

　　如果不是因为陆航之屡次立下大功，就冲他把在场诸位唾手可灭的天仙境妖族与妖神相提并论，就够让他闭嘴的。

　　陆航之如今的身份地位，让最终议会的众位长老选择了耐着性子继续听下去。

　　“当时的青枫大陆，没有一个天仙境修士，有的只是六位地仙境修士，在下当时也只有虚空境的修为。”

　　“……”

　　“当时天仙境捕虫妖草与食脑妖虫与地仙境魔神后裔签订主仆契约，替魔神后裔效力……捕虫妖草麾下又有上百地仙境后裔；食脑妖虫也是如此，有上百地仙境食脑妖虫，敌我实力悬殊。”

　　最高议会的诸位长老迅速判断出，陆航之口中所述形势的确十分险恶，堪称绝望！

　　周天行也忍不住地露出了一丝笑容：

　　“你当时是怎么做的？”

　　如今的星界联盟，就好比是当时的青枫大陆，妖神，就好比当时的天仙境妖族。

　　众位长老也纷纷露出关注之色。

　　陆航之一笑：

　　“很简单。”

　　“妖族虽然强大，但是它们的弱点同样十分明显……”

　　“哦？”

　　周天行眼睛一亮。

　　“在天仙境妖族面前，你们还能有机会有能力攻击它们的弱点？”

　　陆航之不置可否道：

　　“在我看来，这次的妖神同样弱点十分明显……”

　　“怎么说？”

　　霎时间，周天行露出凝重之色；

　　一众长老也都纷纷露出凝重审慎之色，变得更加认真。


第447章 拉尔魔神

　　幽冥大陆。

　　沦陷在血蔓妖神手中的浮空大陆是昔日陆航之夺取的妖魔据点之一，因为位置的重要性，这座浮空大陆上安排了一位议会长老和近百名古仙人坐镇，地仙境、天仙境修士近两百万。

　　但如今。

　　幽冥大陆变成一片血狱世界。

　　血红色的藤蔓植物开满幽冥大陆的每一个角落。

　　无论山峰、草木还是建筑、河流，都布满了血红色藤蔓的身影，紧密覆盖，这里已经完全变成一个小型的妖族世界。

　　数百万圈养在幽冥大陆的星空异兽，两百万人类修士，正被一根根血色藤蔓倒吊起来，供无数藤蔓争先恐后地吸取养分。

　　每一根血色藤蔓就如同一个独立的生命体，源源不断地吞噬着战利品的血肉，将之转化为养分，输送给幽冥大陆最中央的本体——一朵红得发黑的巨型妖异花朵。

　　数百万供品在无数血色藤蔓的吞噬下坚持了没多久就只剩下无用的外壳皮囊。

　　血蔓妖神长长地发出一声悠远满足的呻吟：

　　“果然还是新鲜的人族血肉最是滋补，他们体内没有化开灵力比星空异兽体内的要纯粹得多，就像埋藏了许多年年份的老酒，甘醇绵厚，后劲无穷，令人回味。”

　　这时，空中突然出现一支人数过百万的妖魔大军……

　　一群妖魔战将在征战魔神的带领下来到幽冥大陆上空。

　　看到下方血色炼狱般的世界，这些向来以血肉为食的妖魔，竟也纷纷罕见地打了个冷颤。

　　“人族血肉虽然美味，但毕竟数量还是少了点，你来得很及时，拉尔。”

　　血蔓心情愉悦之下，不计其数的血色藤蔓纷纷翘首起舞，朝着空中的百万妖魔战将靠近。

　　一群妖魔战将此时就算再迟钝，也意识到了情况不妙。

　　“拉尔大人！”

　　“不！”

　　“大家快跑！！”

　　众妖魔战将在第一头妖魔被血蔓妖神缠住，一口咬住的脖颈的时候终于彻底慌乱。

　　被咬住的妖魔战将顿时动弹不得，四肢百骸全身血液都开始往脖颈上涌，眼白狂翻，布满恐惧之色。

　　妖魔战将们的血肉看着看着就被血蔓吞噬掉，气息暴跌，强有力的四肢变得干瘪，雄壮的躯体迅速瘦下去一大圈，罕见地露出嶙峋胸骨。

　　“不！！”

　　“拉尔大人！”

　　无数妖魔战将纷纷鼓动翅膀想要逃离，但没等它们抛出多远，无数根血色藤蔓闪电般追射上来，灵巧地缠住了它们的身体。

　　一头头强大的妖魔战将奋力挣扎，但是哪里是妖神的对手？

　　每一根血色藤蔓都仿佛有着古仙境征战魔神的实力，轻而易举地就将它们最引以为傲的力量碾压，轻松刺破它们体外的气血护罩，咬在躯干、四肢或许脖颈的位置。

　　密密麻麻的血色藤蔓如同箭雨一样射向空中，然后拖拽着妖魔战将们落回到幽冥大陆！

　　百万妖魔战将，无一漏网。

　　拉尔魔神从头到尾没有出手，只是静静地悬浮在空中，冷漠地看着其它同僚的部属被血蔓尽数镇压，眼底看不到一丝一毫的歉疚和不忍，嘴角反而噙出一丝淡淡的笑意：

　　“血蔓阁下可还满意？”

　　“不错！”

　　血蔓心满意足：

　　“星空异兽肉质最烂，人族血肉最鲜美，但是魔族的血肉最有韧劲，我已经很多年没有这般享受过了！”

　　“您能满意，拉尔就放心了。”

　　“嘿嘿，这么快就把手底下的妖魔送过来，是不是想我帮你们继续攻克人族浮空大陆？”

　　“血蔓阁下果然料事如神，不错，这段时间，我们在星界人族手里损失了太多的部属，如今还有几个耗子还没有抓住，拉尔希望，血蔓阁下能帮我们再继续对星界联盟施压，让星域里逃窜的几只耗子回到我们编织的牢笼里老实待着，不要继续给我们找麻烦。”

　　拉尔魔神笑道。

　　血蔓一边打了个饱嗝一边答应下来：

　　“小事一桩，我可以答应你们，我发现我已经开始迷恋上人族修士的味道了。”

　　“那真是太好了。”

　　拉尔露出一丝残酷的笑容。

　　“不过……”

　　血蔓语气一转：

　　“我最多再帮你们拿下一座浮空大陆，逼得急了，星界联盟人族肯定会通知上古洪荒之地的人类强者过来镇压，如今十一位妖神都在沉眠闭关，仅仅凭我，很难对付上古强者。”

　　“当然！”

　　拉尔魔神忙道：

　　“一旦上古洪荒之地来人，您尽管返回妖族大草原，把这里交给我们就是，上古洪荒之地的人族强者在这里不会逗留太长时间，我们知道该怎么应付。”

　　“嗯。”

　　血蔓顿时放心下来。

　　“说吧，下一站是哪儿？”

　　“就在刚才，人族修士不知死活地攻击了我们的一个据点，距离那个据点最近的一座浮空大陆叫……葫芦大陆。”

　　“带路！”

　　血蔓斩钉截铁。

　　哗啦啦。

　　庞大的本体迅速剥离出幽冥大陆的土地；

　　一条巨大的灵矿脉从浮空大陆的地心之中破土而出，被一条条血色藤蔓牵引到空中，体积渐渐变小；

　　血蔓妖神完全投入星域的一刻，下方留下一个仿佛被翻烂的满目疮痍的大陆，一个只有死亡，没有生机、没有灵力的浮空大陆。

　　看到这一幕的时候，拉尔魔神眼皮微微狂跳：

　　这座浮空大陆算是彻底废了！

　　估计在下一次潮汐到来的时候就会被推出上等界面，慢慢崩毁在中等时间流速区域。

　　难怪当年界王不允许妖族轻易涉足上古洪荒之地！

　　这些胃口极大的家伙若是进了上古洪荒之地，实力再进一步，上古洪荒之地恐怕也不够它们败的。

　　拉尔魔神眼底忌惮之色一闪而逝，起身朝葫芦大陆的方向掠去。

　　血蔓妖神、拉尔魔神横跨星域远去。

　　死气沉沉的幽冥大陆却很快迎来了一位不速之客。

　　陆航之！

　　一身白衣，御空而至，来到幽冥大陆的正上方。

　　司徒初韵急切的声音言犹在耳：

　　“妖神已经离开。”

　　“大长老他们很快就会开始撤离，回撤到葫芦大陆，血蔓妖神和拉尔魔神的下一站目标就是葫芦大陆，航之，留给你的时间不多，一定要尽快赶回来。”

　　收摄心神，陆航之迅速在拉尔与血蔓交谈的位置停下，施展时光回溯……

　　拉尔魔神与血蔓的对话一字不漏地收入眼底；

　　然后是……

　　血蔓妖神猎食百万妖魔战将。

　　陆航之眉头微紧：

　　拉尔魔神果然冷酷，连妖魔战将都能送给血蔓妖神当口粮招待。

　　随着时光回溯的快速前推，幽冥大陆两百万修士与血蔓妖神交战的情况呈现在陆航之左右。

　　“敌袭！”

　　“是妖族！”

　　“该死……怎么会这么多……”

　　漫天的红色藤蔓如箭雨般笼罩大地，形成血色光幕，没有死角地同时降临到幽冥大陆的防线上。

　　幽冥大陆的修士根本没有来得及及时布防，就被还远在星域深处的血蔓妖神屠杀掉数十万修士。

　　数百尊矩阵塔直接被血色藤蔓攻破，内里的修士被血色藤蔓拽出矩阵塔，当场吞噬。

　　一场完完整整的屠戮！

　　人族毫无准备的遭遇到了死亡浩劫。

　　最高议会长老只来得及出手一次，领域就被数以万计的血色藤蔓碾碎，整个人炸成一团血雾，连自爆都没来得及……

　　陆航之自问经历过这种高强度的界面之战，但是看到发生在幽冥大陆的一幕幕，仍旧泛起一阵阵强烈的不适和愤怒。

　　陆航之紧咬牙关，一心多用，仔细查看血蔓妖神展示出来的各种实力。

　　一个个修士在血色藤蔓铺天盖地的攻势下被咬住身体；

　　惨叫声中，一个个中招的修士迅速出现身体僵持的情况，然后毫无防范地被血色藤蔓轻松吞噬掉全身血肉精华，身体迅速削瘦下去；

　　两百万修士，几乎一个照面就被血蔓妖神碾压，不计其数的血色藤蔓阳光普照般覆盖大地的每一个角落，到处都是怒放的血花，到处都是死亡和无助。

　　陆航之闭上眼睛，用神念感受血蔓妖神当时的强势，用神念分析着两百万修士在迎敌时候的各种表现，各种反应。

　　矩阵塔……

　　只是稍微坚硬一点的铁壳子，轻松就被血色藤蔓洞穿掉防御结界，血色藤蔓如入无人之境地从矩阵塔上钻出一个孔洞，将里面的修士拽拉出去；

　　无数修士在死亡威胁下纷纷毫无保留地释放出最强手段。

　　然而。

　　一切无济于事！

　　各种术法法则交织出的火力网丝毫没有能够阻拦住血蔓妖神的迹象……

　　血色藤蔓安然无恙地突破了所有防线，所有术法。

　　陆航之的一颗心渐渐下沉。

　　没用。

　　冒险引开血蔓妖神，为自己争取到进入幽冥大陆回溯时间，看到的这一切，完全没用。

　　幽冥大陆的两百万修士，各种术法法则，竟没有一种法则能够起到让血色藤蔓忌惮的效果，没有起到丝毫阻碍血色藤蔓进击的作用。

　　一想到葫芦大陆即将遭受跟幽冥大陆一样的命运，血蔓妖神即将到葫芦大陆大开杀戒，陆航之越发紧迫，恨不得马上离开幽冥大陆，返回葫芦大陆坐镇。

　　就在这时……

　　一个意外的发现让陆航之驻足。


第448章 血蔓的秘密

　　古仙境初期神念，正常情况下是两百万里；

　　古仙境中期神念修为，标准是四百万里；

　　如今陆航之的魂道修为在古仙境中期到古仙境大成之间，差不多是六百万里有余；

　　古仙境大成修为的神念修为也仅仅只有八百万里；

　　即便达到古仙境大圆满成就，神念覆盖范围也不会超过两千万里……

　　可让陆航之诧异的是，血蔓妖神一路碾杀幽冥大陆的修士，血色藤蔓层层递推，进击数千万里，陆航之依旧没有看到血蔓妖神的本体。

　　哦不。

　　应该是，在时光回溯下，血蔓妖神的本体正以惊人的速度从陆航之的神念范围内脱离，然后进入星域深处……

　　这一发现让陆航之稍稍留上了心。

　　陆航之低头看了看自己双手。

　　他不觉得的自己的手臂如果有百万里长的话，神念也跟着能延伸出去一百万里。

　　神念诞生于识海之中，自然是以识海为中心。

　　识海不是身体其它部位能够取代的。

　　血蔓妖神的血色藤蔓即便是再长，神念也不可能超过这个界限。

　　陆航之精神一振！

　　冥冥中仿佛抓到了一丝血蔓妖神的秘密，视线一转，仔细打量起铺天盖地的血色藤蔓。

　　延伸出数千万里之遥的血色藤蔓如彼挥洒，肆无忌惮地追杀着幽冥大陆的人族修士，每一根血色藤蔓都仿佛有自己的眼睛一样。

　　“是触觉？还是嗅觉？”

　　陆航之一边猜测，一边同时监察十数根血色藤蔓的动静，千万里之遥的藤蔓，一目可尽。

　　血色藤蔓的攻击速度太快，瞬息之间，如同一道道红色的闪电划过，普通修士想看清楚根本就不可能。

　　不过这对陆航之来说一点问题都没有。

　　速度太快？

　　减个速！

　　还是很快？

　　那就提升自己的时间流速。

　　陆航之拿出岁月宝典，施展了岁月流觞，再将时光回溯的速度放缓；

　　掌握时间法则就有这个好处，看不懂的就看分解动作。

　　血色藤蔓仿佛瞬间静止了下来。

　　在陆航之的关注下，千万里长度的藤蔓上，毛刺、叶结都能数得一清二楚。

　　有了！

　　陆航之目光一顿，终于注意到，血色藤蔓的最前端与后面不同：

　　后面光秃秃的；

　　血色藤蔓前端却有数百米长的一段毛发。

　　就仿佛是发芽了一样，血色藤蔓的前端长满了细密的红色“毛发”……

　　陆航之迅速调取了一位古仙境修士被血色藤蔓咬住的画面：

　　人族修士被红色毛发卷住的刹那，这些毛发就会轻而易举地钻进人族修士体内，缓缓蠕动，注入毒素。

　　“果然，血蔓妖神也是有强大伴生妖族的……”

　　陆航之迅速将的这些红色毛发放大，发现，这些红色毛发其实是一种比头发丝还要细密难察的虫子。

　　尽管它们十分的脆弱，没有修为一说，但是它们却掌握着极其恐怖的毒素，能瞬间产生出强大控制能力的毒素，丝毫不逊色剧毒法则。

　　这每一根血色藤蔓上都有不计其数或是数以亿计的红色毛发，相当于一个庞大的妖族族群。

　　每一个修士面对的不单单是血蔓妖神的其中一根藤蔓，同时还有堪比一个妖族族群贡献的力量！

　　更可怕的是，血蔓妖神有无数血色藤蔓。

　　分析到这里，陆航之也就不难明白，为什么血蔓妖神明明远在星域深处，却能如臂指挥地操控血色藤蔓精准攻击幽冥大陆的每一个修士。

　　不是一心百万用……

　　而是伴生妖族族群的力量让血蔓妖神变得更加可怕。

　　陆航之马不停蹄地从幽冥大陆上找到一截从血蔓妖神身上滑落下来的藤蔓碎片。

　　非常不起眼的一小块残片。

　　指甲盖大小。

　　就跟从血色藤蔓上剥落下来的角质皮层一样。

　　这是血蔓妖神在收取幽冥大陆灵矿脉时用力过巨时掉落的一块残片，只不过这一块残片上还残留了一些红色毛发。

　　入手之前，这些红色毛发看上去跟死物差不多，但是即将入手的一瞬，陆航之突然有种莫名的心悸。

　　突如其来的警惕让陆航之放弃了亲自纳入手里的冲动。

　　有危险么？

　　一块角质皮一样的东西？

　　竟然能让自己产生危机感？

　　这时，一个声音在陆航之的识海之中响起：

　　“主人，我劝你最好不要亲自跟它接触……上面有一些让我感觉很不好的东西。”

　　“雷灵？”

　　陆航之一惊。

　　没想到示警的是封神剑剑灵。

　　连古仙灵宝都从这块不起眼的藤蔓外皮上感受到了危险！

　　“你知道这种东西？”

　　“我曾经跟拥有这一气息的妖神打过交道，我记得当初面对它的感觉，本来以为它已经死了，没想到，竟是被血蔓妖神又重新培养起一个族群……”

　　咦？！

　　陆航之一惊。

　　本来只是随口一问，没想到封神剑竟真的对这东西有所了解！

　　妖神？

　　另外一位妖神级存在？

　　雷灵的言下之意让陆航之心头一凛，有一种远离红发毛发的冲动。

　　雷灵继续道：

　　“血蛭妖神……我想起来了，很多年前，我跟随风神的时候曾经跟这东西打过一次交道，它的能力非常强大，能无声无息地侵入到生物的血液之中，削弱敌人，强化自己，而且能做得十分隐蔽，完全不被人发现……”

　　雷灵的声音带着一丝丝的忌惮和的慎重：

　　“风神当初也曾中招，而且，在察觉到身体异样的时候，血蛭妖神爆发侵入风神体内，那种强大的毒素直接让风神一瞬间谁去抵抗之力，如果不是风神当初身上有一块上古巫门留下的替身娃娃，风神当年在遭遇十二妖神的时早就陨落。”

　　“……”

　　陆航之只感觉胸腔里寒流肆虐。

　　连上古强者都差点被这东西干掉？

　　还好……

　　还好自己刚才克制住了。

　　要真的被这玩意黏上，估计岁月宝典都救不到自己。

　　想到这里，陆航之越发觉得恐怖：

　　这玩意还不是血蛭妖神，只是一点点分身，竟然还能避开岁月宝典的侦查。

　　可怕！

　　“雷灵，你刚才说，血蛭妖神已经死了？确定吗？”

　　陆航之追问：

　　“你确定血蛭妖神不是在血蔓妖神的身上？”

　　“这个，可以确定。”

　　雷灵毫不犹豫地道：

　　“风神当初遭遇十二妖神偷袭的时候，血蛭妖神为一举拿下风神，是本体寄生到风神的身上，然后被上古巫门的替身娃娃下了诅咒，当场惨死……就算血蛭妖神实力强横，也不可能抵挡得过上古巫门的诅咒之力。”

　　“上古巫门？”

　　陆航之是第二次听到雷灵提起这个名字，不禁勾起了好奇之心。

　　“是跟上古魂宗一样并列为上古洪荒之地三大宗门的上古巫门？”

　　“当然。”

　　雷灵不假思索道：

　　“上古洪荒之地人族最强三大宗门分别是上古玄门、上古魂宗、上古巫门……其中上古玄门精通各种术法法则领域，堂堂正正；上古魂宗精通各种分身鬼魅之术，神龙见首不见尾；上古巫门最擅长的就是咒术，天地万物皆可献祭诅咒，只要实力足够，献祭的资源足够，甚至能在亿万里之外咒杀魔神存在。”

　　“……”

　　陆航之暗暗咂舌，同时对上古洪荒之地有了更强烈的向往和期待。

　　不过。

　　一想到血蔓妖神正在前往葫芦大陆的路上，当下也只能按住心中好奇，把注意力重新投放到眼下血色藤蔓留下的残片上。

　　“这东西你还留着做什么？直接毁了吧。”

　　雷灵瞥了一眼陆航之用神念包裹的残片，不无厌恶地道：

　　“我估计这是血蔓妖神故意留下的后手，谁要是拿到了这块残片，谁就要被寄生，说不准还会被残留的血蛭后裔培养成分身。”

　　陆航之默默点头。

　　雷灵的丹药不无道理。

　　那么多的血色藤蔓搬运灵矿脉，掉落的血蔓残片正好落在一小堆，里面独独掉落了一块不起眼的血蛭残片，怎么看怎么觉得有阴谋。

　　不过。

　　陆航之倒也没有按照雷灵所说立即将它销毁的意思。

　　想击败未知的强敌，首先要做的就是尽量去了解它！

　　在雷灵的注视下，陆航之从洞天镯里取出了一头妖魔战将的尸体，然后将血蛭残片扔在了妖魔战将的尸体上。

　　雷灵顿时紧张起来。

　　识海之中，一声剑鸣，封神剑竟主动离体，摆出攻击姿态。

　　血蛭残片接触到妖魔战将的伤口后，原本死寂的没有一丝气息的红色毛发诡异地恢复了活力。

　　后者悄无声息地扎入妖魔战将体内，然后开始疯狂吸吮。

　　红色毛发因为无需再向血蔓妖神输送养分，吸吮妖魔战将的血肉后，红色毛发疯狂膨胀，迅速就从比头发丝还细的状态膨胀到一条条血蛭大小，然后从残片上剥落下，继续吸吮，直至膨胀到儿臂粗细，这才砰地一声爆裂，分解成数千条细小的血蛭。

　　这些恶心的血蛭依旧紧紧地聚集在妖魔战将的身上……

　　不一会儿，数以万计的血蛭将妖魔战将完全覆盖！

　　总之，血蛭的本能就是吸取血食，然后分裂，再吸，再分裂，无休无止。

　　当妖魔战将被吸食得只剩下一张皮囊，血蛭纷纷蠢动地朝陆航之这边靠近。

　　看到这里，陆航之知道短时间内可能没办法得到更多信息，当下不再犹豫，挥手将数万血蛭的禁锢送入洞天镯，准备拿回去给最高议会的人分析。

　　然后迅速捏碎时间印记，从幽冥大陆消失。


第449章 血蛭妖神

　　“这么说来，血蔓妖神的身上其实有一种伴生生命，是血蛭妖神死前留下的后裔族群？”

　　“不错！”

　　赶到葫芦大陆的陆航之一时间找到周天行等人，将他在幽冥大陆的所见所闻一五一十道出，然后将洞天镯里的血蛭摄出。

　　周天行一扫之下，目光凝重无比。

　　在场的议会长老也都纷纷进入警戒状态：

　　“果然是血蛭妖神的后裔。”

　　“虽然修为气息不强，但是血蛭一旦沾上人体就成跗骨之蛆，很难拔除，非常危险，而且它体内蕴含让人瞬间麻痹的猛毒，难怪吴长老在血蔓妖神面前一个照面就身陨道消……”

　　周天行道：

　　“这些血蛭也是不错的材料，既能分析出针对血蛭的办法，也能用于炼制猛毒，就交给黄长老处理吧。”

　　“好。”

　　人群中，一位面容干瘦的长老兴奋激动出列，毫不犹豫地将这些血蛭全部收走。

　　“陆长老，那就多谢了。”

　　能够发掘出血蛭妖神后裔的消息，已经是意外之喜，至少对血蔓妖神的实力，对血蔓妖神为何能在星域深处轻松攻伐整个浮空大陆有了正确的认知。

　　陆航之还收获到血蛭妖神后裔的标本，黄长老知道，这可是丝毫不逊色征战魔神的顶级材料！如果将来能将血蛭契约，或者将血蛭的猛毒效果掺入到丹药或符箓中去，星界联盟的实力能提升一截。

　　“您客气了。”

　　陆航之知道，这位黄长老是星界联盟在炼丹制符方面的宗师级人物，这些血蛭交给他培养，将来肯定能派上用场。

　　不过。

　　眼下最大的危机仍然是血蔓妖神。

　　陆航之道：

　　“来的路上，我倒是想到了一个对付血蔓妖神的办法。”

　　“航之你说。”

　　周天行精神一振。

　　众位长老也都纷纷竖起耳朵。

　　“既然血蔓妖神是靠血蛭族群对血肉的嗅觉追踪目标，证明血蔓妖神的实力并没有表面看起来那么强，如果能找到办法克制血蛭，很有可能逼迫血蔓妖神本体降临葫芦大陆，进行一次决战。”

　　“航之你这么说也没错，但问题是，以我们的实力，可能也不会是血蔓妖神的对手。”

　　周天行皱眉回答。

　　“我知道。”

　　陆航之微微一笑道：

　　“正面抗衡血蔓妖神，就凭我们这点人的确很不够看，但是如果只是对付靠血蛭的嗅觉和本能指挥的一堆杂草藤蔓，应该没有问题。”

　　“哦？”

　　一群长老纷纷露出惊奇之色：“说说看。”

　　……

　　数十亿万里的星域对古仙境的存在而言不过是小半天的路程，血蔓妖神的藤蔓如同触须散布出去数千万里，沿途，时不时地狩猎一些附近星域的妖魔战将和星空异兽，强大的消化能力和狩猎能力让走在前面的拉尔魔神也是感觉压力不小，时刻提高警惕，生怕一不小心变成血蔓妖神的口中食物。

　　“快到了。”

　　路过天狼大陆，拉尔魔神逐渐放缓速度，替血蔓妖神指明方向道：“沿着这个方向，很快血蔓阁下您就能看到一座葫芦形状的浮空大陆，那是一座人类的重镇，驻扎的人族修士不会比你之前拿下的幽冥大陆少。”

　　“很好。”

　　血蔓妖神兴奋地舞动不计其数的红色藤蔓，如同一座巨大的浮空大陆，带着恐怖的声势从拉尔魔神的身边划过：

　　“老规矩，你在这里待一阵子再过来。”

　　“是。”

　　拉尔魔神点头答应下来。

　　它知道，当血蔓妖神进入杀戮状态的时候，那些血色藤蔓会将附近方圆的所有生命体视为攻击目标——同样的也包括它。

　　“据我所知，人族传奇修士陆航之出现在这座浮空大陆的次数非常频繁，血蔓阁下还请小心。”

　　“呵呵……”

　　血蔓妖神不置可否地冷笑了笑，速度不减地没入星域深处，留下一脸尴尬的拉尔魔神咧了咧嘴。

　　其实说出那番话之后他就后悔了。

　　陆航之这段时间是给妖魔界制造了不小的麻烦，带来很大损失。

　　但是……

　　血蔓妖神可是参与击杀上古洪荒强者的存在，杀戮魔神级的强大存在，甚至在生命力方面远胜杀戮魔神。

　　有点多余了。

　　血蔓妖神也的确没把拉尔魔神的提醒放在心上。

　　若不是担心摧毁星界联盟会打破星界平衡，为星界的整个妖族和魔族带来不可挽回的天罚，逼迫上古洪荒之地三大宗门强行洗牌，十二妖神早就出动将人族的星界联盟彻底覆灭。

　　血蔓妖神根本就没有把星界联盟那些古仙人放在眼里！

　　作为生存了无数个年头的老妖怪，血蔓妖神经历过太多太多，也抹杀了无数人族精英修士，对于人族的各种领域了解透彻。

　　这么多年来，十二妖神从未止步，继续增强实力，并且根据对妖族的优势，以及其他种族的弱点进行针对性地强化，实力早就凌驾到星界所有人族、魔族之上。

　　十二妖神才是星界的真正主宰！

　　血蔓妖神完全没有把葫芦大陆的人族修士放在眼里，在远离拉尔魔神之后，迅速进入杀戮状态，一边移动，一边将不计其数的触须放了出去，任由血蛭定位，追踪攻击即将被纳入范围内的一切生灵。

　　血蔓妖神很快靠近到葫芦大陆的附近……

　　无数血蛭后裔都兴奋起来！

　　浮空大陆！

　　许多的食物！

　　血蛭后裔不断传递着各种讯息。

　　血蔓妖神顿时停了下来。

　　葫芦大陆……

　　到了！

　　根据血蛭后裔反馈的情报，葫芦大陆上的猎物貌似很多，比拉尔魔神说的还要多。

　　血蔓妖神不惊反喜：

　　这是个好消息。

　　人族修士越多，收获越大。

　　血蔓妖神毫不犹豫地下达指令，发动攻势。

　　无数血色藤蔓密集破空，攒射向葫芦大陆的地面。

　　血蛭后裔分别锁定不同的目标，无视那些生灵的反抗，血色藤蔓轻易洞穿猎物的躯体，轻松缠住一头头猎物，就地屠杀吸食，输送养分。

　　一切就跟在幽冥大陆时候一样，进展顺利。

　　随着血色藤蔓的不断推进，葫芦大陆上的反抗力量越来越薄弱……

　　唯一让血蔓妖神感到不满意的是：

　　或许是在幽冥大陆消化掉太多的人族修士血肉，这次竟远没有那次鲜美，就好像在吃普通的星空异兽那杂乱无章的血肉。

　　血蔓妖神不知道的是：

　　就在它降临的前一刻，星界联盟各大浮空大陆陆续送来数百万头圈养的星空异兽，把它们送到了葫芦大陆的最边缘位置，成为第一批“牺牲”在血蔓妖神足下的祭品。

　　星界联盟修士则在的血蔓妖神发动攻势的那一刻，全部被玄光道人的玄光领域笼罩。

　　各种气息瞬间收敛。

　　如果是血蔓妖神在附近，玄光领域不可能瞒过去……

　　可隐匿类型的领域，瞒过一群血蛭后裔却是轻而易举。

　　两百万修士，以及最高议会的一众长老，数百位古仙人，屏住呼吸，静静地待在玄光领域之中；

　　当他们看到密密麻麻的血色藤蔓从天而降，短时间内将数百万星空异兽屠杀殆尽，葫芦大陆瞬间变成炼狱世界，一个个寒毛竖起，纷纷望向大长老周天行……

　　周天行没有让他们失望！

　　就在最后一头星空异兽被血色藤蔓缠绕，死死按在地里吸吮血肉输送养分的时候，后者毅然拔剑。

　　锵锵锵锵！

　　三十七集团军两百万修士的地仙灵宝级朱雀剑爆射升空，当空凝聚成一头释放出熊熊金焰的朱雀。

　　一片金色的火云无声无息地卷向葫芦大陆的无数血色藤蔓！

　　血蛭后裔压根就不知道它们的弱点已经被人族修士洞悉并利用。

　　刚刚“结束战斗”，准备美美享受一顿盛宴的时候遇袭，根本没有来得及做出反应。

　　金色的火云潮汐般席卷而来，无数血色藤蔓顿时被点燃。

　　周天行虽然是临时修炼的鹰击长空，但毕竟是古仙境大圆满修士，人族第一强者，凝聚两百万天仙境修士，数百位古仙人之力的联合术法，威力早已超出古仙境桎梏。

　　即便血蔓妖神早就将藤蔓强化到古仙灵宝级强度，被金色火焰沾染的一瞬依旧被直接点燃；

　　连古仙灵宝强度的血色藤蔓都被点燃，更何况那些没什么抵挡里的血蛭后裔？

　　无数血蛭后裔当场覆灭……

　　血蔓妖神突然遭此重创，星域中腾起恐怖的力量！

　　无数被点燃的血色藤蔓疯狂扭曲，抽打葫芦大陆，更多数量的血色藤蔓从星域中射出，杀气腾腾地电射向葫芦大陆上空的两百万修士。

　　然而。

　　一群人早有准备。

　　周天行一击得手后，众修士迅速重新收敛气息，收回各自飞剑；

　　玄光道人再度张开玄光领域，匆匆移动位置，避开了血蔓妖神的袭击。

　　眼看金色火云席卷而出，气势汹汹地将血蔓妖神的数百万血色藤蔓点燃，一路烧得漫天火带，绚丽无比，周天行大喊：

　　“再来！”

　　朱雀再度现身，又是一批血色藤蔓被金色火云点燃，烧得吱吱作响。

　　血蛭族群损失惨重；

　　血蔓妖神也亏损了不少触须。

　　轰隆隆……

　　血蔓妖神庞然的躯体濒临葫芦大陆，它终于意识到，人族修士竟已识破血蛭的身份和能力，只能亲自出马了。


第450章 冰雪领域

　　血蔓妖神在血蛭妖神陨落的时候就悄悄保存了一部分血蛭妖神的后裔族群，并将之移植到了自己的触须上，借助血蛭妖神后裔对血肉生灵的灵敏嗅觉和强大的毒素控制能力，大幅扩张攻击范围，增强远距离进攻能力，同时也强化了控制能力，无往不利。

　　这一次，在葫芦大陆的遭遇让血蔓妖神很是受伤！

　　数百万触须被点燃，烧得七零八落，血蛭后裔更是死伤无数。

　　这次离开妖族大草原收获的血肉精华，根本不足以填补在葫芦大陆被重创的损伤。

　　“该死的蝼蚁！”

　　血蔓妖神愤怒咆哮不已，舞动着剩余的血色藤蔓，庞大的躯体从星域深处气势汹汹地压向葫芦大陆……

　　一将两百万人族修士纳入神念范围，血色藤蔓再度出击！

　　只不过。

　　被接连毁掉太多的触须。

　　第三轮攻势明显不如之前密集。

　　周天行这边早有准备。

　　眼看血蔓妖神如陆航之所料地那样本体降临战场，金色朱雀扇动翅膀，金色的火烧云连绵不断地催谷喷发，环形席卷而出。

　　无数冲入火烧云中的血色藤蔓纷纷被点燃！

　　哼！！

　　空间一颤，血蔓妖神的威压响彻浮空大陆，让人窒息的领域之力降临大地……

　　金色的火烧云直接被一股无形的力量压迫得体积越来越小，顷刻间消失得无影无踪；

　　两百万修士凝聚的金色朱雀凌空被挤爆；

　　葫芦大陆光线猛地一黯。

　　然后周天行等人就看到，血色藤蔓上血光闪烁，迅速恢复如常——血蔓妖神的自我愈合能力同样惊人。

　　但是，一群议会长老纷纷注意到，血蔓妖神愈合的血色藤蔓只是其中一部分，并没有将之前被烧毁的触须恢复；

　　血蔓妖神的本体明显小了一圈，气息也出现了微微下滑的迹象；

　　很显然，恢复血色藤蔓需要透支消耗血蔓妖神的本体原力。

　　众位长老对视一眼，信心大振！

　　血蔓妖神攻势来得更加迅猛。

　　血色藤蔓再度铺天盖地轰落下来；

　　同时降临的还有血蔓妖神的领域之力——血曼陀罗。

　　密密麻麻攒射向人族修士的血色藤蔓突然间开始疯狂生长，每一根血色藤蔓瞬间生长出无数更加细密尖锐的荆棘藤蔓，形成血色洪流，声势膨胀百倍，劈头盖脸地朝着噬向人族修士。

　　“这是幻术吗！”

　　“即便是幻术，恐怕也是介于真实虚幻之间的幻术。”

　　周天行额头冒汗。

　　尽管已经让血蔓妖神吃了个亏，但是血蔓妖神明显是动了真怒，匍一出手，就给最高议会几乎窒息的沉重压迫。

　　遮天的血浪洪流连绵出数百里地，声势气势丝毫不在上古洪荒潮汐之下，实际的威胁甚至还在其上。

　　挡住！！

　　一定要挡住！！

　　人群中，一尊尊矩阵塔抛向地面……

　　轰！

　　轰轰轰轰！

　　数百尊矩阵塔密密麻麻落满大地，数百名修士钻入其中，迅速启动阵法，张开防御结界……

　　一层层防御结界层叠笼罩，挡在两百万修士与血蔓妖神之间；

　　周天行大喝一声：

　　“金色壁垒！”

　　无数地仙灵宝级法衣甲片龙卷升空。

　　一堵数百米厚、缭绕着熊熊金色烈焰的墙壁傲然挺立出现，拦在了矩阵塔结界的外面。

　　血蔓妖神的攻势终于抵达……

　　不计其数的血色洪流狠狠冲撞在了金色壁垒之上；

　　后者如同一道巨型的堤坝，任由血色洪流轰撞上来，金色壁垒屹立不动，只是接触面迅速发出咔嚓咔嚓的声响。

　　从金色壁垒的后面看，联合术法正在以肉眼可见的速度快速出现裂纹！

　　坚持了不到三秒。

　　金色壁垒彻底破碎。

　　两百万修士体外的地仙灵宝法衣光芒黯淡，宣告损毁。

　　但是血蔓妖神也不好过；

　　金色壁垒上的烈焰又灼烧了不少的血色藤蔓，迫使它不得不再度动用本源之力愈合恢复；

　　因为消耗过巨，余势明显没有之前可观；

　　第二波攻势落到数百矩阵塔形成的防御结界阵线面前，竟没能一时间将矩阵塔防线彻底冲毁……

　　眼看人族修士又获得喘息机会，再度召唤出金色朱雀，血蔓妖神勃然大怒，血色洪流中分出数万血色藤蔓，怒射升空，直接将刚刚凝聚出来的金色朱雀轰成碎片。

　　不过。

　　血蔓妖神的数万血色藤蔓也因此被烧成灰烬。

　　这时，人群修士徐冲眼看局面陷入焦灼，人族防御手段尽出，毅然擎出一对白壁清冷的拳剑，冲出人群，来到最前面……

　　“徐冲！”

　　“你在干什么！？”

　　“快回来！”

　　徐冲充耳不闻。

　　飞身掠入空中，一股凛冽的领域力量迅速介入战场……

　　漫天飞雪！

　　地面凝霜化冰。

　　徐冲本人更是带着玄冰拳剑直接消失在了冰雪领域之中。

　　身影彻底消失的一刻，冰雪领域的覆盖范围突然暴涨，从直径四百万里疯长到一千万里；

　　凛冽的冰寒气息，强大的领域之力迅速影响到无数血色藤蔓；

　　藤蔓表面纷纷结霜；

　　血色藤蔓攻势速度大不如前；

　　冰雪领域疯狂推进，很快就抵达到了血蔓妖神本体位置。

　　“法则亲和？”

　　血蔓妖神第一次露出凝重之色，声音嗡然响彻葫芦大陆：“没想到你们人族星界联盟竟出了这等奇才……”

　　“这种非攻击非防御的特殊领域的确棘手，很不好对付，可惜，你们遇到的是本妖神。”

　　说到这里，血蔓妖神的领域之力突然气息变转。

　　无数血色藤蔓组成的血浪洪流消失；

　　一张巨大的血色鬼脸出现在冰雪领域之中，双目放射出幽幽冷芒：

　　血曼陀罗领域！

　　幻术领域！

　　闷哼一声，徐冲身影跄踉而出；

　　冰雪领域顿时告破。

　　“哈哈！”

　　“本妖神最喜欢你这种精英人族修士的血肉……给我留下！”

　　无数血色藤蔓纷纷包裹缠绕过来。

　　“妖孽！休想！”

　　周天行隔空怒吼：

　　“洞天玲珑塔！护住徐冲！”

　　一尊古仙灵宝抛入战场。

　　冬天玲珑塔本就具备空间属性，后者直接出现在了徐冲的上空，塔身迅速膨胀，撞开蜂拥而来的血色藤蔓，轰地一声将徐冲镇压进去，然后从无数血色藤蔓的包围圈里消失。

　　秦昭、塑风分别出手，接连召唤出金色朱雀，再度摧毁一批血色藤蔓，化解矩阵塔防线危机。

　　“大长老威武！”

　　“哈哈……”

　　“妖神也不是那么厉害啊！”

　　眼看徐冲安然无恙地被冬天玲珑塔带回来，血蔓妖神气急败坏地忙着愈合触须，人族修士这边士气大振。

　　趁着这会儿工夫，三十七集团军的两百万修士已经纷纷更换了一套地仙灵宝法衣，重新在矩阵塔阵线前凝聚出新的金色壁垒；

　　秦昭、塑风继续出手，继续用金色朱雀消耗血蔓妖神的力量！

　　交战到现在，人族不损一人；

　　血蔓妖神反而是损毁了不少触须，下边看上去光秃秃、黑漆漆的十分狼狈，本体也接连瘦了两圈，气势大不如前。

　　“你们……”

　　血蔓妖神被接连出现的意外和挫折激出真火，身体猛然膨胀一圈，一股浩瀚磅礴的生命力量落到身上。

　　星界联盟人族修士惊骇发现，血蔓妖神无数被烧焦摧毁的触须正以惊人的速度恢复生机，无数新绿色的藤蔓茁壮而出，很快就又恢复到原来的长度和密度，在葫芦大陆的上空肆意舞动，慢慢变成血红色。

　　“很好！”

　　血蔓妖神咬牙切齿的声音传入所有人耳中：

　　“竟逼得本妖神动用第二分身力量……”

　　“你们这些该死的蝼蚁，能把本妖神逼到这个份上，也足以自傲了……现在，准备成为本妖神的一部分吧。”

　　周天行等人吃惊不小！

　　没想到血蔓妖神竟然已经开始积蓄力量准备炼制第二分身。

　　一旦让血蔓妖神成功，星界等于要诞生第十三妖神，对人族威胁更大……

　　“还好，此战之后，血蔓妖神炼制第二分身的进度势必要被推迟个几百年的。”

　　“这一战，我们也不算太亏。”

　　陆航之站在周天行身后传音笑道。

　　后者苦笑：

　　“不过我们的手段基本上已经施展得差不多，你是不是应该动手了？”

　　“本来是准备动手了，没想到血蔓妖神一招就满血满状态，这时候出手，起不到什么作用，你们还得坚持一阵，再消耗消耗。”

　　陆航之沉声回答。

　　“可是……”

　　周天行苦涩道：“我们的手段基本已经用尽，如今面对全盛的血蔓妖神，恐怕连一轮的攻势都抵挡不下来。”

　　“未必。”

　　陆航之笑道：

　　“葫芦大陆的防御结界到现在都没有启动过，您忘啦？”

　　这招后手竟然忘记了。

　　周天行眼睛一亮，迅速扭头，斩钉截铁下令：

　　“秦昭、塑风，你们继续抓紧攻击。”

　　“司徒姑娘，传讯给防御法阵中枢的人，让他们启动葫芦大陆的防御法阵。”

　　“各位兄弟，我们再挡一阵！”

　　“好！！”

　　陆航之隐蔽在人群中，眼看浮空大陆防御法阵群、金色壁垒、矩阵塔防御结界群连成三道防线，略感踏实，心道就算接下来再怎么劣势，也能挡血蔓妖神几息时间，组织几轮反攻。

　　而且……

　　“算算时间，血蔓妖神应该快要有所反应了才是。”


第451章 妖神败北

　　仅仅只掌握了血蛭后裔的情报信息这一点优势，陆航之不可能冒着葬送半个三十七集团军的风险与血蔓妖神这种层次的敌人交手；

　　其实，早在血蔓妖神降临之前，陆航之就嘱咐了三十七集团军修士，给所有参与诱敌的数百万星空异兽，每一头都灌下了十人份的仙液，保证每一头星空异兽体内的血液都的充满了醉倒仙人的丹药。

　　血蔓妖神一口气吞噬数百万星空异兽的血肉，相当于一口气的喝下数千万份的仙液……

　　即便仙液需要时间在血蔓妖神庞大的身体里发酵，但是数千万份的仙液灌下，估计这会儿血蔓妖神体内早就挥发出足够的酒香，除非它们拥有免疫丹药的体质，否则就不可能没有半点反应。

　　陆航之静静地待在人群里，剑阵领域的力量蓄势待发，数千道剑气，十分不起眼地的掺杂在两百万飞剑之中，收敛锋芒，静观其变。

　　血蔓妖神在葫芦大陆接连碰壁，十分狼狈；

　　一怒之下，血蔓妖神索性牺牲炼制第二分身的力量，重整旗鼓，恢复到最巅峰状态，再度压向葫芦大陆。

　　但是这一次，血蔓妖神再度碰壁……

　　葫芦大陆的防御法阵开启，数百层结界嗡然出现在了无数血色洪流的面前，阻挡着血蔓妖神的入侵。

　　尽管这些防御法阵并不能够阻挡血蔓妖神侵入，但是血蔓妖神想突破数百曾防御结界也是需要时间的。

　　眼看一层层结界被洞穿，塑风、秦昭陆续出手，继续以联合术法凝聚金色朱雀，攻击疯狂摧毁防御结界的血色藤蔓；

　　血蔓妖神早有准备，频频分出一部分血色藤蔓鞭挞金色朱雀，提前击溃金色朱雀，以最小的牺牲，换取绝大部分血色藤蔓的安全。

　　“狡猾的家伙，居然不动用领域了。”

　　“如果一直使用领域之力该多好？大规模领域，对妖神而言负担也不会太小，时间一长，我们反而有机会……单纯牺牲这点血色藤蔓，对血蔓妖神来说简直是九牛一毛。”

　　“别废话，继续进攻！”

　　周天行提醒二人：“蚊子腿也是肉，别给它喘息的机会。”

　　“好！”

　　二人继续攻击。

　　人群里，数百古仙人也开始施术攻击结界外的血色藤蔓。

　　尽管血蔓妖神的藤蔓强化不一般，但是在数百古仙人的术法下也加速的藤蔓枯萎、被摧毁的速度。

　　这其中，陆航之的剑气功劳最大……

　　在金色朱雀和数百古仙人的术法掩护下，数千道蕴含破灭之力的剑气不动声色地侵蚀掉不少血色藤蔓。

　　这些剑气得到封神剑破甲、破邪之力，剑气威能丝毫不逊色古仙境界大圆满修士的剑气，破开领域都绰绰有余，更何况只是对付血色藤蔓？

　　每一道剑气都能轻松给血色藤蔓撕出一道口子，然后破灭之力涌入，顺流而上地飞速侵蚀。

　　这种时候，血蔓妖神会及时切断血色藤蔓与本体的联系，一截截灰黑色的藤蔓在空中溃散枯萎。

　　几息下来，光是葬送在陆航之手里的血色藤蔓就不少于万根。

　　当然！

　　这对拥有数千万血色藤蔓的血蔓妖神而言，真的很不起眼。

　　轰隆！

　　葫芦大陆的防御结界在血蔓妖神狂轰滥炸下终于变得千疮百孔，纷纷爆碎，血色洪流冲破堤坝般地倾泻进入葫芦大陆。

　　冰雪领域！

　　徐冲再度咬牙出手……

　　一段绝对零下的恐怖低温地带横在了人族修士与血色洪流之间，冰天雪地，无数血色藤蔓经过这一区域，速度骤减。

　　“好机会！上！！”

　　金色朱雀再度凝聚出现，悍然降临。

　　血蔓妖神这次攻势稍微晚了点，被金色朱雀的火云接连点燃了上百万根血色藤蔓，苍穹上空传来近乎崩裂的怒吼：

　　“找死！”

　　血蔓妖神气急败坏！

　　眼看冰雪领域再度让他受损惨重，学蔓妖神顾不得节省力量，血曼陀罗领域疯狂展开，一路碾过冰雪领域，浓郁刺鼻的血腥味彻底将冰雪领域覆盖，密密麻麻的血色藤蔓如狼似虎扑向第二道防线——金色壁垒。

　　轰！！

　　地面猛烈一颤。

　　金色壁垒被正面击中的一刹，所有修士产生了一种葫芦大陆似乎发生位移的错觉。

　　数千万血色藤蔓强悍至极，瞬间轰碎金色壁垒，来到最后一道防线——矩阵塔防线前。

　　陆航之微微皱眉。

　　也顾不得思索为什么仙液没能对血蔓妖神起到作用，数千剑气，瞬间幻化成数万道剑气，迎上气势汹汹砸向矩阵塔防线的血色洪流。

　　义无反顾！

　　剑阵领域的出现犹如人族修士反击的号角，数百古仙人同时面露肃穆神圣之色，身体周围纷纷腾起沸水般的灵力波动。

　　数百古仙人升空！

　　紧接着。

　　最高议会一群长老纷纷擎出古仙灵宝。

　　重力剑阵领域！

　　陆航之移动到一半的时候，身边周围的剑气已经从两万多激增到百万之数，密密麻麻，犹如百万星辰，齐齐按照早就预演好的位置平推向血蔓妖神，抵达血色洪流前线的一刻，冠绝天下的力量突然爆发，无数血色藤蔓构成的血色洪流，在抵达到陆航之面前的时候突然失去了摧枯拉朽的锋芒和力量。

　　一根根血色藤蔓利箭般射到陆航之身前的一刻，剑阵领域启动，进入这一范围的血色藤蔓纷纷被一只无形巨手，狠狠地按向地面。

　　在两百多万修士的注视下，血色洪流的巨狼如同遇到断崖，“轰”地一声砸进地里；

　　无数血色藤蔓狠狠拍向地面……

　　血蔓妖神瞬间悲剧！

　　每一根血色藤蔓都受到了剑阵领域的压迫。

　　每一根血色藤蔓受到的力量直接反馈到本体。

　　血蔓妖神等于一瞬间受到了数千万股剑阵领域传来的拉扯之力。

　　高高在上的血蔓妖神，猝不及防之下，身体狠狠下沉，陨石般急坠葫芦大陆。

　　轰！！！

　　在两百万修士不敢置信的目光下。

　　一只高高在上、睥睨天下的血蔓妖神砸了个灰头土脸。

　　吃惊归吃惊，最高议会绝对没有放过这次千载难逢、痛打落水狗机会的意思……

　　戾！！

　　朱雀啼鸣。

　　火云排浪而出，一环接着一环。

　　剑阵领域强势镇压之下，砸落在地的血色藤蔓根本来不及抬头就被火云点燃，烧得吱吱作响。

　　周天行等人的领域之力也纷纷降临，扩大战果！

　　血蔓妖神痛不欲生。

　　牺牲第二分身的力量，原本是想摧枯拉朽一口气解决掉葫芦大陆的修士，避免在拉尔魔神的面前丢了妖神的尊严，没想到第二轮出手，直接撞在一块花岗岩上。

　　眼看无数触须顷刻间被镇压摧毁得七七八八，一股强烈的危机感涌上心头……

　　这座葫芦大陆上的人族修士的战斗力，跟之前攻占的幽冥大陆简直天差地别。

　　血蔓妖神不敢继续逗留。

　　哪怕触须全部被留下，它也绝对不敢继续逗留下去。

　　这次的损失已经非常巨大。

　　血蛭后裔族群全部覆灭；

　　再血拼下去就要大损元气了，说不定会被其它十一妖神吞噬掉。

　　没有了数千万血色藤蔓的牵绊，血蔓妖神毫不犹豫地腾空而起，掉头就走，迅速投入广漠浩瀚的星域，狼狈走掉。

　　留下的是已经被摧毁掉一半的葫芦大陆，以及数千万根还在火焰中燃烧着却已经失去灵性的血色藤蔓。

　　人族修士终于反应过来，指着血蔓妖神消失的方向，迅速欢呼沸腾：

　　“哈哈……妖神跑啦！”

　　“我们赢啦！！”

　　“我们将妖神打跑啦！！”

　　“陆帅万岁！”

　　事情转折得太突然，乍一看上去，就仿佛是陆航之临危出面，一招之下强行扭转乾坤似的，怎么看怎么玄乎。

　　就连最高议会的长老们也没看明白这是怎么回事，不知道血蔓妖神怎么会也在陆航之的剑阵领域下跌落凡尘，然后被打得那么惨。

　　不过这丝毫不影响他们庆祝！

　　丝毫不影响他们对陆航之投去不加掩饰的赞赏和祝贺。

　　“哈哈！”

　　陆航之心底其实也是出了一身冷汗的。

　　仙液的效果迟迟没有发挥出来，证明血蔓妖神可能真的具备免疫仙液效果的能力，刚才他甚至已经做好跟血蔓妖神两败俱伤的打算，没想到重力剑阵领域关键时候发挥了意想不到的作用，竟将血蔓妖神意外地拉下马来，给了大家可乘之机，一举摧毁血蔓妖神的自信和底气。

　　“可惜。”

　　回过头来，陆航之暗感遗憾。

　　刚才如果自己再强势一点的话，继续推进，转换剑阵领域，说不定是有机会留住血蔓妖神的。

　　可转念一想，拿下血蔓妖神可能会彻底激怒妖族，引来妖族大草原的疯狂反扑，对星界联盟一点好处都没有，也就释然了。

　　扭头，斩钉截铁地连下三道命令：

　　“古战，全正，高雄，你们立即带人修复各地防御法阵。”

　　“飞翎！带人把矩阵塔收走，重新布防到边界地带！”

　　“初韵，请你监听一下葫芦大陆附近星域的动向，避免血蔓妖神去而复返！”

　　“是！”

　　五人领命，各自执行起来。

　　周天行等议会长老脸上笑容和欣慰之色更浓：

　　“击退妖神级敌人，依旧能不骄不躁，稳如泰山，陆航之已经足够在星界独当一面。”

　　“不错。”


第452章 倒霉的魔神

　　拉尔魔神在距离葫芦大陆很远的星域深处静静地数着时间，心里打着算盘：

　　“进攻幽冥大陆胜在突然，人族修士毫无防备之心，血蔓妖神才会摧枯拉朽，短时间内覆灭掉一个浮空大陆的数百万修士，但是，葫芦大陆可跟幽冥大陆的情况不同。”

　　“如今人族星界联盟提高戒备，不可能再由得血蔓妖神轻松偷袭得手……再说了，星界联盟也肯定不会轻易再让葫芦大陆步了幽冥大陆的后尘。”

　　“血蔓妖神这次，估计会遇到一座空城，要么遭遇人族星界联盟的顽强抵抗，嗯，那边动静不小，看来血蔓妖神进展不是很顺利呢。”

　　拉尔魔神在星域中静静等候，直到葫芦大陆方向惊人的法则领域之力碰撞消失，这才由衷地在心里道了一句：

　　“不愧是妖神级存在，人族星界联盟再怎么顽强抵挡，也在这么短的时间里沦陷……”

　　拉尔魔神又停留了一会儿，给足血蔓妖神吞噬葫芦大陆所有生灵的时间，这才的进入葫芦大陆附近星域。

　　但是……

　　让它万万没有想到的是，迎接它的不是血蔓妖神那傲慢满足的腔调，而是以周天行为首、在玄光道人领域掩护下靠近的一群古仙境强者。

　　拉尔魔神老远就被身处星域的司徒初韵和玄光道人发现，及时通禀了陆航之……

　　陆航之得知有征战魔神靠近，不惊反喜，拉扯上一群议会长老就进了玄光道人的领域，静静等候拉尔魔神靠近。

　　拉尔魔神哪里知道，因为被人族修士打败，血蔓妖神狼狈之下羞怒交加，为照顾面子，根本就没过去跟它汇合，刻意避开拉尔魔神返回妖族大草原。

　　这么做，一来是血蔓妖神担心实力大损之下它镇不住老牌魔神拉尔，二来是不想消息走漏……

　　拉尔魔神不明就里之下靠近葫芦大陆，正中血蔓妖神下怀。

　　“杀！”

　　玄光领域之中，周天行毅然出手，玲珑洞天塔强势封锁四方星域，禁锢空间，断绝拉尔魔神的后路；

　　陆航之身边浮现出密密麻麻的剑气，紧随其后爆发重力剑阵领域……

　　各议会长老这段时间连续经历了十四位议会长老的陨落，对征战魔神早已深恶痛绝。

　　冲出玄光领域，各种领域粉墨登场，直接将拉尔魔神镇压当场！

　　可怜拉尔魔神根本就没想过人族星界联盟居然有能力击败血蔓妖神，心思根本就没放在防御上，只琢磨着是不是应该再让血蔓妖神帮忙再下一座浮空大陆，好好打击打击星界联盟人族的气焰。

　　猝不及防之下被数十位古仙境强者联手偷袭，连魔神领域都没来得及完全展开就被碾碎，惨叫一声，当场被镇压得动弹不得，面无血色。

　　直到一群人出现在拉尔魔神的视野之中，拉尔魔神还是一脸懵逼的茫然和不解：

　　这是怎么回事？

　　血蔓妖神呢？

　　拉尔魔神至此还如在梦中。

　　周天行接连拍出几道禁制，封死拉尔魔神的气血灵力，隔绝开法则之力，这才哈哈一笑地扭头对众人道：

　　“哈哈！”

　　“真是时来运转，跑了个血蔓妖神，活捉一头征战魔神，而且还是一位老牌征战魔神，这恐怕是咱星界联盟成立以来破天荒的第一次。”

　　“没错没错。”

　　秦昭盯着拉尔魔神一边打量，一边赞不绝口：“咱星界联盟虽然斩杀过征战魔神，但是活捉征战魔神的事迹还是第一次。”

　　拉尔魔神外伤未好，又被秦昭一句话气成严重内伤：

　　尼玛！

　　一不小心变成妖魔界第一个被人族修士活捉的征战魔神？

　　耻辱！

　　耻辱啊！！

　　塑风笑着拍了拍陆航之的肩膀，道：

　　“这还不算，活捉征战魔神只是其一；在不借助上古洪荒之地三大宗门力量的情况下，击退血蔓妖神，也是破天荒的第一次！航之啊，你可真是咱人族的福将啊！各位说是不是……哈哈哈哈……”

　　“没错！”

　　“陆帅是福将！”

　　“陆帅！陆帅！！”

　　“陆长老万岁！”三十七集团军将士跟着起哄。

　　拉尔魔神总算明白怎么回事。

　　敢情血蔓妖神已经被人族打败，逃之夭夭了？而且还刻意避开了自己。

　　一念至此，拉尔魔神又气得吐了口血，内伤加重，直翻白眼。

　　被队友坑了！

　　陆航之这时已经收起剑阵领域，扫了拉尔魔神一眼，笑道：

　　“与血蔓妖神一战，妖神元气大伤，短时间内应该不可能再来骚扰，我觉得，血蔓妖神的危机应该已经解除，大长老，怎么处理这个家伙？”

　　拉尔魔神惊怒地抬起头。

　　周天行心情极好。

　　“按照星界联盟的规矩，在谁的地盘上，谁有权利处置战利品，葫芦大陆现在是你的地盘，你立下大功，征战魔神当然也是你说了算。”

　　“当真？”

　　陆航之喜出望外。

　　虽然他也知道最高议会定下的规则，但是毕竟涉及到征战魔神这种罕见的战利品，而且又是在最高议会众位长老的全力协助下成功擒获，不分润一下好像不太好意思。

　　“当然是真的。”

　　周天行斩钉截铁。

　　一众议会长老也都没有异议。

　　人族星界联盟的巨大危机得到解除，他们就已经十分满意。

　　至于顺手拿下的一头征战魔神，他们都是明眼人，如果不是陆航之及时做出安排部署，以司徒初韵强大的监听能力发现拉尔魔神，又有玄光道人掩护众人气息，以拉尔魔神丰富的战斗经验和实力底蕴，根本不可能被活捉，被擒杀的可能性都微乎其微。

　　“那就谢谢诸位了。”

　　陆航之大喜道：

　　“血蔓妖神留下了不少藤蔓，都是非常不错的材料，各位如有需要，我让人收拢，给各位一人准备一份。”

　　“哈哈，那就不客气啦。”

　　“陆长老多谢啦。”

　　数百古仙人精神大振。

　　血蔓妖神留下来的血色藤蔓，不但可以用于炼制古仙灵宝，也能入药，都是顶级的材料，可遇不可求。

　　周天行等人的目光落回到拉尔魔神身上，敛容提醒：

　　“航之啊，魔神虽然被我们禁锢，但是它们手段很多，有一些不为人知的破禁能力，你尽快处理，免得横生枝节。”

　　拉尔魔神闻言狠狠瞪了周天行一眼，厉声恐吓：

　　“老不死的东西，敢杀本座，银血阁下不会放过你们的！”

　　“……”

　　“你们以为击败血蔓妖神就没事了？十二妖神个个实力通天，你们击败一位妖神，下次就会来两位妖神，对你们星界联盟一点好处都没有，偏偏你们还在这里自鸣得意，桀桀桀桀……”

　　拉尔魔神放声狂笑，让所有在场修士心头蒙上一层阴霾。

　　嗖！

　　嗖嗖！

　　陆航之屈指弹出数道岁月剑气，从拉尔魔神张大的嘴巴射入。

　　周天行等人没想到陆航之处置战利品的方式如此暴烈，根本来不及阻止，就看到拉尔魔神的躯体以肉眼可见的速度缩小，然后全身被点燃，化作一团黑色火焰，最终烧成灰烬。

　　一头古仙境大成期征战魔神的生命精华有多恐怖？

　　陆航之立即就知道了。

　　只见绿光如柱灌入岁月宝典，后者狂风般凛冽翻页，哗啦啦，惊人的生命能量让四周修士均有一种如沐春风的感觉，精神奕奕。

　　没等绿色光柱全部没入岁月宝典。

　　一股磅礴的生命精华反哺到陆航之的身上。

　　陆航之本来就已经达到半步古仙，十分靠近古仙境的修为，如今携征战魔神强大底蕴的生命精华力量，直接撕碎古仙境的瓶颈，一股无形的力量席卷星域。

　　“哇！”

　　“这是什么力量，居然把我们都推开了。”

　　一群古仙人震骇地望着陆航之。

　　他们都注意到，陆航之完全没有任何动作，仅仅是冲破瓶颈的那一瞬的气势爆发，就将他们这群正牌古仙境修士向外推开了数十米远。

　　就在这时，异变突生。

　　拉尔魔神消失的地方，一道灰黑色的光芒投向陆航之的身体，速度惊人，因为陆航之刚才闹出的动静，就连周天行等人都没来得及做出任何反应，眼睁睁地看着拉尔魔神的灵魂钻进陆航之额头。

　　“不好！”

　　周天行一惊。

　　众长老纷纷色变：“孽畜！！”

　　“滚出来！”

　　如果这种时候被拉尔魔神趁虚而入，夺舍陆航之的身体，抹杀掉星界联盟有史以来最有潜力的议会长老，那就真的是乐极生大悲了。

　　一时间，众人手忙脚乱，各种慌乱。

　　但是碍于识海之内的争夺非比寻常，谁也不敢轻举妄动。

　　徐冲、玄光道人、司徒初韵急得六神无主。

　　唯独陆航之对拉尔魔神的趁虚而入毫不在意。

　　早在吞食魔神之子的时候，陆航之就知道，魔神血脉有一种能力，在身体消亡以后，灵魂附着在血脉之中，一般修士根本无法察觉。

　　第一次吞噬魔神之子，陆航之完善了破灭法则，并得到了魔神血脉的术法传承，自然对征战魔神的能力一清二楚。

　　眼看拉尔魔神趁所有人不备不查地时候企图夺舍，陆航之压制封神剑护主的冲动，任由后者进入识海。

　　“桀桀桀桀！”

　　“可怜的蝼蚁。”

　　“真以为本座是那么好对付的？”

　　拉尔魔神肆无忌惮的狂笑迅速因为从识海破水升空的百万剑气迅速凝固，变得异常难看……绝望。

　　哗啦！！

　　百万剑气出现在陆航之的识海之中。

　　凛然的剑阵领域无声展开。

　　“天劫降临，我没时间跟你废话……”

　　镇压！！！

　　精神领域展开，百万剑气同时发力，一道道剑气变得尖锐无比，锋芒毕露，拉尔魔神惊骇绝望地呐喊了一嗓子“你个疯子”，就被百万剑气同时反馈的精神之力彻底碾碎，灵魂碎末飘荡在识海上空，最后被一股岁月之力带走。


第453章 黑洞天劫

　　从被拉尔魔神进入识海，到镇压拉尔魔神并将其灵魂碾碎，陆航之只用了不到一息的工夫就重新睁开双目。

　　在识海中启动剑阵领域消耗了不少的力气，意识回归体内，顿觉一股前所未有的虚弱感传过来，身体不由自主地微微跄踉，差点没站稳在虚空之中。

　　这一幕可把周天行等人吓得不轻。

　　“大家小心！”

　　“陆长老可能已经被夺舍！”

　　陆航之苦笑摇了摇头：

　　“大长老你可别不小心把我灭了，我有证人的。”

　　玩笑的话语让在场诸人微微松了口气，但是一群人依旧不敢怠慢和放松警惕——拉尔魔神可是老牌魔神，出了名的狡猾狡诈，谁也不知道这是不是拉尔魔神的手段。

　　“是陆长老没错。”

　　这时天机老人掐指笑着：“拉尔魔神已经彻底陨落，岁月宝典还在，封神剑无恙，呵呵，恭喜陆长老，又得一际遇，实力精进一大步，踏足古仙境大成。”

　　天机老人向来金口玉言。

　　他一开口，众人顿时彻底放心下来，惊喜地围拢到陆航之身边，上下打量：

　　“古仙大成？”

　　“哈哈，太好啦！”

　　“我就知道，陆帅福大命大，肯定能逢凶化吉……”

　　“就是！连血蔓妖神都能击退，还灭过两个征战魔神，怎么可能这么容易就中拉尔魔神的招？”

　　陆航之这时身体虚弱得不行，一抬头就察觉到星域之中正撕裂出一个黑洞般的漩涡，恐怖的天劫力量正从里面快速积蓄起来，来不及跟诸位一一回应，直接命令岁月宝典为自己恢复精力。

　　轰！

　　岁月宝典二话不说，迅速将封存在宝典中未反馈完毕的生命精华再度灌入陆航之体内。

　　气息一点点回复。

　　陆航之脸色渐渐好转，古仙境的气息呼应天地，也刺激得星域之中的黑洞加速旋转，发出隆隆的让人渗然的声响。

　　周天行见多识广，脸色一变：

　　“各位快退！让陆长老渡劫！”

　　“天劫？”

　　“这算是什么天劫？”

　　在场的古仙人还是第一次看到这种能吞噬星辰的星域黑洞，神念接触过去，立即被强大无匹的力量碾碎，纷纷露出惊骇之色，退避开来，让出一片广漠的星域，神情惊疑不定。

　　天机老人眉头紧蹙，道：

　　“我曾与上古强者风神聊过上古洪荒之地的风土人情，当时，风神有跟我聊到过类似现象。”一番话顿时将众人的注意力吸引过来。

　　周天行、秦昭、塑风则露出若有所思之色，似乎也有些印象。

　　天机老人道：

　　“在上古洪荒之地，聚集了来自各大中小界面的强者，里面甚至不乏跟陆长老一样惊才绝艳的天赋奇才，其中一部分顶级天才在渡劫晋升古仙的时候，也会出现类似的黑洞迹象。”

　　“这么说来，陆长老即便到了上古洪荒之地，也是最顶级的那一批人才？”有人忍不住地惊呼，但是马上被一束束近乎镭射的视线鄙视得羞愧低下头去。

　　天机老人收回视线：

　　“但凡引来黑洞天劫的，几乎都是在天仙境就已经顺利通过了古仙境天劫的天纵奇才，所以才会引发更高层次的黑洞天劫。”

　　“黑洞天劫？”

　　上古洪荒之地的无数古仙境修士还是第一次听到这种说法，打量黑洞的目光又多了几许的羡慕和好奇。

　　天机老人语气一转：

　　“黑洞天劫是一种更倾向于毁灭的天劫，天劫之中，只有毁灭之力，即便是在上古洪荒之地，有一些顶尖的奇才引发黑洞天劫，若没有足够强大的底蕴和外力襄助，很有可能被黑洞天劫就此镇压吞噬。”

　　“……”

　　一群人听得心惊肉跳，毛骨悚然。

　　“这么恐怖？”

　　“在上古洪荒之地，黑洞天劫还有另外一种说法。”

　　周天行适时插话进来，语气沉重，望向陆航之的目光忧心忡忡，道：

　　“天妒！”

　　一群人没有立即明白过来是什么意思。

　　周天行解释道：

　　“在上古洪荒之地，有一半的天纵奇才被黑洞天劫夺命，死亡率极高，所以，被上古洪荒之地认为，这是修士触碰到了修炼之路的禁区，引来天妒，必须降下更强的天劫毁灭，以免这些人打破法则平衡。”

　　说到这里，众古仙人顿时慌了：

　　“陆长老刚刚才跟拉尔魔神在识海里硬拼一次，实力没有恢复，这种时候渡劫……太危险了！”

　　“陆长老岂不是……”

　　“天机长老！有没有办法躲过这一劫？”

　　“……”

　　三十七集团军的人最是着急。

　　没想到与血蔓妖神一战之后，不但遭遇了拉尔魔神，现在又闹出黑洞天劫来，让人猝不及防。

　　周天行、天机老人神情黯然，纷纷摇头。

　　“黑洞天劫是无差别范围攻击，即便是上古洪荒之地的三大宗门，也需要出动真正顶尖强者联袂坐镇，才能对渡劫之人有所帮助，稍稍加以抗衡拖延，我们星界，真正有能力帮到陆长老的，一个都没有……”

　　“如今能帮得上他的，只有他自己。”

　　“……”

　　众人士气更加低落，对陆航之的命运充满了各种悲观。

　　人群中，司徒初韵、徐冲、玄光道人、飞翎等万分紧张地盯着星域深处迅速膨胀的黑洞，手足无措。

　　就在一群人为黑洞天劫的到来各种忧心忡忡、提心吊胆祈祷的时候，当事人陆航之已经在岁月宝典的反馈下，实力恢复到巅峰状态。

　　古仙境初期的肉身强度；

　　古仙境大成期的魂道修为；

　　神念范围直接突破八百万里，接近千万里。

　　拉尔魔神的灵魂被岁月之力完全吞噬，魔神血脉传承得到强化，同时还继承到拉尔魔神无数年光阴的见闻和经验，收获不菲。

　　面对突如其来的陌生天劫，陆航之不敢怠慢，疯狂收集讯息，一边消化魔神传承，一边翻阅拉尔魔神的记忆。

　　一心多用之下，陆航之也将周天行等人的对话收入耳中。

　　“黑洞天劫？”

　　找到关键词，之后的事情就简单多了。

　　陆航之很快从拉尔魔神的记忆里搜索到有关黑洞天劫的相关信息，资料详尽，让他喜出望外。

　　他了解到，原来，对人族修士而言非常恐怖的黑洞天劫，实际上在魔神一族这里，大部分魔神都曾遭遇过。

　　只有经历过黑洞天劫的魔神后裔才能真正获得征战魔神的称号，成为妖魔界独当一面的存在。

　　黑洞天劫正以惊人的速度成形；

　　陆航之却被拉尔魔神的讯息深深吸引，一边参悟研读妖魔界有关黑洞天劫的讯息，一边作出应对法门。

　　……

　　黑洞天劫！

　　对魔神一族而言，其实是一次伴随着强大际遇的危险的历练。

　　散落在下等界面的魔神后裔千千万，但是真正能够出头，获得征战魔神称号的魔神少之又少。

　　黑洞天劫！

　　成为扼杀魔神一族膨胀的主要因素。

　　许多魔神后裔在下等界面得不到足够的资源，尽管修为上来，却都倒在了黑洞天劫这一道关隘前。

　　妖魔界流传：

　　魔神血脉是遭天妒的血脉！

　　十个魔神后裔有九个会倒在黑洞天劫之中，葬身虚空，肉身力量反馈天地。

　　但是，妖魔界长年应对黑洞天劫，早就对黑洞天劫有了相当的了解。

　　陆航之在得知黑洞天劫的威胁后，更加上心，全力剖析挑拣出有用的讯息，组织形成详细的策略。

　　“黑洞天劫如影随形，跗骨之蛆，比普通天劫更凶猛，一旦渡劫之人心生怯意，企图拉开距离拖延时间，必死无疑……”

　　“必须将黑洞天劫控制在神念范围以内！”

　　“否则黑洞天劫会直接降临到本体之上，强行吞噬渡劫之人。”

　　“……”

　　陆航之吞了口唾沫。

　　“黑洞天劫，兼具空间之力与毁灭之力，空间之力为瞬间移动，空间领域，降低渡劫之人的移动速度，并能将渡劫之人不断拉扯向黑洞方向……渡劫之人必须需以自身之力抗衡空间拉扯之力；毁灭之力，能毁灭一切附近物体，包括星辰、神念、术法、领域……切忌靠近黑洞。”

　　看到这里的时候，陆航之忍不住心中骂娘。

　　这鬼天劫，还让不让人活了。

　　碰不得，跑不了，打不过。

　　好在妖魔界总结了几条渡劫的捷径：

　　妖魔渡劫，通常以肉身之力抗衡空间拉扯之力，与黑洞天劫保持距离，避免被黑洞天劫之中的毁灭法则乱流扫中……

　　黑洞天劫的核心似乎是毁灭之力的源泉，只要找准毁灭法则的攻击频率和节奏，以领域之力轰破黑洞天劫，就能结束黑洞天劫；

　　也有魔神强行以意志和力量拖延三天以上，扛到黑洞天劫消失，也能通过。

　　后一个方法让陆航之忍不住地牙齿发酸：

　　连续抗衡三天三夜？

　　是人都疯了吧。

　　魔神一族拥有那么强悍的体质，他能理解，但是人族修士想凭这小身板与黑洞天劫抗衡三天，天方夜谭。

　　“看来只有那一个办法了。”

　　陆航之咬牙切齿。

　　就在他准备行动起来的时候，岁月宝典无声翻动。


第454章 最强法则

　　周天行、天机老人，连同三十七集团军的两百万修士，眼看黑洞天劫形成足以直径数百万里的规模，如同磨盘一般，发出霍霍地渗人音浪，就连远在千万里之外的修士们都感觉到一股强大的空间力量将他们不自禁地朝那边牵引过来，纷纷大骇，狂退数百万里，才感觉到黑洞天劫的影响稍减。

　　“好可怕！”

　　“隔这么远都差点把我拽过去。”

　　“你们快看陆长老！”

　　有人惊呼。

　　这时，其实已经很难看清楚星域深处一千万多里之外的情况，但是黑洞漩涡中不时闪过一道道银色的光带，刹那间的光华，让众人大致能看到陆航之最新的位置。

　　就在黑洞漩涡爆发出恐怖空间拉扯之力的时候，陆航之的身影飞速投向黑洞……

　　但是下一秒，陆航之就从容地回到了原来的位置。

　　时间印记。

　　陆航之回到原来的位置，强行启动魔神血脉，身上爆发出强大的魔神之力，一头巨大的魔神虚影出现于身后，出现在星域之中，拦在陆航之与黑洞漩涡之间。

　　陆航之终于稳住身形，暂时抗衡住了黑洞漩涡的空间拉扯之力。

　　然而！

　　天劫刚刚降临，空间拉扯之力还在源源不断地增强。

　　陆航之只坚持了一小会儿，巨峰般的魔神虚影就开始有点坚持不住了，身形略略前移；

　　嗖！

　　一道银色的光芒从黑洞漩涡中弧形抽打过来，魔神虚影根本无从躲避，直接被一分为二，后方响起一片惊呼。

　　魔神虚影消失，陆航之顿时失去挡风的屏障，身体再度前移，同样被银色光带纳入攻击轨迹。

　　“黑洞天劫果然不简单。”

　　陆航之屈指弹出一道破灭剑气。

　　破灭法则对毁灭法则。

　　黑色的破灭剑气还没接触到银色光带就出现了不稳定的情况，旋即溃散；

　　不过毁灭法则也被破灭法则的力量侵蚀，黯淡了一小截；

　　“……”

　　陆航之见状大惊。

　　毁灭法则完美碾压破灭法则。

　　魔神纵横万界的破灭法则，被人族誉为最顶级法则的破灭之力，在毁灭法则面前竟被全方位碾压。

　　陆航之不敢怠慢，连忙捏碎时间印记，横移数十米，避过银色光带……

　　银色光带仿佛光线般，掠出黑洞漩涡的范围，很快自行消散。

　　只不过，空间拉扯之力变得更强，陆航之微微蹙眉。

　　就在这时，耳里响起司徒初韵的声音：

　　“航之！”

　　“大长老让你就用时光印记不断变换方位躲避毁灭法则，拖延时间，兴许能度过此劫。”

　　“知道。”

　　陆航之回答。

　　“嗯，那你千万小心！”

　　司徒初韵话语中夹杂着浓浓的忧心。

　　“空间拉扯力量还在增强，仅凭时光印记一味的躲避毁灭法则，表面看的确是不错，但如果我所料没错的话，黑洞天劫的空间拉扯之力会持续递增，最终变得比毁灭法则更加恐怖。”

　　陆航之身在天劫范围，能清晰感受到黑洞天劫的变化；

　　根据拉尔魔神记忆里体会黑洞天劫的经过，早就将时间印记从自己的选项里否决。

　　拉尔魔神当年就是靠着双翼强大的肉身力量一边抵挡空间拉扯之力，一边用破灭之力摧毁黑洞，最终渡劫成功，最终神念范围翻倍提升到了一千多万里，踏足征战魔神行列。

　　渡劫的关键，依旧是黑洞！

　　必须摧毁黑洞。

　　陆航之已经有了比较清晰的了解。

　　空间拉扯之力是障碍；

　　毁灭法则之力是威胁；

　　但是时间一长，两种力量的强弱主次就会发生变化，以毁灭法则变成障碍，空间拉扯之力构成更大的威胁；

　　必须在最短的时间里摧毁黑洞！

　　锵！

　　陆航之屈指又弹出一道剑气；

　　与破灭法则不同，这次是天雷剑气。

　　天雷剑气匍一出现，迅雷般地射向黑洞。

　　在陆航之的注视下，天雷剑气如同刚刚靠近黑洞漩涡，迅速受到四面八方毁灭法则的压迫，迅速崩溃。

　　“力量太弱，根本不足以威胁到黑洞核心。”

　　陆航之接连又弹出数道剑气。

　　岁月剑气。

　　空间剑气！

　　无一例外地失败。

　　毁灭法则十分霸道，任何法则之力只要靠近就立即被碾碎溃散，根本没法进入黑洞最中央的核心位置。

　　一道道银色的毁灭光带从黑洞中扑出，眼花缭乱，飞速撕过陆航之原来的位置……

　　残影被扫断；

　　陆航之神情从容，面色如常。

　　刚才之所以没有全力抗衡空间拉扯之力，任由身体缓缓前移，就是为了离开塑造时间印记的位置。

　　这一幕让后方周天行等人稍稍安心。

　　时间法则，似乎正好克制了黑洞天劫。

　　但是……

　　秦昭、塑风对视一眼道：

　　“你们有没有感觉到？”

　　“空间拉扯力量似乎又变大了！”

　　“……”

　　一众长老纷纷面露骇色。

　　不错！

　　空间拉扯力量变得更强了，就如同刚才处于一千万里附近的时候，身体开始不由自主地微微前移。

　　周天行、天机老人神情凝重：

　　连一千多万里地外的他们都能明显感觉到空间拉扯力量在增强，更何况就处于黑洞天劫范围下陆航之。

　　“怎么办！情况不妙！！”

　　“要不……”

　　周天行咬牙道：

　　“我这就跟上古洪荒之地联系，让他们立即派人下界帮忙？”

　　“没用的，远水救不了近火！等三大宗门收到讯息派出合适人选下界的时候，陆长老的天劫可能早就结束。”

　　“那怎么办？”

　　“航之绝对不能出事，否则，星界联盟之前好容易争取到的优势就会全部葬送！”

　　一群议会长老议论纷纷。

　　就在一群人忧心忡忡焦心不已的时候，那边再生异变。

　　……

　　“纯粹的法则剑气根本无法对黑洞构成威胁。”

　　“黑洞附近是强大的毁灭法则领域，想攻击到黑洞本体，只能动用领域之力……”

　　陆航之一边收集讯息，一边飞速召唤出百道剑气，构成一个小型的剑阵领域，顺势拍向黑洞。

　　嗖！

　　银色光带再度来袭，与剑阵领域错身擦过。

　　领域级的力量果然没有受到毁灭法则的影响，顶着毁灭领域的挤压，但是百道剑气还是维持着完整的阵图钻进了黑洞，顺利启动剑阵领域。

　　小型剑阵领域在黑洞中爆发的一刹，陆航之清晰感受到黑洞漩涡出现了一丝不同寻常的波动。

　　尽管微弱，但是加诸身上的强大空间拉扯之力明显迟滞了几分。

　　趁机，陆航之摆脱空间拉扯之力，迅速更换方位，避开数道从黑洞漩涡中扫来的银色光带。

　　“有用！”

　　“空间拉扯之力出现了明显的降幅。”

　　“从时光回溯中看到的画面进行对比，这一刻的黑洞漩涡转速比之前的转速缓了千分之五以上。”

　　“看来，只要是用领域之力攻击黑洞漩涡就会对黑洞造成影响……积少成多，肯定能摧毁黑洞漩涡。”

　　陆航之一心多用，心底越发踏实自信。

　　退到两千万之外的周天行等人对于空间拉扯之力的变化感受不是很明显。

　　他们不知道，陆航之通过拉尔魔神的血脉传承和记忆摸索通过黑洞漩涡的方法，并且已经有了一些收获。

　　一大帮子人提心吊胆，只能通过司徒初韵的音波法则了解陆航之的情况。

　　但是，毁灭法则扫荡的地区，司徒初韵的音波法则都被扫出了一块块的真空地带，很难靠近，了解到的信息残缺不全，一半靠猜。

　　随着陆航之用剑阵领域偷袭得手，黑洞漩涡的攻势突然间变得凶猛，似乎被陆航之激怒一般，一口气喷射出数十条银色光带，笼罩陆航之方圆数里星域。

　　还好陆航之早有准备。

　　拉尔魔神的记忆中有这么一条：

　　一旦黑洞漩涡受到实质伤害，黑洞漩涡里就会掀起一波猛烈攻势……

　　陆航之刚才抓紧机会移动数十里，正好将这一波攻势吸引过来。

　　果断捏碎时间印记回到原来位置，将充满毁灭之力的银色光带全部甩到一边。

　　“再来！”

　　陆航之马不停蹄，再度拍出三百道剑气，趁着黑洞漩涡的攻击间隙，又给黑洞漩涡狠狠来了一下。

　　这次规模略大，算是中小型剑阵领域，威力数倍提升。

　　黑洞漩涡猛烈一颤，空间拉扯之力明显停顿了一息。

　　但是……

　　陆航之也不好受。

　　用剑阵领域碰撞黑洞漩涡，是杀敌一千自损八百的做法。

　　剑阵领域进入黑洞漩涡后根本不可能回来！

　　损失一百道剑气对陆航之来说可以承受，毕竟已经是古仙境大成期的魂道修为，扛得住……

　　可是。

　　一口气损失三百道剑气，陆航之还是会觉得识海仿佛被针扎一样的刺痛。

　　“可恶！”

　　“九大神念分身在就好了，好歹可以帮我分担一下。”

　　“如今只能靠我一个人硬抗剑阵领域损失带来的精神反噬，多来几回，人都会崩溃。”

　　“不行，得慢慢来。”

　　陆航之深吸一口气，镇压住剑气损失带来的痛楚，放缓进攻节奏。

　　识海之中。

　　封神剑悬停在剑阵上空某处，震撼地望着剑阵中一小搓散发深邃毁灭气息的剑气，细细一数：

　　不多不少！

　　正好是四百道剑气！整整齐齐！


第455章 毁灭剑气

　　毁灭剑气的出现，让陆航之着实地吃了一惊！

　　万万没想到，自己送入黑洞漩涡，最终被毁灭领域碾碎的四百道剑气，会以这样的方式反馈回到识海。

　　四百道剑气确确实实是损失掉了……

　　这四百道毁灭剑气，并非无中生有，而是从原本就有的剑气里转变出来。

　　陆航之对剑阵领域中剑气的变化感到十分的不可思议。

　　他甚至不知道是什么力量影响到了自己的领域。

　　不过……

　　这四百道毁灭剑气散发出来的气势让封神剑都不敢轻易靠近。

　　封神剑的能力是为每一道剑气加持破甲、破邪的领域力量，但是，毁灭剑气似乎根本就不需要破甲、破邪之力，静静地的矗立在剑阵之中，傲然、冷漠、睥睨天下，散发着毁灭一切的霸气。

　　陆航之尝试着催动这些毁灭剑气，十分意外地发现，这些剑气随心而动，是可以出动的，不由得更加奇怪了。

　　自己压根就没有掌握过毁灭印记，却拥有了毁灭法则剑气，真是太奇怪了。

　　难道是经历黑洞天劫带来的好处？

　　可是……

　　拉尔魔神的记忆里并没有出现过类似情况。

　　陆航之眉头紧蹙，百思不得其解。

　　四百道领域剑气损失带来的痛楚还在，陆航之一边躲避黑洞漩涡的攻击，一边原地调出星空异兽的尸体，用岁月剑气转化为生命精华，用回春术治疗自己的同时，一边重新构建剑气，完善损失的四百道剑气。

　　时间一点一点流逝。

　　陆航之这边还有许多疑问没有解决，周天行等人那边却是彻底的松了口气。

　　都过去小半个时辰了。

　　陆航之平安无恙。

　　一群人慢慢摆脱上古洪荒之地的可怕传闻，脸上露出了几许轻松之色。

　　“不愧是陆长老，黑洞天劫都难不住他。”

　　“如果上古洪荒之地三大宗门的大能知道了，我们星界竟然独自诞生了媲美风神级别的存在，三大宗门大能们的脸色定然相当精彩！”

　　“不错不错！”

　　“估计以后三大宗门的大能对我们星界都会高看一眼……”

　　众人议论纷纷。

　　眼看黑洞天劫的威胁已经过去，周天行毅然下令，让三十七集团军返回葫芦大陆，加速修复防御法阵；

　　其它古仙人也纷纷被他劝回各自原来的浮空大陆；

　　末了，周天行对一群议会长老道：

　　“这里有我和天机守着就行，你们都回去。”

　　“这怎么能行？”

　　一群议会长老哪肯这种时候离开？

　　星界联盟第一个经历黑洞天劫的修士，说不定有可能成为星界联盟第一个在星界历劫成功，留名青史的时刻，他们都想成为那一刻的见证者。

　　眼看众议会长老坚决留下，周天行也无可奈何：

　　“拉尔是征战魔神里的老牌魔神，它的陨落，对妖魔界肯定震动不会太小，各位要做好随时迎接妖魔界怒火的准备，我们虽然击退了血蔓妖神，斩杀拉尔魔神，但是这一切还不足以让星界联盟彻底安稳。”

　　“……”

　　一群议会长老终于还是被周天行晓以大义地劝退，返回各地浮空大陆警惕。

　　葫芦大陆外面的星域，只留下周天行、天机老人，以及司徒初韵、玄光道人、徐冲、飞翎等少数几个人。

　　……

　　放缓攻击速度后，陆航之有了更多的时间分析拉尔魔神的记忆和自己识海之中的毁灭剑气。

　　一心多用之下，陆航之很快就将一些原本散乱的讯息综合到一起，形成一条条有用的讯息：

　　拉尔魔神在渡劫成功后，除了神念范围翻倍提升，比一般古仙境修士更强，同时还掌握了一种能够靠皮肤吸收伤害的能力，这种能力能帮助它吸收一定的法则伤害，减轻各种法则之力对其的伤害程度。

　　只不过……

　　拉尔魔神这次根本没有机会展现这一特殊能力，就被众多古仙境强者强行镇压控制，然后被陆航之一道剑气射入口腔，死得冤枉至极。

　　陆航之推测。

　　经历过黑洞天劫的征战魔神不但神念范围翻倍提升，同时还会得到一种或多种其它方面的能力。

　　其它魔神后裔在获得征战魔神称号后，有强有弱！

　　这可能就跟众多征战魔神获得了不同能力有关。

　　只不过……

　　自己得到的好处正好跟领域有关，算是运气不错。

　　一念至此，陆航之暗暗庆幸：

　　尽管自己十分倒霉地因为吸收掉拉尔魔神的生命精华而晋级古仙，从而引动黑洞天劫，差点引来杀身之祸，但又十分走运地吸收了拉尔魔神的经验和记忆，避开了经历黑洞天劫最可能走入的歧途，险险地避开了两条死亡之路——脱离黑洞天劫和空间拉扯之力无限强大。

　　如今识海之中出现四百道蕴含毁灭法则的剑气，意味着自己已经开始从黑洞天劫中有所收获。

　　既然损失一道普通的领域剑气就获得一道毁灭法则剑气，陆航之不由得开始期盼：

　　如果能将所有的剑气转化为毁灭法则剑气，是不是意味着自己能直接用毁灭法则剑气构建剑阵领域。

　　那画面想想都让人激动！

　　百万毁灭法则剑气！

　　光是纯粹的毁灭法则剑气就能力压破灭法则，让征战魔神难以力敌；

　　一旦形成毁灭之剑阵领域，谁能相抗？

　　不过。

　　陆航之很快露出苦涩之色。

　　想拉扯出百万毁灭剑气，除非将识海之中的百万剑气全部葬送到黑洞漩涡之中……

　　之前光是牺牲四百道剑气就已经脑袋如针扎一样痛苦；

　　与妖魔琢木硬刚拼掉一半的领域就弄得识海几乎崩溃；

　　陆航之能够推测到，只要拿出十分之一的剑气开玩笑，自己这条小命就得交代下来。

　　可是。

　　毁灭法则的强势毋庸置疑，甚至还在破灭法则之上，若能彻底掌握这一法则之力，以后面对征战魔神，完全不虚。

　　陆航之天人交战，犹豫不决。

　　至此。

　　黑洞天劫已经完全被陆航之摸透，不具备多少威胁，如今全速修复治愈识海之中因为剑气领域的损伤带来的伤痛，同时组建完善剑阵领域。

　　四百道剑气弥补完整的那一刻，陆航之这才感觉识海中的痛楚减轻许多。

　　“再来！”

　　痛楚减轻，陆航之胆气又壮起来，试探性地又射出一道小型的剑阵领域，轰进黑洞漩涡。

　　果不其然！

　　剑阵消亡的刹那，识海的剑阵之中又有一百道剑气迅速转化为毁灭法则。

　　陆航之惊喜得暂时忘记了领域反噬，避开黑洞漩涡小性子的疯狂反击，快速弹出第二个剑阵领域。

　　识海之中的毁灭剑气迅速翻倍，达到八百之数。

　　在百万剑气中，八百道毁灭剑气依旧只有小小的一撮，看上去很不显眼……

　　但是附近剑气和封神剑均从这八百道毁灭剑气中感受到了一股君临天下、无有匹敌的暴戾气势。

　　用掉半个时辰镇压领域反噬之力，修复剑阵领域；

　　陆航之计算了一下，一个时辰下来，总共得到八百道毁灭剑气，按照这种速度持续下去应该不会出什么纰漏。

　　当下，陆航之安下心来，在黑洞天劫之下，有条不紊地进入修炼状态。

　　对。

　　修炼！

　　陆航之已经没有把黑洞天劫当成生死攸关的一次考验。

　　此时此刻，这次渡劫更像是一次风险机遇并存的修炼。

　　只要控制住空间拉扯之力和毁灭法则的节奏，把握好领域反噬的度，抓紧时间尽快修复完善剑阵领域，就能保持一个时辰八百道毁灭剑气的递增速度。

　　陆航之平静地在星域之中修炼起来。

　　周天行等一群人却完全不知道黑洞天劫对陆航之已经不构成威胁，依旧提心吊胆地在附近护法，随时防备意外和不测。

　　一个时辰过去；

　　两个时辰过去……

　　当妖魔界获悉拉尔魔神陨落消息的时候，星界联盟附近星域的征战魔神人人自危。

　　它们知道拉尔魔神奉银血阁下之命邀请血蔓妖神遏制星界联盟的消息，但万万没想到，拉尔魔神竟会落得个身陨消亡的下场，血蔓妖神也没了音讯……

　　事发突然，妖魔界为之震动！

　　要知道拉尔魔神可不是赛陨、耐洛这种新嫩，作为一个驰骋星界许多年的老牌魔神，即便是老牌魔神之中，能够稳胜拉尔魔神的也寥寥无几——这也是他能够被银血阁下委派去接洽血蔓妖神的原因。

　　拉尔魔神的死，比赛陨、耐洛更让妖魔界无法接受。

　　妖魔界认定，星界联盟必然是从上古洪荒之地召唤了强援，并奇袭了拉尔魔神和血蔓妖神。

　　因为银血阁下和大部分征战魔神追杀九大神念分身，暂时无法赶到，包围星界联盟人族浮空大陆附近星域的各路妖魔嗅到危险气息，纷纷后撤，一口气让出数百座浮空大陆，同时放出炮灰侦察兵到星域之中，防止人族强者偷袭。

　　妖魔界的这一举动，反而给陆航之腾出了足够的空间。

　　没有妖魔袭扰，陆航之获得了足够的时间，安安稳稳经历黑洞天劫，识海之中，剑阵之下，黑色的毁灭法则剑气连成一片，割据一方。


第456章 天狐一族

　　擎空大陆。

　　就在葫芦大陆战事如火如荼的时候，后方却迎来了一位非常特别的修士，后者一身黑色斗篷，非常低调地避开了防御结界，避开了屠魔军团数百万修士，一路如入无人之境，悄无声息地潜入到陆航之府邸附近的一座院子。

　　“姑姑！”

　　冉芊芊孤坐院中，猛然间感应到什么似的，突然十分高兴地蹦起来，打开门，门外黑色斗篷修士缓缓掀开斗篷，露出一张天香国色魅惑众生的脸庞，目中充盈着溺爱和怪责，声音清丽：

　　“外出流浪了这么久才联系姑姑，快让姑姑好好看看。”

　　“嗯。”

　　冉芊芊罕见地展现出小女孩的一面，撑着雪白的颈子，顺势被姑姑伸手拥入怀中，在她身上撒娇般地蹭着。

　　来人正是她狐族亲人，有着血缘关系最亲近的姑姑。

　　“芊芊啊，听说你已经找回你父母的魂体，怎么迟迟不肯返回宗门？是不是在下界有了情郎啊。”

　　“姑姑！”

　　“呵呵，看，脸都红啦。”

　　“才没有！”

　　冉芊芊娇憨不依起来。

　　冉芊芊姑姑上下打量她道：

　　“半步古仙，修炼这么快，还说没有情郎。”

　　“姑姑！！”

　　“好了好了，不说这个，既然没有情郎，为什么在下界玩这么多天，也不早点通知姑姑过来接你……以你现在的修为境界，还有你的继承下来的血脉能力，自己就能轻松返回上古洪荒之地，返回魂宗？”冉芊芊姑姑语气一转，一本正经地问道。

　　冉芊芊眼珠子一转：

　　“这不是星界刚刚遇到麻烦了吗？我想请姑姑顺手帮我们个忙……”

　　“臭丫头，没点正形，姑姑特地下界来接你，你不联系姑姑跑了这么远的路，回头还要老许多天，还要姑姑跟你在下界跟人拼命，可真疼你姑姑。”

　　冉芊芊姑姑没好气地白她一眼，冉芊芊连忙嬉笑着把小脑袋埋在姑姑怀里不出来。

　　笑闹一阵，冉芊芊姑姑才叹了口气道：

　　“我刚才一路过来，已经知道星界联盟现在的确是不容易，听说这段时间接连丢了不少地盘，死了许多修士，但是，让姑姑出手，是要坏规矩的，事情没你想的那么简单。”

　　“……”

　　冉芊芊昂起脑袋，一脸不解。

　　“你现在还太小，很多事情，你不清楚。”

　　冉芊芊姑姑继续道：

　　“我虽然可以帮你们抗衡妖魔界，但是我毕竟不能在这里久留，我若是出手一次就走掉，反而是坑了星界联盟的人族。”

　　“为什么？”

　　冉芊芊这次是真的不明白了。

　　冉芊芊姑姑爱怜地摩裟着芊芊的秀发，微微一叹：“你知道为什么星界没有多少兽族强者吗？”

　　“当然。”

　　芊芊点点头回答：“我们兽族靠血脉传承，修为达到天仙境就能自成领域，一些特殊的血脉传承甚至在地仙境就开始接触领域之力，可以说，我们兽族在天仙境就已经全部成为领域级强者，人族修士在领域方面却才刚刚开始起步琢磨，需要漫长的岁月才能正式踏足领域修炼的道路。”

　　“不错！也正是因为这个原因，每当有兽族飞升星界，我们上古洪荒之地会直接插手，将它们接入洪荒大地，让它们得到更好的照顾和培养，培养成洪荒大地上的战士。”

　　“也正是因为兽族的鼎力，这才与人族形成联盟，抗衡住妖族与魔族在洪荒大地的势力。”

　　冉芊芊姑姑意味深长道：

　　“兽族强者不介入星界之战已经成为四族公认的潜规则，一旦姑姑出手，就会给妖魔界造成错觉，认为兽族有入侵星界，想打破现有平衡的意图，到时候，上古洪荒之地的妖魔派遣强者下界，星界联盟该如何应付？”

　　“……”

　　芊芊哑口无言？

　　见状，冉芊芊姑姑再度失笑：

　　“你真当星界联盟的战斗是小孩子过家家，拉几个人打架就能解决得了的？你呀……”

　　“可是，我们刚刚还被血蔓妖神杀了两百万修士。”

　　“战争，哪有不死伤的？物竞天择，弱肉强食罢了，都是自然规律，不过你可能不知道，我来的时候已经听星界联盟的修士在四处传颂，血蔓妖神被打跑了。”

　　“咦？”

　　“真的吗？！”

　　冉芊芊还不知道这个消息，惊喜地昂起脑袋，眼睛闪亮。

　　“对了姑姑，我已经帮父母找到征战魔神的肉身，只要带回上古洪荒之地，就能帮助父母复活。”

　　“征战魔神的肉身？”

　　冉芊芊姑姑闻言大受震撼。

　　“你叫姑姑下界来接你，便是为了这个？”

　　“嗯！”

　　冉芊芊用力点头，满脸得意和自豪：

　　“父母的魂体是在青枫大陆找到的，那个铁齿神断的老和尚还是挺厉害的，居然真的被他说准了……”

　　“臭丫头，那是上古玄门的‘无涯’大师，不可无礼！”

　　“哦。”

　　冉芊芊吐了吐舌头，继续道：

　　“有了征战魔神的肉身，我就能请宗门长老替父母重塑肉身，恢复到他们最鼎盛时期的状态，我以后再也不怕被那些人骂是野种了。”

　　“……芊芊。”

　　冉芊芊姑姑目光又柔和了几分。

　　本想告诉冉芊芊事实，但是一看到冉芊芊如此兴致高昂的样子，又不忍心说真话。

　　上古魂宗的确有办法让人复生，只要灵魂保存完整。

　　但是指的是修炼了魂殿之人！

　　也就是说，能复生的只有冉芊芊的父亲。

　　当初二人位情而走，如今复生一人，阴阳两隔，恐怕对冉芊芊父亲并不是一件好事。

　　而且……

　　在最下等界面流放了那么多年，岁月无情，即便复生过来，恐怕也……

　　冉芊芊姑姑望着芊芊那激动兴奋的纯真神态，强打起精神笑了笑，转移话题道：

　　“征战魔神的肉身在哪，我看看。”

　　“嗯。”

　　芊芊二话不说地的从洞天镯里取出征战魔神耐洛的肉身。

　　尽管只是新晋征战魔神，但是作为顶级材料却是足够的，关键是保存完好，放到上古洪荒之地也会是抢手货。

　　冉芊芊姑姑点点头：

　　“保存得不错。”

　　“那当然。”

　　“芊芊，我们这就带上它，回上古洪荒之地吧。”

　　“……”

　　芊芊露出犹豫之色。

　　虽然她的梦想一直是复活父母，但是一想到现在离开星界，离开最需要帮助的星界联盟，以及正处于危境中的陆航之，她又不自禁地犹豫起来。

　　“现在就走么？”

　　“当然，我的身份特殊，不能在星界逗留，万一被妖魔界侦查到就不好了。”

　　冉芊芊姑姑一脸奇怪地望着她，道：

　　“你是有什么放心不下的事呢，还是有放心不下的人？”

　　“我有位好姐妹在……”

　　“没关系，既然我在这里，带几个人进上古洪荒之地却是没有问题的。”冉芊芊姑姑十分自信地道。

　　“不！”

　　冉芊芊连忙摆手。

　　她刚刚说的人是司徒初韵。

　　可是司徒初韵现在是陆航之的臂助，其音波法则能给星界联盟提供十分强力的帮助，如果真的带走，对星界联盟影响不小。

　　“……”

　　冉芊芊姑姑顿时不能理解了。

　　“姑姑。”

　　冉芊芊情绪低落道：

　　“要不，你帮我把父母的魂体和征战魔神的肉身带去上古洪荒之地，请魂宗长老帮忙出手，我……我想继续留在这边。”

　　“傻孩子，你在说什么呢？”

　　“你别忘了，你也身具我们天狐一族的血脉传承，而且你已经到了晋级的边缘，一旦被妖魔界发现有古仙境兽族传承出现在星界，一样会惹来麻烦！何况！我们天狐一族一旦渡劫晋级古仙，天狐降临，天下大乱，只有我们本族族人跟随才能镇压，减轻惑乱之力，你若是真心为了你在星界的朋友好，现在就跟我离开，免得到时候让星界联盟变得更加混乱。”

　　冉芊芊姑姑罕见地用上了十分严厉的语气。

　　冉芊芊还想说什么，但是一想到血脉传承里提到的东西，只能退求其次：

　　“姑姑。”

　　“那我去跟朋友们道别，然后跟你一起离开。”

　　“嗯。”

　　冉芊芊姑姑叹了口气，没有再拒绝。

　　冉芊芊在上古洪荒之地没有朋友，能在星界交到知心朋友，她也很为他高兴。

　　“去吧。”

　　擎空大陆目前驻守的人员几乎都是新飞升上来的屠魔军团将士，冉芊芊打探到大家都去了葫芦大陆，只能先去往血战大陆，从血战大陆再使用传送阵前往葫芦大陆。

　　二女出现在血战大陆传送阵。

　　冉芊芊忍不住地想跟这里的一些修士打个招呼。

　　冉芊芊姑姑的神念隐晦而强大，视线迅速落到了血战大陆上空的战榜石碑上，扫了一眼，道：

　　“不错，芊芊你在下界真的比在上古洪荒之地修炼更加认真，竟然排在天仙战榜的第一位；第二位……咦，这名字，司徒初韵，也是女的，难道就是你说的那个关系不错的好姐妹？”

　　“对，是她。”

　　冉芊芊笑着点头：

　　“不过，我们可不是第一第二，排名第一的另有其人，他叫陆航之。”

　　“哦？星界还有人能在天赋上能力压身兼天狐一族血脉传承和魂宗秘术传人？”

　　冉芊芊姑姑一愣，又看了一眼战榜，笑了：

　　“你是在跟姑姑说笑呢？天仙战榜上可没有你说的陆航之的名字。”


第457章 位列古仙

　　冉芊芊姑姑在天仙战榜上来回扫视数眼，都没有找到的陆航之的名字。

　　本以为芊芊在跟她开玩笑，没想到再低头的时候，只见冉芊芊俏脸苍白，眼睛直勾勾地盯着天仙战榜，然后突然奔向了最高议会主殿。

　　沿途，不少修士也都发现了战榜石碑的变化，纷纷驻足，议论纷纷：

　　“陆航之呢？”

　　“他的名字怎么从天仙战榜消失了？”

　　“早上还看到陆长老的名字，怎么突然不见了？”

　　“就是！”

　　吃惊的不单单是冉芊芊。

　　这一情况同样引起了不少修士的关注和惊慌。

　　冉芊芊姑姑已经意识到这个叫陆航之的修士恐怕跟冉芊芊关系不错，因为她还从来没有看到冉芊芊如此失态和焦急，那一瞬间，整个人似乎都乱了方寸，六神无主。

　　“这丫头，该不会……”

　　冉芊芊姑姑神念覆盖血战大陆无数修士，搜集有关陆航之的情报讯息。

　　很快。

　　冉芊芊面露惊诧之色：

　　下界修士！

　　来自蛮荒大陆，转战青枫大陆，掌控数十个中等界面，建立屠魔军团，飞升星界后，先后灭杀数亿妖魔战将，斩杀两大新晋征战魔神，成为星界联盟最年轻的二十岁的议会长老，是星界联盟人族修士里最年轻的实权派长老，麾下人马过千万。

　　这些战绩集中在一个修士身上已经十分震撼人心，偏偏还是集中在一个二十岁左右年轻人的身上。

　　冉芊芊姑姑深受震动！

　　突然间明白过来，为什么冉芊芊手里会有征战魔神的肉身；为什么冉芊芊听到陆航之讯息从天仙战榜消失会如此慌乱。

　　这是一个恐怖的人族奇才！

　　一个在上古洪荒之地都无法掩盖光芒的奇才。

　　若是陨落掉，真是人族的巨大损失。

　　血战大陆的修士比冉芊芊更清楚陆航之对人族修士的重要性，到处议论纷纷，人人脸上都有无法掩饰的不安。

　　有人猜测：

　　“会不会陆长老已经吸取古仙级资源晋级到古仙境？”

　　“不可能！陆长老飞升到我们星界才两个月不到，吸取一头古仙级资源至少也要半年以上……”

　　“……”

　　一时间，人心惶惶。

　　终于。

　　最高议会出面辟谣：

　　“陆长老没事。”

　　“因为斩杀了征战魔神拉尔，陆航之吸取了征战魔神的生命精华，已经提前触发天劫，晋级古仙境。”

　　这一消息放出，血战大陆人族修士纷纷大喜。

　　冉芊芊更是长长地松了口气，捧着胸口，完全没有察觉到姑姑正用一种异样的眼神盯着她看了好久。

　　冉芊芊姑姑受惊不小：

　　二十岁的古仙境修士！

　　不可思议！

　　即便是在上古洪荒之地，也只有三大宗门的少数少主级存在才能获得海量的资源，在二十岁左右冲击进入古仙境；

　　但是……

　　一个下界修士能走到这一步，就太匪夷所思了。

　　更何况对方手里已经有三个征战魔神的傲人战绩，其中一个还是老牌魔神……最可怕的是，貌似针对血蔓妖神的战术也是出自此人之手。

　　“若是芊芊能跟这样的人物在一起，倒也不是不可以。”

　　想到冉芊芊之前对陆航之无意间流露出来的情感，冉芊芊姑姑突然对陆航之生出无限的期待和好奇，脸上露出一丝异样的笑容。

　　就在这时。

　　冉芊芊姑姑突然想起什么似的，脸色一变：

　　渡劫？

　　古仙境渡劫？

　　若是陆航之真有独自斩杀征战魔神的实力，这次渡劫，非同小可。

　　冉芊芊姑姑脸色瞬间接连发生变化，心念急转：

　　黑洞天劫？

　　若是黑洞天劫的话，可就很不妙了！

　　但凡人族修士有遭遇黑洞天劫的，十之八九是过不去的，除非三大宗门的强者强行插手介入进行指点……

　　可陆航之是在星界经历此劫。

　　冉芊芊姑姑看了一眼作西子捧心状的芊芊，眼底闪过一抹哀叹之色：

　　天狐一族，惑乱之源。

　　此咒天长地久，无法消除。

　　芊芊母亲是如此；

　　她是如此；

　　芊芊也是如此。

　　一瞬间，冉芊芊姑姑做出决定：

　　“芊芊。”

　　“姑姑。”

　　冉芊芊俏脸恢复红润色泽，一想到刚才失态，有些不好意思面对姑姑。

　　“拉尔魔神之死关系重大，妖魔界震怒之下可能会加强针对人族星界联盟，到时候我们想离开都难，必须趁事情刚刚发生，立即离开星界，返回上古洪荒之地，否则，势必会影响到星界平衡格局。”

　　“咦……”

　　冉芊芊一愣，然后被姑姑拉起就往星域外面投去：

　　“你已经没有时间道别，必须现在就走。”

　　“可是姑姑……”

　　芊芊急了。

　　“没有可是，我这是为你好，为星界好！”

　　冉芊芊姑姑大义凛然的话语让芊芊无从辩驳，也无法挣脱姑姑的钳制，血战大陆很快就在身后飘远。

　　看着渐渐消失在星域之中的血战大陆，冉芊芊再也忍不住，泪水洒落……

　　冉芊芊姑姑硬着心肠，加速带着芊芊离去。

　　她心中认定，陆航之不可能在星界扛过黑洞天劫，与其让芊芊留在此地伤心，不如让她避开这一切。

　　可是。

　　就在她离开血战大陆之后不久，血战大陆的修士纷纷注意到了古仙战榜的名次出现了一系列的持续变动。

　　陆航之！

　　新的名字杀入古仙境前一千的行列，并且名次提升的速度极快。

　　与在天仙战榜时候的战绩不同，陆航之的信息后面又增添了几笔辉煌过往：

　　斩杀拉尔魔神；

　　参与击退血蔓妖神一战，剑阵领域一锤定音，惊退血蔓妖神。

　　迎来黑洞天劫！

　　三条重量级的讯息，彻底引爆血战大陆，引爆星界联盟人族修士。

　　“太好了！”

　　“我就知道陆长老不会那么容易出事。”

　　“黑洞天劫是个什么东西？居然能登上古战战榜，与斩杀征战魔神、击退妖神并列。”

　　“管他呢，反正很厉害就是。”

　　“名次提升速度好快啊，这就到前两百了……要知道，古仙战榜前两百都是掌握完整领域的老牌强者，啧啧……”

　　“陆长老威武！”

　　“一百五十名了。”

　　“哈哈……陆长老是最高议会长老，名次排进前五十都不是稀奇事。”

　　“那倒也是，咱星界联盟的这些高手，有几个能斩杀征战魔神？”

　　随着陆航之名次不断前进，将一个个大家耳熟能详的名字挤到下面，人群中只有振奋欢呼声。

　　但是！

　　当陆航之的名字真正杀入到古仙战榜前五十的那一刻，血战大陆众多修士突然屏住了呼吸，变得紧张起来。

　　名次……

　　还在提升！！

　　四十七……

　　三十九！

　　这已经是到了最高议会层次。

　　一位议会长老被挤下；

　　最高议会主殿响起一声不甘心的“惨叫”：

　　“太丢人了，居然被航之这小子给挤到下面。”

　　“得了吧你，航之的实力我们大家有目共睹，别说把你挤下去，我都为之都悬啊。”最高议会里，一群被周天行斥退的议会长老们此时此刻都紧张兮兮地聚集一堂，神念默默关注着古仙战榜的名次变化。

　　他们还是头一次这么万众一心地紧张！

　　随着第二个议会长老被陆航之的名字挤下，众人一边莞尔地安慰，一边却更加紧张地盯着各自的名次位置。

　　说不紧张那都是骗人的。

　　虽说陆航之已经战绩空前，输给他不丢人，可如果能稍微坚挺那么一下下，留在陆航之的上面，他们肯定脸上有光啊。

　　不过。

　　陆航之似乎没有停止的打算。

　　一口气把最高议会的二十多位议会长老一一踩到下面，见证了二十多位议会长老咬牙切齿最后破罐子破摔地开始赌斗：

　　“来来来，大家都来说说，你们觉得陆航之最终会停在第几……我押一百尊天仙级资源，赌他停在第二，一件极品天仙灵宝。”

　　“古仙战榜评的是综合战力，秦长老、塑风长老、天机长老擅长的领域各不相同，我觉得，陆长老的位置应该是第五，我也出一百尊天仙级资源。”

　　“天机长老毕竟是个算命的，实战能力……嗯……不好说，我猜第四，我押……”

　　一群议会长老纷纷下注：

　　目前下注最多的是赌陆航之挺在第二，仅次于周天行。

　　最悲观的也觉得陆航之肯定能到第五。

　　在一群赌徒长老的注视下，古仙战榜上，陆航之的名次一路过关斩将，果然将三十多位议会长老斩下马来，摧枯拉朽地晋级到前五……

　　押注第五的人顿时紧张起来。

　　随着一阵阵心碎的声音，陆航之稳稳地将天机老人第四的位置取代！

　　最高议会外面，血战大陆的修士全部傻眼：

　　陆航之飞升星界的那天，直接成为天仙战榜第一；

　　没想到这才两个月没到，就晋级古仙境，而且气势比那次更足，横冲直撞地杀到了第四位，把星界联盟公认的强者天机老人都给撵到了第五。

　　虽然还只是冲到第四，但是给所有修士带来的震撼和冲击比天仙战榜第一要强烈许多倍！

　　无数修士激动万分。

　　就在这时。

　　名次再度发生变化……

　　排在第三位的塑风被挤到第四。

　　陆航之登顶前三，金光环绕！


第458章 拭目以待

　　周天行、秦昭、塑风、天机老人依旧驻守在葫芦大陆附近，静待陆航之经历黑洞天劫，完全不知道发生在血战大陆的“屠榜事件”，直到天机阁的弟子用特殊方式传讯天机老人，后者这才飒然一笑地摇了摇头，没有当一回事。

　　从古仙战榜陆航之蹿升的速度来看，的确是非常轰动和惊人，可那是因为他们没有经历与血蔓妖神一战，没有正面观摩黑洞天劫的可怕之处。

　　黑洞天劫中的银色光带，每一道都蕴含着破碎领域的至强法则之力，似乎每一道毁灭法则之力都是无数法则演化出来的接近领域层次的力量，直径数百万里的黑洞漩涡更是一个生灵勿近的毁灭性存在。

　　天机老人不认为自己有能力影响到黑洞天劫的运行；

　　他也不认为秦昭、塑风能抗衡这种可怕事物。

　　唯一有机会抗衡黑洞天劫的只有在星界驻守了两千年的周天行。

　　所以他认为，陆航之的最终名次，只能是第二，成就第一，也只是时间问题。

　　果不其然！

　　天机老人做出判断后，天机阁弟子再度传讯，陆航之将秦昭挤下第二的宝座，实力一人之下，万万人之上……

　　“天机老儿，你看我们做什？”

　　“就是，从刚刚开始，眼神就怪怪的。”

　　秦昭、塑风都有注意到天机老人投注过来的意味深长的神秘笑容，一阵阵心颤，总觉得好像有什么对他们不好的事情发生，终于忍不住地陆续发问。

　　周天行一直闭目感应着远处的黑洞天劫，闻言也睁开了眼睛，望着天机老人。

　　作为最高议会的几大巨头，他们知道，天机阁除了能推演过去未来，同时也弄出了好些古古怪怪的宝贝，有进行远距离通讯的能力，天机老人应该是得到了天机阁的传音，发生了些什么。

　　“没什么……”

　　天机老人收敛笑容，淡然地道：

　　“几个不太稳重的弟子传讯告诉我说，古仙战榜的名次发生了一些变化而已。”

　　“哦？”

　　“哈哈，我知道了。”

　　秦昭、塑风迅速反应过来，齐齐望向黑洞天劫的方向：

　　“肯定是陆航之了。”

　　“这小子，实力强得可怕，在渡劫天仙的时候就已经把古仙境的天劫碾了过去，如今是直接晋级到古仙境！”

　　“以他的实力，肯定横扫战榜上的许多人，跻身到了战榜前列。”

　　“唉。”

　　说到这里，塑风忍不住地叹了口气：“我估计咱几个过不了多久也会被他超过。”

　　“没错。”

　　周天行微笑摇头。

　　他已经琢磨出天机老人说出这番话背后可能发生的一些事情。

　　“天机，别逗他们了，航之现在的排名是第几？”

　　秦昭、塑风双双一愣。

　　听到周天行用这种近乎调侃的口吻说话，二人顿时想到了一个极其不可思议但又无比现实的可能，不自觉地脱口惊呼：

　　“天机老儿！”

　　“快说！陆航之是不是已经超过我们三了？”

　　天机老人绷不住地笑着用力点头：

　　“我们三个都被他超过了。”

　　“早该想到的！”

　　“这小子，太生猛了！”秦昭、塑风面面相觑。

　　周天行微微一笑，道：

　　“对抗黑洞天劫不但需要有绝对强大的力量，对其它方面也都要有通盘的考虑和认识，一个不慎就会身死道消，反馈天地，如今整个星界，也就只有航之能在黑洞天劫里应付自如，这样的实力，其实也是古仙战榜考虑的综合战力。”

　　“按你这么说，你古仙战榜第一强者的位置怕是也悬了。”

　　秦昭突然幸灾乐祸起来。

　　周天行笑容转盛：

　　“我是求之不得……你们也知道，我这两千年，在星界天天提心吊胆，修为却提升得不明显……如果航之能够帮我扛起星界的担子，冲我在星界的付出，上古洪荒之地会为我保留一个传送名额，说不定有生之年还能去上古洪荒之地打拼打拼。”

　　“……”

　　秦昭、塑风、天机老人顿时沉默下来。

　　大长老的确不容易。

　　这两千年，救火员一样地东奔西走，抗衡各路妖魔，为人族定计，根本没有多少时间修炼。

　　偏偏星界第一强者不能随便离开星界，不能随便抛弃人族，否则会给星界联盟带来极其严重的影响。

　　如果陆航之这次真的可以取代周天行成为古仙战榜第一，最高议会大长老的位置随时让贤。

　　有一个可靠的人为周天行背负起星界联盟人族的命运，周天行将十分放心地飞升上古洪荒之地，进入另外一个层面去修炼。

　　“会有机会的。”

　　良久，天机老人率先打破沉默，道。

　　紧接着，秦昭、塑风陆续开口：

　　“陆航之是个不错的苗子，一手葬送数亿妖魔战将；死在他手里的征战魔神有三个；在短时间内制定出击退血蔓妖神的战术；说句实话……我觉得他继承最高议会大长老职务之后，可能要比大长老你在位的时候出色很多呢。”

　　“……就是，真到了那一天的时候，你就别再担心星界的事了，陆航之，我看靠谱，能压得住妖魔界的魑魅魍魉。”

　　二人说话虽然不中听，周天行却知道，两位老伙计是在安慰他，让他放心。

　　毕竟！

　　星界联盟在他的带领下走了许多个年头，一时间不可能完全放得下来——这里凝聚了他太多的心血和牵挂。

　　“我拭目以待。”

　　周天行面露期待之色，喃喃地道。

　　司徒初韵、玄光道人、飞翎、徐冲一直就待在附近，他们也不知道发生在血战大陆的屠榜事件，四位巨头的对话在他们心里顿时掀起滔天巨浪。

　　徐冲是陆航之第一个从冰风谷发掘出来的法则亲和体质，后者力排众议，以战功换议会长老席位，将他一个刚刚晋级的古仙境初期修士推上了最高议会长老的耀目位置。

　　露面后的第一战，更是以冰雪领域帮助众位长老击退血蔓妖神，一举展示出冰雪法则亲和体质的超凡实力，奠定其在最高议会实至名归的地位。

　　徐冲对陆帅的尊敬隐隐超过周天行等四位长老。

　　如今听到说陆帅有机会成为星界联盟最高议会的下一届大长老，心情澎湃，激动不已。

　　玄光道人与徐冲一道被陆航之从冰风谷带出。

　　现年两百多岁的他，其实早就没有了年轻修士身上的光辉和锐气，泯然众人，一切只因他的领域力量十分鸡肋，发挥不出作用。

　　同样是陆航之一眼相中，赐予古仙级资源，帮助他晋级古仙，并在妖族大草原摄取陨铁精华一战中发挥出他真正的实力，力证玄光领域并非鸡肋；之后与血蔓妖神一战，玄光领域也发挥了至关重要的作用。

　　自信重新填满玄光道人身心，让他焕发出丝毫不逊色年轻天赋修士的信心和精神。

　　二人坚信，以陆帅的识人之能，星界联盟只会越来越强大！

　　飞翎身为屠魔军团一员，对此感触最深。

　　在得知陆帅有机会成为最高议会最高议会长老职位，担负起星界人族修士命运的那一刻，他彻底震撼。

　　他突然间似乎明白过来：

　　为什么陆航之在飞升到星界之后，依旧对中等时间流速区域关怀备至，时时刻刻注意那边的动向，并且时不时地传讯下界，叮嘱提醒一些事情，并将屠魔军团最精锐的一股力量“青龙军团”派去各个中等界面执行了所谓的渗透计划。

　　以前看来，似乎觉得继续在中等时间流速区域花费精力有浪费时间的嫌疑；

　　但现在看来。

　　一旦陆帅入主星界联盟，中等时间流速区域的屠魔军团不但能成为牵制妖魔界的一张王牌，同时，中等时间流速区域的人族修士也将成为星界联盟最坚强的后盾……

　　飞翎心中更加钦佩陆帅。

　　司徒初韵到现在都没有回过神来：

　　才飞升星界两个月的陆航之，竟接连获得巨大成就，甚至要问鼎星界联盟最高议会大长老的职位，成为下一任星界联盟大长老的接任者，而且被四大巨头一致看好。

　　不可思议！

　　司徒初韵是唯一一个认识陆航之时间最长，可以说是最了解陆航之的人。

　　在蛮荒大陆的时候，陆航之从两界山上一个不算起眼的小角色，慢慢成为影响两界山，影响蛮荒大陆举足轻重的人物，貌似也用了没多少时间。

　　但是司徒初韵清楚地记得，当时的陆航之，只有十五岁，正当少年。

　　短短几年的工夫成长到这一步，让人始料未及。

　　特别是司徒初韵进入星界后，时间流速比下界缓慢许多，下界数年，在她这里只是一晃的工夫。

　　司徒初韵对两界山的一幕依旧历历在目。

　　陆航之，始终是她心中那个坚强不屈，宁折不弯的抗魔先锋少年。

　　但是这一刻，司徒初韵有些迷茫。

　　音波法则覆盖之下，陆航之沉着地在黑洞天劫的攻势之下有条不紊地变幻位置，一次次避开毁灭法则，然后轻描淡写地反击黑洞天劫，天威之前，运筹帷幄，神情淡定自如，别有一番魅力。


第459章 顺利渡劫

　　一天一夜过去，周天行等人在黑洞天劫之外守候了整整一天时间，总算察觉到黑洞天劫的力量正在渐渐削弱，黑洞天劫的空间之力随之消失，然后，黑洞漩涡也开始出现溃散的迹象，天劫消失在即。

　　周天行、秦昭、塑风、天机老人均露出兴奋激动之色。

　　黑洞天劫最危险的时期已经过去！

　　直到现在，陆航之已经算是通过了黑洞天劫，成为星界第一个自行扛过黑洞天劫的修士。

　　黑洞天劫之后，陆航之的实力又将迎来一次突飞猛增。

　　不过。

　　他们不知道的是：

　　眼看黑洞天劫即将消散，陆航之反而感到十分遗憾，有种恋恋不舍的感觉。

　　识海之中，储存的毁灭法则剑气才刚刚突破一万之数，达到一万一千二百道，相比整个剑阵领域，只是占据了很少的一部分。

　　但是。

　　恰恰是这一万多道毁灭法则剑气，散发出来的气势却丝毫不比百万普通法则剑气逊色，甚至阴影有跃居其上的趋势。

　　“真可惜，时间不够。”

　　“如果能再多经历几天时间，攒够十万毁灭法则剑气，剑阵领域的威力应该提升几倍，如今才攒下一万一千多道毁灭法则剑气，以毁灭法则剑气构建剑阵领域，威力应该跟百万剑阵领域差不多……只是灵力消耗方面会减少很多，操控起来更加轻松自如。”

　　陆航之一边感慨，一边忍不住地盯住即将溃散的黑洞漩涡，琢磨着要不要干脆最后玩一票大的……

　　“反正时间已经不多。”

　　“冒险一次，多攒点毁灭法则剑气……”

　　陆航之决定下来，星域之中猛然间蹿出上千道法则剑气。

　　剑气刚刚出现；

　　陆航之一咬牙：

　　不够！

　　既然已经决定冒险，就不该畏手畏脚。

　　嗖！

　　嗖嗖……

　　又是一千多道剑气飞射而出。

　　陆航之一口气凑足三千道剑气，迅速构建出一个中型的天雷剑阵领域，射进黑洞漩涡。

　　轰！

　　轰轰！！

　　黑洞漩涡的威力明显弱化许多。

　　天雷剑阵领域冲进黑洞漩涡之后，立即引得黑洞漩涡电弧激蹿，雷光四溅，剑阵领域坚持了数秒之久才被毁灭法则之力彻底碾碎；

　　直径数百万里的黑洞漩涡从中心开始溃散；

　　黑毁灭力量迅速分解成各种元素乱流，五光十色地朝着四面八方飞射，慢慢趋弱，就仿佛一个巨大的霓虹彩灯，爆发出绚烂精彩的一面。

　　轰地一声巨响！

　　陆航之头痛欲裂，整个人几乎木在了当场，脸色苍白。

　　还好黑洞天劫已经是强弩之末，被天雷剑阵领域这么打击，黑洞漩涡彻底崩毁，没有再释放出银色光带反击，否则陆航之全身僵持的这一瞬间工夫，说不准就没了。

　　绿光灌注。

　　岁月宝典源源不断地往陆航之体内灌入生命精华，愈合精神创伤，总算让陆航之缓了过来。

　　清醒过来，陆航之后背冰冷，额头布满冷汗。

　　玩得太大，差点完蛋。

　　陆航之忍不住地瞥了岁月宝典一眼，不知道后者是不是已经推算出来自己最后一击能彻底击溃黑洞漩涡，否则，刚才的情况应该是要示警的才对。

　　深吸一口气，陆航之慢慢回过神，目睹到黑洞漩涡破灭消散，消失，最后各种光亮隐没，重新变成深邃黑暗的一部分，他这才想起查看刚才一击的成果。

　　三千道剑气能换三千道毁灭法则剑气。

　　加上之前的一万一千两百道毁灭法则剑气，剑阵的威力能够提升四分之一，也算收获不小的。

　　当陆航之沉浸到识海之中，准备欣赏自己疯狂一击收获的成果时，却看到……原本只占据了一个小角落的毁灭法则剑气群，竟然扩大了整整一倍多。

　　雷灵的声音咬牙切齿响起：

　　“你刚才真是太危险了。”

　　“如果黑洞天劫没有消失，你就直接死掉了。”

　　“就凭我，可保不住你。”

　　陆航之没搭理它，眼睛一眨不眨地打量下方的毁灭法则剑气群，神念覆盖，数量竟多达两万八千四百道，比自己料想的最终结果还要多出来一倍。

　　陆航之目瞪口呆，以为自己出现幻觉。

　　雷灵明白陆航之的错愕震惊，冷哼道：

　　“黑洞天劫消失的时候，有一些法则乱流涌入你的体内，然后毁灭法则剑气的数量就增加了一倍，你运气不错。”

　　闻言，陆航之心中狂笑：

　　运气不错？

　　好吧，有可能是运气。

　　黑洞天劫的信息毕竟不是很全面，具体的可能要等去了上古洪荒之地才会得到答案。

　　但是两万八千四百道毁灭剑气的总量让陆航之欣喜若狂。

　　一万毁灭法则剑气构建的剑阵领域，威能堪比百万剑气构建的剑阵领域，虽然不错，但是，自己毕竟没有掌握毁灭法则，无法直接凝聚毁灭剑气，这些毁灭法则剑气的存在都只是暂时的。

　　一旦毁灭法则剑气在战斗期间被摧毁，是无法修复和重建的。

　　也就是说，损失一道毁灭剑气就少一道毁灭剑气。

　　这是一笔非常珍贵的不可再生资源，并非永恒的力量。

　　但如今，陆航之掌握了近三倍数量的毁灭法则剑气，意义就不一样了——不但能作为杀手锏在关键时候使用，而且使用寿命肯定比区区一万一千多道毁灭剑气耐用得多。

　　“航之。”

　　周天行等人在黑洞漩涡消失后慢慢来到附近，个个笑容满面，上下打量返璞归真般的陆航之。

　　陆航之缓缓睁开双目：

　　“有劳各位长老帮忙护法。”

　　“跟我们还客气？”

　　“就是。”

　　“你能度过黑洞天劫，是我们星界联盟人族的福气，这一天下来，真是把我们担心坏了，你看，头发都白了好几根。”塑风语气夸张地道。

　　众人莞尔。

　　“对了，你还不知道吧。”

　　天机老人笑道：

　　“在你晋级古仙境以后，你现在已经跻身到古仙战榜第二，成为星界人族第二强者，仅次于大长老了哦。”

　　“啊？”

　　陆航之十分意外，没想到自己就这么莫名其妙地接近到大长老的位置。

　　“哈哈！”

　　一群人异常兴奋地道：

　　“咱星界联盟从今以后又多了一位巨头级强者，独挡一面的存在。”

　　“航之，黑洞天劫的经验十分宝贵，如果可以的话，我建议你，保存一份完整的经历黑洞天劫的过程，有什么感悟，有什么体会，尽量保存下来……我们人族太缺少这种知识了。”

　　周天行的话让陆航之肃然起敬，也深受启发：

　　不错！

　　人族太欠缺这样的经验。

　　特别是星界。

　　几乎没有黑洞天劫的经验，就算碰到，以他从拉尔魔神记忆中总结的一切，贸然遭遇黑洞天劫也只能是死路一条。

　　“好的。”

　　陆航之郑重其事地点了点头：

　　“我会把这次经历黑洞天劫的过程、心得，以及我从拉尔魔神记忆中了解到的有关妖魔界对黑洞天劫的经验全部总结出来，保存在玉简里，供最高议会各位议会长老参阅，以便传承。”

　　“好！”

　　“此举大善。”

　　秦昭、塑风等人也纷纷收敛笑容，神情庄重激动。

　　有了陆航之总结的这份经验，星界联盟以后有可能保存下更多的顶尖人才。

　　天机老人道出所有人最关心的另外一个问题：

　　“这次渡劫成功，收获如何？”

　　“很大。”

　　陆航之微微一笑。

　　说话间，随手召出一百道毁灭剑气。

　　慑人的毁灭气息以小型剑阵领域的形式，稍稍外放出一些气息，顿时让一群人寒毛倒竖，如临大敌。

　　除了周天行、天机老人还能稍稍保持心态，稳定心神，秦昭、塑风的领域之力鼓荡，环绕周身，进入自保状态，尴尬不已。

　　司徒初韵、玄光道人、徐冲、飞翎更是被如同被征战魔神盯住般，一瞬间有种面临天敌的沦陷感，完全不能自已。

　　陆航之稍稍展示了一下毁灭法则剑气的威力就将毁灭法则剑气收回识海。

　　一群人齐齐松了口气，相顾骇然。

　　“还可怕了！”

　　“我刚才竟然从这些剑气上嗅到了法则克制的气息，哦不对，是碾压。”秦昭狠狠吞咽唾沫，道：“这到底是什么力量？”

　　“我也是……”

　　塑风狂汗不止。

　　如果说古仙战榜名次被碾压他还不觉得如何，眼下是真真切切地感受到了陆航之的实力。

　　没有侥幸！

　　“毁灭法则。”

　　陆航之回答道：

　　“这是我在经历黑洞天劫时候获得的一种法则力量，威力是破灭法则的十倍以上，能轻松抗衡征战魔神。”

　　得到陆航之的回答，一群人再度吸气，震撼、惊喜均有之。

　　“毁灭法则！”

　　“果然霸气！”

　　“那以后是不是说，航之你再面对征战魔神的时候，会赢得更轻松？”

　　陆航之苦笑：

　　“这种力量只是暂时的，我没有彻底掌握毁灭法则，说不定以后就消失了，不过我现在的神念范围达到……嗯，接近两千万里，征战魔神想在我这里占到便宜，几乎不可能。”

　　两千万里。

　　一群人顿时失声。

　　周天行苦笑：

　　“我古仙境大圆满的修为，目前神念范围也才堪堪达到一千六百万里……黑洞天劫，果然名不虚传。”


第460章 临阵突破

　　浩瀚无边的星域之中，一个黑点光影般从无穷尽的星域中穿行而过，带出深邃锋利的划痕，速度之快，威势之盛，俨然能够破碎星辰。

　　这个黑点就是受到妖魔界众多征战魔神追杀、九大神念分身之一的摩羯分身。

　　后者神情凝重，目光深邃，一边穿行在星域之中，一边感应四周星域的动静，动作审慎至极，连平日里赶路用的空间穿梭都很少使用，似乎是遇到了什么麻烦。

　　这要跟他前不久在一座浮空大陆遭遇征战魔神的阻击有关！

　　原本征战魔神都被抛在身后很远的地方，根本不可能在短时间内追来撵上摩羯分身。

　　可不知什么原因，突然在光临一座浮空大陆准备灭杀掉那里一支妖魔战将的时候，一头征战魔神突然闯过来，若不是他一直保持着高度警惕，时刻都有更新时间印记，及早地捏碎时间印记退出这座浮空大陆，脱离险境，这会儿估计已经被征战魔神拿下。

　　摩羯分身很快琢磨明白过来：

　　这头征战魔神是通过战争熔炉传送到了星界的一座浮空大陆，提前等在了这里。

　　这一发现让摩羯分身顿时紧张起来！

　　既然妖魔界能征战魔神能够遭遇自己，说明他的位置已经暴露；

　　妖魔界完全可以调集更多的征战魔神在周围其它浮空大陆阻击自己，甚至形成包围。

　　一念至此，摩羯分身更加小心翼翼，步步为营，只要稍微一有风吹草动，立即捏碎时间印记远遁万万里。

　　突然。

　　视界前方又出现一座浮空大陆。

　　摩羯分身眉毛一跳，反射性就想远远地绕行避开……

　　可是这边刚刚改变方向，两股恐怖的魔神气息从天而降，带着浓浓的怒意和暴戾霸气。

　　“哼！”

　　“还想跑？”

　　禁锢空间！

　　四周空间星域直接被等候在这里的征战魔神强势封禁，摩羯分身刚刚捏碎的时间印记白白浪费，心底不禁一沉。

　　“糟！”

　　摩羯分身暗叫不妙。

　　说时迟那时快。

　　就在禁锢空间的力量刚刚腾起的刹那，摩羯分身手臂一沉，碎空斧落入手中，毫不犹豫地掀起一层锋冷血浪，拖拽出一股荒狂的破灭法则黑焰，狠狠轰向星域之中的一层无形障壁。

　　“给老子破！！”

　　摩羯分身一声怒吼，空间禁锢应声碎裂。

　　不过。

　　飞速靠近的征战魔神自然不会容许猎物再度从指掌间溜走，禁锢空间之后，魔神领域从天而降。

　　镇压！

　　“给本座，跪下！！”

　　其中一位魔神追了摩羯分身一天一夜，胸腔憋满燎原的怒火，此时猎物就在眼前，一股脑地就想倾泻而出，魔神虚影发出震颤方圆千万里的咆哮，领域以碾压的姿态轰向破开空间禁锢的摩羯分身。

　　领域之下，任何术法都已无从施展！

　　想跑？

　　做梦！

　　摩羯分身眼底闪过一道冷光：

　　“战就战！”

　　作为陆航之第一神念分身，摩羯分身的实力是最强的，特别是在吸收了赛陨的魔神血脉之后，肉身强度丝毫不逊色一般的征战魔神，听到来袭征战魔神的狂言，怒极反笑：

　　“想我下跪，你也配？”

　　魔神领域火力全开，毫不客气地反攻回去。

　　魂道嗅到达到古仙境大成期，摩羯分身即便面对老牌魔神都有一战之力，领域一起，气势瞬间拔升到巅峰，俨然一位真正的征战魔神，万里高的魔神法相出现在他背后，与来袭的征战魔神四目对视，丝毫不让。

　　轰！！

　　魔神法相相撞，虚影破碎；

　　两尊魔神法相同时消失。

　　领域相撞。

　　一个是正牌魔神领域，纯正的破灭法则之力，冠绝星界；

　　一个是连续用魔神后裔、征战魔神洗礼之后魔神之躯，千锤百炼的妖魔之躯，同样完整的魔神领域，纯正的破灭法则！

　　领域无声地碰撞在一起；

　　短暂的接触，征战魔神怒吼一声“疯子！”身形暴退，嘴角渗出一丝血迹，转瞬消失，但是脸上的苍白却是怎么也掩盖不了。

　　一瞬间的交锋，征战魔神败退。

　　不是因为它的实力弱，而是输在气势上！

　　领域交锋，一旦出现大面积损伤，轻则精神遭受重创，重则陨落。

　　征战魔神携怒而来，却忽略了摩羯分身的本质只是一具神念分身。

　　全力交锋的那一刹，魔神领域对上魔神领域，双方拼了个旗鼓相当，领域损耗一般无二，猛然间让征战魔神嗅到了一丝危险和不妙的气息。

　　笨蛋！

　　居然跟神念分身拼命？！

　　刹那间，征战魔神撤出领域暴退脱离战场。

　　饶是如此，依旧有十分之一的领域崩毁，精神遭受重创，受伤不轻。

　　摩羯分身同样如此，魔神领域损毁十分之一，后头一甜，一口血水灌满口腔，然后被他当着征战魔神的面生生吞咽回去，然后露出满口渗血的两排大牙，暴戾之气疯涨。

　　联袂赶来的另外一位征战魔神看到摩羯分身疯狂不顾一切的凶戾姿态，也是没来由地冒出一股寒意。

　　横的怕愣的，愣的怕不要命的。

　　摩羯分身现在是光脚不怕穿鞋，无疑是最可怕的一类敌人。

　　二位征战魔神这一犹豫，顿时给了摩羯分身机会。

　　“嘿嘿。”

　　“就你们？”

　　“也配让大爷跪下？”

　　“蠢货！”

　　摩羯分身一边说一边捏碎第二个时间印记，在二位征战魔神暴怒的目光下从容消失。

　　“可恶！”

　　“该死的蝼蚁！”

　　“区区一个神念分身也敢在本座面前嚣张！！”

　　受伤的那位征战魔神有一种受到极端羞辱的挫败感和屈辱，暴怒不已。

　　另外一位征战魔神则默默地来到摩羯分身之前停留的位置，伸长鼻子嗅了嗅，眉头紧皱：

　　“是个谨慎的家伙。”

　　“一点血渍气味都没留下。”

　　“那种时候还谨记着不留下追踪标记，不愧是人族传奇修士的神念分身，果然难缠。”

　　说到这里，他扭头对还在生闷气的同伴道：

　　“不过他既然已经受伤，肯定跑不远的，神念分身最忌精神伤害，他坚持不了多久的。”

　　“你确定？”

　　受伤的征战魔神咬牙质疑：

　　“可我怎么听说，那个叫陆航之的人族修士识海曾经崩毁过一次，结果现在还不是活蹦乱跳的？”

　　“……咳咳，当然不排除出现意外，好了，不说了，到下一战搜索。”

　　征战魔神尴尬道：

　　“为了围剿这家伙，彻底灭杀掉一两个神念分身，我们总共出动了六十多位征战魔神，如今总算有点成绩，不能白白浪费！我这就跟银血阁下汇报，争取再次锁定他的方位。”

　　受伤的征战魔神道：

　　“我就不去了，我必须找地方疗伤，重新修复领域，妈的，这次少说也要闭关三年以上。”

　　“好吧。”

　　那位征战魔神没有勉强。

　　领域损毁十分之一的确不是小事。

　　他又提醒道：

　　“不过你自己小心一点，毕竟还有几个神念分身在星界，我们已经折损了三位征战魔神，银血阁下为这事快发疯了，你要是被其它神念分身撞上，界王会降怒的！”

　　“我知道。”

　　受伤的征战魔神道：

　　“我哪也不去，就在那座浮空大陆疗伤，九大神念分身分散在不同的轨迹上，摩羯分身又刚刚被我逼退，这里是安全的。”

　　“嗯，也好。”

　　征战魔神点点头，道了别，独自离去。

　　受伤的征战魔神则恨恨地冲着同伴消失的方向露出怨毒之色，口中喃喃：“利用我的不冷静，让我跟人族修士的神念分身硬拼一记，这笔账我住了，总有一天要还的。”

　　“啊！”

　　“该死的人类！”

　　征战魔神头疼欲裂，咬牙折回最近的浮空大陆闭关疗伤。

　　数分钟过去。

　　摩羯分身满口血水，重新出现在之前消失的地方。

　　神念环视四周，确定两位征战魔神已经不在，迅速施展时光回溯，查看两位征战魔神离开的方向。

　　“咦？”

　　摩羯分身一看之下顿时两眼放光：

　　“居然分道扬镳了。”

　　“受伤的家伙就在附近浮空大陆闭关修炼么？”

　　“真是太好了。”

　　摩羯分身喃喃自语：

　　“我说魂道修为怎么突然就精进到了古仙境大成期呢，原来本尊那边又干掉一个征战魔神……”

　　“嘿嘿，最危险的地方就是最安全的地方，估计现在谁也想不到，我会在一位征战魔神闭关之地的附近停留吧？”

　　摩羯分身直接在这片星域之中盘坐下来，就地修复起受创的魔神领域。

　　有《时光流转》和《岁月流觞》在，组建领域无需消耗灵力，事半功倍；摩羯分身的领域又远远不及本尊的剑阵领域，修复起来速度极快，半天的工夫，受创的部分领域就已经重新组建起来，魔神领域重新完善。

　　领域完整，摩羯分身的精神伤势也随之痊愈，恢复到全盛状态。

　　摩羯分身睁开双眼，深邃的目光投向星域深处不远地方的那座浮空大陆，嘴角弯起，噙出一道意味深长的冷笑。

　　三十年河东，三十年河西！

　　狩猎反转……

　　开始！


第461章 雷艮陨落

　　“你们听说了吗？”

　　“刚刚来的这位两位魔神大人，其实是在追杀人族传奇修士陆航之神念分身，返回来闭关的那位魔神大人似乎已经受伤闭关。”

　　“奇怪！什么时候人族修士这么厉害了？”

　　“可不是么。”

　　浮空大陆的妖魔战将忍不住地议论纷纷。

　　最近各大浮空大陆的妖魔战将都收到了上面的警告，让他们提防着点，同时警戒附近星域，并发放了九大神念分身的影像通缉令，这些妖魔战将自然也就知道了众多征战魔神围剿人族修士九大神念分身的事情。

　　“你们还不知道么？”

　　“最近针对人族修士的几次大战，我们损失不小，据说有近十亿兵力损失……全部都是人族传奇修士陆航之飞升星界之后发生的，如今更是有三位征战魔神陨落，其中一个还是老牌魔神，拉尔魔神！”

　　“太可怕了。”

　　“这样的人类，必须毁灭，否则，对我们而言实在是太过危险！”

　　“那是。”

　　“不过！连魔神大人都受伤了，我估计被追上的神念分身应该也被灭了……”

　　“嗯嗯。”

　　就在一群妖魔战将聚在一起八卦的时候，摩羯分身悄然降临到这座浮空大陆，神念席卷而出，眼底闪过一抹惊异之色：

　　“神念范围又扩张了。”

　　“本尊那边似乎又有际遇……这次神念增加得有点厉害……喔喔喔……这是要突破天际吗？”

　　摩羯分身踏足浮空大陆的一刻，明显感觉到神念范围疯狂推进，轻轻松松地就破了一千万里，然后朝着两千万里远方一去不复返，势头喜人。

　　摩羯分身振奋不已。

　　本来他还有点担心其他神念分身兄弟的安危；

　　如今看来，本尊实力迅猛提升，已经比得上一些老牌征战魔神，神念方面的差距缩减为零，甚至面对一些征战魔神的时候能够建立优势，再也不可能出现突然遇袭被禁锢空间的情况。

　　神念范围扩张到近两千万里，摩羯分身原地适应了一下之后，时光回溯查看受伤征战魔神的闭关位置！

　　后者果然警惕性不够强，降临浮空大陆后找妖魔战将询问了灵气最充裕的修炼之地，然后就急匆匆地跑了过去，连防御法阵警戒禁止都没有放下，就这么大喇喇地在灵峰上闭关疗伤，魔神的霸气自信彰显无疑。

　　更让摩羯分身感到意外和惊喜的是，闭关疗伤中的征战魔神警觉性极低，神念收入体内，对外界的一切十分迟钝。

　　好机会！

　　摩羯分身迅速赶到附近，在距离征战魔神闭关的千万里之外停了下来。

　　征战魔神闭关疗伤，妖魔战将们还是主动自觉地担负起了护法的责任，尽心尽力组建了几道防线，避免有不开眼的家伙惊扰到魔神大人，给他们带来灾难厄运。

　　不过……

　　这些妖魔战将也仅仅是守住了方圆几百万里方圆，再远就漏洞百出。

　　摩羯分身轻松突进到千万里之外，锁定征战魔神闭关疗伤的灵峰，然后……撕裂空间。

　　受伤的征战魔神正盘坐在灵峰上一块平整的巨石上，旁边放着一尊古仙级星空异兽的尸体。

　　粗壮的灵力正源源不断地汇入征战魔神体内。

　　后者心神完全沉浸在识海之中，修复领域，直到附近出现空间法则的波动，这才猛然警醒，意识迅速从识海之中退出，睁开双目。

　　征战魔神睁眼的刹那，摩羯分身恰巧从空间裂缝中钻出，魔神领域近距离爆发。

　　征战魔神前一刻还在压制识海中的精神创伤，反应明显慢了一拍，还没意识到发生什么事情，领域降临，身体如同断线风筝一样地被轰飞出去……

　　可怜征战魔神领域还在修复之中，又刚刚睁眼，哪曾想到同样受伤不轻的摩羯分身竟杀了个回马枪，而且是在数十万妖魔战将的守护下直接定位到自己身边发动突袭。

　　猝不及防下，征战魔神根本没来得及展开领域抗衡，正面承受了魔神领域的冲击，全身骨骼纷纷爆碎碎裂，鲜血淋漓；胸膛塌陷，四肢诡异地扭曲，渗人至极。

　　“可恶……”

　　受伤的征战魔神悲愤懊恼至极，一时间悔恨不已。

　　可是这种时候已经改变不了什么。

　　精神、肉身同时遭受重创，奄奄一息，哪里还是摩羯分身对手，眼睁睁地看着几道岁月剑气射来，很快就将它的身体摧毁。

　　“既然你毁了本座的肉身，就拿你的肉身来交换！”

　　征战魔神可不是那么容易就认命的。

　　后者怒笑一嗓子，一道红光闪电般钻入摩羯分身的脑海……

　　然而！

　　征战魔神再次失策。

　　如果是寻常时候，对神念分身进行夺舍攻击，多半会成功，但是现在，他本身就精神受伤不轻，状态不佳；

　　反观摩羯分身，神念实力暴涨，又修复了魔神领域，实力恢复到最佳状态，哪里会惧了它？

　　后者一进来，立即遭到古仙境大成的魂念修为的强势镇压……

　　后者发出不可思议的尖叫！

　　“不可能！”

　　“你的灵魂修为怎么可能如此强大！”

　　“哼。”

　　摩羯分身根本不给它反抗的机会，当场镇压，将征战魔神虚弱的血脉灵魂彻底抹杀。

　　接连吸收掉两头征战魔神的肉身生命精华，摩羯分身的肉身强度又得到长足提升，达到古仙境中期标准，魔神血脉气息越发浓郁。

　　睁开眼睛的那一刻，听到动静赶过来的妖魔战将纷纷露出敬畏之色。

　　虽然它们都看过摩羯分身的影像通缉令，但是摩羯分身如今的气势太恐怖了，根本就是正儿八经的征战魔神的范儿，谁也不敢确定这具身体里的主人是人族修士还是魔神大人。

　　数十万妖魔战将隔得老远，谁也不敢造次。

　　下一刻。

　　数十万妖魔战将全部变成摩羯分身手里的晶核。

　　摩羯分身又回到灵峰之上，把古仙级星空异兽的尸体收入洞天镯，然后重新上路。

　　不多时，浮空大陆裂开一条巨大的口子，一位位征战魔神从深渊巨兽法阵中掠出，出现在摩羯分身之前所待过的灵峰之上。

　　陆续出现三十多位征战魔神……

　　一群魔神居高临下地扫视着下面这座被魔神领域余波波及过、满目疮痍的灵峰，神情凝重。

　　“就是这里了。”

　　虽然摩羯分身已经离开，他们依旧能嗅到当时摩羯分身与征战魔神的气息。

　　“雷艮就是在这里陨落的。”

　　说话的征战魔神正是之前跟陨落魔神一起交锋摩羯分身的那位。

　　后者神情严峻：

　　“我没想到，他居然在领域受创的情况下还敢找雷艮拼命……而且，雷艮竟然让他得逞了，不可思议。”

　　“雷艮是太大意了。”

　　另外一位征战魔神沉声开口道：“陆航之神念分身停留过的任何位置都是不安全的，他竟然愚蠢到选择在附近闭关疗伤，而且不布置任何禁制，对方有备而来，自然是满载而归。”

　　“真是可悲！短短两天时间，连续四位征战魔神陨落……就算是以往最惨烈的时候，也没有出现过如此巨大的损失。”

　　“先是赛陨和耐洛，然后是拉尔，现在又是雷艮，前往妖族大草原的征战魔神传回消息，血蔓妖神闭关疗伤，脾气暴躁，显然也是在人族这边碰得头破血流……银血阁下这次是真的动怒，据说已经跟界王进行联系，商议下一步对星界联盟人族传奇修士陆航之的制裁行动。”

　　此言一出，众魔神纷纷面露惊容：

　　“制裁么？”

　　“界王好像还从未对星界的人族修士进行制裁。”

　　“那是当然，制裁需要付出极大的代价，需要燃烧一位杀戮魔神的寿命作为代价，而且制裁之后，该杀戮魔神的实力也会下降到征战魔神层次，用来对付下界的人族修士，代价实在太大。”

　　“嗯，不光界王不会答应，动手的杀戮魔神也不会答应，除非银血阁下肯亲自出手。”

　　就在这时，深渊巨兽法阵中又掠出一位魔神。

　　“克比魔神！”

　　“你怎么来啦？你不是跟其它魔神在追剿另外一个神念分身？”

　　“让他跑了。”

　　克比面无表情地回答，一群魔神吃惊不小。

　　跟刚刚得知其子赛陨陨落时候相比，克比魔神明显恢复了几分理智，冷静下来。

　　拉尔魔神、雷艮魔神的接连陨落，让克比魔神终于意识到，赛陨的死亡不是偶然。

　　陆航之，已经真正成为星界妖魔的大患。

　　克比魔神来到众魔神面前，道：

　　“我们发现了一些事情，银血阁下让我通知诸位，让你们做好心理准备。”

　　“是发生什么事情了么？”

　　克比魔神郑重其事的态度和语气让他们感觉到，银血阁下让通知的恐怕不是好消息。

　　克比神情肃穆，沉重地点了点头：

　　“我们在围剿神念分身修罗的时候发现，他一次穿梭空间的距离达到了一千八百万里。”

　　“什么！怎么可能！”

　　“我们也觉得匪夷所思，但是之后我们继续追击，发现跟修罗的距离越来越远……最后银血阁下推测，人族传奇修士陆航之，恐怕是已经晋级古仙，并且顺利通过了黑洞天劫！”

　　众魔神露出惊悸之色。


第462章 再次扩张

　　随着陆航之顺利通过黑洞天劫，葫芦大陆彻底尘埃落定。

　　周天行等四位巨头相继离开。

　　天机老人是最后一个离开的，离开前，和蔼地望着司徒初韵，交代道：“你在这里，我很放心，而且，如今妖魔界接连损失四位征战魔神，血蔓妖神也被我们击退，大部队已经撤出亿万里之外，短时间内，我们星界联盟应该是安全的，你这段时间好好的安心修炼。”

　　“初韵知道了。”

　　司徒初韵对天机老人十分尊重，道：初韵一定加紧修炼，争取尽快晋级古仙境，好为星界联盟人族贡献更强的力量。“”

　　“另外，告诉你一件事，冉芊芊已经留书给她的从属，跟随下界的天狐一族强者离开星界，返回上古洪荒之地，你们以后，再遇到潮汐期，恐怕要改变一下战术了。”

　　这番话却是对陆航之说的。

　　站在一旁的陆航之先是一愣，随后反应过来：

　　冉芊芊已经得到耐洛魔神的肉身，有了拯救双亲的资本，这会儿赶回去也是人之常情。

　　“多谢天机长老提醒。”

　　“好好照顾我家初韵。”天机老人笑着拍了拍司徒初韵肩膀，若有所指地道。

　　陆航之笑着答应：

　　“您尽管放心。”

　　“嗯。”

　　天机老人这才离去。

　　四位长老离开后，屠魔军团的一群古仙境修士纷纷围拢到陆航之身边，个个精神抖擞，士气高昂。

　　陆帅晋级古仙境，成就星界联盟古仙战榜第二名的消息已经传开，成为星界一人之下，万万人之上的实力派，他们也都与有荣焉。

　　陆航之环视众人。

　　人群里有这次从冰风谷投靠过来的一百多位古仙人，然后是徐冲、高雄、玄光道人、箭瑶，剩下的都是老班底，古战、全正，飞翎与司徒初韵还是半步古仙境的修为，阵容堪称豪华。

　　“诸位。”

　　“这次葫芦大陆一战，不但击退了血蔓妖神，而且斩杀征战魔神一名，战功沛然，有诸位的一份功劳！”

　　“……”

　　众修士抬头挺胸，笑容满面。

　　“如今古仙级资源匮乏，暂时不能用古仙级资源奖励各位，不过，血蔓妖神留下了数千万根质地不俗的血藤，是铸造古仙级灵宝和古仙级丹药、符箓的顶级材料，如今大部分都留在我们屠魔军团，各位每人可以取一份。”

　　“谢陆帅！”

　　“谢陆长老！”

　　众人齐声回应，喜气洋洋。

　　这种群体功劳自然不可能用古仙级资源做奖赏的，能得到一具天仙级资源就很不错了；

　　血色藤蔓出自血蔓妖神之手，是星界最顶级的材料之一，价值不在古仙级资源之下，而且可遇不可求，如今能入手一份，让不少人喜出望外。

　　“三十七集团军的诸位兄弟拒敌有功劳，每人一头天仙级资源，暂时记账，等三天之后的潮汐期结束，再行统一发放，这件事情就交给飞翎你来负责。”

　　陆航之吩咐道。

　　飞翎连忙出列领命：

　　“遵命！”

　　陆航之点点头：

　　“三天后的潮汐期，我们屠魔军团负责了五座浮空大陆的安全，压力不算小，不过，我们现如今有一千二百多万人手，每天消耗的资源也是非常惊人的，五座浮空大陆潮汐期间能收获到不少资源，但是，我趁此机会把附近的浮空大陆一起接管过来。”

　　咦？

　　此言一出，众人纷纷露出错愕之色。

　　“陆帅您的意思是……”

　　古战、全正最先反应过来：

　　“原本被妖魔占据的那些浮空大陆？”

　　司徒初韵、飞翎、徐冲等人大吃一惊：“这不好吧？”

　　“妖魔大军刚刚撤走，指不定什么时候回来……而且，两个月前的潮汐期，它们就曾趁机进攻拿下我们上百座浮空大陆，这种时候扩张地盘，似乎有点危险。”

　　飞翎也点头附和：

　　“是啊，陆帅。”

　　“我们虽然有一千两百万人手，但第三个集团军刚刚飞升星界，真正有战斗力的还是三十七集团军的四百万人，摊子扩得太大，我担心到时候会得不偿失……”

　　陆航之笑道：

　　“你难道忘了，三十七集团军也是潮汐期前才刚刚飞升到星界的了？当时他们就做得不错，况且，现在已经过去几天，第三集团军的情况比当时三十七集团军好上太多……而且，人手一套地仙灵宝，武装到牙齿，个体战力不会比天仙境初期逊色多少，这四百万人为什么不能投入战斗？难道一定要具备碾压的优势才能参战？”

　　“……”飞翎哑口无言。

　　陆航之继续道：

　　“我知道你是担心出现伤亡，但是你别忘了，我们是修士，是逆天修行，不是温室里的花朵，我们需要与危险同行，太过安逸的环境是造就不出强者的……”

　　听到这里，飞翎汗如雨下，总算明白他错在什么地方：

　　“飞翎知错！请陆帅责罚！”

　　“犯错不要紧，及时改正就是亡羊补牢，为时不晚，你马上安排下去，擎空大陆、古寒大陆、珊瑚大陆，这三座大陆处于相对安全的位置，将由第三集团军的人马接替防御，另外从三十七集团军各抽调一个军团力量协防，抽调十二位古仙境修士镇守。”

　　陆航之斩钉截铁下令。

　　飞翎心悦诚服：

　　“属下遵命！”

　　第二道命令下达：“第二集团四百万人给我投放到葫芦大陆、天狼大陆，让他们感受下前线的氛围，照例从三十七集团军各抽调一个军团的力量进行协防，十位古仙人坐镇，古战、全正，这件事交给你们负责。”

　　古战、全正出列领命：

　　“是，陆帅！”

　　飞翎、古战、全正这边安排完毕，徐冲、玄光道人、高雄、箭瑶顿时紧张起来，目光炙炙地盯向陆帅。

　　陆航之心生感应地与四人对视：

　　“三十七集团军剩下的三百万人马分成六个批次分别跟随我、徐长老、司徒初韵、玄光道人、高雄、箭瑶进军星域，拿下距葫芦大陆、天狼大陆及我们星域前线最近的六座浮空大陆。”

　　“是！”

　　“遵命！”

　　四人大喜。

　　司徒初韵同样兴奋激动不已，俏脸绯红，她还是第一次接受这么重要的任命，独自坐镇指挥一界，很有挑战。

　　尽管它现在只有半步古仙境的修为，但是在阻击血蔓妖神，斩杀拉尔魔神等多次重要大战中都发挥了至关重要的作用，而且也经历过两次大的潮汐期调度，各个方面都门清得很，也算是经验丰富，只欠亲自主持坐镇的机会。

　　其实陆航之这方面是有考量的。

　　司徒初韵虽然还只是半步古仙境，但是它获取情报的能力甚至还在自己之上，能够提前发现征战魔神，有她坐镇，几乎不可能被征战魔神突袭，配合大小传送阵的话，自己随时可以前往接应，安全方面反而是这几个人里不用担心的一个。

　　至于另外一个，箭瑶……

　　她到现在还没有突破古仙境，但是目力惊人，领域离体也已经小有收获，配合古仙级的攻击符箓，战斗力比得上一般古仙人。

　　当然。

　　陆航之还有一个打算。

　　如今自己已经提升到古仙境，在修为上已经高于二女，完全可以对她们施展一次岁月，帮助她们提升一截实力。

　　司徒初韵底蕴不够，肯定不可能进入古仙境；

　　但是箭瑶却有很大可能一举晋级古仙境，实力提升一大截，更好地发挥出领域离体的战斗力。

　　箭瑶的战斗风格别于其他修士，一旦崛起，或许能发挥出不逊色徐冲、玄光道人的实力。

　　最后一人，高雄！

　　这家伙是真的阵法奇才。

　　短短一个月时间，不但对矩阵塔进行了小幅度的修改，不但强化了矩阵塔的防御强度，而且把矩阵塔的攻击、防御阵法覆盖范围从天仙层次推进到古仙境的两百万里，也就是说，任何想进攻浮空大陆的妖魔战将首先就要遭受矩阵塔的一轮甚至数轮火力碾压。

　　可惜这些矩阵塔必须由他亲自进行改造，其它阵法师要么修为不够，要么阵法造诣不够，很难进行批量生产，是一个缺憾。

　　陆航之看了高雄一眼，道：

　　“时间不多，我先去这些地方逛一圈，把妖魔留下的残余陷阱扫除，你们再进驻……炼器堂这次必须全员跟上，负责在短时间内组建好传送阵，组建防御法阵，建立矩阵塔防线。”

　　“是！”

　　高雄不敢怠慢。

　　自从他晋级古仙境后，他现在已经稳稳坐上了屠魔军团炼器堂的第一把交椅，古战、全正居于其后；

　　熊七跟在高雄身边学习各种炼器术。

　　命令下达完毕，屠魔军团迅速频频进行人马调度，一千二百万人的大规模换防引起最高议会的关注。

　　待周天行等人知道陆航之竟准备将附近六座浮空大陆一起纳入管辖，全都默许下来。

　　潮汐期间，多守护一座浮空大陆，就意味着获取一份巨量的资源；

　　星界联盟的储备已经不多，陆航之的决定也算是变相地在解决人族当前燃眉之急，是好事。

　　而且他们相信，以陆航之现在的实力，妖魔界再想对他动手，真的占不到便宜！


第463章 宗门橄榄枝

　　陆航之渡劫成功，在血战大陆的地位声望水涨船高。

　　随后大的手笔行动的接连不断，不但飞速拿下了狼牙等六座浮空大陆，派兵三百万分别进驻到这六座浮空大陆，成功控制十一座浮空大陆；而且经过三天的紧密筹备，顺利度过潮汐期，收获不菲。

　　陆航之本人更是在此期间穿行于星域之间，接连拿下了四头古仙级星空异兽，充实了屠魔军团的顶级资源储备库。

　　一座浮空大陆的资源是海量的，陆航之却实实在在地控制了十一座浮空大陆，成为十一座浮空大陆的共同域主，手底下积累了上亿的星空异兽资源，并将十一座浮空大陆的灵力密度都充实到血战大陆的两倍以上。

　　与此同时，三个集团军的一千二百万修士都得到了更好的锻炼和鞭策，每人收获至少三头地仙级资源或一头天仙级资源，修炼事半功倍。

　　不少人预计，只要是在这十一座浮空大陆修炼，飞升上界的修士在短时间内就会达到天仙境。

　　这一情况刺激得各大浮空大陆域主也纷纷放粮赈灾，免得麾下人马人心浮动。

　　陆航之每次到最高议会，没少因为这事被各位议会长老埋怨。

　　每次陆航之的回答都是：

　　“我只拿出一部分资源反馈给麾下的兄弟，剩下的很多资源都囤积在手里……”

　　土豪的气势让人无语。

　　就这样，陆航之依旧没有一天一个计划，一天一个新主意，疯狂发展。

　　潮汐期过去的第二天，陆航之转战各大潮汐期间被星空异兽族群盘踞的浮空大陆，辗转换了两百多个地方，斩杀数千万星空异兽，击杀古仙境星空异兽三头，引领了一波星界联盟疯狂抢占资源的热潮——各大浮空大陆域主纷纷率队出击，攻击附近被妖魔放弃的浮空大陆。

　　第三天，陆航之拿出高雄改造的接近古仙灵宝的矩阵塔到血战大陆兜售，引来各路域主疯抢，最后被一位议会长老咬牙用的一头古仙级资源换去二十座矩阵塔的，并欠债三十尊矩阵塔。

　　第四天，陆航之找上葫芦大陆和天狼大陆附近的两位域主谈心，以前线位置变更为由，说服二位域主迁往目前无人占领据守的浮空大陆，屠魔军团则进驻空下来的浮空大陆，把地盘扩张到十三座浮空大陆。

　　第五天，又有两位议会长老迁出陆航之的保护圈，屠魔军团控制区域增加至十五座浮空大陆，屠魔军团人手出现紧缺。

　　于是，陆航之当天传讯下界，紧急从新青枫大陆调了两个军团共计八百万修士飞升上界，再度引起星界联盟轰动。

　　陆航之正式将星界的两千万修士五个集团军重新编为星界第一集团军到星界第五集团军。

　　十五座浮空大陆连成一片，形成一个人气丝毫不逊色血战大陆核心圈的小圈子，拱卫星域南方。

　　星界联盟的人族修士难得地在这段时间享受了长达十天的安宁日子，耳里、眼里充斥的尽是屠魔军团带来的消息和变化。

　　许多人在下面议论纷纷：

　　屠魔军团如今一个月拉起一支天仙境实力的集团军，装备配置清一色的地仙灵宝，待遇是星界联盟修士的平均值以上，不少人都意动地想加入屠魔军团——星界的天仙灵宝数量并不是很多。

　　一部分修士甚至觉得，以陆航之如今在星界联盟的地位和声望，迟早会取代大长老周天行成为星界第一强者，现在过去，与以后依附，不过是早晚问题。

　　虽说最高议会对此视若无睹，但是各大领域却是人心浮动得很。

　　又过了几天，屠魔军团渐渐收敛动作幅度，两千万修士正式进入低调修炼期……

　　陆航之、徐冲被最高议会召集到血战大陆商议要事。

　　进入最高议会主殿，就看到周天行与天机老人眉头紧蹙，交头接耳，其它议会陆续到齐。

　　陆航之与徐冲在自己的位置坐下，与周围长老点头打过招呼，相互询问这次会议的内容。

　　周围议会长老似乎都是临时接到的通知，茫然不知。

　　陆航之不得不传讯天机老人。

　　“大家不用猜测了，这次召集大家过来，是因为上古洪荒之地的三大宗门掌教突然传来消息，希望能把陆航之长老引入上古洪荒之地，加入到三大宗门……”

　　咦？

　　陆航之一怔。

　　最高议会主殿内的氛围顿时一滞。

　　虽说这件事情对陆航之是一件大好事，飞黄腾达，风云化龙在即。

　　但是在座的三十都人都知道，星界联盟好容易获得眼下安宁的局面，全因九大神念分身在星域深处牵制了妖魔界的核心力量——数十位征战魔神。

　　九大神念分身的袭扰，以及星界联盟合力击退血蔓妖神、击杀拉尔魔神，才有了这短暂的安宁和喘息之机。

　　如果这个时候陆航之飞升上古洪荒之地，首先，屠魔军团这两千万人好容易铺展开来的摊子没有人能够稳住！

　　妖魔界一旦知道消息，恐怕星界联盟眼下的平静状态立即就会打破。

　　“怎么能这样？”

　　“陆长老飞升星界时间不长，现在还不是离开的时候。”

　　“不错，虽然这对陆长老是一个好消息，但是星界联盟这个时候真的离不开陆长老。”

　　一时间众说纷纭，都不希望陆航之现在离开。

　　周天行望向陆航之。

　　后者低头沉思，没有任何反应。

　　“航之，你说说吧，三大宗门掌教同时抛出橄榄枝，这对你来说，是一件好事，我尊重你的意见。”

　　周天行开口道。

　　众议会长老纷纷住口，齐齐望向此次会议的核心。

　　直到这一刻，最高议会的所有长老都真实切身地感受到，陆航之飞升星界两个多月带来的影响。

　　不光实力毕竟大长老周天行，各方影响力都直逼周天行，甚至……已经达到超越大长老的地步。

　　“呼。”

　　陆航之是真的挺心动的。

　　上古洪荒之地，修士的最终竞技场，各族修士终生奋斗的目的地！

　　三大宗门掌教亲自邀请，只要点点头，一步登天。

　　可是。

　　陆航之是真的放心不下星界，放心不下星界联盟，放心不下自己亲手引入星界的两千万屠魔军团将士。

　　他没想到上古洪荒之地的橄榄枝这么快就伸过来。

　　许多计划好的事情才刚刚铺开！

　　一念至此，陆航之只能苦笑婉拒：

　　“大长老，帮我跟三位掌教道歉，我短时间内恐怕不会进入上古洪荒之地……”

　　这一回答顿时让在场的所有议会长老肃然起敬！

　　飞升殿殿主白叶豁然起身，面朝陆航之，神情肃穆，郑重其事道：

　　“陆长老，我佩服你，受我一礼。”

　　说完，深深鞠躬，震撼在场诸位长老。

　　陆航之忙不迭地起身，连道不敢。

　　最高议会主殿的气氛又恢复如常，众人脸上洋溢起兴奋的红潮。

　　唯独周天行面容苦涩：

　　“航之啊，你先不要急着婉拒，有些事情我必须跟你说清楚。”

　　“嗯？”

　　陆航之望向大长老，感觉他话里有话。

　　其它议会长老也纷纷停止恭维赞赏的言语。

　　唯独秦昭、塑风、天机老人三人眉头紧蹙，似乎知道了点什么。

　　果不其然。

　　周天行道：

　　“其实在一千五百年前，上古洪荒之地的三位掌教曾经也向我抛出过橄榄枝，邀我飞升，成为三大宗门的弟子，不过当时因为星界联盟情况恶劣，我并没有答应，然后，我就在星界联盟大长老的位置上，待了一千五百年之久，再没有挪过一次。”

　　“……”

　　殿内似乎吹进一股寒流。

　　所有期望陆航之留下的议会长老，目瞪口呆，显然也是第一次听到周天行这么说。

　　“为什么？”

　　陆航之忍不住地问。

　　“后来我跟下界的风神聊过之后才知道，三大掌教在上古洪荒之地地位超然，法旨如天，言出法随，不得违抗，任何违抗之人都会付出代价，我当时并不知道这一切，贸贸然地拒绝了三大掌教的邀请，然后，就再没有等到的第二次相邀……”

　　“并且，这么多年，不断有修士被举荐进入上古洪荒之地，但是我，总因为无人能在实力上超越古仙战榜第一，被上古洪荒之地拒绝，理由是除非有人能凌驾到我之上，否则就必须坐镇星界，以免引起动荡和人族大祸。”

　　周天行的话让殿内一众议会长老脸色赤白。

　　他们能从周天行的话语里感受到那种悲凉……

　　一千五百年！

　　周天行已经待的太久了！

　　上古洪荒之地才是他应去的宿命之地。

　　他不该被埋没在星界。

　　长达两千年的岁月里，资质超群的人都进了上古洪荒之地，周天行实力越发雄厚圆满，根本无人能够超越，进入星界的希望只会越来越渺茫，直到老死的那天。

　　周天行这一千五百年来，只告诉了秦昭、塑风、天机老人和飞升殿殿主白叶，其它议会长老全然不知此事。

　　可今天，眼看陆航之要走上跟他一样的歧途，他忍不住了……

　　他不希望陆航之将来跟他一样，被上古洪荒之地拒绝，年纪轻轻，资质超群，却被拖累在星界。

　　他不忍心！


第464章 三位妖神

　　周天行当中倒出藏在心底一千五百年的秘密和苦涩，最高议会三十多位长老都受到了深深的震撼和冲击。

　　上古洪荒之地三大宗门掌教高高在上，威严不容侵犯，在众人心中早已根深蒂固，但是周天行作为星界联盟最高议会大长老，受到所有人的尊敬和敬重。

　　如今得知周天行竟受到如此不公正的待遇，所有议会长老都异常愤慨，也十分无奈。

　　周天行吐出多年来埋藏心中的苦水后，如同卸下一块巨石，长吐一口浊气，苦笑着对陆航之道：

　　“上古洪荒之地，三大宗门是整个人族的精神领袖，不但囊括七成人族修士，势力庞大，而且是抗衡妖魔两族的主力，同时负责我们星界的驰援事宜，我希望你不要步我的后尘，被三大宗门列入黑名单。”

　　“……”

　　陆航之眉头紧蹙。

　　对于三大宗门，他不是没有印象。

　　冉芊芊的父亲就出自萨达宗门之一的上古魂宗，冉芊芊父母的悲剧，就是因为上古魂宗对固执和强势，给二人定性不伦，贬至下等界面，一岁百年。

　　只不过陆航之没想到，三大宗门居然会对星界联盟最高议会大长老使性子，这实在是有点过了……

　　难怪周天行有力战老牌征战魔神的实力却一直没有进入上古洪荒之地，竟是因为曾经无意间拒绝过三大宗门掌教。

　　“拒绝三大宗门掌教，等若自断前程！”

　　周天行继续道：“我建议，你还是答应他们得好，挑选一个宗门，但是，飞升时间可以适当顺延一年半载的，既顾全了三大宗门掌教的面子，又能利用剩下的时间，培养起一支强大的屠魔军团，培养出更多古仙境修士。”

　　秦昭、塑风、天机老人默默点头。

　　周天行的建议无疑是最好的办法！

　　“行，就按大长老的意思，请回信三大宗门，我答应一年后进入上古洪荒之地。”

　　陆航之点头答应下来。

　　众位议会长老也纷纷松了口气。

　　这是两全其美的办法！

　　有了剩下的一年时间，星界联盟完全可以得到足够休养生息的时间，重新恢复鼎盛，甚至变得更加强大。

　　此事议定，周天行也算是放下了心中大石，语气一转，换了个轻松的议题，话题人物依旧是陆航之。

　　周天行道：

　　“航之，你的九大神念分身，如今情况如何？”

　　“还好吧，至少是安全的。”

　　陆航之笑着回答。

　　这段时间，偶尔看到九大神念分身经历的一些时光碎片，对他们的情况有所了解，但也仅限于知道他们的大致情况。

　　自从他顺利通过黑洞天劫，九大神念分身的实力翻倍提升，即便面对征战魔神的围剿也能进退自如，完全无需担心。

　　“你打算让他们继续在妖魔的地盘折腾下去？”

　　“也不是。”

　　陆航之沉吟道：

　　“我给他们的任务是至少折腾过一次潮汐期，让我们星界联盟能轻轻松松储备一次资源，喘口气，我估计……他们应该快回来了。”

　　“嗯。”

　　周天行点头道：“不能把那些征战魔神逼急了，真逼急了，兔子也咬人，万一妖魔向上古洪荒之地求援，或再去邀请十二妖神，我怕到时候难以收拾。”

　　众议会长老纷纷附和：

　　“不错。”

　　“妖魔界这次吃了大亏，元气大伤，咱也算报了上百座浮空大陆的仇……”

　　陆航之微微眯起眼睛。

　　他没怎么在意长老们对妖魔界的担忧。

　　上古洪荒之地真要是派下更强大的魔神，三大宗门也不是吃素的，大不了兵对兵，王对王——三大宗门肯定不会坐视妖魔一方率先打破星界势力平衡。

　　他反而比较担心妖族大草原。

　　这段时间精力都放在储备资源和接引第四、第五集团军，安排这八百万人的事情上，反而忽略了星界另外一股势力的动静。

　　按说。

　　血蔓妖神在葫芦大陆吃了那么大的亏，不该这么安静的才对——妖族可没那么宽广的胸襟。

　　陆航之把心中疑问跟众位一说，一群议会长老纷纷也都重视起来。

　　周天行望向天机老人：

　　“航之的担心不无道理，天机，你用天演术查看一下？”

　　“行。”

　　天机老人毫不犹豫地答应下来。

　　当中掏出天机镜，一滴精血融入镜面，上面迅速泛起重重涟漪，然后折射出妖族大草原的景象。

　　几乎是天机镜照射到妖族大草原的刹那，三股恐怖至极的气息同时从镜面上传来，山呼海啸般的怪吼冲击天机镜。

　　天机长老眉心一紧，断然咬出一口舌尖之血，喷在天机镜上。

　　天机镜镜面灵光大作，三股恐怖的气息似乎迅速变得遥远，尖锐的力量和怪啸声圆润地呈现在镜面之上，波澜起伏，隐隐约约可见三张狰狞的面孔。

　　持续数秒，天机长老一抹镜面，掐断天演术，脸庞显现出一丝疲惫和沧桑，苦涩笑道：

　　“没想到这次窥视竟然直接惊动了三位妖神级存在，还好我反应快，要不然天机镜就直接毁了。”

　　“你没事吧？”

　　周天行关切地问道。

　　天机长老缓缓摇头：“亏损了一些精血元气，不过没关系，休息半年就能恢复。”

　　顿了顿，语气变得凝重道：

　　“根据航之之前提供的情报，妖族大草原的十一位妖神都处于闭关状态，只有血蔓妖神镇守妖族大草原，如今却有三位妖神解除闭关状态，我觉得，此事很可能与我们有关。”

　　“嗯。”

　　周天行眉头紧蹙：

　　“这三位妖神如果是想为血蔓妖神复仇，对我们星界联盟冲击将是毁灭性的，绝对不容小觑，必须让前线的所有域主提高警惕，并做好随时传讯三大宗门求援的准备。”

　　殿内气氛再度凝固。

　　一位血蔓妖神就让幽冥大陆全军覆没，最后是倾动星界联盟所有强者，好容易才将血蔓妖神击退；

　　如果是三位妖神来袭，星界联盟根本无力抗衡，只能求援。

　　顿了顿，周天行望向低头沉思的陆航之：

　　“航之，你这次提醒得很及时，如果等到妖族主动出击我们才做出防备，后果将不堪设想。”

　　“……”

　　陆航之一言不发。

　　这次危险了！

　　如果找不出对付三位妖神的办法，人族空有防备之心，也是挡不住妖族入侵的。

　　“可惜，上次击退血蔓妖神时收取的血色藤蔓，还没来得及炼制古仙灵宝，如果能早日炼制出一批古仙灵宝，我们星界联盟的尖端力量提升一截，绝对不会让妖族如此嚣张肆无忌惮。”

　　秦昭恨恨地叹息。

　　周天行道：

　　“我刚才注意到，三大妖神里，有一股气息略弱，应该是被我们重创的血蔓妖神……如果是那样的话，我们从三大宗门请来一位强者，力压两位妖神不成问题。剩下的一个，我们倒是也能够对付，我现在最担心的是，妖族现在还没有展开行动，会不会是在等待第四位妖神出关？”

　　“……”

　　此言一出，众人均是吓了一跳。

　　四位妖神！

　　“可能性很大。”

　　陆航之叹息道：

　　“上次交手，血蔓妖神知道，我们并没有派出上古洪荒之地的强者，应该会把这个因素计算进去，届时，三位妖神力战上古强者，再出动一位对付我们，我们麻烦大了。”

　　“……拿该怎么办？”

　　一群议会长老狠狠吞咽着唾沫，神情凝重。

　　上次对抗血蔓妖神还是因为意外走运才得以重创妖神，将其击退；对于与妖神的再次交锋，他们心里都没底。

　　“不如，说服三大宗门增加强援？”

　　“不行！会打破平衡，一旦引起妖魔两族的注意，情况更糟。”

　　一时间，众长老议论纷纷。

　　陆航之环视全场，心中暗暗叹息。

　　星界有资质的强者果然全部供养了上古洪荒之地的三大宗门，如今星界联盟最高议会的长老大多保守而缺乏进取心，对妖魔，对妖神都有一种很被动的无奈，完全没想过主动出击。

　　当然。

　　保守、缺乏进取心的议会长老里绝对不包括周天行和天机长老。

　　二人，一个是拥有正面交锋杀戮魔神实力的存在；

　　至于天机长老，就冲他刚才瞬间抚平三大妖神暴起反噬天机镜的果敢和实力，就凌驾在众议会长老之上。

　　周天行显然也知道最高议会的这群长老的眼光和习性，目光掠过众人，直接落到陆航之身上，将后者无奈叹息的表情收入眼底。

　　“航之，是不是有什么想法？”

　　周天行竟罕见地选择了神念传音，私下交流。

　　陆航之一怔，依样画葫芦地回答：

　　“现在是三位妖神，时间一长可能就是四位妖神，我们必须早作决断，必要的话，可以选择主动出击。”

　　“主动出击？”

　　周天行怦然心动。

　　“不错。”

　　陆航之口出惊人之语：

　　“如今妖魔界被我的神念分身吸引，视线正好不在星界联盟这边，附近星域的妖魔全部退走……机会千载难逢，现在是最好的对妖族开战的时间点，如果可以的话，我建议，立即向三大宗门求援，恳请他们下派一位强者助阵，趁还有九位妖神闭关不醒，引蛇出洞，剪除妖族的一只臂膀！”


第465章 表态

　　主动出击，进攻妖族！

　　陆航之的提议在星界联盟前所未有，算是针对妖族的第一次呼声，新奇却振聋发聩，让周天行沉吟下来，久久不语。

　　进攻妖族！

　　这个提议太大胆，太出奇了！

　　以往，星界联盟最困难最愤怒的时候都不曾有人提议对妖族出手——因为妖族懂得克制，十二妖神大部分时间都处于闭关状态，通常十年或者几十年都不曾跟星界联盟人族交锋，出现在战场上的大多是普通天仙境妖族，无伤大雅。

　　周天行执掌最高议会的一千多年，星界魔神才是人族的头等大敌。

　　所以面对妖族偶尔的进攻，星界联盟所有修士都选择了隐忍和视而不见，采取保守的防守姿态。

　　陆航之的提议，彻底打破了对妖族的态度，提出对妖族的新的观点。

　　如果是寻常修士或者别的议会长老，周天行肯定会一笑置之，不加理会。

　　但是陆航之作为最高议会最年轻的议会长老，又是靠着功绩短时间内蹿升到了第二大巨头位置的实权派，风头之盛，连周天行都已经被盖过。

　　陆航之的话，还是引起了周天行的重视和沉思。

　　不光因为陆航之现在的地位和声望，也因为陆航之飞升星界后一系列举动都具有很强的前瞻性和大局观，进攻妖族，绝对不是他一时头脑发热的决定。

　　不过……

　　不得不说，这个提议太突然，太让人震惊！

　　周天行忍不住地道：

　　“航之你有没有想过，一旦开战，我们星界联盟以后的主要敌人，除了魔族，还会加上妖族的多位妖神，它们一旦联合起来，星界联盟根本不可能扛得住。”

　　“我知道。”

　　陆航之道：

　　“问题是现在妖族已经准备动手，我们如果继续被动下去，才争取到的优势很快就会消失，重新回到被动挨打的局面！况且……”

　　“我记得上古强者曾经陨落在妖族手里，这笔账，三大宗门肯定也想找机会清算，现在出手，会给妖族一种错觉，如果真的成功，妖族会疑神疑鬼，认为我们准备联手对妖族下手，到时候心慌被动的不会是我们人族，反而是妖族。”

　　“……”

　　周天行微微心动。

　　陆航之趁热打铁：

　　“退一万步，真要是妖族和魔族联合起来，三大宗门也不会坐视星界联盟完蛋，自绝后路，但是如果我们赌对了，就有机会彻底根除妖族对星界联盟的威胁，从今以后都不再被动等着挨打。”

　　周天行咬牙：

　　“行！照你说的办！”

　　“大长老，你一定不会会今天的决定后悔。”陆航之笑了。

　　周天行深深吸气：

　　“但愿如此。”

　　随后，周天行把决定召唤上古三大宗门强者、主动进攻妖族的决定一说，议会长老们顿时炸开了锅：

　　“好！老子早就想跟这帮冷血的东西好好打一次了，幽冥大陆数百万修士，说吃就吃，当我们是什么？！”

　　“上古强者身陨那次我就看出来了，这帮冷血的东西阴得很，时不时就会出来捅咱一刀！必须给它们一次教训！大长老，我支持你的决定！”

　　支持开战的长老有，但是大部分长老眉头紧蹙，忧心忡忡地反对：

　　“跟妖族开战？我们现在还有点自顾不暇，刚刚好点，不修养生息，贸然开战，这不是乱来么？”

　　“妖族又不是我们的首要大敌，魔族才是……”

　　“大长老三思！”

　　“就是，到妖族大草原跟妖神拼命，我们一没有防御结界，没有地利优势；二，无法派遣大军，实力上差距悬殊；我不看好此事。”

　　“我反对！”

　　反对的声音很快就盖过了少数几位主战派长老，一些长老顿时也跟着动摇起来。

　　议会大殿内，唯独秦昭、塑风、天机长老和陆航之、徐冲没有开口。

　　秦昭、塑风、天机长老都知道周天行的作风。

　　他不会无缘无故地做出这种决定！

　　主动进攻妖族，也不是周天行的性格能够制定出来的，三人的视线出奇一致地落到了陆航之的身上；

　　至于徐冲，自从加入最高议会以来就谨言慎行，一直不怎么说话表态，全程木头人作风。

　　眼看议会主殿吵吵乱成一锅粥，秦昭忍不住地起身道：

　　“主动进攻，有利有弊，但凡事都有两面性，有风险就有机会，大长老的决定最终要靠各位支持才行，我看这样吧，咱一人表个态，支持大长老决定，支持进攻妖族的先站起来说句话；不支持的等下也表个态，说一说……最终，看看哪一方的人多。”

　　“行！”

　　“我看秦长老的办法就行，少数服从多数。”

　　“简单，醒目。”

　　众议会长老纷纷点头表示同意。

　　但是没人注意到，秦昭让支持大长老观点的一方先开口表态，也没有表示哪一方人多就能左右决定。

　　其中细节，耐人寻味。

　　说完，秦昭往前又站了一步，笑呵呵地道：

　　“既然我已经站出来，我就先表个态。”

　　众长老微微一愣。

　　敢情秦长老也是支持主动对妖族开战的？

　　众人有种遭到背叛的感觉。

　　秦昭对众人的反应视若无睹，道：

　　“我刚才跟大长老私底下谈了下，我觉得大长老说得不错，妖族向来残暴，蛮横，事我们人族如它们圈养的人奴，没需求的时候闭关，有需求的时候过来吞噬我们一两座浮空大陆的兄弟，但是这么多年来，我们都没有对它们动手，以致于让他们骄横到觉得我们人族被吃已经是自然规律，理所应当……这次血蔓妖神被我们击退，妖族勃然大怒，已有两位妖神出关！摆明是要为血蔓妖神复仇，诸位，我想知道，究竟是谁给妖神这么大的胆子……”

　　“……”

　　众长老面色微变，纷纷露出思索之色。

　　秦昭语气一转，作痛心疾首状：

　　“是我们自己啊！”

　　“诸位……正是因为我们长年的不作为，我们长年的忍让，我们不去反击，才让妖族一次次变本加厉！是我们，让妖族把我们当成了它们的人奴！屈辱地看着自己的同胞被吞噬，被吃掉，却忍辱负重，视若无睹……今天大长老提议进攻妖族，我觉得，早该这么做了！我们不该继续惯着它们，我们要让它们尝尝我们的厉害，狠狠给它们一下，打痛它们！让他们知道我们人族不是那么好欺负的！！”

　　“……”

　　面对秦昭近乎控诉的歇斯底里的指责，最高议会长老们明显气势被夺，有种哑口无言的感觉。

　　秦昭最后摊手道：

　　“星界联盟的修士其实都想复仇，只不过决定权在最高议会的手里，是我们的决定，让人族在星界屈辱地走到这一步……本人就说这么多，我反正是强烈支持大长老关于主动进攻妖族的决定。”

　　秦昭落座。

　　塑风紧随其后地起身。

　　一反往常笑面佛般的形象，塑风神情肃穆，近乎凝重地开口道：

　　“大长老和秦长老说得对，这么多年，我们死在妖族手里的兄弟丝毫不比死在魔族手里的逊色，但是我们为什么不对妖族反击？以致于妖族的妖神数量增加到十二位之多……如果我们还不醒悟过来，等到第十三位、第十四位妖神诞生，我们难道再进行反击？”

　　塑风果断支持周天行长老主动进攻妖族。

　　最高议会五位巨头，已经有三人表态支持对妖族出击。

　　殿内的风向让不少长老开始感到不安，纷纷望向天机长老，尔后微微叹息。

　　天机长老施展天演术被三大妖神发现，几乎重伤，现在脸色苍白虚弱得很，在塑风表态后点了点头，意思很明显了。

　　天机长老也是支持主动对妖族动手的！

　　五大巨头，四位统一意见，一面倒的风头。

　　换做是以往，议会已经无需票决。

　　因为周天行、秦昭、塑风、天机长老各自都有一位推荐席位在议会中，而且有几位是周天行长老亲自培养起来的班底，光是这票数就接近半数，剩下的人再执意反对就不理智了。

　　天机长老之后，无人敢表态。

　　没有人敢轻易开口。

　　但是……

　　他们没有忘记！

　　如今的最高议会多出了一位重量级的巨头。

　　陆航之！

　　最年轻的议会长老。

　　古仙战榜第二；

　　有史以来星界第一位顺利度过黑洞天劫的天赋奇才，手底下掌握两千万人马的实权派议会长老。

　　只要陆航之挑起反对的大梁，绝对应者云丛，与四大巨头形成分庭抗礼的局面，逆转局势。

　　视线转移；

　　焦点再度落到陆航之身上。

　　一位位议会长老屏息凝神，望向陆航之，将最后的希望寄托到这位年轻巨头的身上。

　　“陆长老，四位长老表态支持主动进攻，你也说说你的看法吧，你是支持还是反对？”

　　“对，陆长老说说。”

　　“陆长老，如今屠魔军团很需要时间好好修炼发展，这种时候开战，会平添很多无谓的牺牲，您说是不是。”

　　一群人纷纷将陆航之推举出来，希望他能举旗。

　　陆航之笑着起身：

　　“其实这个建议是我向大长老提出的，各位千万别误会了大长老，若觉得航之冒失了，航之在这里给大家赔罪……”

　　“不过航之身为议会长老，真心不希望幽冥大陆的事情再度发生，望各位支持！”

　　众议会长老齐齐恍然。

　　谜底原来在这。


第466章 星界求援

　　五大巨头一致决定出兵，铁板钉钉，势在必行；

　　其它议会长老哑口无言，无力回天，眼睁睁看着大长老周天行传讯上界，请求派遣一位强者下界驰援然后迅速对众位议会长老下令，进行各种兵力调遣和战前部署。

　　这是星界联盟第一次远距离主动进击妖族。

　　因为这次的敌人是三位妖神，实力强大、危险，除了需要调派足够强大的力量进击妖族大草原，同时，星界联盟大本营也需要加强防范，以免被妖魔界有机可乘。

　　周天行思忖再三，决定了主动出击的人员名单：

　　他亲自带队；

　　秦昭、塑风、陆航之都进入人员名单，然后是徐冲、玄光道人，司徒初韵。

　　天机长老因为受创不适合参战，留在血战大陆坐镇；

　　然后是两千名古仙境修士组成的强大攻击阵容；

　　最后从陆航之麾下的屠魔军团抽调三十七集团军的五个军团力量，共计一百万天仙境修士。

　　命令下达后，众位长老纷纷行动起来。

　　陆航之把调集军团的事情交给徐冲负责，自己先一步出发，往妖族大草原方向探路。

　　战争的机器迅速运转起来！

　　星界联盟的修士很快得知，最高议会决定对妖族出手，个个都十分激动，特别是有朋友亲人战死在幽冥大陆的修士，振奋不已，同时对提议的陆航之更加钦佩和感激。

　　这么多年……

　　总算要对该死的妖族出手了。

　　无数人拭目以待！

　　更多的人等待上古洪荒之地的强者降临。

　　毕竟，对付妖神的主力，依旧只能是上古洪荒之地的强者。

　　……

　　上古洪荒之地，三大宗门掌教罕见地因为星界一道传讯会盟到一起。

　　一个白衣胜雪、气质卓越的中年男子，腰间佩剑，目若星辰，熠熠生辉；

　　一个年迈老朽、岁月沧桑佝偻驼背的老头，杵着根比他人还高的龙头拐杖，目光浑浊，看上去昏昏欲睡；

　　最后一个是一道隐晦的黑影，连脸庞都没显露出来，却给人黑洞般诡秘莫测的感觉，静静地悬于空中，气息若有若无。

　　上古玄门，上古巫门，上古魂宗。

　　三大掌教会盟。

　　“星界求援。”

　　“周天行察觉到三位妖神的准备出击威胁星界联盟，提前恳请三大宗门派下强者襄助，二位以为如何？”

　　率先开口的是白衣胜雪中年男子，上古玄门掌教独孤长空凝望二位，语气不置可否。

　　“妖族……它们又不安份起来，我记得上次遣下界的那个小和尚就是陨落在它们手下，独孤掌教莫非不想为你的门下弟子复仇？”

　　上古巫门掌教金蝉王浑浊的眼睛里闪过一抹精光，若有所指。

　　“我们三大宗门之前有言在先，星界之事，轮替进行，这次来的目的，就是想请二位把这次下界的人员名单给我上古玄门，我愿意用两枚天魔晶换取为门下弟子复仇的机会。”

　　独孤长空道。

　　上古巫门掌教金蝉王顿时沉默下来，望向一言不发的上古魂宗掌教碧云天。

　　独孤长空同样望向上古魂宗掌教：

　　“碧兄，你以为如何？”

　　这次原本是轮到上古魂宗派人下界。

　　碧云天终于开口，深邃若黑洞的阴影传出清晰果断的话语，声音抑扬顿挫，仿佛暗含着某种法则力量：

　　“抱歉，若是平时，下界之事本教不在乎，但是此次事关我魂宗弟子陆航之，我已经安排了人手准备下界，顺便在此事结束之后就将陆航之接引至洪荒大陆。”

　　“碧掌教，这就是你的不是了。”

　　上古巫门的金蝉王出言打断道：

　　“陆航之是下界唯一一个顺利通过黑洞天劫的修士，天赋至强，万年不遇，而且他从未进入过上古洪荒之地，据我所知，他唯一的宗门是下界蛮荒大陆的玄心正宗……这玄心正宗，可不是你们上古魂宗的分支。”

　　“不错。”

　　“陆航之现在严格来说，是个自由人，碧兄张口就给他冠上你上古魂宗弟子的名头，将我们二人置于何地，将我们上古玄门和上古巫门置于何地？”

　　独孤长空与金蝉王联合阵线。

　　碧云天冷哼一声：

　　“我知道你们的心思，事实胜于雄辩，陆航之修炼了我上古魂宗的魂宗秘典，就是我上古魂宗的传承弟子。”

　　“这话说得，真新鲜了。”

　　独孤长空毫不示弱：“我上古玄门功法宝库里封存了各大界面各大宗门术法奇阵，照你这么说，天下的修士都是上古玄门的弟子？”

　　强词夺理的辩驳，把碧云天气得不轻。

　　“你……”

　　“咳咳，我来说句公道话吧。”

　　金蝉王笑道：

　　“碧兄，你们上古魂宗的功法是泄漏也好，抑或陆航之天资聪颖无师自通自学成才也好……”

　　听到这里，独孤长空一口老血没喷到金蝉王脸上。

　　你妹无师自通，你妹自学成才。

　　狗屁公道话？

　　你给我通一个试试？

　　金蝉王浑然不觉地继续补刀：

　　“总之呢，陆航之跟你们上古魂宗是没有半毛钱关系是事实……”

　　“……”

　　“这人才，我们三大宗门公平竞争。”

　　“行，既然你们这么说了，这次会盟商议没有任何意义，我不接受你们任何说法，既然这次轮到我上古魂宗，我全权负责星界此次求援事宜。”碧云天给二人的无耻弄得心火直突突，不打算继续跟他们纠缠下去。

　　蛮不讲理？

　　老子就蛮不讲理给你们看！

　　独孤长空、金蝉王相视一眼，早有准备：

　　“其实，我们三大宗门商议之初有过这么一条协议……当其中两个以上宗门觉得星界情况过于严峻的时候，可以另行挑选能力足够的人员或安排更多的人进入星界。”

　　“不错，我与独孤掌教一致认为，鉴于上次出现了上古修士身陨星界的情况，星界形势严峻危险，不能再由单一的宗门制定人选降临星界，此人必须经过我们三大宗门的共同审核，有两人赞同才能下界。”

　　碧云天隐晦的阴影里罕见地露出一张布满怒容的面孔，冷视二人，一字一顿：

　　“你们两个！不要，太！过！份！”

　　“过份吗我们？”

　　“我们是为星界负责，也是为三大宗门的弟子负责。”独孤长空、金蝉王一唱一和，把持大局。

　　碧云天深吸一口长气，突然冷笑起来：

　　“好！既然如此，我倒要看你们能合作到什么程度，你们是想派巫门的人下界，还是派玄门的人下界？”

　　一句话，戳中独孤长空、金蝉王合作的死穴。

　　二人如此默契地打击上古魂宗，不外乎是想阻止上古魂宗招揽到陆航之，都有私心将陆航之招揽到自己门下。

　　碧云天的话让独孤长空、金蝉王的冲突瞬间摆到明面上，二人的合作态势顿时不攻自破。

　　他们都知道。

　　这种时候，谁的人下界接触陆航之，谁的宗门就最有机会将陆航之捆绑到自己宗门的战车上。

　　三人相持不下之际，独孤长空无奈叹息：

　　“既然我们都不放心彼此的人下界，拖下去肯定会坏了星界的大事，别到时候人都被妖族杀了，我们还在这里争执不休。”

　　“所以说嘛，还是按照原来的办法，我上古魂宗出人，合规合矩。”碧云天笑了。

　　金蝉王却没理会碧云天：

　　“独孤兄，你的意思是？”

　　“找散修，找不属于三大宗门的强力散修，把任务交给他，我们谁也不要干涉陆航之的选择，一切等他到洪荒大陆之后，让他自己抉择。”独孤长空提出建议。

　　金蝉王、碧云天相视沉思了一会后，同时道出一个人的名字：

　　“肖翰林。”

　　“肖翰林！”

　　独孤长空不假思索地点了点头：

　　“不错。”

　　“此人进入洪荒大陆后从未加入任何宗门，却也修炼到了跟风神媲美的程度，成就不低，完全可以胜任这次援助任务。”

　　“嗯，最重要的是，咱们三大宗门跟他都有过梁子，你们玄门的人在盘龙墓被他吊打；魂宗一个被逐出门墙的弟子被他虐杀；就连我巫门弟子也被他教训过，他现在看咱三大宗门谁都看不过，肯定不会跟我们合作。”金蝉王呵呵发笑。

　　独孤长空、碧云天默认了这个人选。

　　“只是……”

　　“想请动这个家伙降临星界，只怕也有点难度。”

　　“我听说肖翰林的一位朋友前段时间为寻找天魔晶，冒险探了一次天魔窟，结果被一个擅长隐匿刺杀的魔神伏击重创，差点死掉，肖翰林为这事东奔西走凑天魔晶给他的这位朋友疗伤，我觉得咱可以雪中送炭……”

　　“行！五十块天魔晶以内都可以答应。”

　　“那就这么说定了。”

　　“人选确定为肖翰林，下界时间一个月，主任务，驰援星界联盟修士，对抗妖族十二妖神；任务结束后将陆航之一并带回洪荒大陆。”

　　三大宗门掌教敲定人选，顺便增加了一个附带的小任务。

　　不多时，肖翰林就冲着五十块天魔晶的任务奖励毅然决然地走上传送阵，在三大掌教的注视下降临星界。


第467章 修士翰林

　　肖翰林，其实跟陆航之一样，出生自一个十分低等的下等界面，是一个普通家族的小少爷，自小寒窗苦读，以考取功名，入得翰林为毕生目标，但是一个偶然的机会下被一名散修相中，收为衣钵弟子，才华天赋迅速展现，短短几年时间就闯下诺大名声，晋级生死，飞升到中等界面。

　　进入中等界面后，肖翰林才第一次见识到在妖魔威慑下的人族是如何苟延残喘艰难求存的，耗时数十年，苦修，苦战，最终肃清妖魔势力，飞升星界……然后很快就被推举进入上古洪荒之地。

　　肖翰林一生也算顺风顺水。

　　不过，肖翰林因为下等界面的师傅曾经遭受过宗门的不公平待遇，一直对宗门心存偏见，进入上古洪荒之地之后，见到三大宗门的强势霸道之后，对上古三大宗门十分抵触，执意不拜任何宗门，从而得罪了三大宗门，甚至跟三大宗门交恶。

　　但是肖翰林在散修当中名望很高，很得人心，身边通常聚集有一群志同道合之士，也能在上古洪荒之地立足。

　　可惜，最近这段时间，接连有散修兄弟被魔神伏击，他急需弄到一大笔天魔晶从三大宗门控制的城市换取资源，这才有了星界之行。

　　说实话，肖翰林对星界并不十分了解。

　　他在星界待的时间不长，甚至没有做过域主，就因为天赋超群被举荐进入上古洪荒之地。

　　但是他知道这次下界的主要任务其实是三大宗门想让他将一位修士带进洪荒大陆。

　　对于目标的情报资料，他不清楚，也不想去了解。

　　能够获得三大宗门青睐的下界修士通常都有些本领，但是能够同时引起三大宗门注意，并且派他一个毫不相干的散修降临星界，就耐人寻味了。

　　此人很重要！

　　天赋很出色！

　　尽管如此，肖翰林依旧不是很在意。

　　他现在满脑子想的都是，尽快完成任务，然后带人返回洪荒大陆，帮助受伤的兄弟尽快恢复伤势。

　　“道友辛苦！”

　　“在下周天行，星界联盟议会长老……咦……肖翰林。”

　　周天行之前并不知道肖翰林的身份，但是他的记性很不错，见肖翰林眼熟，稍一思索就想起他的身份。

　　肖翰林当时因为天赋不错，创下过最短时间飞升上古洪荒之地的纪录。

　　“周长老。”

　　肖翰林也是一愣。

　　“居然还是您在星界联盟？”

　　面对曾经举荐自己的人，肖翰林顿时收敛了暴脾气，按住性子，跟周天行追询起来。

　　“呵呵，惭愧。”

　　周天行自然不会在肖翰林的面前倾倒苦水，打了个哈哈，转移话题道：“没想到是这次轮到肖道友下界，肖道友现在是进入上古魂宗了么？”

　　“惭愧，散修一个。”

　　肖翰林直言不讳，顿时让周天行，以及周天行身后一干议会长老面面相觑。

　　散修？

　　开什么玩笑？

　　他们是跟三大宗门求助。

　　三大宗门从来没有过派遣散修下界驰援的先例。

　　“这……是发生了什么事情吗？我记得，这次应该是上古魂宗派人下界……”周天行面露不解之色。

　　肖翰林冷笑：

　　“三大宗门估计是都想接引陆航之进入他们各自的宗门，争执不下，又生恐陆航之落入别的门下，这才派了我一个不相干的散修下界吧。”

　　“这样啊……”

　　周天行一群人尴尬不已。

　　“倒是辛苦肖道友了。”

　　“不辛苦。”

　　肖翰林摆手道：“拿人钱财，与人消灾罢了。”

　　“对了，陆航之现在何处？”

　　既然是从星界走出去的人，说话的语气和氛围都变得轻松下来，周天行等人直言，陆航之已经率先前去探路，往妖族大草原。

　　肖翰林眉头一蹙，然后缓缓松弛，脸上有了一丝笑意。

　　“有意思！”

　　“不愧是让三大宗门争抢的家伙，有点意思。”

　　本来他对陆航之不是很喜欢，认为将来迟早会被三大宗门腐蚀，最终变得傲慢冷血，但如今一听，对方竟身先士卒地前往星界禁地——妖族大草原探路，他立即明白过来，这家伙应该跟他是一个路数的。

　　他开始对陆航之有了一丝好感。

　　“带路！”

　　“……”

　　周天行本来跟众位议会长老还担心上古魂宗的强者不愿意主动靠近妖族大草原，为此准备了一大堆的说辞，甚至连古仙级资源和贡品都准备好了，没想到……来的不是上古魂宗的人，而是散修肖翰林。

　　跟让他们意外的是，肖翰林对妖族大草原没有丝毫敬畏之心，一听说陆航之去了妖族大草原，直接让人引路。

　　简单，率直！

　　够爽快！！

　　周天行二话不说，亲自在前面带路，然后吩咐玄光道人带三十七集团军的诸位跟上。

　　途中，肖翰林忍不住地打听起陆航之的事迹，想知道陆航之到底是何等天赋资质，让三大宗门如此大费周章，不惜出价五十块天魔晶让一个他们讨厌的散修降临星界。

　　周天行对肖翰林感官本来就不错，况且陆航之的事情也不是什么秘密，于是一件件地跟肖翰林说了一路。

　　肖翰林起先还只是小小的惊异，一个同样跟自己来自下等界面的修士能走到这一步，并且给妖魔界带来重创，但是随着了解的深入，越来越多更加重量级的事情从周天行口中道出，肖翰林渐渐从惊讶变成震惊，然后是……麻木……

　　太不可思议了！

　　这些事情竟然发生在一个人的身上。

　　在星界拉扯起两千万集团军；

　　击杀三头征战魔神；

　　牵制妖魔界；

　　击退血蔓妖神……

　　最恐怖的是！

　　也是最为重要的一点：

　　陆航之在星界经历了黑洞天劫！！

　　得知陆航之已经是经历过黑洞天劫的古仙境大成期修士，肖翰林脸色剧变，总算明白过来，为什么三大宗门如此大费周章地让他出马，降临下界，而且肯给出那么优厚的条件。

　　天才！

　　天才中的天才！

　　星界一颗璀璨到能照耀上古洪荒之地的新星。

　　三大宗门只要是眼睛不瞎，就一定不会放过这样的一个天才。

　　“我要见他！”

　　“一定要见到他！”

　　“这样的人才，不但对三大宗门意义重大，对上古洪荒之地广大的散修而言更是福音。”

　　肖翰林心潮澎湃，情绪起伏。

　　一个在没有借助任何外力帮助，在没有任何经验的星界成功度过黑洞天劫的修士，他所掌握的经验，绝对能对上古洪荒之地的散修起到宝贵教科书式的意义，不说对所有人有帮助，但是起码能保住散修里为数不多的天才。

　　周天行看了他一眼，似乎瞧出他心中所想，默默从洞天镯里取出一物，递向肖翰林。

　　后者一愣：

　　“这是？”

　　“陆长老在渡劫之后，特地留下了一份有关黑洞天劫的详细资料，里面记载了许多有关黑洞天劫的信息，我看得出来，你们散修在上古洪荒之地应该不好过，这东西你拿去，应该会有用。”

　　肖翰林两眼放光，激动得双手接住记忆水晶：

　　“多谢大长老！”

　　“应该的。”

　　周天行微微一笑：“陆长老曾经说过，这东西只要是给人族修士用的就没关系，上古洪荒之地三大宗门有专门的传承和大能守护，门下弟子容易度过黑洞天劫，但是散修就很不好过了，我想这东西交给你们，陆长老也是同意的。”

　　“大长老说得没错，上古洪荒之地，散修的确生存得十分艰难，能够度过黑洞天劫的修士十不存一，这东西，对我们来说，太重要了！”肖翰林似乎想到了什么，双目泛红，眼眶闪烁着丝丝水光，激动万分。

　　“风神曾经跟我说过，说你们散修过得很不如意，三大宗门又敝帚自珍，他也十分无奈。”

　　“风神是三大宗门难得有广阔胸襟的修士，出门在外，经常会给我们一些方便，在我们散修当中也很有名望。”肖翰林露出一丝罕见的笑容。

　　“对了，肖道友之前说，完成这次的任务之后，就要立即带陆航之飞升上古洪荒之地，可是真的？”

　　周天行语气一转道。

　　肖翰林点点头：

　　“对，这是三大宗门长老亲口跟我交待的，只有我将人带去上古洪荒之地，才能拿到此次任务的全部报酬。”

　　“可是，我明明已经传讯三大宗门，陆航之将延后一年飞升上界，怎么会这样？”

　　周天行对肖翰林道出实情。

　　肖翰林闻言冷笑：

　　“三大宗门的高层都是这么虚伪，一方面答应你，一方面想通过你稳住其它两大宗门，暗地里将陆航之变成他们门下弟子，太不要脸了。”

　　“大长老你放心好了，这次下界，我一定全力以赴，帮你们善好后，处理掉妖族这个大麻烦，然后才带陆长老离开……如果解决不掉妖族，大不了让陆小兄弟先走一步，飞升上界，我留在星界，反正洪荒大陆那个鬼地方我也是待得腻了，只求陆小兄弟到时候帮我领取报酬，交给我的兄弟。”

　　肖翰林斩钉截铁的话语让周天行又感激又感慨和无奈，一时间无言以对。


第468章 引蛇出洞

　　妖族大草原，草木皆兵。

　　陆航之远远地看到，覆盖整个大草原的幻术已经消失，密密麻麻的妖族聚集成云，成群结队地环绕在一座座巨峰般高耸、气势吞天的巨树周围。

　　巨峰般的巨树，成千上万，清一色的古仙境修为，看得陆航之一阵阵头皮发炸……

　　这些活了不知道多少个年头的妖树，全都掌握着完整级的领域，实力远超一般古仙境修士；

　　那些环绕妖树飞行的妖虫、妖兽同样修为不低，有着最低地仙境修为——修为虽然不高，但是动辄数百万上千万，整个妖族大草原动员起来的妖族至少是百亿以上。

　　陆航之心中冷气狂抽！

　　仅仅是击退了血蔓妖神，整个妖族大草原就动员了如此恐怖的兵力，而且这还只是视界范围内看到的……

　　他不敢想象，妖族倾巢出动的规模究竟有多大。

　　但是……

　　星界联盟肯定是难以抗衡的！

　　不愧是在星界休养生息无数个年头、一直没有受到战火摧残影响的妖族，潜心发展之下，妖族的力量已经远远超过星界联盟，甚至超过魔族，成为星界当之无愧的最大势力。

　　陆航之看在眼里，惊在心中，眉头紧蹙，思忖应对之策：

　　之前的想法还是太过简单了。

　　最高议会只计算了三头妖神，忽略了妖族大草原基数众多的普通妖族和其它顶端战力，如今看来，除却三大妖神，其它力量也是非常可怕的。

　　“还好我先行一步过来探路，这要是贸贸然地率领大军过来，肯定撞得头破血流全军覆没不可。”

　　陆航之暗道侥幸，心念百转：

　　“根据拉尔魔神的记忆，妖族每一尊都是非常特殊强大的生命体，拥有强大的生命力和数倍于魔族的底蕴，领域法则也是奇妙的植物系法则，相当精妙强大，不容易对付……但是它们也有一个弱点，就是从未经历过黑洞天劫……正因为如此，妖族强，却强得有限，除了十二妖神经过了无数岁月的洗礼，底蕴雄厚达到堪比杀戮魔神的存在，其它妖族的实力都在征战魔神之下。”

　　“妖神的实力虽然极强，又掌握了各种植物系强化实力和强化攻击范围的手段，但是神念范围极限是一千六百万里，跟我的近两千万里还是有些差距的，所以十二妖神现在还没察觉到我的存在。”

　　陆航之身处星域之中，仔细地看了一会儿，然后不动声色地后退，撤离妖族大草原。

　　“情报有误。”

　　“对妖族战力估算疏漏严重。”

　　“作战计划必须重新规划部署！”

　　陆航之回身之后，在半道上遇到了全速赶来的周天行和肖翰林二人，把妖族大草原的情况详细吐露，这才跟肖翰林见礼。

　　肖翰林心神巨震。

　　来之前他就知道陆航之十分年轻，但是真正见到陆航之，见到这个清秀得不像话的少年，依旧发自心底地生出强烈感触和震撼。

　　太年轻了！

　　“这位就是我们陆航之陆长老，航之，见过来自上古洪荒之地的肖翰林道友。”

　　“见过肖道友。”

　　陆航之上前见礼。

　　肖翰林却是情不自禁地发出感慨：

　　“难怪三大宗门都抢着要人，二十岁就经历过黑洞天劫，即便放到上古洪荒之地，放到三大宗门，也是顶尖的那一批。”

　　“肖道友过奖。”

　　“对了，航之，肖翰林也曾是从我们星界走出去的，而且，他不是上古魂宗的人，而是独立在洪荒大陆修炼的散修。”周天行笑着解释肖翰林的身份。

　　陆航之点点头。

　　其实在来的时候他就已经觉察到了。

　　肖翰林的魂念修为似乎还不如自己，而且，三大宗门修士下界应该有古仙灵宝傍身，对方身上也没有；反而穿着打扮有一种胡拼乱凑的草莽气息，心中虽疑，却没有点破。

　　“放心，我虽然不是三大宗门的人，但是三大宗门的修士我也揍过不少，不比他们差的。”

　　肖翰林毫不在意地笑道。

　　闻言，陆航之立即知道肖翰林是个比较随性的人，心中也是一松，转入正题道：

　　“您能百忙中抽时间下界驰援，星界联盟上下感激您的仗义，但是这次妖族动员的规模很大，已经超出我们所想，接下来，恐怕会是一场恶战。”

　　毕竟对肖翰林的实力不是很了解，他想试探试探肖翰林的口风。

　　肖翰林迅速会意过来：

　　“如果是跟三大妖神作战，我不虚，可如果古仙境妖族太多，领域法则总有克制我们的地方，就不太好办了，这样吧，还是按最初你们设计的战术，引蛇出洞，我暂时不出面，你们先跟妖族小规模交手。”

　　“也好。”

　　周天行点点头：“如果能麻痹妖族，引出一两位妖神主动出击就最好不过了。”

　　“那我就来当那个引蛇出洞的人了。”

　　“可以，之前在葫芦大陆，血蔓妖神对你的仇恨肯定是最深的，你去，它一定会被引出来。”周天行语气一转：“但是千万小心，不要被妖族缠住。”

　　“知道。”

　　陆航之回身就走。

　　如今身后有肖翰林、周天行二人做后盾，陆航之心中一定。

　　重新来到妖族大草原附近，陨石带在望。

　　人族修士的气息顿时吸引了不少陨石之中星空异兽的目光，一双双泛红的瞳孔从漆黑的陨石阴影中陆续亮起，蠢蠢欲动。

　　这些星空异兽并不蠢。

　　这里是妖族大草原，星界禁地，即便是魔族，都不敢轻易涉足此地，人族修士就更不用说了。

　　上次来到此地的人族修士结伴而行，个个都有着古仙境修为，实力强大，它们根本就不敢出面。

　　如今看到有人族修士孤身来到妖族大草原附近星域，一群星空异兽又是心动，又是忌惮，一时间犹豫不决。

　　就在这时，陆航之动了。

　　数千道剑气凭空沉浮出现在陆航之身前。

　　每一道剑气都蕴含着古仙境大成的气息！

　　通过封神剑的加持之后，剑气威能直线飙升，几可比拟古仙境大圆满修为的剑气。

　　嗖嗖嗖……

　　方圆数百万里范围，所有星空异兽如芒刺在背，惊得屁滚尿流，纷纷从剑气指向的区域逃离。

　　古仙境大圆满！

　　要死啊，这些人族修士都是可怕的生物！

　　妖族大草原的许多妖族也纷纷察觉到星域之中腾起的恐怖的气势，纷纷停下动作，扭头，露出迷惑之色。

　　谁？

　　陆航之马不停蹄，数千剑气一出，直接启飓风剑阵领域……

　　数百万道凌厉的剑气疯狂切割方圆千万里范围内的陨石。

　　一条长逾千万里的陨石带，顷刻间被飓风刮散！不计其数的陨石纷纷无声无息地碎裂开来化为一片只有拳头大小的陨石，在飓风剑阵领域里呼啸旋转。

　　长逾千万里的陨石带，似乎一瞬间被清空了一样。

　　没等妖族大草原里的妖族做出反应，陆航之果断变阵，飓风剑阵领域转化为暴风领域。

　　数以亿计拳头大小的陨石碎块，顿时被恐怖的力量推动，漫天火雨地朝着妖族大草原罩落。

　　妖族大草原上，无数妖族只觉一股狂风从星域之中刮过，然后就看到不计其数的红色光线流星雨般快速坠落，满眼红光，温度暴涨，每一道陨石都带着恐怖的古仙境威势，还掺杂了一丝领域之力。

　　空气中出现了密密麻麻的红色火浪！

　　空气被点燃！

　　妖族大草原上空被火海淹没！

　　妖族大草原边缘的无数妖族还没来得及有所反应，就被一股股恐怖至极的领域力量压迫得动弹不得，身体迅速化为一个个火球，身上还残留着一个个巨大的烧焦的孔洞。

　　无数妖族惨叫飞舞。

　　尽管没有直接被陨石集中，擦身而过的火浪依旧能将它们轻松点燃，身体仿佛被一道道凌厉的剑气劈过……

　　无数拳头大的陨石碎块坠入妖族大草原。

　　数百万里疆域，瞬间化作一片火海，寸草不生。

　　当然。

　　区区数百万里疆域，对偌大的妖族大草原而言不过九牛一毛。

　　陆航之身形移动到另外一方，依样画葫芦，又是长逾千万里的陨石带被轰碎，化作不计其数的陨石碎块，又点燃妖族大草原的一方苍穹，粉碎无数妖族，同时将更大面积的疆域化为火海。

　　“谁！”

　　妖族妖神终于赶来，一张狰狞愤怒的脸孔出现在陆航之消失的位置，但是已经丢失目标。

　　陆航之刚从空间裂缝走出，两根血藤破空而至，气势汹汹，时间掐得极准。

　　血蔓妖神！

　　终于出现。

　　陆航之不惊反喜，数千剑气瞬间凝结成盾，环绕周身。

　　血蔓妖神的两根藤蔓直接抓在了剑阵领域之上，触电般松开，数百米长的一截鲜血淋漓，尔后寸寸碎裂。

　　“陆！航！之！”

　　“给我死来！！”

　　确认了来袭人族修士的身份，血蔓妖神勃然大怒，新仇旧恨充斥心胸，极其狂躁地从妖族大草原追出，数百根血色藤蔓劈头盖脸地就往陆航之身上招呼，封禁四方空间，身后还跟着一支支神情激愤、杀气腾腾狰狞的妖族大军。


第469章 铁蜈妖神

　　血蔓妖神认出陆航之身份的那一刹，妖族大草原另外两股妖神级的存在迅速意识到正在破坏妖族大草原的元凶就是让血蔓妖神在葫芦大陆吃瘪的人族修士。

　　两股强大的气息同时冲出妖族大草原，出现在血蔓妖神左右！

　　三位妖神的出现，总算是让陆航之露出凝重之色，同时也借机看清楚另外两位妖神的本体。

　　一头是长逾千米的铁背蜈蚣，S型游弋在星河之中，一截截黝黑发亮的外壳柔软地滑动，看上去比玄武神兽的背甲更加坚韧，让人毛骨悚然，口齿交错摩擦出金属般的刺耳声线：

　　“血蔓，你真是越活越回去了，居然败在一个半大的毛孩子手里。”

　　“的确丢人。”

　　附和这一说法的是一尊浮空大陆般庞然的巨物，白色的树身少说也有千万里之高，漫天垂落的枝条上开满白色的花朵，如同一颗颗耀眼的星辰串联而成，看上去圣洁异常。

　　血蔓妖神被二位一激，怒火中烧：

　　“你们都给我站住，这小子是我的！”

　　眼看陆航之孤身一人来到妖族大草原，血蔓妖神根本没兴趣知晓人类有什么算计，直接就准备拿下陆航之，用他的鲜血洗刷耻辱。

　　陆航之还没愚蠢到跟三位妖神交锋，另外两位妖神现身的刹那，迅速捏碎时间印记远遁千万里，避开血蔓妖神的第一轮攻击，然后抽身暴退，往星域深处进发。

　　铁蜈妖神和星辰树妖却是瞧出了一些端倪，忍不住地笑着提醒：

　　“血蔓你当心点，这小子既然敢孤身一人来妖族大草原，肯定有些本事，你可别再阴沟里翻船，上了这小子的恶当。”

　　“放屁！”

　　血蔓妖神怒极咆哮：

　　“要不是这小子伙同星界联盟一群强者联手跟我玩阴的，我会败？今天无论如何，他必须死！”

　　血蔓妖神的数百根藤蔓疯狂扭动，快速追向陆航之。

　　铁蜈妖神、星辰树妖对视一眼，眼里闪过一抹担忧。

　　“我去看看吧。”

　　铁蜈妖神提议：“你留下坐镇，免得中了人族修士调虎离山之计。”

　　“行。”

　　星辰树妖体型庞然，轻轻移动都会损耗不小的灵力，本来也不太适合赶路追击。

　　“来了两个。”

　　“很好。”

　　陆航之眼看铁蜈妖神紧随在血蔓妖神之后追出妖族大草原，脸上顿时有了一丝笑容。

　　如果能一口气解决掉两大妖神，妖族大草原剩下的那颗巨树就不足为惧了。

　　“反正距离伏击地点还有一段距离，先跟你玩玩。”

　　陆航之并指弹出两道剑气，剑气如虹，瞬息间奔到血蔓妖神面门。

　　血蔓妖神连看都懒得多看一眼，挥舞着血色藤蔓，极其霸道地将剑气轰碎。

　　不过血蔓妖神也付出了代价。

　　即便是普通剑气，以陆航之如今的实力，剑气也达到了古仙境大圆满的威力，血蔓妖神的两根血色藤蔓被切割出的两道长长的口子，鲜血淋漓，破灭之力侵入体内。

　　“该死！”

　　血蔓妖神很快察觉到自己竟也受伤，而且破灭之力正飞速侵蚀血色藤蔓，并一路蔓延，惊怒之下，不得不将再度自残，主动切断受伤的血色藤蔓。

　　“该死的蝼蚁，几天不见，又强了许多。”

　　血蔓妖神微微一凛，然后眼神变得更加凶戾：

　　“不过！还是得死！！”

　　血曼陀罗领域！

　　血蔓妖神的领域集幻术攻击、精神攻击于一体，能最大程度掩护血色藤蔓的攻击路线，即便敌人是征战魔神，也能拿下。

　　但是血蔓妖神不知道，自从陆航之度过黑洞天劫，神念大幅增强后，精神抗力也早已今非昔比。

　　血蔓妖神的血曼陀罗领域刚刚展开就被陆航之察觉到，轻轻松松提速冲出血蔓妖神的领域覆盖范围。

　　“跟你保持一千六百万里距离可不是没有原因的，进可攻，退可守，放风筝就能玩儿死你。”陆航之心中冷笑。

　　直到这一刻，陆航之依旧没有暴露毁灭法则剑气和毁灭法剑剑阵领域的意思。

　　如今。

　　毁灭剑阵领域已经成为他最强的底牌和杀手锏，自然不会在诱敌阶段施展出来——吓跑了血蔓妖神怎么办？

　　而且。

　　与妖神级存在硬刚，即便毁灭法则剑气也会出现不小的损伤，不到关键时刻，陆航之是不会随意消耗最宝贵的战略资源的。

　　“血蔓，你可真没用啊，要不要我帮忙啊。”

　　铁蜈妖神追在后面，将血蔓妖神吃瘪的过程全部收入眼底，不无调侃地咋呼嘲讽，更是把血蔓妖神激得渐渐失去理智，一门心思追杀陆航之。

　　“喂！”

　　“我是为你好！”

　　“你倒是吭一声啊。”

　　“前面有座浮空大陆，当心人族修士在浮空大陆设下陷阱啊。”

　　铁蜈妖神一路嘲讽，继续刺激血蔓妖神。

　　浮空大陆？

　　陷阱？

　　它不在乎。

　　就算人类修士真的在浮空大陆埋伏大量伏兵，作为妖神级的存在，也能轻而易举地脱离战场。

　　这么说无非就是因为血蔓妖神在得到血蛭妖神的后裔后，逐渐跻身到十二妖神的前三之列，并切差点就达到炼化第二分身的实力，问鼎第一妖神。

　　那段时间，血蔓妖神可是春风得意得很，十一位妖神全部为其让路，将妖族大草原的资源提供给血蔓妖神储备第二分身资源。

　　铁蜈妖神很长一段时间只能闭关，修炼速度缓慢。

　　如今看到血蔓妖神的第二分身计划彻底破灭，而且本体还遭到了严重打击，名次下滑到十二妖神的末尾，铁蜈妖神自然是高兴得紧，跟在后面一路冷嘲热讽，发泄着这段时间的不满。

　　血蔓妖神追不上陆航之，又被铁蜈妖神碎碎念地念了一路，内分泌紊乱，暴躁得不行，哪里会把前面的浮空大陆放在眼里？

　　杀！

　　神挡杀神，魔挡诛魔！

　　血蔓妖神携滔天杀气直扑陆航之，扑入浮空大陆上空。

　　就在血蔓妖神进入浮空大陆正中央位置的时候。

　　戾！！

　　朱雀啼鸣。

　　周天行率领三十七集团军百万天仙境修士，两千古仙境修士从玄光领域中杀出，恐怖的力量席卷向血蔓妖神；

　　骤然遇袭，血蔓妖神先是一惊，随后就被出现在浮空大陆上空的金色朱雀彻底激怒。

　　“又是你们！”

　　“给我死来！”

　　血曼陀罗领域展开。

　　血蔓妖神暴戾至极，直接选择硬刚。

　　铁蜈妖神在后面微微一顿，没有立即介入战场，而是伸缩着躯体，四下张望。

　　不对劲。

　　气氛不对劲。

　　之前它刺激血蔓妖神虽然有提到过伏击和陷阱，但都是开玩笑和估计针对血蔓妖神的……

　　开什么玩笑！

　　面对两大妖神级存在，人族修士竟敢出动出击？就凭星界联盟那点底蕴？

　　而且。

　　人族修士出手的时机恰到好处，金色朱雀降临，同时伴随着数十股领域之力；

　　陆航之也在同一时间杀了个回马枪，上万剑气倏然降临到血蔓妖神四周，重力剑阵领域开启，直接封死血蔓妖神的血色藤蔓攻击能力，要得血蔓妖神动弹不得。

　　血蔓妖神空有血曼陀罗领域，却被百万修士的联合之力轰得领域出现溃散的情况。

　　轰！

　　金色朱雀撞入血曼陀罗领域；

　　血曼陀罗领域猛烈震颤，无数血色的曼陀罗花被焚毁；

　　冰雪领域！

　　重力、冰雪。

　　血曼陀罗领域遭到双重压制；

　　百万修士的联合术法和两千古仙境修士的领域之力频频轰击血曼陀罗领域，血蔓妖神直接陷入被碾压的节奏，领域被层层摧毁，气息萎靡，本体鲜血狂喷：

　　“铁蜈！救我！！”

　　血蔓妖神终于后悔。

　　它没想到，陆航之的实力已经强大到这种程度。

　　重力剑阵领域、冰雪领域的双重压制同时降临，它的攻击能力完全被压制，直接沦入万劫不复的败局，恐惧之下，终于忍不住地向同伴求助。

　　然而……

　　意料中的强援没有出现。

　　铁蜈妖神不但没有介入战场，反而不动声色地后退了数百万里。

　　妖族当危机来临的时候，总有一种与生俱来的敏锐和第六感。

　　铁蜈妖神就是如此！

　　虽然看上去人族的力量不是非常强大，只要它一介入，血蔓妖神立即就能得到解脱，可是，这些人族背对它的行为反而让它嗅到了一股淡淡的危险气息。

　　“铁蜈！”

　　“你这混账！！”

　　“救我！！”

　　血蔓妖神惊怒至极，没想到铁蜈妖神会在这种时候袖手旁观。

　　血曼陀罗领域已经被摧毁掉三分之一！

　　领域的崩毁，对血蔓妖神的精神反噬是致命的。

　　若非妖族都有着异于常人的顽强生命力，血蔓妖神此时已经因为精神反噬消亡……

　　但是妖神强大的底蕴和雄浑的生命力让它支持着，一直到血曼陀罗领域崩毁到一半的时候才终于，本体迅速枯萎，灵力流失，再也支撑不起领域，进入义无反顾的自我崩毁阶段。

　　血蔓妖神不甘心！

　　它用一种极度怨毒的眼神死死盯着飞速远去的铁蜈妖神的身影，口中发出最恶毒的诅咒。

　　就在血蔓妖神即将消亡的那一刹。

　　铁蜈妖神的退路之上多了个人！


第470章 肖翰林出手

　　“区区星界居然就能培养出实力接近上古修士的妖族，实力堪比三星古修，难怪妖族不融于上古洪荒之地，不融于洪荒大陆……哼！真要是让你们这些岁月无穷的家伙进到洪荒大陆，指不定又会折腾出第二次神魔之战。”

　　拦在铁蜈妖神面前的人国字脸，两条剑眉锋利冷傲，目光明亮有神，嘴角噙着老神在在的自信，饶有兴致、居高临下地打量着长逾千米的巨型蜈蚣，口中啧啧称奇，开口的一番告白直接让铁蜈妖神如遭雷击，身形剧颤。

　　铁蜈妖神总算知道，为何星界联盟敢伏击两位妖神级存在；

　　它总算知道人族的倚仗和阴谋。

　　这真是个陷阱！

　　该死的人类竟然召唤了上古洪荒之地的强者下界。

　　铁蜈妖神疯狂扭动身躯，嗖地一声，身体一分为百，百条巨型蜈蚣闪电般没入虚空，四面八方地飞蹿而出，直接选择分身逃亡。

　　“哼！”

　　一声冷哼！

　　磅礴的压力骤然降临，方圆两千万里的虚空直接如同挤入了汹涌澎湃的暗涌。

　　一条条伪装成铁蜈妖神的分身全部碾碎；

　　铁蜈妖神如同撞上一层坚硬的结界，虚空碎裂，本体跄踉跌出，口角渗出恶心的液体。

　　肖翰林之所以被三大宗门掌教选中，不单单是因为他与三大宗门怀有敌意，同时也因为肖翰林是散修中的翘楚，拥有无限接近风神的五星古修修为。

　　既然肖翰林主动曝光自己的身份，自然是有绝对的把握能够留下实力接近三星古修的铁蜈妖神。

　　只一个照面，铁蜈妖神已然受创，望向肖翰林的目光越发忌惮。

　　“该死的血蔓。”

　　“该死的人类。”

　　铁蜈妖神心中咒骂，一双眼睛阴毒地扫来扫去，思忖脱身之策，但是手底下的动作却没有丝毫怠慢。

　　一层幽冷的寒光从铁蜈妖神体内耀射而出，附着到漆黑深邃的外壳上，泛出更加厚重坚韧流畅的光晕。

　　“防御领域？”

　　肖翰林微微一愣。

　　据他所知，妖族通常都是特殊的攻击性领域，倒是很少有修炼防御领域的。

　　肖翰林很快发现，铁蜈妖神可以隐藏在外壳之下的腿脚如同一把把收缩起来的镰刀，变得更加锋利，更加危险，不由得露出恍然之色：

　　“攻守兼备，原来如此。”

　　“我就说嘛，妖族怎么可能修炼纯粹的防御领域。”

　　“不过，攻守兼备类型的领域倒是有点麻烦，杀起来比较费事。”

　　肖翰林不加掩饰的喃喃自语让铁蜈妖神精神一振，双目爆射出惊喜之色：

　　“既然知道本座不好对付，就赶紧让道！”

　　“切。”

　　肖翰林面露不屑之色，五指张开，一把漆黑的重剑落入掌中，顺势紧握，指向铁蜈妖神：

　　“我这个人，面对修为弱的对手，从来不动兵刃，但是这次不同，为了速战速决，只能破例一回。”

　　噗！

　　铁蜈妖神差点没一口老血喷死。

　　刚才肖翰林对付自己的时候的确是没有动兵刃，仅靠一个声音就让四周空间完全禁锢，是一种比禁锢空间还要牛逼得多的领域力量。

　　按照肖翰林的说法，动兵刃似乎要比不动兵刃厉害许多倍，铁蜈妖神外壳上顿时冒起无数露珠般的冷汗，躯体层层扭曲，盘成一尊锥形螺旋塔，高速旋转移动起来……

　　嗡！！！！

　　铁蜈妖神四周的空间顿时被碾得粉碎，在身后划出一条空间乱流，恶狠狠地冲着肖翰林撞去；

　　“有点意思。”

　　肖翰林露出一丝淡然的笑容：

　　“居然能撬动我的领域……继续。”

　　丝毫没有攻击铁蜈妖神的意思，肖翰林任由铁蜈妖神推进数千米，然后就看到后者全身发红滚烫，如同煮熟一样地把身子舒展开来，外壳上的幽冷光芒似乎变薄了许多，身体摇摇欲坠，精神萎靡。

　　适时，血蔓妖神这边的战斗已经结束，周天行一行人剪除血蔓妖神留下的数百血色藤蔓，从妖神体内取出一枚拳头大的血色菱形宝石。

　　陆航之、周天行马不停蹄地来到铁蜈妖神附近，拦住铁蜈妖神的后路。

　　看到铁蜈妖神气势汹汹却只能在肖翰林的领域中艰难推进数千米，二人迅速明白过来，肖翰林是真的强，堂堂妖神级存在，在他面前已是案板上的鱼肉，不可能走脱，难怪他说搞不定妖族就留在星界直到解决妖族再走。

　　肖翰林的确有说这话的实力，他也比上次下界的上古玄门弟子强出许多。

　　眼看铁蜈妖神被肖翰林控制得服服帖帖的，陆航之彻底放心下来，把玩起血蔓妖神掉落的血红色菱形宝石。

　　他能从感受到，宝石里蕴含着惊人的灵力，比古仙境星空异兽的灵气更加凝厚千百倍的那种。

　　周天行笑道：

　　“航之啊，这东西你可要收好，它可金贵着呢。”

　　“哦？”

　　陆航之顺势打探了一句：

　　“大长老以前有过？”

　　“怎么可能！”

　　周天行苦笑解释道：“星界联盟从来没有主动招惹对付过妖神，怎么可能会有这种东西？”

　　“……”

　　“不过，我们以前倒是击杀过一头古仙境的妖族，从那头妖族体内获取了一枚菱形宝石……嗯，只不过体积比你这个小许多，只有四分之一大。”周天行道：“当时作为奖励，赏给了天机长老，然后天机长老直接从古仙境中期修为直接突破到了古仙境大成期修为，厉害吧？”

　　“嘶！”

　　陆航之着实被吓了一大跳，突然觉得手里的这菱形宝石有些烫手。

　　“这种珍贵？”

　　“就是这么珍贵，这东西蕴含的灵力总和比不过同级别的古仙境星空异兽，但是纯粹度极高，易于吸收消化，有瞬间提升一个小境界修为的效果，对所有修士都极为宝贵。”说到这里，周天行神秘一笑：“而且我听风神说，这东西在上古洪荒之地也紧俏得很，价值堪比天魔晶，十分难得……将来你要飞升上古洪荒之地，最好备上一些妖族宝石，用处会非常大……无论是用来交易天魔晶，或是在关键时候回复灵力……”

　　“嗯嗯。”

　　陆航之总算明白，周天行为何执意让自己拿着这枚宝石，心中暗暗感激。

　　二人重新将目光投向战场。

　　铁蜈妖神已经注意到血蔓妖神被消灭，百万修士围堵后方，狂躁之下，越发频繁地攻击肖翰林的神秘领域，但是每攻击一次，铁蜈妖神就越发的精神萎靡，仿佛消耗了不少的力量。

　　每当铁蜈妖神消停下来，肖翰林立即作出进攻姿态，迫使铁蜈妖神继续行动起来。

　　一来二去，铁蜈妖神力量消耗剧烈，气势渐渐不复，外壳上的幽冷光芒也消退了许多。

　　徐冲、玄光道人来到陆航之身后，见状忍不住地开口道：

　　“这位上面来的高人，怎么喜欢这个调调？直接弄死不好吗？”

　　“是啊，咱这么多人在这等着呢。”

　　陆航之、周天行忍俊不禁地对视一眼。

　　陆航之解释道：

　　“这是战术。”

　　“铁蜈妖神已经被肖翰林逼急了，完全乱了方寸，理智不在，肖翰林这么故意逼它是为了瓦解它的斗志，削弱它的实力……时间一长，就能不费吹灰之力解决它。”

　　“如果按你们说的，直接硬刚，只会狗急跳墙，以铁蜈妖神的实力，也会对肖翰林造成一定的损伤，不划算的……”

　　“不错。”

　　周天行望向陆航之的目光越发柔和满意。

　　“肖道友的确有段时间内镇杀妖神的实力，但是那样的话消耗太大，而且容易受伤……但是按他现在的战术，花费的时间多点，却能保证实力处于十成状态，届时能以最巅峰的实力迎接妖族大草原的恶战。”

　　二人恍然大悟，惭愧不已：

　　本来他们还奇怪，为什么肖翰林明明有能力速战速决，却为什么一定要一拖再拖地给铁蜈妖神时间，差点以为对方是在向星界联盟的修士炫耀武力，没想到……

　　原来是这个原因。

　　“差不多了。”

　　周天行凝望战场，再度开口：“铁蜈妖神的气息已经十分萎靡，斗志全无，是时候结束战斗了。”

　　话音一落，肖翰林剑眉一挑，漆黑重剑高高抛起。

　　众人纷纷露出惊愕之色。

　　陆航之看得最是仔细。

　　有岁月宝典相助，肖翰林的动作在他眼底放慢十倍，每一个动作都清晰明确。

　　重剑抛向铁蜈妖神头顶上空；

　　肖翰林双手掐动术诀，就在所有人的视线都被重剑吸引的同时，只有陆航之发现，铁蜈妖神下方出现了一把一模一样的重剑。

　　两把重剑的位置十分奇妙。

　　以铁蜈妖神为中心点，两把重剑距离、角度完全一致，形成共振，产生了非常不可思议的变化。

　　陆航之心神巨震，一时间察觉到，两把重剑上释放出惊人的领域之力，诡异地重叠联合起来。

　　“这是……”

　　“磁力？”

　　“好奇特的领域之力！利用共振产生领域强化效果，不但具备增强领域攻击防御的效果，同时还有搅乱削弱区域内敌人领域的效果……厉害！”


第471章 剑磁领域

　　剑磁领域！

　　肖翰林的第二领域展现出来，陆航之眼前一亮，迅速意识到这一领域的霸道所在。

　　两股相同的领域之力两面夹击，同时又产生出第三种领域之力。

　　铁蜈妖神强打起精神想展开领域防御的时候，身体竟是被两股力量拉扯得身体扭曲，无法自如行动，而且领域也受到了极大的干扰，还没来得及展开就出现了溃散的迹象。

　　“不！”

　　“你这是什么力量！”

　　铁蜈妖神惊骇欲绝。

　　肖翰林冷冷一笑，两柄重剑携剑磁之力飞速迎向对方，瞬息间划过铁蜈妖神的躯体，将后者长逾千米的躯体斩成三截。

　　铁蜈妖神看似坚韧的外壳，在重剑的锋芒之下仿佛水豆腐一样，轻而易举地就被切开。

　　看到这一幕，众人族修士纷纷露出喜色：

　　大局已定！

　　场中，唯独肖翰林、陆航之、周天行露出一丝诧异之色。

　　“不愧是妖神，果然不止一种保命手段。”

　　“若是让我们对上铁蜈妖神，说不定就上了它的恶当，不是被它反杀就是让它从容跑掉。”

　　陆航之、周天行看出，重剑破空撕裂铁蜈妖神的刹那，后者受锋芒所指的部位竟主动拉长，分裂开来，因为速度太快，所以才给人一种被重剑撕裂的错觉。

　　但是铁蜈妖神的小动作瞒不过陆航之的眼睛。

　　任何小动作被放缓十倍速度观看，都会变得破绽百出。

　　周天行是星界联盟第一强者，眼界见识非凡，能识破铁蜈妖神的手段也不足为奇；

　　至于肖翰林，就更不可能被铁蜈妖神瞒过。

　　重剑切身却不着力。

　　铁蜈妖神在是实力派的演员。

　　生死存亡关头，铁蜈妖神一分为三，首尾两端迅速冒出新的脑袋和尾巴，快速地朝着三个方向逃窜。

　　剑磁领域的出现，取代了禁锢空间的领域力量，但是肖翰林一时间也无法迅速切换领域重新禁锢空间。

　　铁蜈妖神抓住千载难逢的机会，三个方向突围，其中两个分身瞬间逃奔出百万里之外。

　　“可恶！”

　　肖翰林显然没想到，自己一个轻微的疏忽和破绽竟被铁蜈妖神抓住，趁机摆了一道，羞恼之下，重剑落入手中，人如离弦之箭发到其中一尊分身的身后……

　　剑出如龙！

　　斩！

　　咔嚓！

　　这一次，铁蜈妖神没有再施展类似的手段避开，而是强行硬扛肖翰林的重剑，外壳凹陷，铁蜈妖神三分之一的躯体直接被轰得下沉数米，腥臭的液体笼罩八方。

　　不过。

　　扑向肖翰林的毒液还没靠近就被一股无形的力量排开。

　　肖翰林面沉如水，手起剑落！

　　再斩！！

　　重剑闪电般落到铁蜈妖神的旧创位置……

　　外壳破碎；

　　雪白的肉身被一划而过。

　　嘶嘶！！

　　铁蜈妖神躯体疯狂扭曲猛烈颤抖。

　　这一剑，终于将铁蜈妖神重创。

　　第三剑接踵而至。

　　重剑迎风暴涨千米，剑气惊鸿；

　　长逾数百米的身体，从撕裂的部分一路蔓延，摧枯拉朽……

　　数百米长的躯体一分为二，变成两片残躯，生机断绝。

　　“哼！”

　　肖翰林拿手一招，将铁蜈妖神的尸体收入储物空间，扭头就走，前往追击铁蜈妖神的另外两具身体。

　　陆航之、周天行早已出手，适时将铁蜈妖神的分身拦下——他们可不敢让铁蜈妖神就这么跑回妖族大草原报信。

　　万一打草惊蛇，引得妖族大草原暴动，剩余十位妖神全部出关，就算肖翰林再强，也是挡不住的。

　　二人兵分两路，分别将铁蜈妖神的另外两具分身拦下。

　　重力，剑阵领域！

　　陆航之发现铁蜈妖神的避开剑磁领域攻势的一刹就意识到情况不妙，一出手就是万道剑气构成的大型剑阵，先一步将铁蜈妖神拖住。

　　然而……

　　铁蜈妖神似乎根本就不怕重力剑阵领域，扁平的身体结构快速游动，速度丝毫不受影响地就从重力剑阵领域中穿梭过去，陆航之愣神间，后者远遁数百万里，将距离拉开。

　　向来无往不利的重力剑阵领域，竟对铁蜈妖神一点效果没有。

　　陆航之脑海中迅速浮现出小时候翻开巨石，下面偶尔也会爬出一两只蜈蚣的场景。

　　“既然重力剑阵领域无用，那就尝尝这个。”

　　陆航之一脚踩入空间裂缝，从两千万里之遥的星域中出现，再度拦在了铁蜈妖神的前面。

　　铁蜈妖神一门心思跑路，完全没有跟陆航之斗的意思，眼看陆航之再度展开剑阵，速度不减。

　　它早就从血蔓妖神口中得知，这个叫陆航之的人族传奇修士，最厉害的杀手锏就是重力剑阵领域。

　　殊不知，它铁蜈妖神最不惧的就是重力、流沙、迷雾、幻术类型领域，这些领域对它一点作用没有。

　　如果不是因为因为肖翰林过于强大，已经干掉它的一个分身，它现在回头就能把陆航之吃掉，以泻心头之很。

　　但是在生命和泄愤两者之间，铁蜈妖神很理智地选择了赶紧离开此地，血蔓妖神死，它也损失了三分之一的力量，必须立即回到妖族大草原寻求庇护，它可不想莫名其妙地死在这里。

　　眼看上万道剑气再度在的它的前方排列成阵，铁蜈妖神不屑地看了陆航之一眼，又是飞遁数百万里，大喇喇地冲进剑阵范围。

　　“哟，很嚣张嘛。”

　　见状，陆航之嘴角微微弯起一道弧线。

　　玄冰，剑阵领域！

　　方圆千万里地范围，星域猛烈一颤。

　　空间凝固！

　　铁蜈妖神还没来得及明白发生什么事，就被一股浩瀚磅礴的急冻寒流震慑，外壳上覆满白色的冰晶，每一根腿肢夹缝里都布满了白色的冰晶，犹如高速行驶的子弹头的妖神，速度骤减，然后很快被源源不断降临的寒流冰封。

　　铁蜈妖神，最惧低温。

　　玄冰剑阵领域的出现，直接让毫无防备之心的铁蜈妖神体会到了从天堂到地狱的落差。

　　“不！”

　　“你怎么可能掌握两种不同的领域。”

　　“我不甘心……”

　　铁蜈妖神意识迅速模糊。

　　玄冰剑阵领域可不仅仅是控制类型的领域，寒冰如刀如刃，控制敌人的同时，寒冰力量侵袭入体，破坏铁蜈妖神的生机，杀伤力同样不容小觑。

　　铁蜈妖神之前就已经被肖翰林消耗了不少力量，如今身体一分为三，力量也随之削弱，哪里还能扛得住玄冰剑阵领域的镇压？

　　“不知道大长老那边怎么样了。”

　　眼看铁蜈妖神意识模糊失去抵挡之力，陆航之心中挂念周天行的安危，屈指一弹，一道深邃漆黑的剑气出现在星域之中。

　　毁灭剑气！

　　漆黑深邃的毁灭剑气匍一出现，已经被冰封的铁蜈妖神突然间用力睁开双眼，眼底闪过一抹惊骇之色，然后覆盖躯体的巨大冰块开始瑟瑟发抖地不断被抖落。

　　陆航之吃惊不小。

　　这铁蜈妖神真是了不得啊，都被镇压到这种程度了还在玩心机，居然打算用演技蒙骗，让自己以为它已经被彻底镇压。

　　还好。

　　自己为了速战速决，打算用毁灭剑气灭彻底抹杀这具分身，恐怖的法则力量让铁蜈妖神生出了恐惧之心，主动挣扎脱身。

　　“死！”

　　一念至此，陆航之不再犹豫，毁灭剑气电射而出，直接从铁蜈妖神外面的冰晶钻了进去，轰入铁蜈妖神体内。

　　冰晶被洞穿出一个漆黑的小孔；

　　铁蜈妖神的外壳也没能挡住毁灭法则剑气，“波”地一声被洞穿。

　　“啊！！！”

　　铁蜈妖神发出凄厉地哀嚎。

　　毁灭法则比破灭法则更加霸道。

　　进入铁蜈妖神体内后，毁灭法则剑气变得更加肆无忌惮，黑洞般疯狂吞噬摧毁周围能碰到的一切。

　　长逾数百米的铁蜈妖神顷刻间被一个小型的黑洞吞噬得连渣子都不剩。

　　陆航之看得头皮发炸。

　　本来还打算留着铁蜈妖神的外壳，看能不能拿回去做一件古仙级的防御灵宝呢，没想到……

　　毁灭法则剑气的攻击方式这么霸道。

　　太浪费！

　　陆航之暗暗下定决心，以后不到关键时候，绝对不能动用毁灭法则剑气。

　　这玩意太败家。

　　这个念头刚一升起，毁灭法则剑气去而复返。

　　数十道漆黑的剑气攒射到面前。

　　咦？！

　　陆航之目瞪口呆。

　　一道毁灭法则剑气，在吞噬了铁蜈妖神的分身之后，竟然衍生出五十多道同样的毁灭法则剑气。

　　这……

　　毁灭法则剑气竟然让铁蜈妖神“怀孕”了？

　　陆航之又惊又喜。

　　本以为毁灭法则剑气将来总有耗尽的一天，一直珍惜着舍不得轻易动用，却没想到，居然能通过吞噬妖族繁衍……

　　一个让人意外惊喜的发现！

　　陆航之喜出望外，顿时忘记了毁灭法则剑气吞噬铁蜈妖神分身、浪费一件炼制古仙灵宝的事实。

　　“航之！”

　　就在这时，肖翰林、周天行联袂赶来，四目扫视附近星域，视线落到陆航之身上：

　　“你没事吧？”

　　“我们刚刚突然察觉到这边有一股异常的法则力量波动，非常邪恶，似乎比征战魔神的破灭法则还要恐怖……还以为你这边出了什么状况。”

　　二人担忧的表情溢于言表。

　　陆航之心中暗暗感动。

　　“我没事！这边的铁蜈妖神分身已经被我干掉了，另外一个干掉了吗？”

　　“呵呵，还好肖道友来得及时，才没有让它跑掉。”

　　周天行笑道。

　　“大长老千万别这么说，如果不是你们出手帮我拦截，肖某这回老脸就丢大了。”肖翰林苦笑。


第472章 星辰树妖

　　伏击作战完美成功着实让人兴奋！

　　这一战不但成功解决掉血蔓妖神，同时将全盛实力的铁蜈妖神彻底击杀，剪除一个大敌，收获两枚妖之精华，极大地振奋了星界联盟人族先锋军的士气。

　　对周天行而言，这是人族与妖族之间一次真正意义上的主动交锋，彻底洗刷了千百年来的屈辱战争史，同时也结束了他任最高议会大长老对妖族不主动开战的历史，意义重大。

　　“妖族通常都有特殊的伴生妖灵，两大妖神战死根本瞒不过妖族，我相信它们很快就会得到消息，届时妖族大草原上的妖神全都会出关！”周天行语气一转，斩钉截铁道：“我们现在必须尽快出击，趁妖族大草原还没反应过来，尽最大努力，剪除妖族的有生力量，削弱妖族，降低要对我星界联盟人族的威胁。”

　　“我命令！”

　　周天行转向身后百万修士，高声下令：

　　“全速出击！”

　　“进攻妖族大草原！”

　　“沿途遭遇任何妖族，格杀勿论！”

　　百万天仙境修士迅速展开攻击阵型，声势浩荡地朝着妖族大草原方向进发；

　　两千古仙境修士护卫左右，穿插在阵型之中。

　　肖翰林显然是第一次经历如此大规模战斗，飞在前面，同样深受感染，情绪澎湃，战意高昂。

　　不多时，妖族大草原在望！

　　嗡！！！！

　　星辰树妖一时间察觉到人族的出现，无数妖族迅速得到指示，炸窝般升空，密密麻麻星辰一片片黑厚的云层，往星域之外包围过来。

　　肖翰林剑眉飞挑，刚想杀进妖族大草原，却有人速度比他更快一步地越过陨石带。

　　时间静止！

　　陆航之飞进妖族大草原，面对不计其数飞舞而来的妖族，不慌不忙，抬手就是一记时间静止。

　　无数妖族保持飞行姿态，翅膀张开，生生定格在了空中。

　　“杀！！”

　　周天行早有准备；

　　百万修士早有准备！

　　金色朱雀振翅数百万里，气势汹汹地飞扑向妖族大草原。

　　无数陨石被金色朱雀裹挟着熊熊燃烧，轰轰烈烈地坠向妖族大草原。半边苍穹化作火海。

　　瞬息间，温度暴涨！

　　无数妖族没等金色朱雀靠近，就被这金色朱雀的威势直接点燃，化作一个个大小不一的火球。

　　无数团火球凌空爆碎！

　　数以亿计的妖族，彻底点燃妖族大草原的上空。

　　妖族都是非常强大的生命体没错，但是在百万天仙境修士的联合术法面前，如同一个个个体迎上超出古仙境大圆满的存在，连阻挡在联合术法面前的资格都没有，直接化作一团团火焰，燃烧得干干净净。

　　星辰树妖没有出面。

　　金色朱雀对它而言不算什么。

　　但是……

　　为金色朱雀护航的陆航之所展现出来的实力让它心惊；

　　血蔓妖神、铁蜈妖神的失踪让它阴影感到不安。

　　它在等待。

　　等待人类展现出全部的实力；

　　等待血蔓妖神和铁蜈妖神的消息。

　　尽管每分每秒都有数以亿计的妖族被金色朱雀碾碎，尽管妖族大草原被人类修士军团攻入，星辰树妖全然不在乎。

　　星辰树妖如同古井不波地矗立在妖族大草原深处，轻轻摇摆无数枝条，一朵朵有若星光的花朵释放出强大的法则之力，团团包裹，很快笼罩整个星辰树妖的本体。

　　嗡！！！

　　妖族大草原的无数妖族近乎疯狂地朝着人族修士发起攻势，无数细小的虫子结成云团靠近过来。

　　这里面每一种妖族的实力都不比陆航之曾经遭遇的食脑妖虫、捕虫妖草逊色……

　　但是！

　　陆航之早有准备，上万道剑气虚空沉浮，组成玄冰剑阵领域。

　　剑阵领域启动！

　　无数妖族尽数被冰晶包裹，凛冽致命的寒流将它们彻底冻毙。

　　就连铁蜈妖神都抵挡不住的玄冰剑阵领域，自然不是这些普通妖族能够抗衡得了的。

　　在肖翰林、周天行等无数人族修士震撼的目光下，飞扑向陆航之的数朵乌云，突然间变成白色的冰雪，瑟瑟地从空中跌落，如同漫天洒落的冰花，看上去异常的瑰丽壮观。

　　“厉害。”

　　肖翰林忍不住地感慨。

　　虽然这些妖族同样不会对他构成威胁，但是他自问做不到这种程度，瞬间灭杀范围内的所有一，而且做得是那样的风轻云淡、举重若轻。

　　“不愧是三大宗门争抢的天才！”

　　“肖道友，那个树妖就交给你了，我们会为你开路，解决沿途的那些古仙境妖族的。”

　　周天行的声音远远传来。

　　肖翰林迅速收敛笑容，凝声回应：

　　“好！”

　　被陆航之剑阵领域镇杀的都是普通妖族，地仙境修为到天仙境修为不等，古仙境妖族没有一个。

　　这些古仙境妖族都十分狡猾！

　　眼看人族突然大军掩杀过来，金色朱雀开路，第一时间暴退到了星辰树妖的附近。

　　妖族大草原的尖端力量得以保存完整。

　　不过。

　　古仙境妖族的后撤，却让妖族大草原的普通妖族遭受到了灭顶之灾。

　　没有古仙境妖族的抵挡，无论是面对金色朱雀的推进，抑或是陆航之的玄冰剑阵领域，还是周天行率领一干古仙境修士的术法交织的火力网，都不是它们能够抗衡得了的。

　　“杀！”

　　“灭了这群杀千刀的妖怪。”

　　两千古仙境修士几乎都有朋友葬生在妖族手下，一直找不到复仇的机会，如今杀到妖族大草原，一个个都拿出了吃奶的力气，各种手段，各种暴力倾泻到妖族头顶。

　　妖族大草原上，普通妖族族群无数，每一个族群都是百亿以上的规模，死一点点，妖神根本不会心疼。

　　可随着金色朱雀的推进，数千古仙境修士近乎疯狂的火力覆盖，越来越多妖族的尸体铺满大地；陆航之开始移动，每一次剑阵领域爆发都带走数以亿计、甚至十亿以上的妖族，即便星辰树妖再冷硬的心肠也忍不住了。

　　牺牲太大！

　　但是。

　　其中一支最强的人族修士队伍却是直挺挺地朝着星辰树妖这冲过来，目的明确。

　　“该死的人族。”

　　“数千年来，妖族大草原还从未被人族如此冒犯过，既然你们主动找上门来，就让你们看看我们妖族的底蕴。”

　　星辰树妖挥舞枝条，无数星辰般耀眼的花朵纷纷脱离枝条，飞舞升空，朝着人族修士的方向飘舞过来。

　　“这是什么东西？”

　　人族对妖族毕竟了解不多，眼看无数白色的花朵从星辰树妖方向飘来，纷纷出手。

　　各种术法落到花朵上，不但没能将它们摧毁，反而术法威能仿佛被花朵吸收掉似的，花朵释放出更加耀眼的光亮，如同一个个小太阳，散发出慑人的威势。

　　“不好！”

　　“大家停手！”

　　“这些花无法被摧毁，它在吸收我们的术法威力……”

　　周天行高声提醒。

　　说时迟那时快。

　　吸收了众人的术法威力，无数耀眼花朵突然加速冲向人类修士阵营。

　　“金色壁垒！”

　　百万修士的地仙灵宝法衣汇聚成金色洪流，顷刻间在人族修士和花朵之间构建出厚厚的金色城墙……

　　随着第一朵耀眼星辰花落到金色壁垒上，恐怖的术法威能落到金色壁垒上。

　　古仙境术法。

　　一道接一道，刚才古仙境修士们轰出的术法被接连反馈到金色壁垒只上……

　　数以千计古仙境强度的攻击术法持续不断地轰击金色壁垒。

　　金色壁垒虽然防御力不错，但是面对如此密集高烈度的术法轰击，很快就撑不住了。

　　咔嚓！

　　金色壁垒破碎。

　　百万修士身上的地仙灵宝法衣光芒急剧黯淡，失去原来的光彩。

　　众人无不色变！

　　星辰树妖。

　　好强！！

　　陆航之眉头紧蹙；

　　肖翰林也露出凝重之色。

　　星辰花的出现，彻底阻挡了两千古仙境修士企图肃清一条通往星辰树妖的道路的计划。

　　进攻金色壁垒的星辰花只是少数；

　　大部分星辰花没有吸收到术法威能，慢慢地漂浮在空中，缓缓靠近人族修士军团，看上去并无威胁。

　　这时，众人已不敢施术攻击星辰花。

　　可是……

　　没有吸收术法威能的星辰花就真的是安全的么？

　　一朵星辰花率先飘落到人类阵营之中，紧接着，第二朵、第三朵……越来越多的星辰花落入修士之中。

　　修士无一例外地用防御术法试图将星辰花弹开。

　　然而。

　　术法与星辰花接触的刹那，防御术法顷刻间崩毁，星辰花吸收到灵力，突然加速贴住修士的身体，然后穿过修士的法衣，深深烙进修士体内。

　　“啊！！”

　　“它钻到我身体里去了……啊！！！”

　　被星辰花钻入体内的修士纷纷惨叫起来，身体剧烈颤抖，扭动，紧接着，一根根诡异的树枝藤蔓就从修士的血肉之中伸展出来，鲜血淋漓，疯狂茁壮生长，将修士的身体反包裹进去，最后只露出一张人类的痛苦的脸孔。

　　顷刻间，数百名天仙境修士被星辰花寄生成功，化作树人。

　　“大家小心！”

　　“千万别让星辰花碰到。”

　　“后退！”

　　“全部后退！”

　　众人头皮发麻，阵营变得混乱不堪。


第473章 出手，毁灭黑洞

　　伤亡，还是出现了。

　　而且阵亡的清一色隶属三十七集团军，也就是现在的新一集团军修士。

　　没有天仙灵宝和古仙境修为护身，也不具备领域之力，数百名天仙境修士成为第一批被星辰花寄生从而牺牲的人。

　　陆航之亲眼看到，一位自己甚至能够叫住他名字的修士，惊恐地拍打被星辰花侵入的部位，然后一咬牙将手臂切除下来，鲜血染红半边身子，却依然没有能够阻挡星辰花的寄生，一根根粗壮的树枝吸取了他的血肉之后迅速从伤口生长出来，修士身体迅速变得僵硬，只能一边惨嚎一边眼睁睁地看着星辰花掌控他的身体，最终只露出一张绝望而苍白得没有血色的脸孔。

　　他……

　　是玄心正宗的一位年轻弟子。

　　那一瞬！

　　陆航之彻底被激怒。

　　一股说不出来的感觉疯狂冲击着胸膛。

　　穿梭空间。

　　时间静止！

　　陆航之出现在新一集团军百万修士的最前线，时间的力量再度席卷方圆千万里地。

　　密密麻麻飘落的星辰花顿时被定格在了空中；

　　数百为被星辰花寄生的树妖也停止了生长，混乱，诡异地被按下了暂停键。

　　肖翰林、周天行长长地松了口气。

　　他们还是小觑了星辰树妖的能力，没想到对方能力如此古怪棘手，打不得，躲不开，防不住，比血蔓妖神、铁蜈妖神难对付多了。

　　如果不是陆航之及时出手控制场面，新一集团军绝不仅仅只损失几百人这么简单。

　　嗖嗖……

　　陆航之控制场面后，马不停蹄地弹出数十道剑气，剑气纵横，飞速切割划过数百头被寄生的树妖的躯体。

　　数百树妖没有任何反抗的动作，就被岁月剑气点燃，化作一蓬蓬的飞灰；

　　数百位新一集团军修士也随之烟消云散。

　　“林均！”

　　“疯子！”

　　“可恶的妖族！都给我死！”

　　“兄弟们！为战死的兄弟报仇！！”

　　“复仇！复仇！！”

　　新一集团军百万修士爆发出山呼海啸般的呐喊。

　　面对星辰花，他们不在害怕，不再退缩。

　　同伴的鲜血，同伴的阵亡，让他们更加坚定。

　　“航之小心！”

　　周天行传音提醒：“这应该是那位妖神的领域力量，不可小觑。”

　　陆航之眉头微紧。

　　其实他也察觉到了。

　　星辰树妖看似简单的抖落一片星辰花雨，其实却蕴含着恐怖的法则力量，每一朵星辰花都很不简单：

　　它们既能吞噬攻击术法和法则力量，同时也能主动吸取被它们依附目标的防御术法，并轻易破开各种地仙灵宝法衣，直接寄生到生物体内……

　　这种力量！

　　从所未见，闻所未闻，早已超越了一半法则力量范畴——即便是顶级的魔神破灭法则，也没有星辰树妖霸道。

　　唯一的解释。

　　领域力量！

　　而且是高深至极的领域离体。

　　但是为了牺牲的数百新一集团军的兄弟，陆航之觉得，自己必须做点什么，一来要安死者心，二来也是为了更多处于威胁之下的生者。

　　“肖道友！帮我个忙。”

　　“说。”

　　肖翰林言简意赅。

　　星辰树妖本来是他的目标。

　　但是……

　　星辰树妖展现出来的实力让他一时间也投鼠忌器，暂时没有主意。

　　星辰树妖的实力绝对在铁蜈妖神之上，恐怕达到了四星古修的实力，他虽然有把握胜出，但是面对如此诡异的领域之力，肖翰林不敢轻易出手。

　　听到陆航之的传音提议，肖翰林点点头：

　　“既然你决定了，就去做，虽然我现在还不能破开星辰树妖的领域，但是开道这种小事，轻而易举！”

　　说话间，重剑落入掌中。

　　“去！！”

　　一声怒喝，剑磁领域展开。

　　两柄重剑浮于空中。

　　方圆千万里内的星辰花顿时受到无形的剑磁领域力量的影响，一部分星辰花被无形的力量挤向两侧……

　　漫天花海之中撕裂出一条百米宽的通道；

　　星辰花试图吸取剑磁领域的力量，但是刚一靠近就被一股力量弹开，无数花朵鼓荡飘舞，形成瑰丽漂亮的景观。

　　成功了。

　　剑磁领域，果然蕴含着星辰花无法吸收的力量。

　　“航之，小心。”

　　周天行虽然不知道陆航之想做什么，但是孤身冲向星辰树妖的危险性他是清楚的，一个不慎就有可能万劫不复。

　　剑磁领域成功固定通道的刹那，陆航之原地消失，人如雷电掠入漫天花海的通道。

　　七道漆黑的毁灭法则剑气环绕出现在陆航之左右。

　　然后是七七四十九道毁灭剑气。

　　三百多道毁灭剑气。

　　两千多道毁灭剑气。

　　一瞬间，剑磁领域核心区域出现了严重不稳定的情况。

　　随着毁灭法则剑气数量的增多，毁灭性的气息重叠汇聚成黑洞般的漩涡，这种时候，剑磁领域渐渐出现崩溃的趋势。

　　肖翰林面露骇色。

　　“这种力量……”

　　“之前也曾遇到过。”

　　“太可怕了！”

　　周天行也感受到了那股恐怖的力量正跟随陆航之扑向星辰树妖，又惊又喜：

　　之前毁灭法则剑气一闪即逝，带来的只有惊悚感，但是现在，仿佛陆航之经历黑洞天劫那天的感受又重新降临。

　　周天行明白过来！

　　这是陆航之的能力。

　　在黑洞天劫中掌握的新的法则之力。

　　难怪陆航之实力在他之下，却能在短时间内解决掉铁蜈妖神的一具分身。

　　……

　　数百将士的身亡极大地刺激了陆航之。

　　身为堂堂玄心正宗宗主；

　　身为屠魔军团最高统帅；

　　陆航之不容许敌人在自己面前逞凶，自己却什么都做不了。

　　毁灭法则剑气？

　　没什么好再隐瞒的！

　　星辰树妖必须死！

　　哪怕是拼着消耗掉全部的毁灭法则剑气，也一定要将之摧毁。

　　陆航之目光坚定。

　　两千多道毁灭法则剑气再度翻了七倍，一万多道毁灭剑气全部召集出来的刹那，陆航之正好从漫天花海的剑磁通道中掠出。

　　轰隆隆！！

　　一声巨响，剑磁领域崩毁，一座直径千米的黑洞从剑磁领域通道中滚滚而出，毁灭性的气势直接将埋伏在附近的无数妖族拉扯过来，尽数碾碎。

　　上万道毁灭法则剑气在陆航之身后环绕旋转，如同一座巨大的磨盘，轻易将一群群地仙、天仙境妖族吸引毁灭黑洞的附近，滚滚剑意，浩荡的毁灭气势，惊世骇俗的力量，疯狂绞杀一层层的妖族。

　　陆航之立身与黑洞漩涡的正中心，御空而行，一步步走向星辰树妖。

　　无数古仙境妖族凝视陆航之，却发现，视线根本无法正面接触到陆航之身上，陆航之就仿佛是黑洞漩涡中的一粒微尘，视线不由自主地就黑深邃的黑洞漩涡吸引，然后不能自拔地吸引进去，身体也跟着一起行动。

　　更让它们恐惧的是！

　　神念也扫不到人族修士身上，还没靠近黑洞漩涡就被一股恐怖的力量碾碎，仿佛两者根本就不在同一个维度。

　　低等级妖族如此；

　　古仙境妖族如此；

　　就连星辰树妖刻意抖落过去的星辰花也无法靠近黑洞漩涡，老远地就被毁灭之力碾碎。

　　领域？

　　星辰花海领域又如何？

　　星辰花海领域的确是非常特殊和诡异的力量，但是面对根本没有办法掌握的毁灭法则之力，星辰花也陷入到了尴尬境地。

　　陆航之似缓实快地接近着星辰树妖。

　　在体型堪比浮空大陆的星辰树妖面前，陆航之显得沧海一粟，如同微尘般不起眼。

　　但是。

　　黑洞漩涡却不容小觑。

　　毁灭法则剑气声势滚滚如雷，疯狂搅动风云，吞噬着四面八方的一切。同时也在不动声色地一点点增加毁灭法则剑气。

　　陆航之查看了一下。

　　几乎每绞杀一千头天仙境妖族，就能衍生出一道毁灭法则剑气，短短几个呼吸的功夫，毁灭法则剑气已经增加了百道之多。

　　毁灭法则剑气增多；

　　黑洞漩涡的声势越发膨胀。

　　星辰树妖似乎也被黑洞漩涡的气势所摄，并没有立即进攻而是继续指挥妖族前去送死，消耗人族修士。

　　在它的认知当中，人族底蕴薄弱，如此强大的领域之术必然消耗巨大，时间一长，不攻自破。

　　它不知道，它的命令正中陆航之下怀。

　　黑洞漩涡根本就不是领域之力，不过是他用毁灭法则剑气按照黑洞天劫模仿出来仿品而已，那点消耗根本就谈不上……

　　而且！

　　在不断的绞杀之下，毁灭法则剑气不断增加，黑洞漩涡的声势越来越浩大，此消彼长，反而增加了陆航之对抗星辰树妖的筹码。

　　陆航之一边疯狂绞杀飞蛾扑火的无数妖族，一边操控毁灭法则剑气游离到外围，攻击外界的星辰花。

　　这些星辰花都是星辰树妖离体领域的媒介，也是星辰树妖的资本。

　　一念七动，一剑七杀。

　　陆航之轻而易举地控制着数十道毁灭剑气在妖族大草原上空纵横，每划过一道轨迹就有无数星辰花被摧毁。

　　时间一长，星辰树妖总算察觉到情况不对。

　　尽管陆航之脚下没有一具妖族的尸体，但长时间的消耗下来，陆航之至少灭杀了数以亿计的妖族，可他不但没有出现力竭的迹象，反而黑洞漩涡的体积和声势比之前膨胀了四分之一；

　　同时星辰树妖惊恐地发现，它散布出去的星辰花被碾碎大半。


第474章 神国领域

　　霍……霍……霍……霍……

　　黑洞漩涡不断膨胀变大，在接受无数妖族滋养之下繁衍出更多的毁灭法则剑气，直径渐渐从千米扩张到一千五百米，气势却比之前强盛了一倍，施加到方圆数百万里妖族身上的空间拉扯之力越发强烈：

　　许多地仙境妖族已经不是主动扑向黑洞，而是被一股无形的力量拉扯过来，无论它们怎么挣扎抗拒都无济于事，无法摆脱身体被扯动的悲剧；

　　天仙境妖族的情况略好，全力以赴的话还是可以逃离黑洞的空间拉扯之力的，但是……周围环境根本不可能让它们安安心心挣脱空间拉扯之力，时不时飞撞过来的地仙境妖族，以及一些脑子不好使的妖族总会成群结队地擦撞过来，将它们积蓄半天的努力化为乌有。

　　一群群妖族乌泱地撞向黑洞，然后被超过两万股毁灭法则剑气的毁灭之力震慑、摧毁心志，从而成为毁灭法则剑气新的养料。

　　毁灭黑洞分割战场！

　　陆航之一出手，彻底搅乱了星辰树妖的领域，不但摧毁大部分星辰花，同时也吸引了许多妖族的火力，为身后百万修士赢得时间，重新站稳脚跟，展开第二轮攻势。

　　星辰树妖如今也没有了心思对付陆航之身后的人。

　　毁灭黑洞近在咫尺，任何动作都绕不开陆航之，而且，毁灭黑洞给它同样带去了深深的震撼和惊悸……

　　毁灭法则。

　　湮灭一切物质的力量，让它也不得不全力以赴，不敢松懈半分。

　　陆航之身后出现了上百头金色朱雀！

　　百万修士在古仙境修士的带领下以团为单位各自战斗起来，一片片火云刀锋般层叠飞舞，疯狂收割着四面八方的妖族；

　　周天行、肖翰林二人来到陆航之身边。

　　“一起上！”

　　“先废了这树妖。”

　　肖翰林提议。

　　陆航之点点头。

　　星辰花摧毁殆尽，时机已经成熟；

　　毁灭法则剑气已经繁衍近万，足以支撑起一次高烈度的战斗！

　　再拖下去，可能会惊动妖族大草原其它闭关的妖神，到时候更加棘手。

　　“杀！”

　　肖翰林一马当先，重剑开路。

　　星辰树妖一动不动，环绕在其身边的上千古仙境树妖却纷纷地挺立起来，茂盛的枝叶刀剑般竖立摇曳，大地翻滚，无数根蔓地龙翻身，带起千米高的尘嚣碎石，一层接一层，一浪高过一浪；

　　无数根蔓破土而出，群魔乱舞；

　　无数枝叶纷纷抖落，汇聚成刀枪剑戟。

　　哼！

　　肖翰林感觉自己堂堂五星古修，气势完全被下界修士陆航之抢走，如果再不正面硬刚一次，做出成绩，自己都不像是过来驰援的，而像是过来打杂的。

　　重剑开路，掠进无数根蔓枝叶构建的凶杀领域。

　　剑磁领域！

　　斥！！

　　以两把重剑为中心，恐怖的力量倏然爆发，狠狠冲击撞散掉无数刀枪剑戟，无数根蔓寸寸断裂，刻意掀起的尘嚣飞石瞬间清空，露出直径百万里的白地。

　　数十尊古仙境树妖同时身形剧颤，气势颓靡，躯干上出现干枯败落的迹象。

　　肖翰林这边消耗也不小。

　　一口气干掉数十古仙境树妖，剑磁领域消耗极大。

　　周天行昂然而至，拔剑指向星辰树妖。

　　一条浩荡的剑气长河从天而降，星光璀璨，剑气升华，银河瀑布般随周天行剑锋狠狠砸向星辰树妖。

　　众古仙境树妖齐齐怒目：

　　该死的人族修士，竟敢用普通法则之力羞辱它们……

　　连领域都不敢动用！

　　其实也难怪。

　　面对上千掌握完整级领域的古仙境树妖，除了肖翰林敢凭借经天魔晶强化过的领域正面硬刚，谁敢拿领域正面进攻？那不是找死吗？

　　周天行的举动引得不少古仙境树妖纷纷出手，一道道直径数百米粗的妖树根蔓破空而出。

　　长逾百万里的剑气长河顿时被砸了个稀巴烂，光芒黯淡，剑气崩毁。

　　可就在这时，一道空间裂缝毫无征兆地出现在剑气长河崩毁的位置！

　　借剑气长河崩毁造成的混乱，空间裂缝成型！

　　一条巨大的空间裂缝！

　　陆航之一步踏出，万千毁灭剑气随行……

　　那一刻，星辰树妖，近在咫尺！

　　那一刻，上千古仙境树妖同时身体不受控制地出现了微微移动的迹象，四面八方无数的碎石、枝叶、妖族“哗啦啦”地朝着同一方向移动；

　　剑气长河的剑气碎片率先被肃清。

　　无数妖族看到，绚烂之后，两千万里之外的毁灭黑洞，已是出现在了星辰树妖的附近。

　　如同一只匍匐的恐怖巨兽，睁着独眼，冰冷无情，虎视眈眈。

　　时间静止。

　　陆航之不打算给妖族反应的机会。

　　踏出空间裂缝的一刻，岁月之力爆发，直接静止方圆千万里范围内的所有妖族，不给它们靠近阻拦自己和拖延时间的机会。

　　两万多道毁灭剑气同一时间出击，疯狂攒射……

　　轰！

　　毁灭黑洞如同巨大的马蜂窝，无数漆黑毁灭法则剑气掠出，形成一条漆黑的气势更加浩荡的毁灭长河，所过之处，寸草不生，生命全无。

　　来不及抽离回去的古仙境树妖的枝蔓足有数百米粗，但是在毁灭法则剑气的面前，并不比薄纸坚强多少……

　　浩浩荡荡的毁灭剑气面前，枝蔓被刺得千疮百孔，迅速湮灭。

　　毁灭剑气附带的湮灭之力顺延而上，朝着树妖的本体吞噬过去。

　　上千古仙境树妖瞬间挣脱时间静止的控制，不惊反喜的摇晃躯干：

　　“哈哈！”

　　“居然散开领域化整为零！你这是聪明反被聪明误！”

　　“找死！”

　　上千古仙境树妖纷纷爆发各自的领域之力。

　　金色的光辉闪耀生辉。

　　上千领域重叠在一起，金光闪耀，整个妖族大草原上腾起异样的光华，上千树妖与星辰树妖一起笼罩在金色的神圣的力量之下，震撼人心。

　　“糟！”

　　“航之小心！”

　　“快退！这是神国领域！”

　　“该死！下界妖族竟然已经掌握神国之术，它们知道它们到底在做什么？！”肖翰林见多识广，一眼看出这些树妖的领域是产生了默契共鸣，造就出只有上古洪荒之地才会出现的神国领域效果。

　　神国领域！？

　　陆航之不知道肖翰林话里的意思，但直觉告诉他——危险！

　　上千古仙境树妖同时施展领域带来的异象前所未见，恐怖的领域浪潮拍击过来，最前面的毁灭法则剑气只坚持了不到一秒就被湮灭。

　　收！！

　　陆航之吓了一跳，忙不迭地将所有毁灭法则剑气送入识海，同时捏碎时间印记，人从原地消失。

　　轰！！！

　　神国领域浩浩荡荡，金光普照大地。

　　数百毁灭法则剑气被摧毁；

　　陆航之原来待过的地方也被夷为平地。

　　……

　　陆航之出现在周天行、肖翰林的身边。

　　陆航之还有点心神不定和后怕，但是回头一看，却发现肖翰林似乎更加震骇，死死盯着妖族驻足的方向，额头见汗，一脸神思不属惊魂未定的表情，口中喃喃：

　　“没想到妖族已经走到这一步。”

　　“此事非同小可，我必须立即返回洪荒大陆，把这件事情通报给三大宗门。”

　　陆航之、周天行能感受到肖翰林心中的震撼和恐慌，忍不住地传音追询。

　　后者这才回过神来，语速极快地解释：

　　“神国领域是只有三大宗门和上古魔神才掌握的终极手段，号称神级领域，施展神国领域，必须由掌握同一脉完整级领域的古仙境修士同时施展……条件非常苛刻。”

　　“可一旦满足施展神国领域的条件，就等若掌握了在洪荒大陆站稳脚跟的筹码。”

　　说到这里，肖翰林深深吸气道：

　　“根据上古洪荒之地的古籍记载，曾经，上古洪荒之地之所以会崩毁，神魔之战只是一部分原因，最主要的因素是因为妖族贪得无厌，吞噬了上古洪荒之地的大量天魔晶，最后以一族之力力压人族、兽族、魔族，几乎无人能敌！最终引来各族联手，将上古洪荒之地的妖族斩杀殆尽！并封禁妖族，令下界妖族永世不得进入上古洪荒之地……可没想到，这么多年过去，这些妖族竟在星界重新打造出神国领域……难道这些该死的妖族是想重新反攻上古洪荒之地，重返洪荒大陆？！”

　　“……”

　　陆航之心神剧颤。

　　一方面震惊神国领域竟如此之强；

　　一方面也对妖族低调打造出神国领域背后的目的感到震撼。

　　若不是今天的提议，恐怕人族根本就发现不了，妖族已经茁壮强大到这种地步。

　　“撤！”

　　周天行断然下令撤退。

　　神国领域出现，这次的进攻计划已经无法继续进行，多留一分钟都是危险的。

　　陆航之点点头，挥手让新一集团军的兄弟先行撤出妖族大草原，自己与肖翰林留下断后。

　　毁灭黑洞再次显现，吓阻妖族；

　　妖族果然没有追出来。

　　毁灭黑洞给它们印象太深刻了！

　　陆航之临离开妖族大草原之前，最后看了一眼星辰树妖，这位妖神依旧驻足在原来的位置，自始至终，一动不动。

　　陆航之扭头离开。

　　不多时。

　　一股股沉寂的气息从妖族大草原深处陆续苏醒，声若鸣雷：

　　“神国领域！”

　　“出什么事了吗？”

　　“为什么会提前暴露出神国领域的力量！”


第475章 非同小可

　　神国领域的出现，彻底打乱星界联盟的进攻计划，也彻底打乱了陆航之的部署。

　　原本打算利用毁灭法则的爆发一点点摧毁星辰树妖附近的古仙境树妖，寻找机会联手肖翰林斩首星辰树妖，然后在妖族大草原好好地繁衍一下的毁灭法则剑气，提升储备实力。

　　可没想到……

　　上千古仙境树妖同时施展领域竟催生出神国领域，直接利用上千领域的力量碾压了毁灭法则剑气。

　　陆航之到现在都不清楚神国领域的详细情况。

　　但是！

　　上千完整级领域联合起来镇压，无论法则还是领域，都只有被碾压的份，自己一点办法没有。

　　这一战，有收获，也有损失。

　　损失的是数百位新一集团军的兄弟，这些人是第一批降临详解的屠魔军团，最精锐的一批将士，每一位都是宝贵的财富。

　　一口气损失七百多人，陆航之痛心不已，同时下定决心，一定要把天仙灵宝的炼制提上日程，避免以后再出现大规模的伤亡情况。

　　至于收获……

　　无非就是血蔓妖神的妖晶，以及铁蜈妖神的妖晶，然后是收获了近万毁灭法则剑气，将毁灭法则剑气的储备从原来的两万八千多提升到三万七千！

　　当然！

　　最重要的是找到了繁衍毁灭法则剑气的途径，以后都不用担心毁灭法则剑气彻底消失，这才是陆航之此行的最大收获。

　　“大长老，陆长老，妖族已经成功组建出新的神国领域，此事非同小可，星界联盟必须重视且万分小心，我现在准备立即动身返回洪荒大陆，将此事通禀三大宗门……”

　　肖翰林一路忧心忡忡：

　　“妖族组建神国领域，必然是为进军上古洪荒之地在作谋划，一旦让它们成功介入洪荒大陆，我们人族、兽族抗衡魔族的局面将不复存在，要么三足鼎立，要么……就是最危险的局面。”

　　陆航之、周天行默默点头。

　　如果妖族是想复辟曾经妖族的光辉和荣耀，与众族为敌倒还好办，可如果是跟魔族联手，人族与兽族就真的危险了，很有可能面临前所未有的浩劫。

　　正因为知道事情关乎整个人族的命运，肖翰林这才打算不继续在星界停留，准备即刻启程返回洪荒大陆。

　　“你们也要早作打算。”

　　肖翰林叮嘱二人：

　　“神国领域暴露，妖族肯定会对星界联盟动手，以后人族在星界的处境恐怕更加艰难，你们千万要小心。”

　　“多谢肖道友提醒。”

　　周天行点点头，眉宇间增添了一道化不开的褶皱。

　　妖族本来就不好对付，如今又闹出神国领域一说，已经不是星界联盟可以抗衡得了的。

　　陆航之反倒显得轻松，不是很在意地道：

　　“肖道友放心好了，妖族的神国领域已经暴露，如果它们继续留在星界反倒对上古洪荒之地是一件好事，我相信三大宗门很快就会派人过来，对妖族进行打压……如果我是妖族，神国领域曝光，意图被发现，现在应该会抓紧时间把计划提上日程，甚至提前启动回归上古洪荒之地的计划。”

　　肖翰林眉头一紧。

　　陆航之一语惊醒梦中人！

　　没错。

　　星界联盟现在的处境其实不算危险；

　　妖族反而是最紧张的。

　　“那我更要抓紧时间，立即赶回洪荒大陆报讯了，二位，我先行一步。”

　　说完，肖翰林双手抱拳，扭头告辞，把接引陆航之飞升洪荒大陆一事忘了个干干净净。

　　陆航之、周天行相视露出凝重之色。

　　“神国领域。”

　　“没想到妖族这么多年的低调，竟是在酝酿一次今天阴谋，准备重返上古洪荒之地……果然老谋深算。”周天行连连叹息：“这次要不是你提议过来，我们到现在还蒙在鼓里，不知道什么时候才能察觉到妖族的阴谋。”

　　“是啊。”

　　陆航之点点头：

　　“妖族的底蕴比我想象的还要深厚千百倍，我刚才都已经全力以赴，把所有手段都施展出来，没想到却连区区一个妖神都没碰到，亏我之前还打算趁此机会剪除妖族大草原十二妖神。”

　　“已经很不错了，至少我们干掉了两个……”

　　周天行苦中作乐。

　　陆航之摇头不语。

　　血蔓妖神和铁蜈妖神都是引出来击杀掉的，如果放到妖族大草原，未必有那个机会。

　　徐冲、玄光道人跟在后面一言不发。

　　这一战也让他们感触良多。

　　本以为有肖翰林相助，应该能在妖族大草原好好地闹腾屠戮一番，为幽冥大陆和以往阵亡的道友狠狠出一口恶气，削弱妖族的力量，没想到最终折戟而返。

　　灭杀掉数十亿妖族……

　　对妖族而言不过是九牛一毛。

　　妖族并未伤筋动骨。

　　反而暴露出更加强大的一面。

　　这一战，唯一让他们感到欣慰的地方就是看到了陆帅的实力——真正的实力。

　　面对妖神，面对亿万妖族。

　　毁灭魔神般屹立于天地，抗衡妖神，力压古仙境妖族，轻松碾压无数妖族，陆航之展现出来的实力，丝毫不比肖翰林逊色。

　　“大长老，肖翰林这一走，我们要好好安排部署一下，万一妖族脑子不清醒地想为血蔓妖神、铁蜈妖神复仇，我们也要及早地做好准备。”

　　陆航之如今是星界联盟最高议会长老，又是五大巨头之一，许多事情必须考虑周详，不能再一切都交给议会长老来决定。

　　“不错。”

　　周天行肃容道：“你有什么好的建议？”

　　“妖族在它们的老巢里的确很难对付，但如果离开老巢，我自信能能单打独斗一个，不成问题。”

　　“你的意思是……”周天行面露惊容。

　　“玄光道人跟我留下，近距离监视妖族动向，万一它们真有什么举动，我能拖延一段时间，玄光道人会把详细情况带回血战大陆。”

　　“行！”

　　周天行点头答应下来。

　　非常时期，非常行事。

　　陆航之今天展现出来的实力也的确让他很能放心——能在神国领域之下从容身退，就连他周天行也未必能做到。

　　“你自己小心。”

　　“嗯，妖族这边虽然危险，但是魔族那边也一定不能轻视，提防它们联手。”陆航之末了不忘提醒一句。

　　周天行带人离去，留下陆航之、玄光道人两个。

　　“陆帅。”

　　“玄光，你去最近的那座浮空大陆待命。”

　　“是！”

　　玄光道人二话不说，扭头就走。

　　待玄光道人离开之后，附近星域顿时安静下来，不存一物。

　　“这次收获也算不小，不但得到血蔓妖神的妖晶，同时收取到铁蜈妖神的妖晶，最重要是毁灭法则剑气……不但找到繁衍更多毁灭法则剑气的方法，而且摸索到毁灭法则剑气的攻击手段，毁灭黑洞只是临时模仿黑洞天劫的招式，威力不俗，这一招虽然不是领域，却有着超出一般领域的杀伤力。”

　　陆航之露出一丝满意的笑容：

　　“更让人意外的是，遭遇神国领域的那一瞬，一口气折损了数百道毁灭法则剑气，但是都没有出现任何精神反噬的迹象，看来，毁灭法则剑气在把普通领域剑气变成毁灭法则剑气之后，本质已经发生变化，更像是寄宿在我的识海之中，而非领域剑气与我的那种关系。”

　　虽然这让人有一种淡淡的别扭感，但是仔细一想，这何尝不是一件好事。

　　一旦真正搏命，即便毁灭剑气构成的毁灭黑洞全部被摧毁，自己也不会受到精神反噬！

　　陆航之笑容更盛：

　　如此一来，自己相当于有了一个更强大的杀手锏！

　　自毁式攻击！

　　同阶之间，谁敢匹敌？

　　一道毁灭法则剑气能轻轻松松摧毁几个古仙境大圆满的术法，一次自毁式攻击完全可以彻底摧毁一个完整级的领域。

　　寻常的征战魔神，哪怕领域损毁三分之一就已经是不得了的重伤。

　　即便是越阶挑战，一般人谁能扛得住？

　　不过！

　　毁灭法则剑气也有一个缺点，繁衍的速度太慢了。

　　这次进攻妖族大草原，自己少说也灭了数十亿妖族，结果才繁衍增加了几千道毁灭法则剑气，不够进行一次强有力的自毁式攻击，使用的次数一多，等若失去这一能力，所以不到万不得已的时候，这种自毁式的进攻绝对不能用。

　　“可惜摩羯它们没办法分享毁灭法则剑气，否则，带上九大神念分身，不管妖族还是魔族，谁能与我匹敌？”

　　陆航之忍不住地叹了口气。

　　就在这时，一股让人心悸的寒流从妖族大草原的方向传来，伴随着强大的空间拉扯力量，暂时打断陆航之的遐想，忍不住地抬头眺望。

　　隆……

　　隆……隆……

　　磅礴的力量在星域深处发酵；

　　鹿晗之甚至看到，玄光道人藏身的浮空大陆在这股力量的影响下发生了肉眼难察的轻微位移。

　　陆航之猛然惊醒。

　　妖族果然有大动作！

　　只不过……

　　这些迹象，不像是大军调动，也不像是妖神级存在出动能所引发，反而比较像自己曾经在蛮荒大陆飞升中等时间流速区域时所经历过的。

　　一念至此，陆航之脸色剧变。


第476章 十大妖神

　　妖族大草原。

　　随着人族修士的撤离，留下了数千万里地的赤地。

　　被毁灭剑气扫过；

　　被金色朱雀高温烧烤，妖族大草原上出现了一个缺口，一个堪称耻辱的缺口。

　　人族真正意义上第一次对妖族大草原出手，覆灭上百亿妖族，灭杀上百古仙境树妖，将方圆数千万里地的区域变成一块不毛之地，血蔓妖神、铁蜈妖神双双陨落，妖族损失惨重。

　　而这支人类的修士军团，仅仅付出七百名天仙境修士的代价，然后从容撤离；

　　从容撤走！！

　　在众多古仙境树妖联袂激发出神国领域的那一刻，人族修士陆航之竟还能从容撤走。

　　如同一记响亮的耳光，狠狠抽打在了自大自负的妖族们的脸上。

　　多少年来。

　　它们视人族为圈养的牛羊，需要的时候就去杀戮一番，然后回来继续低调休养生息。

　　这次……

　　它们真的被打痛了！

　　两位妖神陨落；

　　妖族大草原被攻入；

　　却连对方一个稍微像样的人族修士都没留下。

　　“神国领域！”

　　“出什么事了吗？”

　　“为什么会提前暴露出神国领域的力量！”

　　一股股丝毫不逊色星辰树妖的强大气息从妖族大草原的深处腹地苏醒，雷鸣般的声音传至前线。

　　下一刻，九道庞然的身影出现在星辰树妖附近，紧紧凝视还没来得及散去神国领域光辉的一群古仙树妖，目中充满审视疑惑的光芒。

　　“星辰，你欠我们一个解释。”

　　率先开口的是一头飞天螳螂，后者落在一头古仙境的树妖身上，保护色跟树妖完全融合，后者若不开口，很难被人发现。

　　飞天螳螂俨然一天然的变异兵器，三对翅膀如同六柄喷吐剑气的飞剑，锋芒毕露；身体仿佛变异过一般，浑身上下长满了各种各样的凸起的骨刺，随着身体的缓慢转动，骨刺不断的变幻位置，在体表移动，方向却一直指着脚下的古仙境树妖，让后者一动不敢动，紧张万分。

　　飞天螳螂虽然体型是众妖神中最娇小的一个，但是被它复眼锁定的星辰树妖却丝毫轻松不起来。

　　飞天螳螂是十二妖神里最凶残暴戾的一位，而且它的天赋能力是瞬间移动和伪装，完美的极速破甲刺杀领域，配合其克制大部分庞然大物的体型，是星界最恐怖的化身。

　　飞天螳螂开口后，另外八位妖神的视线也全部落到星辰树妖身上。

　　“这段时间不应该是血蔓负责吗？血蔓去哪了？”

　　“还有铁蜈，神国领域的力量都无法把它叫醒吗？”

　　“星辰？”

　　“这到底是怎么回事？”

　　众妖神七嘴八舌地问。

　　星辰树妖瓮声瓮气地开口：

　　“不出意外，血蔓跟铁蜈已经陨落。”

　　“什么？”

　　“血蔓自从强化了血蛭妖神的一部分力量后，实力不比我们逊色，它怎么会出事？”

　　“铁蜈妖神虽然实力不怎么样，但是它的领域涉及防御之道，又有分身能力，杀它比杀血蔓还难，它们怎么会出事？星辰你快给我们说说，到底怎么回事。”

　　一群妖神勃然大怒。

　　飞天螳螂也稍稍放松脚下的古仙境树妖，一双复眼变得冰冷，杀气腾腾。

　　星辰树妖当即把拉尔魔神相邀，血蔓妖神应邀对付人族星界联盟的事情一五一十道出。

　　血蔓重伤回来后，请关系较好的铁蜈妖神、星辰树妖、庚金虫兽前往复仇，但是在它们等待庚金虫兽出关期间，血蔓与铁蜈被人族修士引诱出击，再没有归来。

　　然后……

　　有了人族修士大举进攻妖族大草原，甚至逼出神国领域的一幕。

　　一群妖神纷纷露出凝重之色！

　　“黑洞？”

　　“毁灭法则？”

　　“人族什么时候出现这么厉害的强者了？”

　　“剑磁领域强者应该来自上古洪荒之地……糟了。”

　　飞天螳螂咬牙切齿：

　　“现在不是谈这些的时候，人族突然撤走，肯定是有人向上古洪荒之地报讯去的，神国领域的消息一旦走漏，我们反攻入洪荒大陆的计划曝光，计划必须提前。”

　　“可是……”

　　“没有可是……”

　　飞天螳螂道：

　　“当初妖族大草原从上古洪荒之地分裂出来，在蜂后的保护下，我们才得以在星界苟延残喘……这么多年低调行事，就是为了有一日能返回洪荒大陆，重新成为万界主宰，如今消息走漏，必须提前启动神国降临计划，迟则生变！”

　　“不错！”

　　星辰树妖附和道：“我们隐忍了无数个年头，如今有十二个种族培养出了足够多的古仙境妖族，十二个种族能够启动神国领域，完全具备抗衡人族、兽族的实力，魔族如今跟我们又是契约伙伴的关系，只要魔族不反叛，我们完全可以轻松反攻洪荒大陆，在洪荒大陆彻底站稳脚跟。”

　　众妖神纷纷点头。

　　之前提出疑义的妖神忍不住地道：

　　“星界怎么办？”

　　“血蔓和铁蜈难道就这么白白死了？”

　　“那两个废物！这么容易就被人调虎离山，留着也是祸害……”飞天螳螂语气冰冷：“庚金，你想帮它们复仇就自己留下，少你一个，关系不大。”

　　“你……”

　　庚金虫兽是一头通体金黄如山的巨型虫子，浑身上下每一个角落都散发着惊人厚重的气息，此刻目光不善地盯着飞天螳螂。

　　它是不虚飞天螳螂的。

　　如果说飞天螳螂是十二妖神里攻击性最强最可怕的存在；

　　庚金虫兽就是防御能力最强的妖神。

　　普通的完整级领域落到庚金虫兽身上，甚至连它的表都很难伤到，只有极少数特殊领域能对它构成威胁——其中肯定不包括飞天螳螂的极速破甲刺杀领域。

　　“好了好了。”

　　其它妖神连忙出来圆场：

　　它们可不会跟飞天螳螂一样认为庚金虫兽可有可无，抛开后者大胃王的本质，其防御能力冠绝星界，还是非常可靠的。

　　一位妖神道：

　　“血蔓、铁蜈毕竟名列十二大妖神，它们死在人族手中，我们脸上也不好看，但是眼下最重要的是尽快回归上古洪荒之地，等我们在上古洪荒之地站稳脚跟，回头再想对付星界联盟，轻而易举。”

　　“不错。”

　　“庚金，你就别犟了。”

　　哼！

　　庚金虫兽这才压下对飞天螳螂的不满，勉强接受了众位妖神的意见。

　　血蔓、铁蜈跟它关系不错，而且又是在等它出关期间死掉的，让它多少有种无法释怀的感觉。

　　不过。

　　根据星辰树妖的描述，毁灭黑洞的威力恐怕是可以破它体表防御的，它才不会真的不顾一切地去找这种人族的麻烦。

　　十位妖神很快统一意见：

　　计划提前！

　　立即反攻上古洪荒之地。

　　“既然如此，那就唤醒蜂后吧。”

　　“准备祭品！”

　　十位妖神齐齐露出肃穆之色。

　　包括气焰嚣张的飞天螳螂，在提到蜂后的时候也收敛狂态，露出发自内心的敬畏。

　　十位妖神聚集到妖族大草原的最中央，凝视四方，口中发出低沉的晦涩难明的嘶鸣。

　　嗡！！！

　　下一刻，乌云遮蔽苍穹。

　　不计其数的妖族从妖族大草原的每一个角落腾空而起。

　　与抗击人族入侵军团的时候不同，这次是整个妖族大草原都动了起来，出动的妖族是之前的千万倍。

　　虫子、妖族、伴生兽、妖草、树精……

　　数以百亿计的食脑妖虫在这无数的妖族群体之中只占据了十分不起眼的一块小小的位置；

　　一头头体型巨大的妖族奔走在妖族大草原的上空，朝着十大妖神所处位置靠近，目光坚定。

　　很快。

　　乌泱泱的妖族充斥天地，围聚在十大妖神附近。

　　妖族大草原的底蕴。

　　无数年来，妖族大草原繁衍的各族妖民尽数聚集。

　　十大妖神环视四周，看着四面八方充斥每一寸空间的妖民，满意地点了点头，对视一眼，同时弯身，额头撞击大地，口中高呼：

　　“恭迎蜂后！”

　　妖族大草原猛地一颤。

　　十位妖神的鲜血灌入地里。

　　轰！

　　妖族大草原迅速开裂，露出一座密密麻麻布满无数孔洞仿佛蜂巢一样的祭坛。

　　祭坛直径千万里！

　　祭坛之上布满了大大小小的六角菱形孔洞，大的能有数里长宽，小的也有数百米，犹如一个巨大的鬼斧神工的工程，延伸向妖族大草原的地底，让人望而生畏。

　　祭坛上的每一个孔洞幽深散发着诡异的气息。

　　在吸收了十位妖神的鲜血之后，一股强大的气息从地底缓缓腾起，似乎某种上古的存在正慢慢苏醒，整个妖族大草原都为之震颤了一下。

　　妖族大草原，无数妖族不但没有丝毫惊讶恐惧，反而突然变得激动兴奋起来，纷纷鼓动着翅膀，积蓄力量，摆出迫不及待的表情。

　　随着十位妖神的信号，无数妖民狂热地扑向祭坛。

　　妖虫、妖兽、妖草、树精！

　　无数妖民前赴后继，涌向祭坛。

　　最先冲进祭坛的是一头体型如隼的巨大昆虫，后者挑了个最小的孔洞，乳燕投林般撞入祭坛的一个孔洞之中，迫不及待地就往里面钻，双目赤红，仿佛受到某种奇异力量的影响，一边往里冲，一边疯狂自残，快速割裂自己的身体，翻滚着跌入祭坛深处。

　　轰隆隆！

　　祭坛瞬间被无数妖民淹没，一种名曰狂热的氛围在妖族大草原上空飘荡开来。


第477章 妖族献祭

　　妖族大草原的上空，妖民无穷无尽，源源不断地往祭坛孔洞里蜂拥，抱着让神魔头皮发麻的狂热，争先恐后自残着身体，把身体的部位和血液浇灌到蜂巢的最深处。

　　起先，这些妖民的牺牲没有引发任何迹象；

　　但是随着数以亿计的妖民自残式地冲进蜂巢深处，妖族大草原轻轻地震动了一下。

　　是的。

　　不是祭坛；

　　震动的是妖族大草原。

　　仿佛某个庞然大物正在加速清醒，舒展手脚，恢复气力。

　　一股狂热的气流从蜂巢的无数孔洞中喷吐出来。

　　无数涌入孔洞之中的妖民不但没有因此而减速，反而被岩浆般的气流迅速融化，从小到脸盆大小的妖虫，到体型庞大的妖树，接触到祭坛气流的那一瞬，躯体仿佛冰雪一样快速消融，化作液体，飞速地灌入到祭坛深处。

　　一瞬间。

　　数以亿计的妖民被吞噬；

　　漫天的血水浇灌而下，疯狂滋养着埋藏在祭坛蜂巢之下的蜂后。

　　十大妖神目光炙热。

　　它们能清晰地感受到，蜂后的气息正在快速恢复。

　　数亿妖民的投入，蜂后已经彻底苏醒，妖族大草原也开始有规律地律动。

　　轰隆隆……

　　巨大的震动频频响起。

　　妖族大草原仿佛正经历十级地震，祭坛四周的土地纷纷剥落，山体位移。

　　这一切丝毫没有影响到空中的无数妖族。

　　不过。

　　蜂巢型的祭坛却在崩毁的陆地之下披露得越来越多，原本直径千万里的祭坛，此时可却达到了五千万里规模，而且还在飞速扩张。

　　随着祭坛的主动的吞吸，一次就有数十亿妖族被吸入到祭坛的空中之中，躯体还在半空的时候就被融化成液体，倒灌而入后，化作更加磅礴的动力。

　　十位妖神缓缓升空，居高临下，静静打量脚下的妖族大草原。

　　一个巨大的球型祭坛已经从妖族大草原的地底显露出小半个躯体……无数妖族献祭转换的动力让祭坛一点点地挣脱妖族大草原山川陆地。

　　界面崩毁。

　　星界最大的一块浮空大陆正在以惊人的速度崩毁，山川粉碎，大地开裂，史无前例的恐怖生物正从地底升起。

　　短短几个呼吸的工夫，数百亿妖族被吞噬！

　　狂烈的气流波及到妖族大草原附近的陨石带！

　　无数星空异兽惊恐万状，眼看妖族大草原竟然自行崩毁，并且释放出恐怖的吞吸之力，连一些陨石都被吸扯过去，纷纷蹿向相反方向，试图逃离瑶族大草原附近星域。

　　但是……

　　走得了么？

　　蜂巢之中的蜂后怎么可只让妖族成为自己的祭品？

　　地仙境、天仙境的星空异兽体内蕴含的献祭之力远比普通妖民强百十倍；

　　它们之所以能被允许生存在妖族大草原的附近，也是蜂后和妖神刻意安排的结果啊。

　　恐怖的吞吸气流突然间爆发，横扫附近方圆万万里星域。

　　数以亿计的陨石被扫成粉碎；

　　直径万万里的巨型蜂巢终于彻底脱困，从妖族大草原中挣脱出来，犹如一个超巨型的黑洞，从毁灭的超巨型浮空大陆之中诞生，跟随妖族大草原一起殉爆的是不计其数的陨石。

　　无数栖息其中的星空异兽跟随陨石一起被碾成碎末，然后汇聚成一条条血色洪流，源源不断地投入到蜂巢之中。

　　星辰碎裂；

　　陨石带崩毁；

　　蜂巢降临！

　　恐怖的威势让十位妖神都露出凛然之色，同时眼底涌现出难以抑制的狂喜和兴奋之情。

　　随着不计其数星空异兽的被动献祭，蜂巢暂时停止接受妖族的献祭，率先消化无数星空异兽的资源。

　　若是有人在场看到这一幕，一定会惊恐到无以复加。

　　蜂巢刚才瞬间消化掉亿万星空异兽的血肉，至少能催生出数十尊妖神级的存在……

　　但是蜂后却仿佛只是打了一个饱嗝，停止对妖族的屠戮，静静地悬浮在无数崩毁的陆地、碎石之间。

　　“飞天。”

　　一把柔和的声线从蜂巢之中传出：“现在是什么情况？”

　　“尊敬的蜂后……”

　　飞天螳螂把神国领域暴露的事情一说，道：

　　“我们商议后决定提前行动，反攻上古洪荒之地，重现昔日妖族辉煌地位，统摄万界。”

　　“当年神魔之战，位面崩毁，我靠着假死，栖身在一块碎裂的大陆之中，得以保存，逃过众族联手追杀，随后在星界建立起妖族大草原，培养你们，就是为了这一天。”

　　蜂后的声音，优雅威严并存：

　　“既然神国领域已经曝光，没什么好说的，我们准备了万年之久，拿下上古洪荒之地绰绰有余……”

　　蜂巢再度吞吸。

　　失去妖族大草原的无数妖族纷纷附着到了蜂巢之上，包括十位妖神，都不约而同地落到蜂巢表面，稳稳站立。

　　蜂巢顿时膨胀了一圈，如同一个巨大的黑洞般的巢穴。

　　紧接着，蜂巢的尾部喷吐出一股近乎恐怖的气流，直径万万里的蜂巢顿时从妖族大草原的残骸之中消失，朝着上古洪荒之地的方向，急速飞驰。

　　蜂巢的消失，留下一个巨大的真空区域。

　　黑洞般。

　　附近星域的无数残骸纷纷靠拢，就连很远的星域也能感受到一股恐怖的空间吸扯之力。

　　不多时，无数残骸堆积到一起，形成一个满目疮痍、形状千奇百怪的“浮空大陆”。

　　当陆航之赶到附近的时候，被眼前的一幕震撼得久久不语。

　　妖族大草原并不是走掉，而是直接崩毁掉。

　　不过……

　　陆航之很快根据残存浮空大陆的体积判断出，这些不是全部的妖族大草原，至少有三分之一的体积消失掉。

　　发生什么事了？

　　迫不及待地施展了一个时光回溯之术。

　　没有动静。

　　陆航之微微一愣。

　　咦？

　　这是第一次施展《时光回溯》却没有得到响应。

　　陆航之又施展一次，依旧无动于衷。

　　“施法失败？”

　　“是有更加强大的力量扰乱了附近的时光法则，刻意掩盖掉附近发生的一切么？”

　　“即便是妖神级的存在，恐怕也是做不到这一点的。”

　　一念至此，陆航之突然没来由地感觉到一股前所未有的寒流包裹全身。

　　莫非！

　　妖族大草原还存在着比妖神还厉害的妖物？

　　“如果妖族还有比妖神更加恐怖的存在，那就太可怕了。”

　　陆航之眉头紧蹙：

　　神国领域的强大之处自己已经领教过了，只有三大宗门这类有着庞大底蕴的存在才能抗衡。

　　如果妖族还有更强横的力量，不难猜测，就是当初从上古洪荒之地逃出，然后是这位神秘的存在拉扯起十二妖神，建立妖族大草原，然后让妖族在星界低调发展积累到今天的底蕴。

　　“按照上古洪荒之地修士的等阶实力划分制度，古仙境大圆满，在洪荒之地顶多能算是一星古修；掌握特殊法则领域的修士算是二星古秀；领域拥有两种以上法则之力可晋入三星。”

　　“十二妖神都是特殊法则，而且底蕴雄厚，岁月悠久，最低可列入二星古修行列，强的能进入三星……星辰树妖领域之力拥有吞噬、反击、破甲、寄生四种能力，稳稳地能跻身四星古修行列。”

　　“一旦妖族凭借神国领域在上古洪荒之地站稳脚跟，这些妖神将因为天魔晶迎来一次力量的飞跃，跻身一到两个境界轻而易举……到时候，星辰树妖能轻松碾压肖翰林这样的散修强者，而幕后的那位……很有可能是能够抗衡三大宗门掌教的存在。”

　　陆航之深深吸气，突然间为上古洪荒之地的三大宗门的人族修士担心起来。

　　神魔之战。

　　妖族为患。

　　一旦妖族进驻，上古洪荒之地人族联合兽族抗衡魔族平衡格局将彻底粉碎，发生翻天覆地的变化。

　　“但愿肖翰林能顺利将消息带到上古洪荒之地，引起三大宗门的重视。”

　　陆航之思忖间，飞速地围绕那座奇怪的大陆混合物转了两圈，不断施展《时光回溯》，试图侥幸从中获取到一些信息。

　　可惜……

　　妖族做得十分漂亮。

　　妖族大草原附近区域的时光法则完全被破坏，根本无迹可寻，陆航之没有能够得到半点讯息。

　　妖族大草原的覆灭，不光引起了陆航之的关注，同时也引起了附近妖魔据点的严重关注。

　　陆航之刚刚离开，距离妖族大草原最近的一座妖魔据点飞来两位征战魔神。

　　在千疮百孔难看的大陆混合物面前停留了一段时间，二位魔神神情复杂：

　　“附近残留着人族的气息，难道……”

　　其中一位魔神刚刚开口，立即被另外一位魔神反驳打断：“这件事情不可能是人族做得出来的，他们没那个实力，不光他们，我们魔族和人族联手也做不到覆灭妖族大草原。”

　　“会不会是上面来人？”

　　最先开口的征战魔神忍不住地猜测。

　　“想摧毁妖族大草原，可不是区区几个上古修士就能做得到的，上古洪荒之地传送下界的动静很大，人一多，根本不可能瞒过界王！妖族肯定有不欲人知道的大秘密被星界联盟获悉，这才被迫离开。”

　　“……”


第478章 各族震动

　　星界联盟虽然是最早得知妖族神国领域以及隐秘妖物这一情报的，但是掌控着星界大部分区域的依旧是魔族，是魔神。

　　沿途不断有妖魔据点感受到一股恐怖的气流从附近穿行而过，引起浮空大陆动荡！

　　星域之中，无数妖魔因为躲避不及，被蜂巢吞噬……

　　魔族大受震撼！

　　妖族大草原的变故很快传遍妖魔界，传入众多追杀陆航之九大神念分身的征战魔神耳里。

　　一同抵达的还有杀戮魔神“银血阁下”的命令：

　　暂时停止对陆航之神念分身的围剿，所有魔神赶往星界与上古洪荒之地交界的区域，封锁星界边境。

　　“这些该死的妖族，低调这么多年，竟还贼心不死，重返上古洪荒之地！”

　　银血阁下最先赶到附近，情绪波动不小，气势汹汹，有点气急败坏的味道：

　　任内连续出现人族传奇修士斩杀多名征战魔神、妖族动荡两大棘手的麻烦，让他格外被动和不爽。

　　特别是后者！

　　神秘蜂巢出现，万亿妖族朝着上古洪荒之地移动，说明它对星界妖族的了解浅薄，界王必然降怒——这件事情的严重性比人族传奇修士陆航之更加棘手千百倍，一个不好，星界的大好形势从此葬送。

　　一座散发出古朴洪荒气息的浮空大陆上，数千万妖魔战将迅速被投放到星域之中，快速铺展开来，形成亿万里的侦查网。

　　上百位征战魔神三五一组地领队巡视，拉开一条无形的封锁线。

　　银血亲自坐镇在最中央的位置。

　　它刚刚得到界王传来的旨意：

　　绝不容许妖族再度踏足上古洪荒之地，必须想尽千方百计，将妖族拖在星界！援军马上就到！

　　“阁下，根据沿途据点汇集的情报，妖族的蜂巢会在不久之后从这里经过，进入上古洪荒之地。”

　　“我们的攻击队伍已经全部就绪，各位魔神大人也都就位。”

　　汇报的魔神正是克比——后者这段时间一直积极追杀陆航之的神念分身，但是随着摩羯等神念分身的实力增强，它们越来越难捕捉到陆航之神念分身的背影，妖族的出现缓解了众魔神的尴尬，暂时从一天天的失败中挣脱出来。

　　“好。”

　　银血阁下目光深邃，凝视星域深处，缓缓道：

　　“我倒要看看，妖族积蓄万年，到底在星界积累了怎样的底蕴和实力，竟然妄想重返上古洪荒之地，重临万界之尊。”

　　目光所及，妖魔战将星罗密布，洒满星域；

　　借这些妖魔战将的眼睛，银血阁下看到很远很远的地方，亿万里之外，一股让人心悸的力量正汹汹而来。

　　银血阁下瞳孔微缩。

　　没等它看清楚，那股力量已经是异常惊人地闯入视野……

　　然后！

　　视界崩毁。

　　银血阁下眉头一拧。

　　虽然借助妖魔战将的眼睛感受到了妖族蜂巢的存在，但是……那股力量太可怕了，还没等他看到蜂巢的真面目，一头头妖魔战将就被那股恐怖的力量吞吸……

　　银血阁下不断转化视界。

　　没用！

　　蜂巢速度太快。

　　没等银血转化到后面一层妖魔战将的身上，已经有十条防线上的数百万妖魔战将莫名其妙阵亡。

　　不行！

　　只能借魔神的视野了。

　　银血阁下心念急转，飞速锁定一位征战魔神的视野。

　　那位征战魔神只是微微一怔，然后恢复如常。

　　黑影一闪即逝。

　　亿万里防线，被轻而易举地撕裂洞穿。

　　但是那一瞬，银血阁下也终于看到了目标——那是一尊比普通浮空大陆还要庞大的巨物。

　　密密麻麻的孔洞如若生物巢穴，上面覆盖着不计其数的妖族，有地仙境、有天仙境，也有银血阁下曾经与之打过交道的妖神。

　　银血阁下那一瞬出现了微微颤栗的恐惧。

　　不。

　　应该是被他共享了视野征战魔神，一瞬间对巨型巢穴产生的淡淡的恐惧和敬畏……

　　妖神。

　　十位妖神的气息十分明显。

　　但是从巢穴里面释放出来的气息比妖神强大十倍以上。

　　就仿佛……

　　就仿佛面对界王的那种感觉。

　　蜂巢撕裂洞穿妖魔防线，从距离银血不到万万里之外的星域附近一掠而过。

　　银血没有再下令众魔神出手阻拦。

　　一来是根本就无法阻拦；

　　另外一个原因：这点征战魔神怎么可能的拦得住十大妖神？怎么可能拦得住比妖神强许多倍的神秘蜂巢？

　　光是蜂巢展现出来的速度就已经超过了银血的认知。

　　蜂巢破空而去，迅速消失。

　　来得快，去得也快。

　　但是数千万妖魔战将和众魔神都知道蜂巢的存在。

　　不一会儿。

　　上百征战魔神汇集到银血身边，个个脸色苍白，目含惊惧：

　　妖族已经不是原来的妖族；

　　它们展现出来的力量远远超出他们想象！

　　不光人类，任何种族，对于超越自己认知的力量和神秘事物都保持了分敬畏和恐惧。

　　“阁下。”

　　一位魔神发声后，气氛变得凝固。

　　谁也不知道该说什么。

　　它们都知道，界王交托的任务已经失败。

　　以妖族展现出来的实力，冲破星空异兽的防御圈轻而易举，进入上古洪荒之地已经是铁板钉钉无法逆转的事实。

　　妖族！

　　重返上古洪荒之地！

　　这种事情，已经超出它们所能控制、所能影响的层次，但是又跟它们息息相关。

　　银血阁下满脸颓靡灰败之色。

　　“别问我。”

　　“我现在也不知道等待我们将会是怎样的审判。”

　　“妖族重返上古洪荒之地，三足鼎立的局面势必会被打破……上古洪荒之地究竟是另外一种平衡的局面，还是重启神魔之战，给洪荒大陆带来更大的灾难，谁也不知道。”

　　“现在……”

　　银血阁下重重感叹：

　　“只能静观其变。”

　　“等界王的旨意。”

　　……

　　上古洪荒之地。

　　肖翰林的飞升返界。

　　“肖翰林？”

　　“你这次的任务周期好像是一个月吧……怎么这么快就回来了？咦，让你带的人呢？”

　　人族轩辕城城内，星界传送阵的几位古修面面相觑。

　　按照上古洪荒之地的时间流速，他们这边才把肖翰林送往星界，过去不到一个时辰，这小子跑了回来。

　　三大宗门的特使都还没有走远，还在附近茶楼品茗聊天。

　　“肖翰林！”

　　“你在搞什么！让你带的人呢！！你以为星界传送是过家家的游戏吗？一次传送要消耗多少天魔晶你知道吗！！”

　　三大宗门的特使勃然大怒，掠入传送阵，冲着肖翰林就是一顿劈头盖脸地怒骂。

　　“妖族重现神国领域，我是特地赶回来报讯的。”

　　“妖族神国领域跟你的任务有什么关系！我告诉你……咦？”上古魂宗的特使还没来得及吐槽，就发现三道熟悉的身影高山仰止地出现在了他们面前，围住肖翰林。

　　“你刚才说，妖族，神国领域，是怎么回事？”

　　开口之人一说话，周围古修均有一种嘴巴被堵住的感觉，附近鸦雀无声。

　　隔了数秒。

　　“掌教！”

　　“参见掌教！”

　　“……”

　　附近古修纷纷认出来人正是独孤长空、金蝉王、碧云天三位执掌人族三大宗门牛耳的存在。

　　三位特使顿时不吭声了。

　　神国领域？

　　回想肖翰林所吐露出来的消息，三人冷汗淋漓。

　　肖翰林却似对三大掌教的出现丝毫不感到意外，语速极快：

　　“根据这次任务要求，肖某降临星界之后，跟星界大长老的队伍进攻妖族大草原，在斩杀两头妖神之后，意外发现，妖族已经掌握神国领域……联想到此事事关重大，当即，没有选择将陆航之带回，而是以最快速度返回血战大陆，飞升血战大陆，通禀此事。”

　　“可有证据？”

　　“有。”

　　肖翰林摸出一块记忆晶石。

　　东西刚刚摸出就被独孤长空不客气地摄到手中。

　　数秒之后。

　　独孤长空、金蝉王、碧云天脸色同时变得凝重且难看。

　　“做得好。”

　　“你这次虽然没有完成带回陆航之的任务，但是即使传回情报有功，任务酬劳照付。”

　　说完，独孤长空转身，声传轩辕城：

　　“上古玄门，有请天狼、青狐、白虎各族族长前来神魔谷议事。”

　　紧接着，碧云天一步踏出，传音万万里：

　　“上古魂宗，有请青龙、朱雀、玄武、暴熊、天狐等各族族长前来神魔谷议事。”

　　金蝉王冷哼一声：

　　“上古巫门，有请各位十三巫族族老前往神魔谷议事。”

　　轩辕城各大世家议论纷纷；

　　无数修士神情凝重。

　　众族议事！

　　这种事情已经很多年不曾出现。

　　如今三大宗门掌教同时开口相邀。

　　而且……

　　地点竟是定在昔日旧址不存一毛的神魔谷。

　　三大掌教迅速离开轩辕城。

　　一股股气息强横，远胜肖翰林的气息迅速离开轩辕城，跟随三大掌教前往神魔谷。

　　当三大掌教携众位族长赶到神魔谷附近的时候，十二股魔神气息冲天而起，法相威风凛凛，凝望人族、兽族强者，咆哮天地：

　　“神魔之战之后，撕裂的阵线因为昔日漏网之鱼重新复合，真是讽刺，三位掌教大人你们说呢。”

　　“哼！”

　　“要不是你们魔族公然庇护，妄想将下界各大妖族收归帐下，哪来这么多破事！你们魔族跟妖族不是盟友么？现在妖族重返上古洪荒之地，你们应该高兴才对，何必火急火燎地赶来昔日结盟之地神魔谷。”

　　“……”


第479章 互换情报

　　“哼！”

　　“要不是你们魔族公然庇护，妄想将下界各大妖族收归帐下，哪来这么多破事！你们魔族跟妖族不是盟友吗？现在妖族重返上古洪荒之地，你们应该高兴才对，何必火急火燎地赶来昔日结盟之地神魔谷。”

　　独孤长空身为人族三大宗门掌教之一，同时也是三大宗门之首，当年神魔结盟的代表宗门之一，昔日十三位界王在他面前都讨不到半点好，今时今日，站在道德制高点，毫不客气地挥舞大棒，劈头盖脸地教训了率先开口的界王。

　　神魔谷中，十二位界王，掌控上古洪荒之地十二座魔族城池——同时这十二个城池建立在洪荒大陆十二个超大型天魔晶黑洞的附近。

　　反观人族这边，三大宗门，以及众兽族也只是联合占据了区区七座超大型天魔晶黑洞而已，各方资源远远少于魔族。

　　有妖族在下界相助，魔族在下界占据巨大的优势，同时，这些年没少在上古洪荒之地设计伏击人族兽族修士，可谓春风得意得紧！

　　妖族则在魔族的庇护下，力量蔓延到无数中等界面，疯狂壮大，狼狈为奸，蜜月得很。

　　现如今，妖族重返上古洪荒之地，狼子野心昭然若揭，再也不可能成为魔族的小弟打手，魔族的力量不但被撕裂掉一部分，而且还要集中精力对付这么多年圈养喂熟的妖族，难免不让人嘲讽几句。

　　三大宗门掌教，众位兽族族长、巫门同道也都露出轻蔑不屑之色，形成对魔族现在依旧高高在上的嘴脸强烈抨击。

　　“……”

　　十二界王沉默数秒，转移话题道：

　　“根据星界杀戮魔神银血的传讯，妖族移动速度极快，将很快靠近上古洪荒之地的外围星域，各位如果是继续执着于旧仇旧怨，就只能坐等妖族重返上古洪荒之地，在洪荒大陆彻底站稳脚跟。”

　　独孤长空、金蝉王、碧云天这边一群人眉头紧蹙：

　　“你的意思是，妖族已经重返上古洪荒之地，在来的路上？”

　　“不错！”

　　“你们不知道？”

　　魔族那边对独孤长空等人的反应暗暗皱眉。

　　它们自然不知道，陆航之虽然代表人族第一时间发现妖族大草原的变故，但是传讯的速度远没有征战魔神快，消息还在来的路上。

　　独孤长空等人却是真的着急了。

　　肖翰林迅速回归传讯，三大宗门掌教本以为还有时间商议，这才赶来神魔谷，没想到刚赶到此地就听到妖族已经在重返上古洪荒之地的路上，震撼可想而知。

　　“好快！”

　　“这些狡猾的妖族，果然警惕性很高，神国领域一曝光，立即动身……”

　　金蝉王皱眉道：

　　“还好肖翰林识大体，及时通禀，否则，我们肯定会错过最佳的拦截妖族的时机。”

　　“嗯。”

　　这一次，对肖翰林，三位掌教罕见地统一看法。

　　“好了。”

　　“废话少说，先交换情报！”

　　独孤长空斩钉截铁道：“你们魔族掌握着妖族的动向信息，我们这边的人打探到，妖族实际上已经掌握神国领域……联系起来，不难想象，妖族其实已经做好万全的准备，这次反攻上古洪荒之地，很可能开启第二次神魔大战！”

　　“……”

　　神国领域？！

　　十二界王纷纷露出惊容。

　　其中一位界王勃然大怒：

　　“该死的妖族！该死的蜂后！居然骗本王！可恨！！可恶！！！”

　　孤独长空扫了发怒的那位界王一眼：

　　“现在不是说这些的时候，蜂后骗你的事情我们以后慢慢说，你们既然掌握着妖族的动向，是不是已经派下杀戮魔神下界阻拦？”

　　“没有。”

　　另外一位界王语气冰冷地回答：“我们根本不知道妖族掌握神国领域的事，否则肯定会更早一步联系你们……下界现在只有一位杀戮魔神，既然有神国领域，蜂后可能也没死，它们是挡不住妖族的……我们只能在上古洪荒之地的外围星域再组建一道封锁线。”

　　“外围星域盘踞了无数星空异兽，全都是岁月悠久的存在，实力在三星到五星之间，很不好对付……”

　　独孤长空蹙眉指出。

　　这些年，人族、兽族、魔族自发阻挡星空异兽进入上古洪荒之地，狙杀星空异兽，跟星空异兽族群势同水火，外围星域可不是什么安全的地方。

　　语气冰冷的界王提醒道：

　　“但如果蜂后没死，加上它手里的那件神器，能轻松撕裂星空异兽的防线……而且那些古仙境星空异兽会成为它的战略资源，成为我们又一个巨大的麻烦。”

　　“意思是说，我们必须在外围星域同时抗衡大量古仙境星空异兽族群，以及妖族的神国领域？”

　　金蝉王语气不善。

　　十二位界王都沉默下来！

　　它们知道，这太强人所难。

　　妖族既然掌握神国领域，一旦正面硬刚就是无数顶尖强者的大规模死伤，直接伤及各族命脉；

　　在星域外围，还要面对无数古仙境星空异兽族群的攻击！

　　偏偏妖族还拥有将星空异兽快速转化为战略资源的特殊能力，一旦它们点头，就表示要拿大量的尖端古修的性命去堆……

　　不但人族、兽族承受不了，魔族同样无法承受魔神的大规模消耗。

　　“这也是没有办法的办法。”

　　一位界王咬牙切齿道：

　　“各位都知道，上古洪荒之地蕴含天魔晶灵气，这种特殊的灵气蕴含传承法则之力，对妖族而言意味着领域强化，意识传承，能让妖族的实力在短时间内得到大幅提升，甚至直接塑造出无数妖神级的存在……”说到这里的时候，突然十二位界王同时露出侧耳聆听的姿态，然后纷纷色变。

　　“诸位，星界防线已经被突破！”

　　“妖族的速度比我们预想的更快，已经进入上古洪荒之地的外围星域。”

　　十二位界王有些失措。

　　独孤长空这边一群人纷纷露出惊容。

　　“该死！”

　　“来不及了！”

　　“现在就算调集人马，也无法阻拦妖族进入上古洪荒之地。”

　　“妖族比我们想象的更难对付了，看来它把我们的反应时间也计算在内，根本不给我们反应的几乎。”

　　最坏的事情发生，十二位界王和人族、兽族强者反而镇定下来。

　　“妖族重返上古洪荒之地已成定局！”

　　“我们现在能做的，只能是重新结神魔盟约，暂停互相敌对，建立共同歼灭妖族的阵线。”

　　“我同意。”

　　“我也同意。”

　　“我没意见……但是，你们魔族如果从这一刻开始，再主动对任何人族修士动手，我们会视同你们魔族已经跟妖族形成结盟，单方面撕毁盟约。”独孤长空十分老成地补充一句。

　　妖族恐怖，魔族狡诈，上一次的神魔大战，不少人族、兽族修士死在不讲信用的魔神的偷袭之下，这才致使神魔大战结束之后，人族、兽族式微，即便结盟也无法阻挡魔族势大的局面。

　　“行！”

　　十二位界王答应得爽快利落。

　　毕竟。

　　这次妖族之患是它们魔族制造出来的；

　　而且，它们也都知道神魔大战期间勾心斗角会导致阵线的彻底溃败，当场立下神魔契约——共诛违背神魔誓约之人。

　　“我，独孤长空，以上古玄门掌教之身份，以人族，契约执行者身份，立下神魔誓约！”

　　“视兽族、魔族为盟友！彼此不得攻伐！直至星界、上古洪荒之地的妖族灭亡！”

　　“若有违背神魔誓约者，将成人族之敌。”

　　轰隆！

　　雷鸣电闪，神魔谷内氤氲出空前的气息，无数人族修士在这一刻都看到了独孤长空，看到了神魔谷内的这一幕。

　　十二位界王点点头。

　　一位界王被推举出来，庄严立誓：

　　“我，艾古拉斯，以魔族第二代界王身份，立下神魔誓约！”

　　“今日起，视人族、兽族为盟友！彼此不得攻伐！直至星界、上古洪荒之地的妖族灭亡！”

　　“若有违背神魔誓约者，将成魔族之敌，逐杀之！”

　　同一时间，上古洪荒之地，无数魔神、妖魔战将目睹到了艾古拉斯庄严宣誓的一幕。

　　然后……

　　一幕诡异的画面出现在神魔谷上空。

　　一座小型的天魔晶黑洞之中，一头身材魁梧面孔狰狞的征战魔神迅速接近两个正在挖掘天魔晶，却因神魔誓约而露出破绽的人族修士。

　　看到这一幕。

　　十二位魔神同时露出惊怒之色。

　　神魔誓约刚刚成立，神魔共鉴，正在对人族修士下手的征战魔神也算倒霉，直接撞在枪口上。

　　而且这位征战魔神显然没有重视出现在脑海中的讯息和艾古拉斯的身影，一切以狩猎为优先级。

　　轰隆！

　　就在征战魔神破灭法则落到人族修士身上的刹那，一股磅礴的神魔之力降临……

　　集魔族誓约之威，直接将违背誓约的征战魔神当场抹灭。

　　无数征战魔神、妖魔战将透过界王艾古拉斯看到征战魔神被天罚的一幕，见证了神魔誓约的公正。

　　随着兽族的各位族长一一立誓，誓约结成！

　　神魔谷再度见证众族抗击妖族的联盟成立。

　　奇异的力量化作无形的讯息，以神魔谷为中心，以灵气为媒介，迅速传播出去，钻入上古洪荒之地每一位人族、兽族、魔族体内。

　　神魔誓约之下，任何人一旦事后违背，做出攻击同盟的举动，都会受到神魔誓约的诅咒，成为所有人族、兽族、魔族的公敌，万劫不复。


第480章 神魔谷结盟

　　妖族大草原的巨大变故，彻底改变了星界人族与魔族之间的平衡局面！

　　星界联盟这边刚刚得到消息，商议日后对魔族是采取激进还是静观其变的态势之际，神魔誓约降临。

　　所有人族修士心中都收到独孤长空的誓约，同时也包括魔族的征战魔神和妖魔战将。

　　一时间，星界沸腾！

　　所有人族修士均被突如其来的神魔誓约内容震撼得手足无措。

　　与魔族结盟！

　　共抗妖族？

　　什么鬼？

　　他们在星界联盟跟魔族打生打死这么多年，彼此之间有太多的血海深仇，怎么可能是上古洪荒之地一纸神魔誓约就放弃就能放弃得了的！

　　就拿飞翎来说，其父飞羽才被妖魔击杀，杀父之仇，不共戴天，如今飞翎满腔的怒火和斗志都在妖魔身上，怎么可能因为神魔誓约就彻底放开一切？

　　像飞翎这样的修士太多太多！

　　星界所有修士身上都背负着沉重的仇恨，几代人都化不开的仇恨。

　　最高议会的一群议会长老，个个脸上阴云密布，谁也不知道该如何开口，谁都没办法开这个口。

　　“可惜。”

　　陆航之暗暗叹息。

　　妖族背叛魔族，魔族实力大损，特别是星界，妖族的核心力量全部集中在星界——失去妖族这一强大盟友，魔族今后与人族的对抗将变得越来越被动，人族崛起的最佳时机已至。

　　甚至……

　　只要给自己足够的时间，他能在上古洪荒之地的魔族专注妖族之际将星界的魔族势力一举扫清；

　　中等时间流速区域的布局也能启动。

　　上古洪荒之地这步棋走得太臭。

　　星界联盟辛辛苦苦走到这一步，好容易看到与魔族争斗胜利的曙光，结果被一纸神魔誓约折腾得回到起点。

　　“大长老。”

　　“既然神魔誓约已经订下，我们除非不承认上古三大宗门是人族领袖，否则，星界联盟就必须遵从神魔誓约的内容，我们无能为力。”

　　“我看，与其在这里浪费时间，不如把该做的事情做好……把前线的兵力全部派出，尽可能多地拿下妖魔放弃的据点。”

　　陆航之提议：

　　“妖族在星界经营万年之久，底蕴雄厚，但是，人族、兽族、魔族雄踞上古洪荒之地的资源数千年，也不是好惹的，众族联手，当年的妖族都灭了，更何况是这个新晋级的妖族。”

　　陆航之的话让最高议会一群人耳目一亮，白叶哈哈大笑：

　　“陆长老说得对！”

　　“万年以前，妖族睥睨万族，尚且被众族联手打得找不着北，最后灭族，我看妖族大草原的那批妖物也只是秋后的蚂蚱，蹦跶不了多久，说不准什么时候神魔誓约就是一纸空文，随时会被撕裂。”

　　“没错！”

　　周天行、秦昭、塑风等人也纷纷走出牛角尖，露出恍悟之色。

　　“航之看得比我们长远，神魔誓约绑得了我们一时，绑不住我们一世，我们现在要做的不是悲观颓废，自哀自冤，而是应该趁机发愤图强，加紧修炼……”

　　“嘿嘿，前段时间跟魔族开战，大家都想好好地休养生息一下，如今妖族一走，星界只有我们人族跟魔族，正是休养生息的好时机。”

　　“我这就把我浮空大陆的兵力分派出去，反正已经打不起来，陆长老说得不错，两百多万人继续留在那里也是浪费，不如多占几座浮空大陆，潮汐期的时候多捞点资源。”

　　一群长老纷纷找到行动的方向。

　　陆航之再度开口道：

　　“星界，人族的数量远远少于妖魔，我决定在一个月内，从中等时间流速再接引两千万人马到星界，各位长老觉得如何？”

　　“当然没问题！”

　　周天行眼睛一亮：

　　妖族这一走，星界即将进入前所未有的和平期，但是也会因此进入疯狂的资源掠夺期。

　　这种时候，人越多，获取的资源就会越多。

　　魔族因为长时间控制着星界大多数的浮空大陆，本来就掌握了大部分的资源，感受不到星界的变化；但是对于星界联盟人族而言，增加两千万人，能够让星界联盟多控制一百座浮空大陆，星界联盟的资源能增加三分之一。

　　周天行笑道：

　　“我决定把冰风谷的半步古仙境修士全部放出来，让他们趁此机会加速修炼，最好是能趁此机会跻身古仙境，充实星界联盟古仙境修士的规模。”

　　唯独天机老人无比凝重地望向陆航之：

　　“星界暂时停火，但是，神魔誓约的保护范畴并不包括中等时间流速区域，你要注意。”

　　“天机长老提醒得是。”

　　陆航之微微一笑，回答道：

　　“所以我才准备只调集两千万人到星界来。”

　　星界的人并不知道，他其实已经在中等时间流速区域布下一个巨大的局，青龙军团二十万精锐已经散布到中等时间流速区域成千上万个界面，极少数的界面已经开始收获果实。

　　在地仙境青龙卫的影响下，屠魔军团实际上已经暗中掌控了越来越多的中等界面，早就不是原来那区区几十个。

　　如今实际控制的中等界面数量超过五百个；

　　剩下的中等界面，除了一些被妖魔控制侵蚀得极其严重的界面还处于抗争状态，大部分青龙卫已经登临人族修士的最高层面，肃清妖魔只是时间问题。

　　按照一个界面至少能拉扯出五到十五个集团军的规模，屠魔军团在中等时间流速区域的力量早就膨胀到不可思议的程度。

　　陆航之并不打算现在就公布这一切。

　　中等时间流速区域的力量并非决定性的力量，只要妖魔界注目过来，随时都有可能崩解，竹篮子打水一场空。

　　陆航之打算继续隐瞒。

　　一切要等到时机成熟以后才能揭开谜底。

　　至少也要等到自己拥有足够多的资源，将屠魔军团的将士全部送入天仙境……

　　……

　　星域深处。

　　摩羯分身、天邪分身、修罗分身等九大神念分身共聚在一座荒凉的浮空大陆上空。

　　适才，他们也通过神魔之力了解到了誓约的全部内容，并且一路上遭遇到不少妖魔战将，这些妖魔战将都十分谨慎地没敢出手露出敌意，而是保持防范戒备的姿态。

　　“当初本尊让我们搅乱妖魔界，转移魔族视线，为星界联盟争取生存间隙，拖延时间，没想到，妖族倒是帮了我们一个大忙，直接引出了神魔誓约。”

　　“正是世事难料。”

　　“现在好了，以后都不用再跟魔族交锋。”

　　“还好我这段时间收获不小，存了好几千万妖魔晶核，回去也能交上差。”犬齿分身笑起来显得十分猥琐。

　　摩羯分身不屑地瞥了他一眼，道：

　　“才这么点，老子当初被一群征战魔神围堵的时候还顺手宰了一头魔神，灭了近亿妖魔战将，就你这点成绩也好意思……”

　　犬齿顿时哑口无言：

　　本尊只给它安排了这么一具肉身，能怪他？

　　“好了。”

　　天邪分身打断摩羯、犬齿的交锋，转移话题道：“受神魔誓约限制，我们以后不能再主动对任何魔族出手……偏偏现在星界没有一头妖族，继续留在这茫茫星域里也没有意义，是时候返回血战大陆，返回星界联盟了。”

　　“真是可惜呢……”

　　修罗不无遗憾地道：“我还打算学摩羯的，灭一头魔神，把这肉身好好地强化一下，突破到古仙境的，好歹我也是咱们当中唯一一个走防御路线的，肉身强度连摩羯都比不上，说出去真丢人。”

　　还好九大神念分身说话的时候周围没有魔族在场，否则听到他们的言论，指不定会发生什么。

　　不过。

　　神魔誓约的出现的确打乱了九大神念的部署，也打消了他们继续留在星域深处牵制魔族的念头。

　　不多时，九大神念分身启程，风驰电掣地离开这座近乎荒废的浮空大陆，踏上返回星界联盟的归途。

　　一路上，所有遇到妖魔战将已经不再刻意规避九大神念分身。

　　它们反而对这些有着妖魔躯体的人类神念分身十分好奇，频频投过来打量的视线。

　　四位魔神葬生在人族传奇修士陆航之之手，这一消息早就传遍妖魔界，这段时间，近十亿妖魔战将在他们手里，九大神念分身也成为星界联盟最强大的武力代名词，对于陆航之和他的神念分身，妖魔战将也是好奇心膨胀。

　　沿途没有发现一位征战魔神。

　　自从妖族蜂巢的动向被魔族捕捉，所有征战魔神都去到了距离上古洪荒之地最近的星域。

　　星界联盟早就被它们选择性遗忘。

　　神魔誓约出现后，魔族再无顾忌，心无旁焉，留在原地，等待上古洪荒之地的讯息。

　　魔神之中，最痛恨神魔誓约的非克比魔神莫属。

　　后者才经历丧子之痛，如今亲眼目睹到一位征战魔神因为在誓约成立的刹那因攻击人类修士而遭劫陨落，浑身冰冷地立在银血阁下身边，一副大受打击的模样。

　　“阁下，后方传讯，人族陆航之的九大神念分身已经齐齐折返，往血战大陆方向。”

　　“知道了。”

　　银血神情平淡。

　　克比魔神却是露出一丝悲哀之色。

　　针对九大神念分身的行动，终于彻底破灭。

　　它不知道，等消灭了妖族，神魔誓约作废的时候，人族修士陆航之会成长到何等地步。


第481章 妖族降临

　　上古洪荒之地的天魔晶，一直是各族眼中最珍贵的资源。

　　越是大型的天魔晶矿坑，天魔晶的品质越高，越是充斥各种各样的危险，是各族必争之地。

　　魔族掌控十三座超大型天魔晶黑洞矿坑，人族、兽族总共掌控七座超大型天魔晶黑洞矿坑，但是还有几座处于上古洪荒之地的十绝之地，处于腐骨蚀金奇风、毁灭乱流、魔影流沙、血月幻池等极端恶劣环境之下，只有散修才会冒着身死道消的危险到这种地方挖掘天魔晶。

　　几乎每天都有人族、兽族散修在等待着进入十绝之地超大型天魔晶矿坑争取机遇。

　　每天都有人陨落！

　　每天都有人斩获天魔晶！

　　散修们乐此不疲。

　　但是随着神魔誓约的缔结，一座超大型天魔晶黑洞矿坑附近，原本处于竞争敌对状态的数十位人族、兽族修士与征战魔神均从矿坑深处退出，分成两拨，无声对峙。

　　火药味在天魔晶黑洞矿坑的附近弥漫……

　　但是没人再敢轻易动手。

　　魔神是冲着人族、兽族散修而来，也冲着他们手里的天魔晶而来；

　　人族、兽族散修连十绝之地都不惧怕，自然不会惧了这些征战魔神。

　　但是！

　　神魔誓约之下，谁动谁死，谁也不想莫名其妙地被誓约之力抹杀。

　　短暂的对峙之后，各族人马都冷静下来，认清现实。

　　“走！”

　　“它们不敢动手的。”

　　“不错，神魔誓约已经缔结，谁敢冒天下之大不韪？”

　　终于，陆续有人掠向天魔晶黑洞矿坑。

　　第一个……

　　第二个……

　　魔神们视若无睹，谁也没有做出阻拦的动作。

　　当越来越多的散修进入天魔晶黑洞矿坑，众魔神终于悲哀地发现，因为神魔誓约的存在，它们根本不敢狩猎，已经完全没有继续留在此地的必要。

　　魔族掌握十三座超大型天魔晶黑洞矿坑，同时还掌握着不少大型天魔晶黑洞矿坑，在下辖的区域挖掘天魔晶竞争反而没有这里这么激烈，而且，也没有十绝之地危险。

　　这里原本是历练之地，是狩猎场，新晋魔神最佳历练的场所，而不是它们干苦力的地方。

　　十数位征战魔神中，有两位新晋征战魔神最先做出决断，对视一眼后迅速后退，撤离了十绝之地。

　　一雄一雌。

　　雄性魔神是陆航之的老熟人文莱，雌雄魔神是文莱的姘头碧斯。

　　两位魔神因为接连折损太多部署，丢失太多屯兵界，最后差点连累战争熔炉都几乎被陆航之的神念分身摧毁，被魔族界王一怒之下找回上古洪荒之地，扔到这座超大型天魔晶黑洞矿坑历练，雕琢打磨。

　　文莱与碧斯虽然都是新晋征战魔神，但是实力在魔神中算是不错的，比起一起老牌魔神也丝毫不让。

　　雌雄合体，狩猎了不少人族、兽族的古修，也博下了不小的名气。

　　文莱、碧斯很快撤出十绝之地。

　　“是时候离开了。”

　　碧斯言简意赅，斩钉截铁，别之以往多了一股铁血果断的气质：

　　“神魔誓约是界王大人亲自立下的，既然无法违背，就没必要继续在这里浪费时间。”

　　文莱点点头：

　　“我早就想离开这该死的鬼地方了，一点意思都没有，哼！人族、兽族，都弱得可以……不过，妖族竟然背离魔族，反攻上古洪荒之地，对我来说是个好消息，现在至少有新的目标了，但愿它们不要让我失望才好。”

　　“昔日十二妖神，个个实力堪比杀戮魔神，不是好惹的。”碧斯冷冷地瞥了文莱一眼。

　　后者不以为意道：

　　“我也不是好惹的。”

　　“跟妖族相比，我反而更关心飞升到星界的人族传奇修士，我们的老熟人——陆航之。”

　　碧斯提起的名字让文莱瞬间晴转多云，阴云密布整张脸孔。

　　碧斯对文莱的臭脸视若无睹，继续道：

　　“听说他已经把星界魔族搅得天翻地覆，连银血都摆不平，被陆航之的几个神念分身弄得鸡飞狗跳，来来回回损失数十亿妖魔战将，短短两个多月时间的损失，超过过往十年的消耗，连拉尔那样的老牌魔神都死在他手里……”

　　“你对他倒是挺关注的。”

　　“那是当然。”

　　碧斯冷笑：

　　“先是你的子嗣，然后是我们两个在他手里吃亏，再然后是拉克比魔神吃瘪……四位征战魔神陨落，看轻这个人类修士的人全都倒了大霉，如果我继续轻视他，下一个身死道消的肯是我。”

　　顿了顿，碧斯凝视文莱的眼睛，艳红的嘴唇微微上扬：“别告诉我你不知道在星界经历黑洞天劫的人族修士意味着什么……如果界王大人现在将我们两个放回下界，到了星界，我们也不再是狩猎者的身份，你最好抛开那廉价到让我恶心想吐的姿态，睁开你的眼睛看清楚……星界最大的威胁，我们最强的敌人，不再是周天行那个老不死的！”

　　“……”文莱。

　　碧斯一字一顿地继续靠近文莱，身上涌现出冰冷的咄咄逼人的气势：“……如今！星界最强的人族威胁是那个只有二十岁出头的年轻修士，人族历史上最年轻，也是唯一一个在星界经历黑洞天劫的古仙境修士，陆！航！之！”

　　“你好像很怕他？”

　　文莱忍不住地插话进来。

　　闻言，碧斯不怒反笑：

　　“本来我一点都不担心，十三位界王，上百位毁灭魔神，数千位杀戮魔神在前面顶着，我怕什么，随便出来一位都能轻松碾灭人他……但是这种时候居然缔结该死的神魔誓约……妖族真是帮了他一个大忙。”

　　听到这里的时候，文莱终于微微色变。

　　他隐约察觉到，碧斯为什么突然间如此失态。

　　陆航之虽然是人族千年不遇的奇才，但是毕竟有一个致命的弱点……

　　年轻。

　　阅历少。

　　许多魔神都有轻松灭杀陆航之的手段。

　　但是，神魔誓约的缔结，给了陆航之增长阅历和积累实力的机会。

　　更要命的是：

　　陆航之还是一位时间法则掌控者。

　　远在星界的克比魔神现在最担心的问题，同样也被碧斯、文莱魔神意识到了。

　　但是……

　　神魔誓约缔结有效一天，它们就无法动陆航之一根汗毛；

　　魔族所有有能力灭杀陆航之的……都不能动他。

　　碧斯正是因为看到神魔誓约期间陆航之可能成长的潜力，所以才会在文莱面前失态。

　　“但愿……”

　　“与妖族一战不会拖延太久。”

　　文莱仰望星空。

　　就在这时！

　　从极远的方向，一股让文莱、碧斯惊悸的力量远远传来……

　　紧接着。

　　大地震动！震感极其强烈。

　　文莱、碧斯同时闭口，快速对视一眼，双双腾身而起，不断升高远眺：

　　“这种动静……看来是妖族降临了。”

　　“震感是从东南方向传来的，距离很远。”

　　“那边……好像是人族与我们魔族接壤的地方……”

　　“神魔谷！！”

　　文莱、碧斯快速交流着，很快意识到，震感来源位置很有可能是十三界王与人族、兽族众位强者缔结神魔誓约的神魔谷。

　　二位魔神同时露出疑惑之色。

　　“怎么会？”

　　“为什么会降临在人族与魔族交界的位置，这不是想主动吸引各族的火力么？”

　　文莱、碧斯迅速意识到妖族选择的落点位置十分弱智。

　　降落在神魔谷附近，无论哪个位置，只会让各族的兵力在最短时间里集结过去，绝对不是一个休养生息的好地方。

　　“过去看看！”

　　碧斯突然提议。

　　文莱脸色一变：

　　“你疯啦！你难道不知道，妖族在接触到天魔晶之后会在短时间内出现大幅度实力的提升……”

　　碧斯不等文莱说完，丢下一句“不敢就算了”，加速冲向神魔谷。

　　“你……”

　　文莱脸色一阵青一阵白，显然是被碧斯气得不轻。

　　下一秒。

　　不少人族、兽族的散修纷纷从天魔晶黑洞矿坑里掠出，惊鸿般从文莱魔神头顶一掠而过，追着碧斯的方向而去，其中也有征战魔神的身影。

　　“快！”

　　“妖族降临，这是千载难逢的好机会！”

　　“三大宗门和魔族界王肯定都过去了。”

　　“必须趁妖族还有提升巩固，尽量歼灭妖族有生力量，否则以后就别想再进天魔晶黑洞矿坑。”

　　“不错！”

　　“绝对不能让妖族顺利站稳脚跟。”

　　就在这时，又是一股惊悸的力量从神魔谷的方向传来，大地震撼，强度比之前似乎还有增加。

　　恐怖的气浪将碧斯与一众古修去势打消。

　　众散修纷纷驻足不前，面露惊疑不定之色，猜测纷纷：

　　“怎么回事？”

　　“刚才不是已经降临了么？怎么还有震感……”

　　“刚才的震撼比前一次更加强烈，莫非不是妖族降临，而是别的什么动静？”

　　“不可能！”

　　“即便三大掌教和界王亲自出手，也不可能在上古洪荒之地制造出如此惊人动静。”

　　文莱魔神追到碧斯身边，看到后者同样一脸疑惑揣测的模样，刚想说什么，突然间空气中传来一道讯息——界王传讯。

　　界王令：

　　所有魔神，立即往神魔谷方向聚集，阻止妖族摧毁神魔谷。

　　众魔神面面相觑。


第482章 妖族之后

　　上古洪荒之地。

　　亿万界面的核心。

　　只有最强大的修士才声生存。

　　在这里诞生的各族后裔，秉承洪荒之力，继承各族最优秀的血统，享受最浓郁的灵力资源，半岁能言，一岁开智，三岁修炼，熬打筋骨，五岁晋级生死，十岁以上全部都是造化境，掌握法则之力，放到下界，根本不可想象。

　　但是上古洪荒之地也存在着极大的限制。

　　自小孕育在洪荒大陆的修士，降临到下界，在贫瘠灵力密度的影响下，会自然而然地封印部分能力；

　　而且！

　　降临下界并不是一件容易的事情。

　　上古洪荒之地的四周布满了各种洪荒乱流，附近星域充斥各大星空异兽族群，一旦脱离上古洪荒之地，实力赫赫的古修在星空异兽面前也会感觉到压力和威胁。

　　妖族降临上古洪荒之地并不是流星坠地那么简单……

　　蜂后的巢穴在进入洪荒乱流之中后，只能用无数妖族的血肉去硬抗洪荒乱流的冲击。

　　每一道洪荒乱流落到蜂巢之上，都会从蜂巢的最外表带走无数妖族，求中也包括一些古仙境妖族，每一次撞击，至少数十上百亿的妖族被就此蒸发；

　　蜂巢的运行速度也会随之大幅降低，受到严重影响。

　　这种时候，迅速有更多的妖族从巢穴附近的赶过来，密密麻麻，覆盖被洪荒乱流撕裂的缺口，继续将蜂巢保护起来。

　　妖族都知道。

　　重返上古洪荒之地在此一举，蜂后不能有事，蜂巢不能出事。

　　妖族悍不畏死地疯狂修复着一道道被洪荒乱流抽出的裂痕，强势自愈。

　　好在蜂巢尽管被连连撞击，速度越来越慢，但是洪荒乱流区域并不广，蜂巢依旧无损地横穿过洪荒乱流区域，安然进入到上古洪荒之地的上空……

　　冲入上古洪荒之地的刹那，所有妖族均感受到了浓郁的天魔晶的气息，一些妖族当场发出呻吟，身体出现异变，或者直接开始晋级；

　　不计其数的妖族趴伏在蜂巢之上，身上开始膨胀，气势不断拔升！

　　一些古仙境的妖族身上爆发出更加恐怖的气息，潮汐般，一浪接一浪，贪婪地吞吸着天地间的天魔晶的气息，促进身体变化，强化身体。

　　与此同时，蜂巢也开始出现惊变。

　　朝向上古洪荒之地的一面蜂巢，其中一个巨大的孔洞里突然伸展出一根锋利修长的黑刺，长逾万米，闪烁着金刚般的慑人光泽。

　　恐怖的尾刺伸展出来，然后迅速脱离蜂巢，轰向上古洪荒之地，轰入正下方的神魔谷。

　　上古洪荒之地的大陆比星界浮空大陆的质量重十倍以上，每一块拳头大的石头都有万斤之重，异常坚固，大地可轻易承受古仙级的战争。

　　然而……

　　长逾万米的黑刺，轻而易举地扎进神魔谷，入地万米，只露出一截巨大的直径数千米的尾部，上面挂满粘液。

　　轰！

　　万万里之外，震感从大地深处蔓延出去，席卷扩散，震动整个上古洪荒之地。

　　“蜂后！”

　　“您不能……”

　　十大妖神对于蜂后展现出来的实力，不但没有露出振奋惊喜之色，反而忧心忡忡。

　　尾后针是蜂后的独门绝技，千年孕育一针，可摧毁一界。

　　蜂后在万年的岁月里孕育十针之力！毕生力量全部孕育其中，一旦释放出去，身体就会自行消散崩毁。

　　十位妖神正是知道蜂后此举需要付出的代价，惊恐万状。

　　“不要阻止我。”

　　蜂后的声音平稳而安详，同时又杀气腾腾：

　　“我知道，重返上古洪荒之地的这一天，必然是我的死期，但是……我要给所有生活在上古洪荒之地的生灵……给所有曾经参与神魔之战，参与屠戮我天妖族一脉的敌人的后裔一个毕生难忘的教训。”

　　下一刻，蜂巢之中亮起两道锋利的冷光。

　　两根尾后针同时冲出蜂巢……

　　夺夺！

　　神魔谷再遭重击。

　　两根长逾万米的尾后针狠狠撞入大地，品字形排列，释放出恐怖的意志……

　　品字形中央的一块三角形区域顿时崩塌。

　　尾后针的冲击力非常恐怖，但是真正可怕的力量还在后面，一单阵型排列，范围内的所有一切将会进入无法逆转的崩毁阶段。

　　三根尾后针品字形降临的一刹，神魔谷顿时坍塌了一角，露出万米深的黑洞……

　　尾后针恐怖的冲击力让所有上古洪荒之地的生灵都深深地感受到了来自妖族的挑衅和宣战。

　　无数黑点出现在神魔谷的天边。

　　飞天螳螂震动翅膀，一双复眼毫无感情，却散发出恐怖的杀意。

　　“飞天。”

　　“安心吸收这里的天魔晶气息，只要我没死，他们是靠近不到神魔谷的。”

　　“是，蜂后大人。”

　　飞天螳螂接近暴走的杀气和怒火因为蜂后的一句话，顿时平息下来。

　　蜂后继续道：

　　“这上古洪荒之地，以后就是你们的天下，你们现在要做的就是好好修炼，迅速变强，成为这个世界的主宰！”

　　“遵命！蜂后大人！”

　　无数妖族回应蜂后。

　　说话间，蜂后再度挤出三根尾后针，在飞天螳螂等一群妖神惊恐的目光下喷向地面的神魔谷。

　　夺夺夺！

　　三根尾后针出现神魔谷的另外一端，又坍塌掉神魔谷的一角。

　　万万里之外的震感越发猛烈。

　　三根尾后针的力量直接掀起了让人无法抵御的领域之力，无数人族、兽族、魔族的强者被掀翻出去，不少混在人群里修为低微的修士各种灵宝迅速黯淡破裂，血肉被领域之力吹散。

　　“大家小心！这不是普通的震动，里面携带了强大的特殊领域之力……”

　　“该死的！如果我没猜错的话，这里面蕴含了大地领域和蜂鸣领域，而且都达到了领域离体的程度，威力不会比洪荒潮汐逊色，不具备领域的天仙境修士全部远离神魔谷，别作无谓牺牲。”

　　人群里不乏有特殊侦查能力的修士。

　　“领域的冲击一次比一次更强，下一轮攻击恐怕会更强，大家最聚拢到一起，领域重叠进行抵抗，化零为整，最大限度避免受损情况。”

　　在这些人的呼喝之下，空中的修士纷纷三五一组地展开领域，准备承受下一轮的冲击。

　　……

　　“蜂后大人！”

　　“蜂后大人！”

　　六根尾后针，意味着蜂后已经损失掉六千年岁月积攒下来的力量，蜂巢之中弥漫出一股虚弱的气息，无数妖族纷纷心惊。

　　十位妖神目光闪烁。

　　就在这时，最后四根尾后针从蜂巢之中缓缓推出。

　　“去！！”

　　蜂巢之中响起疯狂鼓动翅膀的声响，最后发出一道声嘶力竭的声音，四根尾后针同时排出体外，弦外惊雷般轰向神魔谷。

　　夺夺！

　　夺夺！

　　四根尾后针的落点十分讲究。

　　分成两列，恰巧将神魔谷两端的两个三角区域联成一个整体的环形，彻底崩毁神魔谷，露出一个直径超过百万里，深大万米的黑洞。

　　黑洞之中，无数粉红色的天魔晶漂浮其中！浓郁的天魔晶气息从中逸散出来，让无数妖族顿时红了眼眶……

　　十大妖神震撼不已。

　　这是……

　　超大型天魔晶黑洞矿坑！

　　不。

　　应该是比超大型天魔晶黑洞矿坑还要壮观许多倍才对……

　　蜂后竟以一己之力，创造出了一个没有危险的天魔晶黑洞矿坑。

　　就凭这个天魔晶黑洞矿坑，妖族能在短时间内将古仙境妖族全部打造成妖神级的存在；也能将无数天仙境妖族送入古仙境，让妖族的力量迅速翻一千倍甚至万倍以上。

　　“蜂后大人。”

　　“您成功了！”

　　“只要守住这个天魔晶黑洞矿坑，我们妖族很快就能在上古洪荒之地站稳脚跟，再也无惧人族、魔族、兽族的联手。”

　　十位妖神全都激动兴奋起来。

　　这时，蜂后的气息已经十分微弱。

　　万年岁月积累下来的力量一朝尽毁，蜂巢开始缓缓朝天魔晶矿坑降落……

　　直径百万里的神魔谷显然装不下这么巨大的蜂巢。

　　但是。

　　十根尾后针却轻松地将蜂巢支了起来，将天魔晶黑洞矿坑的入口结结实实堵住，露出一座庞大的仿佛浮空大陆的球形堡垒！

　　高耸的蜂巢几乎突破天穹，结结实实地屹立在原来的神魔谷上空，举目能望，形成一道阻挡在人族、魔族之间的天堑。

　　看到这一幕，无数人族、兽族、魔族均有一股深深的挫败感。

　　妖族选择盘踞的位置是神魔谷……

　　两次神魔大战缔结盟约的地方。

　　这是挑衅。

　　无声的挑衅。

　　他们仿佛听到妖族用晦涩难明的口音跟他们说：

　　“来！”

　　“我就在这里！”

　　“再来联手进攻我的妖族国度！”

　　三大宗门掌教，众兽族族长，以及魔族的十三界王，都已经出现在蜂巢的附近方圆……

　　凝视这个巨大的蜂巢，以及无数开始在蜂巢之上修炼晋级的妖族，三族首领同时展露法相，化身千万里，凌空而立：

　　“妖族不除，洪荒不宁！”

　　“各族的朋友，肃清妖族！！”

　　一声令下，无数人族、兽族、魔神纷纷扑向蜂巢；

　　妖族反应十分激烈，密密麻麻的法相冲天而起，怒视四方，一道道金黄色神国领域出现在蜂巢的四面八方，犹如一道道天地之门，将的各族人马结实地拦在妖族之外。


第483章 神魔雕像

　　上古洪荒之地的战斗激进而惨烈。

　　随着妖族蜂后以万年修为掘开神魔谷，开辟出超巨型天魔晶黑洞矿坑，并在蜂巢四周竖起十道神国领域，战斗直接进入白热化，进入以命搏命的最惨烈阶段。

　　神国领域，集最少千位修炼相同法则古仙境修士的完整级领域，组建起来的绝对领域。

　　普通天仙境的修士、妖魔战将完全没有介入战场的机会。

　　人族、兽族、魔族攻势一滞。

　　“没想到，当年我们神魔阵线拼死将妖族拖入以命搏命的决战环境牺牲了多少惊才绝艳之辈……如今却被妖族以牙还牙，以眼还眼……”

　　独孤长空深深叹息，望向蜂巢的目光充满感慨和无奈，他倒是希望妖族能像以前的妖族一样，化整为零，让山谷洪荒之地全部染上战火。

　　“妖族首领很聪明。”

　　金蝉王重重地叹了口气：“它知道，如今的妖族根本就没有足够多跟我们抗衡的强者，不想被各个击破，神国领域是最好的选择。”

　　“不能让妖族拖延时间！”

　　“时间拖得越长，妖族这些年积蓄的力量就会爆发得越彻底，到时候越发麻烦。”

　　碧云天斩钉截铁道：“这种时候必须要做出抉择，牺牲是难以避免的，下令吧。”

　　“唉。”

　　独孤长空何尝不知道只有牺牲才能换取上古洪荒之地的未来，但是，一旦开这个口，人族无数精英古修都将因为他的命令彻底丧生——这其中，首当其冲的就是三大宗门。

　　三大宗门这么多年一直享受上古洪荒之地份额最大的资源，代言人族，这种时候，三大宗门必须冲在前面。

　　“上古玄门弟子听令！”

　　数千古修整齐肃穆出列，一股无言的悲壮萦绕每一个人的身周……

　　上古玄门过半古修云集于此。

　　碧云天、金蝉王同时转身：

　　“上古魂宗弟子听令！”

　　“上古巫门弟子听令！”

　　三大宗门掌握人族资源多年，倾斜之下，拥有完整级领域的古修也是最多的，几乎每一个宗门都有数万……但是，神国领域必须修炼相同法则力量的领域，即便是三大宗门，也只能凑出一两个神国领域。

　　一旦将这股力量彻底投入进去，十死无生，三大宗门的力量将遭受毁灭性打击……

　　三大宗门甚至无力继续跟魔族对抗！

　　若非三族立下神魔誓约，得天道见证，三大掌教都不敢轻易动用这股力量。

　　现在。

　　必须挥霍！

　　三大掌教均生出一种“风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返”的悲壮苍凉感。

　　轰！！

　　上古玄门两千古修率先展开炼狱领域……

　　嗡！！

　　两千股火系法则的炼狱领域一展开，共振之下，金黄色的神圣光辉从天而降。

　　两千股炼狱领域的力量形成神国领域。

　　与妖族的不同，上古玄门的神国领域被控制在一个直径百里的范围……

　　三大宗门掌控神国领域多年，对神国领域的探索和操控已经达到炉火纯青的地步。

　　接二连三。

　　上古魂宗和上古巫门的弟子也纷纷召唤出各自宗门的神国领域：

　　上古魂宗的往生轮回领域，除了人数略少于上古玄门，气势恢宏，丝毫不在上古玄门的炼狱领域之下。

　　上古巫门的人数最少，但是每一位巫门弟子都饲养了强大的本命巫蛊，论实力，反而是三大宗门中最强的一个。

　　三大宗门带头。

　　各大兽族纷纷也不甘示弱地拿出了自己的底蕴。

　　其实。

　　各大兽族血脉传承，一脉相承，法则领域比人族更容易共振组建出神国领域……

　　无论是天狐一族还是青龙一族，只要达到古仙境，几乎都已经拥有完整级的领域，而且都可以成为神国领域的一份子。

　　在组建神国领域这方面，兽族比魔族更得心应手，唯一限制它们壮大的是人才的数量稀少——上古洪荒之地的兽族族长之所以从星界拦截飞升的兽族英才，就是为了充实神国领域……

　　随着三大宗门和十几个兽族的神国领域展开，十数座金黄色神圣的神国领域贯穿苍穹，携大势，稳稳地朝着蜂巢推进。

　　独孤长空高声指挥道：

　　“三大宗门，目标，正面，树妖的神国领域！”

　　“诺！”

　　数千古修视死如归，士气如虹。

　　“各位族长，那批该死的螳螂交给你们了。”

　　吼！！

　　苍穹之上，上千条青龙身披金甲，如同一道道金色的倾天洪流，滚滚浩荡地涌向目标：

　　“碾碎它们！”

　　昂！！

　　昂昂！！

　　与此同时，蜂巢的另外一端，十三道神国领域力量陆续破空，急速冲向蜂巢的另外三个目标。

　　不愧是魔族！

　　遭到妖族的背叛之后，十三位界王感受到了前所未有的耻辱——就仿佛高高在上的强者突然间被自己麾下羞辱，完全不能接受。

　　唯有血洗！

　　轰！！

　　天地间，数十股神国领域的竖立，让整个上古洪荒之地仿佛都要撕扯开来，远远观望的天仙境修士、古仙境修士均有一种眺望末世的惶恐。

　　神国领域之中，每一位古仙境强者放到星界都是可以崩毁一界的存在；

　　神国领域，是他们最强力量的呈现；

　　每一个神国领域都蕴藏着恐怖的力量，真正的毁灭……

　　金色的神国领域碰撞的那一刻，彼此互相交融，互相侵蚀，毫不退让。

　　一位古仙境修士在神国领域之中风化……

　　没有丝毫征兆。

　　威名赫赫的古修，消散得无影无踪。

　　妖族那边也是如此。

　　星辰树妖附近的一位古仙境树妖正走在晋级妖神的路上，但是神国领域的碰撞，直接就是形神俱灭的后果。

　　上古玄门、上古魂宗、上古巫门，均有修士身死道消；

　　但是妖族这边显然损失更大。

　　还没有来得及晋级妖神之前，所有古仙境妖族都处于一星古修的境界，对上上古洪荒之地动辄三星以上的古修，妖族的五个神国领域迅速变得光芒黯淡……

　　古仙境妖族不断灭亡。

　　人族修士阵亡一个，妖族牺牲三个以上。

　　怎么看都是妖族吃亏。

　　兽族这边战损比例更低，一头兽族能还四个甚至五个古仙境妖族。

　　数百上千妖族迅速消失。

　　片刻工夫，近十道神国领域疯狂逼近蜂巢。

　　在十道神国领域保护之下的亿万妖族纷纷有一种被架到火上的感觉——好在蜂巢比一般的浮空大陆还要大，否则，光是神国领域碰撞的激烈就能将它们全部蒸发。

　　“哼！”

　　“区区妖族，不过如此！”

　　魔族这边损失的比例跟兽族差不多，眼看妖族的三个神国领域已经被压迫得折损超过三分之一，后方十三界王纷纷露出残忍的冷笑。

　　“本王还以为，妖族经历万年的寂灭已经学乖学聪明……没想到还是如此的愚蠢。”

　　“哼！这次肃清掉妖族余孽，不惯星界、上古洪荒之地不会再存一头妖族，本王还要命令下界肃清妖族，任何妖族……我都不想再听到……见到。”

　　“嗯。”

　　众界王纷纷露出本该如此的表情。

　　还有几位界王目光深邃地无声交流：

　　“人族、兽族还是太过于谨慎了一些，只调派了半数的精英聚集于此，哼……待解决了妖族，正好顺手将人族、兽族一起料理……”

　　就在魔族暗暗进行长远打算的时候，神魔谷异变突生。

　　“哈哈哈哈……”

　　“同样的错误，难道妖族会犯两次？”

　　蜂巢之中飘出一把雌性独有的声音，夹杂着妖族所特有的魅惑气息，传遍上古洪荒之地。

　　“即便我天妖一脉在星界苟延残喘万年之久，也不可能是你们联手之下的对手，可是……你们真以为，本皇会毫无准备地任由你们屠戮天妖一脉的子民？”

　　人族三大宗门掌教凝视蜂巢。

　　独孤长空动作干脆利落，单手抛出两方白玉……

　　“心血为引，吉凶自知。”

　　金蝉王、碧云天的视线同时投注在白玉之上。

　　眼看白玉迅速由白转红，三人脸色大变。

　　这两块白玉是上古玄门炼制的接近神器级别的卦算之物，能卜个人，能算天下，能计过去未来，据他们所指，即便上一次的神魔之战，白玉之重蕴藏一点青绿，意味着转机。

　　可如今……

　　白玉染血，血气四溢，分明是极凶之兆！

　　“退！”

　　“所有人，退！！”

　　独孤长空、金蝉王、碧云天迅速意识到危机必然是来自于蜂巢方向，二话不说，同时下令各自宗门弟子侯素退出战场。

　　但是。

　　神国领域交锋，险恶万分，怎可能轻易退得出来？

　　蜂后狂笑：

　　“现在才想起来要退么？”

　　“晚了！！”

　　狂笑声中，一黑一白两尊雕像出现在神魔谷上空，出现在蜂巢之外……

　　雕像栩栩如生。

　　一尊是仙风道骨的白袍老者，长剑落地，双指竖于胸前，指间蕴有一点仙灵之气；

　　另外一尊是漆黑桀骜的妖魔雕像，血斧垂落，单手握举一团血芒，漆黑、嫣红、凝着毁灭之力。

　　两尊雕像甩出的刹那，天地间响起一声擎空霹雳，两尊巨大的万万里法相分别矗立出现在人族与魔族的神国领域附近。

　　“住手！！”

　　“都住手！！”

　　庄严神圣的气息挤入战场的刹那，三大掌教，十三界王纷纷发出失态狂呼，惊恐欲绝。

　　声音未落……

　　天地间响起瓷器破碎、苍穹开裂般的声音。


第484章 崩毁，反噬

　　神国领域是天地间最强的毁灭性力量。

　　两尊雕像在被投入到神国领域的刹那，直接崩毁破碎。

　　咔拉！

　　随着雕像的破碎，所有人心头均响起一股上古洪荒之地开裂般的声响。

　　上古玄门，独孤长空身形一颤，紧揪胸口，一口嫣红的血雾喷向空中，面如金纸，神色惶恐至极。

　　“不……”

　　“怎么会这样。”

　　“妖族怎么会知道神魔誓约的埋藏地点？”

　　金蝉王、碧云天均身体微颤，情况却不如孤独长空严重。

　　二人目露骇色。

　　此时此刻他们也已认出，被上古玄门神国领域摧毁的雕像正是当年缔结神魔誓约而牺牲的两位顶尖强者之一——魔族大帝“骨泽”。

　　攻击神魔雕像，等于攻击神魔誓约，必然要承受魔族疯狂的血誓反噬。

　　承受者不单单是上古玄门，所有人族都需承受摧毁神魔誓约带来的反噬！

　　这种反噬跟毁约不同。

　　攻击盟友迎接死亡；

　　摧毁盟约雕像更是对两族的亵渎，大不敬。

　　全族遭殃！

　　妖族的手段不可谓不毒辣。

　　两尊神魔雕像分别投向人族和魔族的神国领域，借助两大神国领域的力量摧毁堪比神器的神魔雕像，同时，借人族之手摧毁魔族大帝“骨泽”的雕像；借魔族之手摧毁人族大能“昊天”的雕像。

　　二位强者背负两族血誓，鉴证神魔誓约，维护神魔誓约，一旦受到盟友攻击，人族、魔族同时承受神魔誓约最恶毒最彻底的反噬攻击，所有修士实力下降一截，自损两成以上——所以长久以来都没人敢把脑筋动到神魔雕像上来。

　　妖族的手段，顿时扭转局面：

　　上古玄门作为攻击魔族大帝“骨泽”的罪魁祸首，首当其冲，身为掌教的独孤长空直接被打入虚弱状态，靠着一口仙灵之气强行支撑着，但是实际上已经油尽灯枯，接近羽化。

　　上古玄门进攻蜂巢的两千多位弟子，直接被魔族血誓的反噬之力直接扫平……

　　两千多人！

　　瞬间蒸发。

　　上古魂宗、上古巫门弟子的情况也不容乐观。

　　突然遭到血誓的攻击，实力下降一截，神国领域的威力顿时受到严重影响，优势尽丧，妖族的神国领域趁势而起，数百修士顷刻间惊恐之间被撕碎，化作虚无。

　　另外一边。

　　魔族的情况也不乐观。

　　两千多征战魔神因为攻击摧毁人族大能昊天的雕像，直接被人族的浩然仙灵之气摧毁，一位界王胸膛塌陷，生死不知；其它魔神也纷纷受到反噬，实力下降不少……

　　人族、魔族双双受到重创，妖族顿时压力大减。

　　尽管兽族的十三个神国领域压了上来，但是随着时间的推移，已经有越来越多的天仙境妖族借助天魔晶气息完善领域，突破到古仙境，纷纷加入到受损的神国领域之中，充实强化神国领域。

　　与此同时。

　　无数蜂群自蜂巢中蜂拥而出！

　　嗡嗡！

　　蜂鸣声震动苍穹，朝着兽族的神国领域逼近。

　　“哼！”

　　“找死！”

　　“就算你们用计阴到人族与魔族，但是……还有我天狐一脉在！”

　　“不错！”

　　“单凭兽族，依旧能将你们妖族肃清！”

　　“是吗！”

　　蜂后的声音再度传来，虚弱却充满快意和压抑的冷酷：

　　“本皇就看看，你们是怎么肃清我的后裔。”

　　轰轰轰！！

　　十数座兽族的神国领域迅速竖起三十多座神国领域，恐怖的力量毫不留情地狠狠撞击在十三座兽族的神国领域上……

　　无数古仙境战蜂从封群之中消失；

　　但是兽族这边也损失不小。

　　蜂后培养起来的古仙境战蜂有数万之众，几个神国领域包围一个兽族神国领域，同时进攻，尽管兽族依旧保持优势的战损比例，但是架不住蜂群基数大，悍不畏死。

　　兽族很快就别战蜂群的神国领域压制得摇摇欲坠……

　　“各位族长！”

　　“撤退！”

　　独孤长空高声下令。

　　金蝉王、碧云天在身后为其源源不断地注入灵力，二人目光凝重充满悲色，独孤长空救不了了，现在只有用巫门手段，各种蛊虫进出独孤长空的身体，强行吊命。

　　“可是……”

　　兽族十分的不甘心。

　　妖族祸害极重，一旦给它们时间，神魔谷可能就再也夺不回来。

　　而且。

　　各族都受到沉重打击，元气大伤，就这样离开，它们不甘心。

　　独孤长空看出众族长心中所想，加重语气解释：“蜂后消耗万年修为，已是必死的局面！蜂后一死，这些战蜂也存活不了，族群必定灭亡！它现在……是想死前拉我们作垫背，越多越好……速度撤出战场，别作无谓牺牲。”

　　金蝉王、碧云天同时开口附和！

　　“各位族长！”

　　“不要再拖了。”

　　“魔族也已经后退，各位千万要保存实力。”

　　众族长幡然醒悟，纷纷下令撤退。

　　又是一阵死伤。

　　“想跑？”

　　蜂后指挥战蜂继续追击。

　　就在这时，独孤长空身形一震，强行断开金蝉王、碧云天的灵力，鹰隼般扑向战场，口中疾呼：

　　“本座先行一步。”

　　“人族存亡，二位担待。”

　　“独孤兄！”

　　二人阻拦不及，眼睁睁看着独孤长空掠至上空战蜂的神国领域之前。

　　“乾坤化血！”

　　“普度众生！”

　　一道惊鸿之光洞穿神国领域，速度不减地射向蜂巢……

　　神魔谷迅速响起一阵惊天动地的轰鸣。

　　至此。

　　妖族降临上古洪荒之地，最终以人族、魔族、兽族的溃败撤离暂告一段落，妖族成功在神魔谷立足。

　　上古洪荒之地，格局剧烈动荡！

　　随着神魔誓约被摧毁，人族、兽族、魔族的联盟也变得不再坚固，充满变数。

　　……

　　神魔誓约被摧毁，同样对星界影响不小。

　　因为神魔誓约的笼罩范围同样覆盖了星界的缘故，反噬同样也波及到了星界的所有人族和魔族。

　　几乎同一时间，星界联盟人族修士均看到了骨泽大帝雕像被摧毁的一幕，然后就是一股锥心的痛楚，领域仿佛被一股无形的诅咒之力侵蚀大片……

　　古仙境修士感受最为清晰。

　　明明已经完整的领域，突然间被划拉了一个大口子，识海顿时遭受重创。

　　无数修士惊万状，纷纷出门。

　　最高议会的一群长老也同样感受到神魔誓约被摧毁带来的剧变和祸患，迅速云集最高议会殿堂。

　　因为九大神念分身刚刚从星界其它区域归来，陆航之正好与他们聚集在最高议会，与周天行、天机老人商议要事，三人同时受到神魔誓约的反噬，不分先后地，气息明显虚弱一截。

　　三人好容易缓过气来，目中都多了一丝凝重和审慎。

　　周天行望向陆航之、天机长老：

　　“神魔誓约已经不复存在，看来，妖族已经成功在上古洪荒之地落脚……”

　　“若不是现在精神不佳，我一定要卜算一下上古洪荒之地发生了什么，可惜，之前伤势未愈，现在又伤上加伤，怕是有一段时间不能出手……咳咳……”天机长老是三人当中最虚弱的一个，面色苍白，看上去仿佛受了极重的伤势。

　　陆航之连忙就要施展回春术，却被后者制止。

　　天机长老笑道：

　　“你现在自己都有伤在身，又是我们星界联盟的柱石，赶紧抓紧时间恢复，就别在我身上浪费时间了，我不打紧的。”

　　“四长老说得没错，航之，如今神魔誓约失效，情况晦涩不明，很难说魔族会不会趁机跟我们开战，你必须尽快恢复战力。”顿了顿，周天行望向天机长老：“你也是，闭关一段时间，好好疗伤，这段时间，其他的事情交给我。”

　　“好！”

　　天机长老起身离去。

　　陆航之也点了点头，起身找地方疗伤，不过，他还是把摩羯分身给留了下来，让它参会，顺便看有没有来自上古洪荒之地的消息。

　　神魔誓约刚刚缔结成功就被摧毁，人族、魔族遭受重创，堪称一天两变，太过耐人寻味。

　　他迫不及待地想知道上古洪荒之地究竟发生了什么。

　　各族与妖族的战斗进行得如何！

　　这些讯息太重要了，不但关乎上古洪荒之地未来的格局，同时也会影响到星界联盟跟魔族未来的关系走向，甚至包括中等时间流速区域的屠魔军团也会受到影响，不能掉以轻心。

　　至于神魔誓约被摧毁带来的影响，陆航之反而不怎么在意。

　　自己经受过一次识海崩溃，又在黑洞天劫里一次次自损剑阵领域，识海的承受能力非同一般。

　　而且，可能是因为自己飞升星界的时间不长，受到的影响并不太大，一点小伤，根本不足挂齿。

　　之所以离开这里，是因为同时看看魔族那边会有什么反应。

　　九大神念分身回归后跟他说了一些事情。

　　这几个家伙在魔族那头没少闹腾，灭了差不多有十亿妖魔战将，好几次把杀戮魔神银血的真火给逼了出来；

　　另外，克比魔神为了报杀子之仇，近乎狂热地一直追在摩羯分身身后，十分积极，神魔誓约失效，最容易铤而走险对星界联盟出手的就是后者。


第485章 打破平衡

　　神魔誓约崩毁，人族、魔族一片哀嚎，上百位征战魔神因为靠近上古洪荒之地，受到神魔誓约的冲击远比星界联盟的人族更重，几近上古洪荒之地的众位魔神……

　　一时间，魔心惶惶。

　　“不好！”

　　杀戮魔神在得到界王的一道传讯之后，脸色剧变：

　　“人族、魔族、兽族败退，神魔誓约崩毁，妖族只需些许时日就能提升数倍甚至数十倍的力量，气候已成！”

　　“妖族竟然成功了？”

　　银血身边，一众魔神脸色灰败，满脸不敢置信的震撼。

　　妖族大草原一直在他们的眼皮子底下发展，没想到竟然积蓄起了反攻上古洪荒之地的实力，而且——竟然还成功了！！

　　这对星界的众魔神而言实在是太震撼，完全无法接受。

　　魔神之中，唯独克比魔神眉头紧蹙，神思不属，似乎并未注意到这些。

　　“阁下。”

　　克比魔神突然开口：

　　“如今神魔誓约崩毁，上古玄门掌教独孤长空陨落，鹰傀大人陨落，人族、魔族元气大伤……这种情况下，除非再出现像‘昊天’、‘骨泽’大帝那样甘愿为驱逐妖族而自我牺牲的九星巅峰古修，否则，神魔誓约以后都不可能再重现……不知界王大人可有指示？”

　　克比魔神的话顿时引起所有魔神的重视，纷纷望向银血。

　　后者深吸一口气，道：

　　“界王这次传讯，除了通知我们上界剧变，同时也有意让我们趁机彻底掌控星界。”

　　杀戮魔神银血抛出一个重磅炸弹！

　　“彻底掌控星界？”

　　“终于要开始了么？”

　　众魔神气息变得粗重。

　　它们很清楚这意味着什么！

　　以往人族、魔族的平衡，不再需要……

　　魔族将单方面打破星界的格局，彻底肃清人族，或者将人族修士圈养起来。

　　这一天，它们等得太久了。

　　银血微微抬头，目光深邃，远眺星域黑暗深处，道：

　　“神魔誓约本来就是上古残留的产物。”

　　“第一次神魔之战，因为神魔誓约的出现，以成功肃清妖族划伤终点；但是这一次，同样因为神魔誓约的存在，被妖族反伤，重挫我魔族元气……十二位界王大人商议决定，神魔誓约将永远消失在历史的长河，不会再有人提及！”

　　说到这里，银血微微一顿，一字一顿，斩钉截铁：“以后都不会再有神魔誓约。”

　　众征战魔神纷纷露出残忍嗜血的兴奋之色。

　　神魔誓约的存在让魔族不得不跟弱小的人族合作，对它们而言是枷锁，自然恨不得将之遗弃到下下等界面彻底尘封。

　　克比魔神眼底更是闪过难以言喻的激动之色：

　　“但是阁下，以我们现在的实力，恐怕很难肃清星界人族。”

　　话题被转移回来。

　　克比的话引起不少魔神的共鸣：

　　“不错。”

　　“前段时间，我们损失太大……单单一个陆航之，九大神念分身就把我们折腾得不轻，耽误了不少时日，手底下损失惨重，现在很多浮空大陆都只有勉强够应付潮汐期的人手。”

　　“妖族是被人族逼走的，星界联盟的实力，因为陆航之的加入，已经今时不同往日……”

　　一群魔神都很不看好立即对星界联盟采取行动。

　　“放心。”

　　银血冷笑：

　　“这一点，界王早就已经料到，已经做出安排，派下强援。”

　　“哦？”

　　克比魔神眉头一挑：

　　“派人下界，恐怕会打草惊蛇，引起人族警惕。”

　　银血笑容不减：

　　“界王大人手眼通天，早就察觉到，妖族洞穿的洪荒乱流区域尚未完全合拢，如今神魔誓约刚刚崩毁，人族元气大伤，独孤长空这个人族领袖身死道消，人族群龙无首之下，不会注意到洪荒乱流区的动静……”

　　“那真是太好了！”

　　众魔神纷纷笑起来。

　　“不知界王大人这次派下的强援是……”克比魔神心思缜密地探询了一句。

　　银血竖起三根指头，嘴角噙着冷笑：

　　“若非妖族之祸迫在眉睫，界王大人是准备出动三十位杀戮称号下界，一举荡平星界联盟所有人族的，可惜，妖族之祸就在眼前，这种时候调集太多的人手，对界王大人的部署也会有影响，而且可能因为人手太多触动人族方面的先天预警。”

　　众魔神更加放心：

　　“三位杀戮称号级别的魔神阁下来星界已经足够了。”

　　杀戮魔神堪比妖神，可如果是在上古洪荒之地，它们的实力是要超过妖神许多的，若非失去天魔晶灵气对各族都有影响，只需一位杀戮魔神，就能将星界联盟搅得天地倒转，永无宁日。

　　不过。

　　这次三位杀戮魔神同时降临，星界联盟这次……是真的要落幕了。

　　“诸位界王大人，此次不光是为了肃清星界，同时也准备派遣人手进入中等时间流速区域……”

　　银血的话引得众位魔神错愕纷纷。

　　中等时间流速区域的时间流速太快了，随随便便一年过去，一般魔神都不会介入到那一层次，有事也只会让妖魔战将通过战争熔炉过去办，界王亲自过问就显得不一般了。

　　见状，界王稍稍收敛脸上的表情，肃容道：

　　“这段时间，界王大人推演发现，中等时间流速区域频频示警，虽然屯兵界没有异常，但是我魔族占据领地的速度比以往迟滞许多，甚至一些原本已经十拿九稳界面也被人族重新夺了过去，甚至出现被肃清的局面……”

　　“……”

　　一众魔神顿时露出警惕之色。

　　中等时间流速区域界面不计其数，但是大部分都是由在场的一百多位魔神掌管负责。

　　但是对于这一情况，他们都不曾了解。

　　银血目光扫过在场诸位魔神一张张惊奇、疑惑、警惕的脸孔：“界王的视界和眼光比我们高，比我们长远，既然诸位界王大人都留意到了，想必中等时间流速区域肯定是出现了我们意料之外的变故……”

　　“……”

　　“中等时间流速区域其实远比星界更加重要！”银血的话引起众魔神的深思。

　　“说到底，星界不过是上古洪荒之地崩塌之后形成的一块特殊领地，是连接中等时间流速区域和上古洪荒之地的一根桥梁而已……多少年来，慢慢地积少成多，才有了现在的规模。”

　　“……”

　　“中等时间流速区域才是各族的重要基石，界王大人对中等时间流速区域的看重程度甚至还要超过星界。”

　　“……”

　　“星界丢了没关系，抢回来就是！但是中等时间流速区域不计其数的界面绝对不能丢，那是百千万年才能完成的局面，各位，可都明白？”说到这里的时候，银血罕见地凝视所有魔神，目光严厉。

　　众魔神应诺，承诺会让手底下的妖魔战将加紧排查，追查中等时间流速区域变故来源。

　　银血又交代嘱咐了一番之后，定下对星界联盟发动总攻的时间表。

　　半个月后！

　　下一次潮汐期来临之时。

　　虽然时间拖得有点久，但是众魔神都知道，降临星界的三位杀戮魔神阁下在上古洪荒之地承受了不轻的反噬，领域都有损伤，实力下降；这会儿离开上古洪荒之地，一来是人族没有多少防备，二来也是打算利用星界的时间流速特地加速修复领域，恢复到至少妖神级的实力。

　　……

　　陆航之在离开星界联盟附近星域的时候顺路看了下葫芦大陆司徒初韵等人的情况。

　　因为领域组建得还不完整，受到神魔誓约反噬的效果十分轻微，屠魔军团受到的冲击是血战大陆最小的，只承受了一点点的精神冲击，疗养几天就能恢复过来。

　　司徒初韵跟陆航之提到一件事情，引起他的注意。

　　“航之，因为神魔誓约的出现，各大浮空大陆人员比以前松散许多，都在为潮汐期做准备，每座浮空大陆只有二三十万左右修士坐镇，如今神魔誓约被毁，依旧保持这种状态，真的没问题吗？”

　　“……”

　　陆航之露出凝重之色。

　　说实话。

　　神魔誓约出现的时候，他第一时间想到的就是趁此良机好好地和平发展一段时间，好好充实一下星界联盟和屠魔军团的力量，为此，两千万修士已经开始陆续飞升星界，无法逆转。

　　谁能想到，妖族进上古洪荒之地第一件事就是设计摧毁神魔誓约，让他的计划错漏百出。

　　陆航之正考虑要不要把人马都撤回来，一旁的天邪分身插话进来道：

　　“我觉得没必要，距离下一波的潮汐期还有些许时日，魔族就算再迫不及待，也会等过这一段时间，先疗伤，不会在领域受损的这段时间冒险进攻星界联盟。”

　　“不错。”

　　修罗分身附和道：“魔族狡诈，但是它们不愿意冒险，这个时候对星界联盟动手不理智，换作是我，拖也要拖到下一次的潮汐期，打我们个措手不及……”

　　司徒初韵有点不能理解：

　　“现在退，和半个月之后退，有什么区别？现在撤的话，一些材料还能及时收回来，我怕拖得久了，那些浮空大陆上的传送阵、防御法阵都会浪费。”

　　“当然不一样了。”

　　陆航之笑起来道：

　　“在下一次潮汐期到来之前，是可以做很多事情的。”


第486章 野蛮生长

　　神魔誓约崩毁后，暗波汹涌，上古洪荒之地不断传来一条条悚人听闻的消息，经摩羯分身之口由屠魔军团将士带到陆航之这里；星界这边也不平静，安排出去的九大神念分身也不断传来各种各样魔族异常的举动。

　　星界时间，神魔誓约崩毁的第一天，上古洪荒之地传来堪称噩耗消息：

　　与妖族一战，上古玄门掌教独孤长空身陨，天地同悲；

　　此役，超过五千名古仙强者陨落，兽族精英陨落超过七千；

　　一万多名参战的古修、兽族精英伤势严重，被神魔誓约反噬之后，实力暴退，境界下跌到天仙境，其中一部分甚至永久失去重铸领域的能力。

　　虽然不知道魔族的确切伤亡数量，但是罪魁祸首的妖族蜂后陨落，蜂族灭族，引发天地同悲……但让人难以接受的是，妖族一天之内增加数百万古仙境妖族，过千妖神，由上古魂宗发起的一次试探性进攻失败，人族、兽族已经从进攻全面转入到防守状态。

　　星界时间，神魔誓约崩毁的第二天，上古魂宗掌教碧云天接手独孤长空的意志，成为人族抗击妖族的领袖，金蝉王宣布支持，独孤长空之子，独孤苍穹宣布支持碧云天，十三位族长表态支持，总算稳住人族、兽族军心士气。

　　但是妖族古仙境妖族数量激增突破千万之数，妖神数量超过两千，数量还在持续疯狂膨胀，魔族安排在神魔谷附近的魔神全部后退，甚至抛弃了一座附近一座天魔晶黑洞矿坑。

　　上古洪荒之地，气氛越来越凝重。

　　妖族带来的压力成为所有人头顶上空的阴霾。

　　星界时间，神魔誓约崩毁第三天，一小批妖族陆续离开蜂巢，离开神魔谷，进驻到附近的天魔晶黑洞矿坑，遭到魔族伏击，妖族抛下数百古仙境尸体。

　　星界时间，神魔誓约崩毁第四天，又一小批妖族离开蜂巢进驻到附近的天魔晶黑洞矿坑，再次遭到魔族伏击……双方互有死伤——遭受反噬的征战魔神死伤数量略多。

　　星界时间，神魔誓约崩毁第六天，妖族彻底占据魔族抛弃的天魔晶黑洞矿坑。

　　到了星界时间的第七天，陆航之已经不太在意上古洪荒之地发生的事情：

　　“大半天时间过去，人族、兽族、魔族依旧没有重新提起神魔誓约的迹象，看样子，三族联手已经成为历史。”

　　“神魔誓约不但需要有敢于牺牲的人族大能，同样，也需要富有远见的魔族领袖……独孤长空有牺牲精神，可惜已经战死；魔族的十二个界王也不是骨泽大帝。”司徒初韵最近说话的语气越来越有大局观，往往一言就能切中要害，让人眼前一亮。

　　陆航之从司徒初韵的身上隐隐看到了一点明月熏、青萝的影子。

　　咳咳。

　　想什么呢。

　　陆航之摇摇头，然后就看到司徒初韵一脸诧异表情地望过来：“我说得不对吗？”

　　“不。”

　　陆航之尴尬一笑：“只是刚刚想到了一些别的东西，你说得没错，神魔誓约是万年以前的产物，强求不来，而且，既然妖族已经看到神魔誓约的弱点，随时可能用神魔誓约来反制削弱各族，这一点，三大宗门的大能清楚，十二界王也心知肚明……神魔誓约已经成为历史。”

　　“但是没有神魔誓约，人族与魔族根本不可能互信，没有办法精诚合作抗衡妖族，只会给妖族野蛮生长，迅速站稳脚跟的机会。”司徒初韵有些焦急。

　　陆航之苦笑着叹了口气：

　　“这是没办法的事。”

　　“……”

　　“本来就是有心算无心，何况，蜂后在星界谋划了万年之久，各个方面精确到极致，神国领域，万妖族群，神魔谷，神魔誓约，天魔晶黑洞矿坑……一环接一环，这些事情，蜂后在很短的时间里执行成功，没人能够阻拦，也阻挡不住。”

　　说到这里，陆航之摊开双手：

　　“蜂后用了很短的时间就把万年光阴岁月里规划的一切付诸实现，让妖族重新在上古洪荒之地站稳脚跟……神魔誓约很好地为妖族争取到了平等抗衡的机会和时间，现在，任何人都无能为力，改变不了蜂后耗费万年光阴完成的布局。”

　　司徒初韵听得目瞪口呆。

　　“我怎么觉得你好像有点佩服这个蜂后？”

　　“不值得佩服吗？”

　　陆航之反过来奇怪地看了司徒初韵一眼：“你把蜂后假设为人族领袖独孤长空，把妖族假设成人族，就会知道这是一个很励志和让人心生崇敬的强者……忍辱负重，牺牲自己，也要将妖族带回到的上古洪荒之地，它的牺牲，跟上古时候的‘昊天’、‘骨泽’一样，让人尊敬。”

　　“……被你这么一说，好像，的确是那么回事，可是！我总觉得怪怪的，为什么我们要站在妖族的立场……妖族屠戮了那么多人族……哎……干嘛打我。”司徒初韵茫然地眨了眨眼睛，然后被陆航之屈指弹出的一道指风撞了额头。

　　“蜂后值得尊敬，不代表妖族值得同情。”

　　陆航之教训了她一下后，起身，语气一转道：

　　“好了！蜂后的事情不用我们操心，上古洪荒之地的那些大能会想清楚的，蜂后的布置不可逆转，他们现在能做的，只能是等待蜂后的布置带来的影响慢慢弱化消失，再寻求其它方法对付妖族，我们现在需要关注的是眼前的事。”

　　“眼前的事？”

　　司徒初韵抚着没事的额头：

　　“你是说新飞升到星界的新六到新十集团军？已经全部安排妥当，只要度过这次的潮汐期，他们就算从新兵转为老兵，正式成为星界的修士了。”

　　“屠魔军团的事，有你们打理，我很放心，但是我指的不是这个。”陆航之语气一沉：

　　“天邪和犬齿最近在魔族的地盘转了几圈，发现了一些有趣的事情，我想带你、再带上玄光道人，一起离开星界联盟，出去。”

　　“嗯？”

　　司徒初韵迟疑了一下：

　　“航之，你不会是想对星界的魔族动手吧？”

　　“当然，不然我们还有别的敌人吗？”

　　“可是……神魔誓约虽然崩毁，但是现在妖族这个共同的敌人还没解决，现在就对魔族出手，是不是有点……”

　　司徒初韵小心地望着陆航之，很隐晦地提醒，并未完全点破。

　　陆航之会意过来，当场失笑：

　　“刚从新青枫大陆接引两千万修士，我倒是希望能跟魔族和平发展一段时间，可惜它们不愿意啊，天邪和犬齿沿着当初蜂巢移动的轨迹找到了上古洪荒之地的附近，你知道它们发现了什么吗？”

　　“……”

　　司徒初韵露出好奇之色。

　　陆航之微微冷笑：

　　“本来是想顺便查查妖族还有什么秘密安排和手段，看看有没有在星界留下后手，但是，天邪、犬齿在蜂巢洞穿的洪荒乱流区域附近星域看到了三头杀戮魔神。”

　　“杀戮魔神？三头？！”

　　司徒初韵听得直接从位置上蹦起。

　　这个消息实在是太惊人了！

　　魔族……

　　暗渡陈仓，悄悄派遣了三位杀戮魔神降临星界！目的不言而喻。

　　“太可恶了！”

　　“神魔誓约才刚刚崩毁，魔族不想着怎么对付妖族，竟然把脑筋动到了我们星界联盟的头上，大长老知道这个消息了么？”

　　司徒初韵终于从维护魔族的角色中跳了出来，十指紧握，俏脸通红，有点恼羞成怒和紧张。

　　“我还没来得及告诉他们。”

　　陆航之如实回答。

　　“同时，天邪分身发现了三位杀戮魔神与银血的对话，它们下界的目的是为了打破星界现有的平衡，彻底摧毁星界联盟，不过，我们还有时间，因为那三位杀戮魔神显然也都因为神魔誓约受伤，他们定下的进攻星界联盟的时间是在八天之后，下一次的潮汐期。”

　　“嗖！”

　　司徒初韵不能忍，豁然起身：

　　“我要去通知最高议会，让他们立即把人都从各浮空大陆撤回来。”

　　“没必要。”

　　陆航之道：

　　“根据天邪了解到的谈话内容，魔族这次并不准备倾巢出动，而是准备直接突袭星界联盟总部——血战大陆，利用潮汐期作掩护，调集所有征战魔神，直接进攻血战大陆，摧毁血战大陆与上古洪荒之地的传送阵，摧毁最高议会，然后逐渐肃清其它浮空大陆的人……如此一来，周边的浮空大陆反而是安全的。”

　　“……”

　　司徒初韵点点头。

　　没错。

　　最近星界联盟扩张了不少地盘，星界联盟控制的星域增加了一倍，如果魔族是打着突袭血战大陆的主意，肯定不会动那些浮空大陆打草惊蛇。

　　“如果它们改变计划呢？”

　　司徒初韵突然问。

　　陆航之笑了：

　　“随便它们怎么更换计划都没有关系。”

　　“既然知道魔族的目的，你还有觉得我们提前对魔族动手很不道德吗？”

　　“……”

　　司徒初韵俏脸通红。

　　陆航之语气一转：“天邪和犬齿分别追踪到了那三个杀戮魔神闭关疗伤的位置，但是，附近星域不但有妖魔战将坐镇，而且还有征战魔神巡视，想阴它们，只能找你和玄光道人。”

　　“你疯啦？魔族现在恨不得吃你的肉，你还特地找上门去？”司徒初韵吃惊不已。


第487章 杀戮魔神

　　神魔誓约崩毁之后，星界魔族行事异常低调。

　　各大魔神纷纷闭关疗伤；

　　妖魔战将很少靠近有人族修士活动的星域；

　　星界联盟附近星域更是魔迹全无，一派和平安宁的氛围。

　　这种战端不启的日子，对人族修士而言是非常难得的，许多平日里深居简出栖息在血战大陆了的修士也都纷纷走了出来，接工会任务，到各大浮空大陆协助防守，准备迎接潮汐期的到来。

　　不过魔族这边却显得十分躁动！

　　魔族骨子里充斥着战争因子，暴戾嗜血的本性根本不允许它们长时间的休憩，一天打浑身发痒。

　　但是在诸位魔神的严厉告诫之下，谁也不敢靠近星界联盟附近星域，只能将怒火发泄到游离在星域之中的星空异兽族群身上。

　　魔族掌控的星域深处，一座平日里十分荒凉的浮空大陆如今灵气充沛，生机勃勃，数百万妖魔战将交错穿梭在浮空大陆的附近星域，不时投放一批批星空异兽的尸体进入大陆。

　　星空异兽的尸体刚刚落到地上，就被一座座血池祭坛直接分解成最纯粹的灵力和血肉精华，然后化作一白一红双色洪流，滚滚长龙般被四位凌空立于空中的杀戮魔神鲸吞进口腔、鼻腔。

　　成百上千的地仙、天仙境星空异兽尸体源源不断地供应四位杀戮魔神疗伤，四位杀戮魔神身上的气息一点点地恢复，一点点地朝着巅峰状态迈进。

　　其中一位杀戮魔神睁开双眼，不无感慨地瞥了银血一眼：

　　“还是你们星界过得舒服，坐拥百亿妖魔战将，掌握亿万界面，银血阁下的实权可是一点都不比界王大人逊色，让我们羡慕得紧呐。”

　　“戾龙阁下言重，在星界主事是界王大人的命令，用人类的话说，我这是奉旨办差，跑跑腿而已，哪像三位阁下，身在上古洪荒之地，资源无数，想狩猎，有人族；想修炼，有天魔晶……星界这点低修为的星空异兽，三位阁下肯定是看不上的。”

　　银血在三位杀戮魔神面前略显矜持。

　　不为别的。

　　这三位都是老牌杀戮魔神，即便受到神魔誓约的反噬，实力气息依旧在他之上。

　　闻言，另外两位杀戮魔神也陆续睁目：

　　“银血阁下能得界王大人的信任，执掌星界，全权统管中等时间流速区域亿万界面，可见界王大人对你的信任和厚爱，我倒是也想到星界来，无拘无束，还有大把的人伺候，可惜，这个机会不是谁都能有的。”

　　“呵呵……雀真阁下说笑了，我倒是更希望能回上古洪荒之地，这些年在星界，修为都有些荒废许多。”银血把姿态放得很低——星界之主其实堪比一界之王，资源无穷，实权大得惊人，一直是所有杀戮称号魔神羡慕的位置。

　　原因无它：

　　就冲亿万界面的资源，以及手中所能掌控的百亿妖魔战将，数百征战魔神，就比上古洪荒之地相当于大头目身份的杀戮魔神要强出太多太多。

　　“呵呵，银血阁下想回星界，却也有不少魔神想降临星界，眼巴巴地想要接替你的位置。”

　　“哦？”

　　银血一愣，凝视雀真魔神。

　　“星界这苦寒之地，也有人惦记？”

　　“银血阁下还真别这么说，星界虽说时间流速快了点，但是星界之主的位置，每年也能拿到不少天魔晶，星界的人族相当于是你们的后花园，想吃野味的时候有星空异兽族群，有潮汐期，精彩得很，哪像上古洪荒之地，每天都有魔神被人族、兽族算计而陨落。”

　　雀真呵呵笑道：

　　“别说，就连我，都有点羡慕银血阁下你呀。”

　　银血哈哈一笑。

　　“若是雀真阁下喜欢，我们换换位置倒是挺好。”

　　“果真？”

　　雀真露出耐人寻味的笑容道：“据我所知，这段时间，界王大人可能真的有琢磨更换星界之主的想法。”

　　戾龙与另外一位一直没有开口的杀戮魔神同样饶有兴致地盯着银血，看得后者心头巨震，讪笑打探三人口风：

　　“莫非界王大人有新的部署？”

　　“也不是……”

　　雀真半开玩笑地道：“银血阁下还不知道么？界王这段时间得知星界发生的许多事情，可能觉得，星界这段时间无论是妖魔战将还是征战魔神，伤亡都有些过大了，加之推演出中等时间流速区域可能出了大事，而银血你竟不知情……这次又闹出妖族反攻上古洪荒之地的事，众位界王大人十分愤怒，开始怀疑银血阁下你是不是还能够胜任这个位置。”

　　“……”

　　银血脸色剧变。

　　雀真身在上古洪荒之地，竟都知道得清清楚楚，十二位界王肯定是都知情了，而且起了怪责之心。

　　“多谢雀真阁下提点。”

　　银血从怀里掏出一枚白骨碎片，抛向雀真：

　　“听说雀真阁下修炼的是噬魂之道，一点小心意。”

　　后者接到手中后，露出满意之色：

　　“十位古仙境灵魂，不错不错，有了这个，我能在三天之内痊愈，并且有所提升，我就不客气了。”

　　另外二位杀戮魔神纷纷面露懊悔之色。

　　虽说他们也有想法入主星界，但是这个位置不是谁都能坐的，它们基本没有机会，但是用这个消息换取银血的好感，从他手中得一些好处却也是无本买卖，一句话的事。

　　让雀真抢了先……

　　银血也是聪明人，又送出两份礼物，分别抛给另外两位杀戮魔神，让二位也都露出笑脸。

　　银血道：

　　“星界掌控中等时间流速区域无数界面，消息传递也颇为不易，偶尔有些地方照顾不到也实在难免，不过，自从接到界王大人的传讯之后，我已经命令星界的诸位魔神派遣妖魔战将前往中等时间流速区域的各大界面传讯，启动魔神后裔计划……”

　　“……魔神后裔计划？”

　　三位杀戮魔神均露出好奇之色。

　　银血得意一笑，解释起来。

　　其实。

　　银血还真不是庸碌无能之辈，从他能在星界完成对中等时间流速区域诸多界面的压制和优势就能看得出来；

　　而且在星界，魔族也一直处于主动优势的位置，掌控绝大多数浮空大陆。

　　至于魔神后裔计划，早些时候银血安排布置下去，将诸多魔神后裔送往中等时间流速区域的各大界面发展，既能加速魔神后裔的成长，又能借助魔神后裔的天赋资质统领一界。

　　一旦计划成功，中等时间流速区域至少有数千个界面将彻底变成魔族的屯兵界。

　　三位杀戮魔神齐齐点头。

　　这个计划需要的可不是一点点的能力和魄力就能做到，诸多魔神的后裔血脉，关系到妖魔界的将来，没有界王的支持，肯定是执行不下去的。

　　数千界面的归属，也将成为银血的一笔辉煌履历。

　　三位杀戮魔神望向银血的目光顿时多了几分看重。

　　说着说着，话题不由自主地转移到星界最近遭受的挫折上，银血冲三位杀戮魔神倒起苦水：

　　“这个叫陆航之的人族修士，真的是妖孽，如果三位阁下不来，我是真的拿他一点办法都没有。”

　　“哦？”

　　“有那么厉害？”

　　戾龙、雀真纷纷忍不住地脱口而出。

　　“何止是厉害，你们可知道，妖族在星界隐忍万年，为何突然选择在那天进攻上古洪荒之地？”

　　“咦……”

　　三位杀戮魔神交换了一个惊诧的眼神：

　　“莫非……”

　　“这件事情也跟人族修士有关？”

　　妖族凶悍的实力它们已经领教过，若是这件事情跟人族有关，放到上古洪荒之地绝对是一个大新闻。

　　银血沉声回答：

　　“妖族反攻上古洪荒之地之前，其实正是因为人族刚刚率领大军进攻过妖族大草原，似乎逼迫出了妖族的秘密，于是才引发妖族提前动手……”

　　三位杀戮魔神震撼不已。

　　“主动对妖族出手，万年以来，人族还是头一次这么做，这一切，都是发生在人族修士陆航之飞升星界之后。”

　　“……”

　　三位杀戮魔神纷纷露出上心之色，慢慢转为凝重：

　　“这么说来，这个叫陆航之的人族修士，还真是个三头六臂的能人？”

　　“星界第一个顺利度过黑洞天劫的人，实力不在我之下。”银血再度抛出一个重磅炸弹。

　　杀戮称号魔神都有自己的骄傲，若非真的如此认为，谁也不会跟人族蝼蚁相提并论，更何况，杀戮魔神阴影透露出陆航之实力还在其之上的意思，这就由不得三位杀戮魔神不郑重对待了。

　　就在这时。

　　克比魔神从星域之外疾驰而来，停在了四位杀戮魔神不远的地方，满面红光，神情激动：“阁下，发现陆航之的神念分身。”

　　“什么！”

　　银血阁下心中猛地咯噔一下：“哪个分身？”

　　“天邪分身。”

　　“位置？他是不是已经发现了三位阁下的行踪？”

　　“应该没有，天邪分身是跟我们的一支围剿星空异兽的队伍起了冲突，抢了麾下的一些星空异兽资源，但是没有下杀手……我得知后马上赶回来禀报，想问问大人，要不要趁此机会，拿下他的神念分身。”克比魔神目光炙热。


第488章 天邪被围

　　克比魔神带回来的消息太重要了！

　　银血差点以为界王大人悄悄遣下三位杀戮魔神的信息已经被对方获悉，后背阵阵发凉。

　　自从得知陆航之拥有看穿过去未来的能力，银血无时无刻不在防备着陆航之和他的分身，现在都有点草木皆兵疑神疑鬼的味道。

　　“克比，你确定他不知道三位阁下的消息？”

　　“应该不知道。”

　　克比魔神沉吟一阵后语气斩钉截铁地回答：“先不说三位阁下下界是界王临时决定的，外人根本不知道，就算陆航之掌握时间法则，我们护送的三位阁下的路线避开了九大神念分身所有曾经走过的路线，连落脚的地方都是经过精心筛选的……附近星域又布满岗哨和多位征战魔神耳目，陆航之不可能打探到三位阁下的下落。”

　　“……”

　　闻言，银血稍稍安心：

　　界王的命令是隐秘地肃清星界所有人族，绝对不能让上古洪荒之地的修士有察觉和应变的机会。

　　如果让陆航之先一步觉察到三位杀戮魔神的存在，消息必然走漏。

　　一时间，银血踌躇起来。

　　围剿陆航之？

　　曾经做过……

　　魔族数十位征战魔神追杀了半个多月，没奈何到他们，万一一个不小心，打草惊蛇，那才是真的走了背运。

　　但是银血也不敢放任陆航之的神念分身在附近星域闲逛。

　　这家伙连妖族蜂后都逼了出来，谁知道会不会一个心血来潮到三位杀戮魔神落脚的浮空大陆看上一眼？

　　雀真看出银血的犹豫，主动开口道：

　　“这事其实也简单。”

　　“请不吝赐教。”

　　银血这才想起，身边还有三位来自上古洪荒之地的杀戮魔神，他们常年与人族古修交手，经验丰富，各种围杀伏击的能力不是他能比拟得了的。

　　果然。

　　雀真提议道：

　　“你把这个叫陆航之的修士的能力跟我们说说，我们四个一起出手，保证万无一失。”

　　眼看另外两人还有些犹豫，他继续补充道：“界王大人这次的命令是让我们谨慎行事，务必拿下摧毁星界联盟，既然陆航之神念分身已经出现在附近，现在主动出手，总比被动要好。”

　　“……我记得，神念分身一死，本尊立即就会有所觉察，你们不担心打草惊蛇？”

　　戾龙提醒道。

　　雀真微微一笑：

　　“你们可别忘了我修的就是噬魂之道，人族的神念分身落到我手里，还不是说生就生，说死就死？让他的分身多活一些时日而已，并不困难。”

　　“既然如此，那就动手吧。”

　　戾龙没有疑虑，另外一位杀戮魔神兵囚点点头，表示没有问题。

　　银血连忙将这段时间收集到的有关陆航之的信息，以及九大神念分身的能力全部倒豆子一样地倒出来。

　　雀真、戾龙、兵囚听得脸色变幻连连。

　　星界修士修得如此杂乱。

　　既通空间法则，又掌握时间法则，同时检修了魔族的破灭法则，还有五大元素法则……

　　太乱了！

　　更让他们惊叹的是，九大神念分身的领域都各不相同，偏偏又同时兼备了三种特殊法则的力量。

　　雀真面露凝重之色：

　　“如果你们信息收集得准确的话，这些神念分身，实力可都不容小觑。”

　　“……”

　　戾龙、兵囚收敛了最初的漫不经心，认真分析起来：

　　“空间、破灭、再加一门元素法则星辰的完整级领域，特殊法则，多种法则全部占据，在上古洪荒之地的人族古修实力评级当中，最次的一个也能评到四星古修实力。”

　　“通过黑洞天劫的考验，能增加半个星到一个星的实力……”

　　“若非他们只是神念分身，灵力底蕴有限，必须降低一个星级的评价，九大神念分身齐出，恐怕我们也很难对付得了。”

　　“陆航之本尊的实力更加可怕，恐怕是实打实的五星古修，配合九大神念分身，怕是能抗衡巅峰状态下的两位杀戮魔神。”

　　“不错。”

　　雀真喃喃自语：

　　“区区下界居然出现这么一个怪物，真是太可怕了。”

　　戾龙、兵囚望向银血的目光多了一丝理解。

　　星界虽然号称拥有一百多位征战魔神，但是要控制整个星界，也是够戗。

　　当即，四位杀戮魔神敲定计划，以戾龙的阴影魔神领域靠近天邪分身，一举封禁陆航之的分身神念，直到潮汐期到来的那天。

　　“克比！带路！”

　　“是！”

　　得到银血的命令，一旁的克比魔神顿时激动起来。

　　一行五魔，迅速被阴影笼罩，从浮空大陆上空消失。

　　……

　　“来了。”

　　距离浮空大陆数千万里之外的一块漆黑无人星域之中，司徒初韵睁开明眸，冲陆航之点头示意道：

　　“他们已经出发，四位杀戮称号魔神，一位老熟人，克比魔神……”

　　“没想到它们还挺谨慎，在浮空大陆里面就启动阴影领域，若非司徒姑娘在，就跟它们擦肩了。”玄光道人一边小心地维持着玄光领域，不让任何气息、法则波动传出领域，一边心有余悸地道：“现在，我们也没办法定位它们的位置是不是通知天邪马上撤离？”

　　同时，玄光道人对陆航之安排司徒初韵同行的决定越发感到佩服，料敌于先，抢占先机，也就是这样了。

　　“不行。”

　　陆航之面色沉重地摇摇头，没有同意玄光道人的提议：

　　“现在撤离，反而会让魔族起疑，这些都是人老成精的魔神，魔神里的魔神，稍有不慎就会被它们分析出很多信息。”

　　顿了顿，他继续道：

　　“魔族比我想象的要小心谨慎……四位杀戮称号魔神一起出手，有些棘手，不过并非完全没办法对付它们。”

　　“……”

　　玄光道人一惊；

　　司徒初韵也露出震撼之色。

　　面对四位杀戮称号的强大魔神，二人实在不知道陆航之的信心从何而来——四位征战魔神就已经很不好对付了。

　　他们不知道，陆航之手中掌握着近四万道毁灭剑气，有与任何强敌硬撼的决心和以及殊死一搏的勇气。

　　陆航之环视摩羯等八大神念分身一眼，摩羯分身会意过来，分别伸手搭上玄光道人、司徒初韵的肩膀，同时振翅。

　　玄光领域迅速在星域之中高速移动起来，追着天邪分身的方向而去。

　　修罗分身却被留了下来。

　　后者从玄光道人的领域中匍一出现，迅速捏碎时光印记，从原地消失。

　　星域再度恢复死寂，没人察觉到这边的动静。

　　……

　　星域的另外一端，一座浮空大陆显得热闹不凡，数千妖魔战将目光愤恨地盯着披妖魔外壳的人族神念分身在下方大肆杀戮，敢怒不敢言，也不愿意就此离去……

　　昙花大陆是一座被十多个星空异兽族群盘踞控制的据点，上面生存着数百万头地仙境、天仙境星空异兽，表面上看其阿里是星空异兽的地盘，但实际上，这些星空异兽都是魔族特地圈养在此地的，是魔族的私人领地。

　　这次上古洪荒之地降下三位杀戮魔神，正好派上用场。

　　却没想到天邪分身怎么会出现在此地，而且毫不客气地直接开抢，大肆掳掠浮空大陆上的星空异兽，一边杀一边往洞天镯里装，全然不顾妖魔战将的喝斥，蛮横的强盗作风让魔发指。

　　天邪分身的掳掠持续了一段时间，没有离开的意思，完全是一副要将整个昙花大陆星空异兽搬光的架势。

　　“太可恶了！”

　　“克比魔神怎么能容许人族在我们的地盘如此撒野。”

　　“嘘……”

　　“这家伙是人族传奇修士陆航之的神念分身，据说，死在他手里的魔神大人有足足四位之多，前段时间为了追杀这些神念分身，大人们全体出动，结果追杀了大半个月，无济于事，还被杀了不少妖魔战将……神魔誓约崩毁，诸位魔神大人受到反噬，伤势未愈，估计也是不愿意在这个时候跟陆航之正面交锋。”

　　有“懂事”的妖魔战将压低声音解释。

　　一时间，喝斥声顿时消失不少。

　　不过还是有妖魔战将对魔神们的不作为感到不能理解：昙花大陆上的资源堪比一次潮汐期的收获，就这么被人族夺走，怎么看怎么觉得憋屈。

　　这些妖魔不知道，以天邪分身如今的实力，真想把昙花大陆上的所有星空异兽全部带走，根本要不了多少时间……

　　天邪分身故意放缓动作，就是要留在这里吸引魔族的注意力。

　　而魔神们之所以不作为，是因为克比魔神的私心，想通过用星空异兽资源，稳住天邪分身，找到更强的力量来布置杀局。

　　可怜的妖魔战将们甚至不知道上古洪荒之地有杀戮称号魔神降临，只知道来这次收集星空异兽是银血阁下的命令。

　　天邪分身一边继续土匪作风，一边警惕地打探四面八方的情况。

　　不多时，一个细微的声音传入耳中。

　　天邪分身动作微微一顿，旋即恢复如常。

　　又过了小片刻，天邪分身终于将昙花大陆的所有星空异兽全部打包完毕，露出心满意足的表情，嘲讽地扫了一眼星域中的众多妖魔战将，转身，腾空离开。

　　就在天邪分身进入星域的那一刻，冰冷的杀机迅速覆盖昙花大陆之外的星域……

　　空间禁锢！

　　四位杀戮魔神身影骤现，迅速锁定包围天邪分身！！

　　没有半句的废话，四股领域之力以迅雷不及掩耳之势碾向被禁锢在小范围空间里的天邪分身！！！

　　天邪分身没有任何反应的机会，当场被四大杀戮魔神碾碎肉体，分身神念离体的一瞬，被雀真一把擒住，面露冷色。


第489章 猎与被猎

　　昙花大陆之外的星域之中还站着数千妖魔战将。

　　一群妖魔带着不甘心和愤怒、憋屈的情绪，眼睁睁地看着天邪分身将昙花大陆的星空异兽资源一网打尽，屁股一拍就准备离开，一双双眼睛直往外面喷火，却又无可奈何。

　　可是……

　　一群妖魔万万没有想到。

　　嚣张不可一世的天邪分身刚刚离开昙花大陆就被人伏击。

　　妖魔的眼睛完全没有跟上四位杀戮魔神的动作，只觉得一股股伟岸的力量从天而降，星域之中出现四道清晰的法相：

　　阴影魔神领域，禁锢空间！

　　兵囚一脚踩出阴影魔神领域，伟岸的力量镇封四周星域，各种法则力量均与外界隔绝开来，无法相通；

　　戾龙的魔神领域紧随其后，一轮红日出现在其背后，瞬间照亮方圆数千万里星域，驱散黑暗——大日魔神领域。

　　但是近在咫尺的天邪分身却如同置身太阳表面，体外天仙灵宝微微一震，直接碎裂，领域还买来得及展开就被接踵而至的银血挥手压制——沸血魔神领域！

　　调动领域中任意目标的气血，逆血逆灵。

　　虽然这种手段无法影响到识海之中的领域之力，但是突然间遭受到连番强烈猛攻，沸血魔神领域顿时成为压垮天邪分身的最后一根稻草。

　　天邪分身忙不迭地放弃了已经隐隐有些不受控制的妖魔之躯，破体而出。

　　噬魂魔神领域！

　　雀真伸出五指，缓缓紧握，力量巧妙到巅毫地将天邪分身神念完好包裹住，然后露出一丝冷峻不屑的表情。

　　这一刻，四位杀戮魔神的气息席卷昙花大陆方圆，数千妖魔战将这才发觉，带队伏击天邪分身的竟是银血阁下，星界至高的存在，激动之下纷纷跪拜行礼。

　　“哈哈哈哈……”

　　“多谢三位鼎力相助！”

　　“陆航之纵横星界数月，总算栽了一个大跟头……哈哈哈哈……”银血没有理会远处的那些妖魔战将，视线落在雀真手中的一团灵光神念之上，狂笑不止，春风满面。

　　“也不是很难对付嘛。”战斗结束得太快，兵囚还有些意犹未尽——他是唯一一个没有动用攻击领域的人，全程隐匿气息禁锢敌人。

　　戾龙闻言不无傲气地道：

　　“那是当然，为了对付一个星界人族修士的神念分身，我们四个杀戮称号联袂出手，如果还要费周折的话，传出去岂不是个笑话？”

　　“话是这么说，但是这个天邪分身，这段时间也给我找了很大的麻烦，它的实力，在九大神念分身立能排进前三，能够将他拿下，我真是太高兴了。”银血笑容不减地附和，显然心情极佳。

　　“可惜，为了保守秘密，不能立即将之抹杀！”

　　说到这里，银血变得咬牙切齿：

　　“否则，我倒想让陆航之立即尝尝神念受创的滋味！让他好好感受一下我这段时间的心情。”

　　雀真笑着剑将手里神念灵光收入一块白骨碎片之中，道：

　　“虽然只是神念分身，但是居然也有超过一般古仙境大圆满的魂力强度，果然是修炼的上古魂宗的魂道典籍，各位，这道神念我就不客气地收下了，你们不会跟我争吧。”

　　“那是当然。”

　　银血笑道：

　　“既然雀真阁下喜欢，尽管拿去修炼，我这里还有一些好东西，等下奉送给兵囚、戾龙二位，算是答谢二位帮我解除一位心腹大患。”

　　“银血阁下客气了。”

　　“呵呵，那就恭敬不如从命了。”

　　兵囚、戾龙顿时心情大好。

　　翻掌之间拿下一个神念分身就能拿一份好处，这种好事在上古洪荒之地可不好找。

　　银血兴致不减地提醒雀真：“等我们进攻血战大陆的那天，雀真阁下可以将天邪分身炼化，也能为我们重创人族修士陆航之，进而达到剪除一大威胁的目的。”

　　“好。”

　　雀真满口答应下来，道：

　　“不过我有一个要求，陆航之的灵魂，我要了。”

　　“行！”

　　银血毫不犹豫地答应下来，他已经迫不及待地想看到陆航之身死。

　　成功拿下天邪分身，四大杀戮魔神心满意足地启程返航，准备回去庆功。

　　银血不忘让一群妖魔战将封口。

　　四位杀戮魔神离开昙花大陆，数千妖魔战将顿时兴奋起来，议论纷纷：

　　“哈哈，不愧是银血大人！”

　　“太厉害了，天邪分身那么强，说拿下就拿下，瞬息之间，对方完全没有反抗的机会。”

　　“废话！也不看看银血大人带来的是什么人……”

　　“小心点说话，银血大人说了，这件事情禁止讨论，也不得提起那几位……”

　　“不错不错。”

　　众妖魔战将纷纷露出慎重之色。

　　不过，一些妖魔战将还是忍不住：

　　“天邪分身刚才那么嚣张，转眼就被拿下，真是爽透了。”

　　“我刚才还以为，魔神大人们已经准备不了了之，没想到，一出手就是这么厉害的手段……陆航之这次是真的栽了。”

　　“没错，神念分身被毁，精神必然受创，实力大损。”

　　就在一群妖魔战将还沉浸在刹那间发生的剧变之中的时候，四位杀戮魔神离去的方向，星域深处突然传来让众妖魔战将心悸的力量波动。

　　领域之力！

　　接连从星域深处席卷而来的力量清一色都达到了征战魔神的层次，仿佛一位位征战魔神同时出手，漆黑的星域交错出现绚烂浩瀚的力量；

　　然后是杀戮魔神气急败坏的怒吼声：

　　“放肆！”

　　“人族小儿，好大的胆子……”

　　回应杀戮魔神的是更加伟岸的力量。

　　毁灭性的力量，让远在数千万里之外的数千妖魔战将打从心底地感到了一股恐慌，面面相觑：

　　四位杀戮称号的魔神大人，貌似……被伏击了？

　　被人族伏击？！

　　数千妖魔战将纷纷被脑海中冒出的这个念头吓了一跳，简直不敢想象，星界还有人敢对四位杀戮称号魔神伸爪子。

　　但是……

　　事实上确实有人这么干了！

　　……

　　四位杀戮魔神拿下天邪分身返航途中，情绪高昂，相谈甚欢，已经完全没有了之前的小心谨慎。

　　天邪分身，成为他们手里制衡人族星界联盟一位强力修士的杀手锏，对接下来完成界王大人交代的任务至关重要——成功率至少提高了一成。

　　然而！

　　让他们万万没想到的是。

　　就在四位杀戮魔神畅聊接下来针对星界联盟的行动的时候，一股强大到然个人无法抗拒的时间法则力量正面冲撞到他们脸上。

　　空间禁锢！

　　时间印记！

　　时间沼泽！

　　一日三秋！

　　与杀戮魔神伏击天邪分身时候既有相同之处，也有不同之处。

　　八大神念分身与本尊陆航之力量从玄光领域中出现的刹那，空间禁锢封锁了四位杀戮魔神的移动能力，同时将时间流速变缓，降低四位杀戮魔神的敏锐性。

　　四位杀戮魔神来自上古洪荒之地，伏击、被伏击的经验异常丰富，但是，他们是第一次尝试被人降低反应速度和施法速度。

　　而且！

　　就在四道术法降临的同时，天雷破邪领域，天火领域，重力领域，冰雪领域同时降临。

　　四位杀戮魔神毕竟不比一般的征战魔神，生死之际，不顾一切地撑开领域，硬扛了四大神念分身的领域攻势。

　　轰！

　　轰轰轰！

　　四位杀戮魔神虽然实力强大，但是在失去天魔晶灵力环境下，实力被封印一层，加之受到神魔誓约反噬，伤势没有痊愈，领域相撞，竟是斗了个平分秋色。

　　这可不妙。

　　领域受损！

　　四位杀戮魔神受创不轻。

　　屋漏偏逢连夜雨，另外四位神念分身施法完毕，领域接踵而至。八大领域疯狂碾向四大杀戮魔神，惊得银血、雀真、戾龙、兵囚齐齐色变大怒：

　　“放肆！”

　　“人族小儿，好大的胆子……”

　　才刚刚伏击拿下天邪分身，没想到一转眼的工夫就被陆航之带着八大神念分身伏击了回来。

　　这些神念分身完全不讲道理，八大领域围攻，都是不要命的打法，领域消耗，实打实，硬碰硬，自损一千杀敌八百。

　　顷刻间，四大杀戮魔神已是伤上加伤，直接从天堂坠入地狱。

　　“雀真！”

　　“快！摧毁它的分身！”

　　银血大声疾呼。

　　从发现伏击者的身份那一刻，银血的视线就落到陆航之本尊的身上。

　　这一看不要紧。

　　一直没有出手的陆航之体外竟是沉浮出上万道充满毁灭法则之力的剑气。

　　剑气成阵！

　　毁灭！重力！剑阵领域！！

　　银血话音未落，剑阵领域启动，一股恐怖至极的伟岸力量席卷方圆两千万里星域。

　　星域猛烈一震。

　　四大杀戮魔神身形猛地一颤，体外的古仙灵宝直接炸裂，光芒黯淡，失去防护能力，纷纷露出不敢置信的恐惧之色。

　　这股力量，已经实打实地达到了五星古修修为，甚至接近六星古修……

　　杀！！！

　　陆航之可不敢给手握天邪分身神念的雀真丝毫机会，一旦天邪分身出事，自己指不定会还能剩下几成力量，毁灭剑阵领域出手的一刹，数百道悬浮身周的毁灭剑气电射而出，剑指杀戮魔神——雀真。


第490章 全力以赴

　　懵了！

　　四大杀戮魔神在上古洪荒之地也曾经经历过更加凶悍不畏惧死亡的攻击，有上古玄门的法阵领域，也有上古魂宗跗骨之蛆的袭扰攻势，甚至上古巫门神鬼莫测的蛊虫之道也都是经历过的……

　　但他们还是第一次看到有人将这一切融合起来。

　　玄光领域的隐匿能力丝毫不在阴影魔神领域之下；

　　八大神念分身不畏死亡的疯狂的围攻，分明就是抱定跟他们同归于尽而来，再加上毁灭法则剑气组成的剑阵领域，形成的伟岸法则之力，威力已经凌驾到四位杀戮魔神之上。

　　四大杀戮魔神一面要抗衡八大神念分身完整级领域的自损式攻击，一面承受着毁灭重力剑阵领域的双重领域之力，古仙灵宝纷纷爆碎，一口鲜血喷刚刚离口就化作虚无。

　　雀真最惨。

　　原本捞到天邪分身神念，收获不小，结果却因为手握天邪分身神念而成为陆航之首要歼灭的目标。

　　“死！”

　　数百道毁灭法则剑气轰在雀真的噬魂魔神领域之上。

　　无数亡灵冤魂受到毁灭重力领域的镇压，又被两个神念分身的领域碾压得咔嚓作响，裂声不断，摇摇欲坠，数百道毁灭法则剑气的降临顿时成为压垮雀真的最后一根稻草。

　　完整的领域顿时被轰出一道裂口。

　　毁灭法则剑气长驱直入！

　　面对领域之力，毁灭法则剑气丝毫不惧，刚硬至极，一面承受领域的侵蚀，一面侵蚀噬魂魔神领域。

　　轰！

　　领域彻底崩溃。

　　识海崩毁。

　　杀戮魔神雀真试图抓取天邪分身的动作停在途中，灵魂已是受到不可逆转的严重创伤，抱头，凄厉痛嚎。

　　毁灭剑气一掠而过。

　　杀戮魔神雀真……

　　陨落。

　　同一时间，陆航之感觉到，自己在次战中损失的数十道毁灭法则剑气不但被弥补过来，而且还增加了五百道之多。

　　不愧是杀戮魔神！

　　陆航之精神一振。

　　与此同时，一直处于玄光领域之中的司徒初韵原地消失，出现在杀戮魔神雀真的身边。

　　音波领域，瞬移自如。

　　司徒初韵眼明手快地一把将杀戮魔神怀里掉落的一枚储物戒指捞到手里，重新瞬移回到玄光道人身边，摸出一块白色的白骨碎片。

　　另外一边，银血、戾龙、兵囚眼看雀真身死，天邪分身神念被对方夺了回去，顿时万念俱灰，战意全消。

　　“撤！”

　　可惜……

　　这种时候了，加走得了么？

　　陆航之深深吸气，更多数量的毁灭法则剑气从识海之中被调集出来。

　　一万变两万，两万变四万！

　　黑洞漩涡！

　　恐怖的毁灭黑洞发出霍霍声响，旋转制造出来的空间拉扯之力迅速影响到三位杀戮魔神。

　　若是平时，这点空间拉扯之力根本算不得什么。

　　然而！

　　在八大神念分身的碾压之下，又置身于毁灭重力剑阵领域之下，伤上加伤，毁灭黑洞的空间拉扯之力如同跗骨之蛆，不断增强，让他们无形之中不断靠近。

　　陆航之也在飞速靠近三位杀戮魔神。

　　八大神念分身自损式进攻虽然成效不俗，但是摩羯他们也遭受了不小的损伤，现在还能镇压，可时间一长，就不好说了。

　　“果然，同时面对四位杀戮魔神还是有些勉强，早知道就该传讯上古洪荒之地，至少调一位强援过来。”

　　陆航之心中暗暗懊悔。

　　八大神念分身的领域这算接近三成！伤势还在进一步恶化。

　　摩羯曾经吸收了一位征战魔神的肉身血脉，实力最强，还能撑得住，但是其他七个已经口鼻冒血，都是在强撑。

　　当然。

　　三大杀戮魔神的情况更加惨烈。

　　领域崩毁超过三成，精神严重受创，即便这次能够脱身，三位杀戮魔神的实力也要闭关修炼很长时间才能弥补回来，而且，以后能不会恢复到巅峰状态，能不能愈合识海的隐患都是问题。

　　就在这时，一股危机感突如其来降临！

　　陆航之扭头望去。

　　星域之中出现一尊魔神法相。

　　后者擎出血弓黑箭，箭尖凝指战场中心的自己，恐怖的领域之力在箭尖凝结，爆射离弦。

　　克比魔神！

　　陆航之认出克比魔神的刹那，凝聚破灭之力的魔神领域撞入虚空，警兆狂鸣。

　　当初。

　　克比魔神凭借领域离体的能力，远在星域之中，借妖魔视线就能轻易摧毁数千万里之外的层层防御法阵，夷平一地，威风凛凛，好不霸气。

　　但是，现在嘛……

　　陆航之冷哼一声，数十道毁灭剑气倒卷迎上黑箭魔神领域，毫不客气地将这一小股领域之力彻底摧毁。

　　不过。

　　被克比这么一搅和，三位杀戮魔神同时获得了一丝喘息之机。

　　“走！！”

　　银血暴喝一声，三大杀戮魔神同时出手，领域倏然爆发，竟强行撞开两位神念分身的领域包围，分成三个方向箭射而出。

　　“走哪去！？”

　　陆航之怎么可能容许煮熟的鸭子就这样飞走？

　　九大神念分身同时遭受重创，自己若不能在伤势爆发之前将这三位杀戮魔神拿下，这次出击就太亏了。

　　“剑阵领域！”

　　“给我出来！！”

　　识海之中，百万剑气完全铺展开来。

　　陆航之紧咬牙关，一面承受着灵力疯狂消耗和透支，一面第一次展现自己的全部力量。

　　百万剑阵！

　　超巨型剑阵领域！！

　　星辰剑河大阵领域！！！

　　远在剑阵领域范围之外的克比魔神目露骇色。

　　只看到眼前星域突然间密密麻麻出现一道璀璨的星河，然后，伟岸浩瀚的力量太阳般爆发出强光。

　　亿万剑气纵横！

　　三大杀戮魔神惊叫声中，气息湮灭。

　　对于可比魔神而言……

　　璀璨的星河昙花一现，战争已经结束。

　　克比魔神满目骇容，二话不说，抽身暴退，头也不回。

　　原地。

　　陆航之在收起百万剑气组成的超巨型剑阵领域之后，灵气接近枯竭，靠着岁月宝典反馈的生命精华勉强支撑下来，脸色苍白道：“离开这里！马上！！”

　　说完，人便失去了意识。

　　八大神念分身同样情况不妙，一个个口鼻眼里布满血痕，身体表面也出现了道道伤痕裂缝，全凭意志支撑。

　　见状，司徒初韵、玄光道人都是冷汗淋漓，二话不说：

　　“走！”

　　展开玄光领域，掩护着八大神念分身和陷入昏迷的陆航之，没入到星域之中。

　　一路上，司徒初韵频频扭头看摩羯背上的陆航之，美目之中，忧心忡忡。

　　摩羯知道她担心，看了本尊一眼，道：

　　“碾碎三大杀戮魔神的领域，本尊精神受创不轻，加之灵力消耗过度，这才会陷入昏迷，放心吧，没事的。”

　　“你让我怎么放心？领域对抗本来就十分危险，稍有不慎就会重伤，甚至识海崩毁，永远无法痊愈，航之太鲁莽了，三大杀戮魔神已经被逼到重伤，为什么不见好就收？一定要把自己折腾成重伤？”

　　“放心吧。”

　　“本尊在下界的时候识海崩溃过一次，但后来也恢复了过来，不是么。”

　　司徒初韵这才想起，陆航之在中等时间流速区域的时候的确有过一段时间的昏迷期，对别人来说相当凶险的情况，在他这里，已经是二进宫的，如此一想，司徒初韵总算稍稍缓和过来。

　　但是她依旧对陆航之如此莽撞的举动感到不能理解。

　　见状，摩羯叹息道：

　　“你不懂，本尊这是在给星界争取时间。”

　　“……”

　　司徒初韵一愣，道：

　　“可当时，三大杀戮魔神伤势严重，短时间内根本不可能再对星界联盟动手，目的已经达到……”

　　“魔族不会甘心失败，三大杀戮魔神受创，只会加重上古洪荒之地界王的疑虑，更加坚决地对星界动手，除恶务尽，否则情况只会越来越严重。”

　　“我们还有上古洪荒之地的三大宗门可以求援。”

　　“三大宗门现在自身难保，谁能百分百肯定，三大宗门会破釜沉舟不顾一切地保护星界联盟？”摩羯摇摇头道：“本尊不会把希望完全寄托在上界大能的身上，那样的话，他就不是陆航之了。”

　　“……”

　　这话，玄光道人没听懂，但是司徒初韵突然间明悟过来。

　　在蛮荒大陆的时候。

　　面对造化境修为的大妖王降临两界山，面对妖魔军团，陆航之从来不曾说要把希望寄托到别人的身上；

　　即便飞升到青枫大陆以后，陆航之也是靠着自己，一步一个脚印，最终，亲自将蛮荒大陆解救出来，亲自坐镇。

　　青枫大陆的时候也是一样……

　　面对天仙境妖族，面对魔神后裔。

　　星界也没能提供更多的帮助。

　　这一次。

　　同样如此。

　　陆航之只是做出了一贯以来的决定。

　　自己解决问题！

　　斩杀上古洪荒之地魔族安排在星界的杀戮魔神。

　　四大杀戮魔神身死，星界魔族群龙无首；

　　其它魔神不具备向上古洪荒之地传讯的能力……

　　因为，银血向上界传讯的宝物，此时连同储物戒指一起，都落到了陆航之的手中。

　　这段时间。

　　星界魔族，与上古洪荒之地的魔族，联系隔绝。


第491章 封锁消息

　　简单粗暴的手段，不但斩杀了四位杀戮称号魔神级存在，同时也粉碎了魔族针对星界人族的一次阴谋。

　　星界联盟最高议会得到这一消息的时候，陆航之浑身是血地被八大神念分身护送回到血战大陆，司徒初韵亲自跟大长老周天行禀报了事情的前因后果。

　　周天行二话不说，将人送入最高议会的闭关所，由擅长疗伤的一位议会长老亲自照料，同时对外严密封锁消息。

　　封锁消息其实是陆航之提出来的。

　　周天行骤然听闻到魔族想肃清星界人族的消息，第一反应就是传讯上古洪荒之地三大宗门求援，但是司徒早就得到陆航之的提醒，这件事情一定要拖住，除非魔族那边得到消息，否则就不能让消息蔓延到上古洪荒之地，让界王从中察觉端倪。

　　十二界王的本意是趁此机会，闷头将星界的人族一棒子砸死，然后利用星界和亿万中等界面、下等界面的底蕴一点点压垮妖族，最终达到魔族统治万族的目的。

　　陆航之准备以其人之道还治其人之身！

　　反过来，断绝星界与上古洪荒大陆的联系；

　　将十二界王蒙在鼓里，肃清星界群魔。

　　“既然陆长老已经制定了详细计划，就先按陆长老的吩咐办，我暂时不与上古洪荒之地联系。”

　　“另外！派出探子，耳目翻倍，任何妖魔靠近星界联盟附近星域，我都要知道。”

　　“是！”

　　“陆长老的伤势大概什么时候能好？”

　　“好在当时三位杀戮魔神受到牵制，而且领域已经濒临崩溃，陆长老虽然领域受损，但是受损的程度不是很大，大概也就两成左右，而且……陆长老的神念意志十分坚韧，已经开始在识海之中自行恢复，大概十天以内就能苏醒。”负责为陆航之疗伤的议会长老查探一番后回答，让周天行等人松了口气。

　　“那就太好了。”

　　周天行语气一转，视线落到摩羯等八大神念分身的身上：

　　“你们呢？”

　　他对陆航之现在是越发的佩服。

　　八大神念分身全身浴血，一看也是领域受损严重，但竟能一直支撑到现在，没有掉队，足见本尊陆航之的意志也被神念分身继承过来。

　　摩羯分身毫不在意地摇摇头：

　　“我们撑得住，休息几天就能恢复，只是天邪……恐怕需要找一具新的肉身了。”

　　提到天邪，八大神念分身脸色略略黯淡。

　　虽说天邪分身神念无恙，但是肉身毕竟用了这么多年，突然被毁，也让他们感触不已。

　　周天行一笑：

　　“这个简单，我手里就封存了不少妖魔战将的肉身……”

　　“大长老好意，我们心领，其实妖魔战将的肉身我们这里就有不少，不过，我们来时的路上讨论过了，会亲自给他弄一具征战魔神的肉身当做补偿，迎接他的重生。”

　　摩羯口气不小。

　　“那好吧。”

　　周天行苦笑了笑。

　　征战魔神的肉身哪有那么好弄……

　　“你们赶紧休息疗伤。”

　　“魔族一口气损失四位杀戮魔神，连银血都落得身死道消的局面，星界魔族将陷入群龙无首的境况，什么事情都有可能发生，我这就联系众位议会长老商议对策，加强防范。”

　　“好！”

　　……

　　魔族这边，克比魔神亲眼目睹银血阁下和三位来自上古洪荒之地的杀戮称号魔神陨落，惊得魂飞魄散，特别是最后那一击，百万剑气凝聚而成的璀璨星河，浩瀚伟岸的力量，彻底击溃他积蓄月余的丧子怒火。

　　“怎么会！”

　　“银血阁下竟然……”

　　“这下完了。”

　　“银血阁下一死，根本无法传讯通知界王大人星界发生的事。”

　　克比魔神一路飞回到四位杀戮魔神阁下修炼的浮空大陆，迅速命令附近千万妖魔战将立即传讯通知众位征战魔神。

　　“以前从未发生过这种事情，现在要如何是好？”

　　“该死！”

　　“无法与界王大人取得联系，看来只能穿越妖族洪荒乱流区，进入上古洪荒之地，直接通知界王大人他们……”

　　但是一想到被妖族洞穿的洪荒乱流区现在一方面被妖族封锁，其它区域也危险不小，克比魔神更加忧心忡忡。

　　“一来一去至要半个月之久，也不知道人族会趁此期间做些什么……”

　　克比魔神神思不属之际，众位妖魔战将已经通过战争熔炉联系到其他征战魔神，一百多位征战魔神纷纷聚集到的一起。

　　“怎么了？老克比。”

　　“银血阁下找我们过来有什么事？”

　　“刚闭关疗伤没多久就把人召集起来，是发生什么大事了？”

　　“三位阁下呢？”

　　征战魔神们陆续赶到。

　　因为聚集地点是三位阁下修炼的地方，一群征战魔神理所当然地以为是银血阁下相召，没有二话，全部在最短时间内赶到；

　　至于这些妖魔战将，也都还不知道银血阁下已经陨落的事实。

　　当众位征战魔神到齐，他们才觉得气氛不对，老克比的表情十分凝重，苍白之中有一抹掩饰不住的惊慌。

　　“诸位，发生了一件很不好的事情……银血阁下已经身陨。”

　　克比的话让众魔神一愣，半天没反应过来。

　　开玩笑吗？

　　然后。

　　“戾龙、兵囚、雀真三位阁下，也都身陨了。”

　　“……”

　　众魔神齐齐用疑惑震惊的眼神凝望克比，一言不发，气氛诡异得可怕。

　　直到克比魔神将发现天邪分身，再到四位阁下联手出击，却在返程途中遭到陆航之和八大神念分身伏击的事情一五一十详细道出，众魔神总算相信。

　　气氛更加凝重诡异。

　　要为银血阁下复仇吗？

　　疯了！

　　陆航之单枪匹马灭了四位杀戮魔神，八大神念分身安然撤离，天邪分身完好无损，可想而知，陆航之的实力已经成长到了什么程度……

　　不用领域，单凭毁灭法则剑气就能拦截克比魔神领域离体的破灭黑箭。

　　去星界联盟复仇就是去送死。

　　它们没那么愚蠢。

　　“大家想想，我们现在该怎么做！”

　　“四位阁下身陨，情况比陨落四位征战魔神要严重百倍，这件事情已经不是我们能控制得了的，必须联系界王大人！”

　　“可是联系界王大人的宝物在银血阁下手中，应该是被陆航之一并带走了……”

　　“那就穿越洪荒乱流区域！总不能坐以待毙。”

　　有魔神咬牙切齿道：

　　“银血阁下一死，我们谁也不是陆航之的对手，这种时候只能寻求上古洪荒之地的助力。”

　　“不错！”

　　众魔神纷纷附和。

　　但是克比魔神的脸色却沉重下来：

　　“大家都知道，上古洪荒之地外围的乱流区域，极度凶险，妖族蜂后挑选的位置恰巧是最安全的一个突破口，但如今那里乱象横生，下方已经成为妖族老巢，肯定不能从那里穿过……也就是说，我们想穿过洪荒乱流区进入上古洪荒之地，必须避开这一区域，同时还要避开人族和兽族所在区域……如此一来，剩下的几乎都是藏着险恶乱流的区域，十分危险。”

　　说到这里，克比魔神环视众位：

　　“通知界王的人选，各位可有计较？”

　　“……”

　　众魔神顿时沉默下来。

　　穿过洪荒乱流区域本来就十分凶险，如今危险程度提升数倍，它们可无法跟蜂后那样凭借神国领域和神器蜂巢简单粗暴地快速进入，古修在洪荒乱流区域身陨遭遇星空异兽伏击的可能性很高，身陨的可能性也很高。

　　“如果多组织几个征战魔神一同进入呢？”

　　有魔神忍不住地提议，却立即遭到否决：

　　“不行！”

　　“洪荒乱流区本来就不稳定，而且现在临近潮汐期，力量积蓄到极致，十分敏感！进入的人越多，越容易被发现，引发古仙境星空异兽的围攻，从而导致大战，触发潮汐期的提前爆发。”

　　“不错，一旦爆发潮汐期，乱流区内空间黑洞滋生，我们都难以避免，会被直接送入虚空，推进茫茫星界，甚至有可能推送到人族星界联盟附近星域……”

　　“那怎么办？”

　　“这些法子都不行的话，难道坐着等死？”

　　不少魔神渐渐失去冷静。

　　这时，一位新晋魔神开口提议道：

　　“其实我们不用太心急的，银血阁下与界王大人传讯交流频繁，若是长时间失去联系，界王大人自然会明白星界出事，必然派人前来查看……我们现在只要提高警惕，防范人族偷袭，避免更大的损失，相信界王大人很快就会重新派杀戮魔神前来主持一切。”

　　众魔神眼睛一亮，纷纷侧目。

　　“有道理。”

　　“而且。”

　　那位新晋征战魔神顿时受到鼓舞，继续道：“陆航之击杀银血等四位魔神大人，必然也受创不轻……”

　　“不错。”

　　克比点头回答：“陆航之的八大神念分身都受了重创，天邪分身失去肉身，陆航之本人恐怕也好不到哪去，否则不会匆匆离开……”

　　“那就对了。”

　　“短时间内，星界联盟缺少陆航之，以大长老周天行的性格，不会轻举妄动……我们只需等待，上古洪荒之地肯定会有杀戮魔神降临。”


第492章 乘胜追击

　　上古洪荒之地一天，星界十日。

　　对于界王而言，一两天不跟星界联系也是很正常的事，何况，十二界王也都知道，戾龙等三位杀戮魔神下界的时候要承受界面的封印之力，同时身上还残留着神魔誓约崩毁的反噬，实力大损，必然是需要一段时间疗伤恢复修为的，自然而然地就将这个时间又顺延了一下。

　　妖族两天下来在上古洪荒之地滋生了不少的麻烦事。

　　一方面妖族的整体实力是一天一个大变化，膨胀得很快，另一方面，随着实力的急剧攀升，亿万妖族早已不满足盘踞在神魔谷这一小块区域，无数古仙境妖族在一群群妖神的带领下四面出击，扫荡附近的天魔晶黑洞矿坑，占山为王，掠夺属于魔族、人族、兽族的资源地。

　　没错。

　　如今妖族的妖神级存在已经突破数十万之众，古仙境妖族的数量更是突破千万，随随便便一支小的队伍都能横扫一个天魔晶矿坑，把各族强者摄退。

　　如此一来自然免不了交锋和死伤！

　　人族、兽族还好，因为聚居性强，多以城池为主，占领的地方不是很多，妖族也不敢轻易进犯大型城池。

　　魔族就不同了！

　　上古洪荒之地的大部分资源点都掌握在魔族的手里，短短两天时间，魔族几乎处处烽火，都是魔族与妖族之间的战斗，死伤不少。

　　最让十二界王窝火的是，十三座超大型天魔晶黑洞矿坑之一被妖族盯上……数千魔神蜂拥过去的时候，妖族竟直接出动了一个神国领域抗衡，生生将魔族的脚步压制，让众魔神投鼠忌器不敢靠近。

　　十二界王忙得焦头烂额，一面做出紧急部署，一面提高其他天魔晶黑洞矿坑的警戒，星界这边当然就没有太多的工夫和精力去管顾。

　　这一疏忽，直接导致了星界的发展跟界王计划背道而驰！

　　摩羯分身只用了一天不到的时间就恢复了领域，疗伤完毕；

　　修罗分身等七大神念分身的领域受损程度轻重不一，也都在一天到三天之间恢复；

　　陆航之的剑阵领域损失比较大，组建领域的时间用了些时日，直到潮汐期到来，伤势才算彻底痊愈，苏醒过来。

　　“陆长老！”

　　“陆长老！”

　　陆航之是在最高议会苏醒过来的，众位议会长老纷纷一时间地赶过来。

　　大家从周天行口中得知陆航之带着玄光道人、司徒出光，联合九大神念分身就把星界最大的魔头“银血”给办了的时候，用了好长时间才消化掉这一震撼人心的事实。

　　三大杀戮魔神强援，更是让众议会长老真切意识到这个面相清秀的少年郎有着怎样恐怖的实力。

　　古仙战榜的排名也在他昏迷的那天发生变化，霸占古仙战榜第一强者宝座的周天行，终于被陆航之的名字取代。

　　如今的陆航之，对星界联盟而言，不光是星界第一强者，同时也是第一个顺利渡劫黑洞天劫的天之骄子，更是第一个斩杀杀戮魔神的存在。

　　众人的这一声陆长老包含了太多太多的复杂感情。

　　银血驰骋星界数千年，运筹帷幄算计中等时间流速区域，将人族打压得每日都活在阴影之中……

　　陆航之飞升星界短短几个月时间，不但逆转了这一局势，更将银血连同其它三位杀戮魔神强势击杀，为人族争取到罕见的和平岁月，自然让众人感触良多。

　　陆航之看着众位熟悉的议会长老整齐地站在自己面前，神情微微错愕：

　　“各位长老，你们这是怎么了？”

　　秦昭、塑风长老神情肃穆，天机长老满脸和蔼笑容，最熟悉的周天行大长老更是一脸的感慨，看上去都很古怪。

　　“你现在，已经成为我们星界人族的英雄了，你不知道吗？”

　　“呵呵……”

　　陆航之摸了摸鼻子：“其实，当时在得知这一消息的时候，我也曾考虑过要不要通知各位，但是神魔誓约的反噬之下，诸位长老都有伤在身，我实在不愿各位冒险。”

　　“……”

　　众议会长老纷纷露出“我明白”的表情。

　　周天行语气一转：

　　“这些天，我们不断扩张搜索范围，手下人发现，魔族这段时间十分安分，不但附近数百浮空大陆魔踪全无，就连更远的地方也找不到妖魔战将盘踞的踪影，很显然，银血的死对魔族冲击很大，魔族是准备拖过这段时间，避免与我们交锋造成更大的损失。”

　　“路子是对的。”

　　陆航之也跟着认真起来：

　　“摩羯他们这段时间也有出去搜集情报，得到的信息跟这个差不多，四大杀戮魔神一死，魔族胆气丧尽，避开我们也在情理之中。”

　　“那我们要不要趁机扩大战果，彻底改写星界历史？”周天行此言一出，众议会长老目光顿时变得炙热。

　　改写星界历史！

　　肃清妖魔！

　　这绝对是星界人族历史上最精彩的一笔，是造福人类、留名青史的宝贵机会。

　　“当然。”

　　陆航之毫不犹豫地点了点头，笑道：

　　“过去了七天，马上就是潮汐期，魔族在潮汐期不可能随意行动，我准备留下摩羯配合各位坐镇星界联盟，我亲自带领修罗他们七个，阻击魔族的征战魔神，剪除魔族残余。”

　　“不用我们帮忙？”

　　周天行等多位议会长老均露出遗憾之色，他们其实也想参与进来。

　　但是。

　　“为防范魔族狗急跳墙，各位必须坐镇星界联盟！”

　　陆航之正色道：

　　“另外！”

　　“潮汐期结束之后，立即放弃外围浮空大陆，收缩防线，进入最高战备状态，随时应付魔族的反击。”

　　“你放心！”

　　周天行迅速明白过来。

　　陆航之是担心魔族在发现他的行动之后对星界联盟发起亡命攻势。

　　但是陆航之不打算放弃潮汐期期间各大浮空大陆的资源。

　　“我来安排。”

　　“好。”

　　完成一次简单的任务安排后，陆航之才突然间醒悟过来，自己刚刚貌似在最高议会的主殿指挥了一次大长老。

　　什么情况？

　　陆航之迅速自查，然后归结为两点：

　　一是自己完成了星界联盟不曾完成的壮举，里程碑式的行动——斩首杀戮魔神！

　　二是逆转了整个星界人族与魔族优劣的格局，完全颠覆了魔族在星界的统治地位，以无可争议的实力，影响了星界的局面，同时也影响到星界联盟的所有修士——包括最高议会的诸位议会长老。

　　格局逆转。

　　破局之人是自己。

　　那么。

　　创造一个全新的格局，引领一个新的时代，需要一个新的领导人。

　　这个人！

　　陆航之想到这里，才猛然想起什么似的，眼睛一亮，细细看了大长老周天行一眼，露出一丝苦涩复杂的表情：

　　“看来我很快就要恭喜大长老你飞升上古洪荒之地了。”

　　周天行露出一丝快意的笑容：

　　“你总算是猜到了，不过，能在飞升上古洪荒之地之前，亲眼目睹星界剧变，我今生无憾。”

　　诸位议会长老也都纷纷送上衷心祝福。

　　“如果真能顺利肃清魔族，别说大长老，连我都有点向飞升上古洪荒之地，再战妖魔两族。”

　　“没错，星界要是没有了妖魔，未免无聊。”

　　“星界交给陆长老和屠魔军团，我们也能放心……我估计那些魔族也折腾不起来。”

　　陆航之听得苦笑不迭。

　　这行动还没有展开，大家就开始往最好的方向做起盘算。

　　当下开起玩笑：

　　“看来航之是做得很不够啊，不然各位长老也不会这么嫌弃我，要不这个大长老的位置我还是不坐了，交给秦长老、塑风长老也行啊。”

　　“你就别拿我们开涮了。”

　　“对啊，我们可还没有镇守星界的实力，顶多我们留下来辅佐你，你就别为难我们了。”

　　二人大笑。

　　众人尽皆莞尔。

　　从最高议会出来，陆航之带着七大神念分身迅速离开血战大陆。

　　前往葫芦大陆期间，修罗分身打开话匣子：

　　“本尊。”

　　“我怎么觉得，这次受伤，你好像实力又有所精进。”

　　“那当然了。”

　　陆航之微微一笑。

　　“击杀雀真的时候用的是毁灭法则剑气，只赚到五百毁灭法则剑气，但是灭杀那三头杀戮魔神的时候可是实打实的吸纳了他们的生命精华，炼化他们的魂道修为，如今我的魂道修为已经趋于圆满，达到古仙境大圆满境界，肉身修为也一举迈过古仙境中期，达到古仙境大成境界……”

　　说话间，陆航之作势敲了敲胸膛：

　　“我现在，肉身强度甩开摩羯两个小境界，普通的法则攻击对我几乎不构成威胁，要不，你们试试？”

　　“好啊。”

　　犬齿、无心魔拉开架势弹出几道剑气，吓得陆航之急忙回击击散：

　　“靠！听不出来我是开玩笑的？”

　　“你们居然还敢用破灭剑气。”

　　“哈哈……”

　　“让你得瑟。”

　　犬齿、无心魔哈哈大笑，显然是故意的。

　　陆航之顿时打消跟七大神念分身吹水打屁的念头，道出心中计划：

　　“星界的事情一结束，我准备用半年时间把上古洪荒之地附近星域的浮空大陆全部拿下，打造成一道结实的防线，以后，那里将会是抗击妖族和魔族的最前线，星界的两界山……我准备让你们留在那里坐镇，一人一个防区。”


第493章 剪除余孽

　　潮汐期到来之前，陆航之带着七大神念分身、玄光道人又回到了昙花大陆，一路尾随克比魔神七天前的路线，悄无声息地摸到一群魔神集会讨论的景象，同时也将一百多位征战魔神的部署弄得一清二楚。

　　虽说众征战魔神都是通过战争熔炉进行界面移动，但是，整个浮空大陆耳目众多，陆航之无需通过魔神之口，光从附近数千万妖魔战将这一块就获悉到不少魔神的位置，而且有妖魔战将带路，更加轻便。

　　赶在潮汐期到来之前，陆航之迅速摸清了六十多位征战魔神所在位置。

　　“这些征战魔神还挺小心的，两两一组，正好让我们无从下手啊。”修罗忍不住地嗤笑了一声。

　　犬齿接过话茬：

　　“那是，以我们的实力，对付一个征战魔神还是可以的，同时面对两位征战称号魔神就十分被动了，两位征战魔神一组，正好让我们投鼠忌器！但是……它们推算错了一件事，就是不知道本尊会这么快地痊愈。”

　　陆航之笑了笑，转身就走。

　　七大神念分身紧随，默默退出魔神栖身的浮空大陆。

　　现在不是出手的最佳时机。

　　每一座浮空大陆上不但有两位征战称号魔神，而且妖魔战将的数量也都在百万以上，万一放跑了它们，去到附近浮空大陆，通过战争熔炉通风报信给其它魔神，计划已久的突袭计划就算胎死腹中了。

　　必须等潮汐期到来！

　　潮汐期一至，这些妖魔战将自然有星空异兽去对付，根本没可能轻易横渡星域，洪荒潮汐也不是好惹的。

　　克比魔神和另外一位新晋征战魔神临时组成攻守联盟，静静地盘踞在距离昙花大陆极远的一座浮空大陆，收敛气息，如同普通妖魔一样居于浮空大陆的最深处，就连浮空大陆上的妖魔战将都不知道它们的存在，我行我素地准备抗击潮汐期。

　　新晋魔神左耳虽然对克比魔神如此谨慎翼翼的行事有所怀疑，但是也不敢质疑老牌魔神——如今星界魔族，最年长，实力最强的老牌魔神就是克比。

　　算了。

　　反正，就当是静心疗伤好了。

　　魔神左耳静静地在地心深处修复领域。

　　左耳随遇而安的态度让克比魔神十分不爽！

　　银血阁下陨落导致星界格局剧变，魔族沦入到这般田地，这位新晋征战魔神竟然还能老神在在地修养疗伤。

　　“果然是不知道陆航之的可怕之处。”

　　克比魔神脑海之中现在还频频闪过那条璀璨夺目夹杂着伟岸浩瀚之力的星辰剑河。

　　杀戮称号级别的实力！

　　这样的一个可怕的敌人，同时掌握着惊人的追踪能力，又度过了黑洞天劫，对征战魔神而言简直就是天敌。

　　克比心神久久无法平静，脑海苦思冥想的全部都是如何更好地掩藏痕迹，拖延时间，生存到界王大人将视线投注到星界。

　　不知道过了多久。

　　一股让两位征战魔神心悸的力量突然出现……

　　左耳缓缓睁开眼睛，舒展着静坐几天有些生疏的筋骨，在克比疑惑的注视下站起身。

　　“你干什么去。”

　　“潮汐已至，当然是出去活动活动，弄几头星空异兽来打打牙祭，怎么，克比大人不准备一起？”

　　左耳想当然地回答，举步就往外走，却被克比叫住：

　　“站住！”

　　左耳脚下一顿，满脸不解之色。

　　克比声音低沉：

　　“特殊时期，不要随意暴露行藏……”

　　“没事的啦。”

　　左耳笑道：

　　“克比大人你放心好了，潮汐期，即便陆航之的几个神念分身实力通天，也不可能在这种时候横渡星域，在潮汐期期间继续追踪我们的位置……大不了我们潮汐期一结束就马上通过战争熔炉转移位置，这样一来他们就追踪不到咱们。”

　　顿了顿，左耳继续道：

　　“再说了，陆航之与四位阁下一战，受伤不轻，这才几天，估计还在闭关疗伤呢，不用这么紧张。”

　　说完，不顾克比魔神的一再劝阻，腾身而出，在无数妖魔战将惊愕的目光下掠出地窟，进入星域，魔音回荡：

　　“桀桀……”

　　“潮汐期，来得正好！本座要好好地饱餐一顿！”

　　克比魔神走出地窟，不知道为什么，总觉得心里隐隐的有一丝不安和警惕，没办法跟左耳一样放松下来，星域之中开始出现的大量星空异兽也无法引起它的胃口。

　　“……”

　　沉默来了数息，克比魔神转身掠向深渊巨兽法阵。

　　不安的感觉一直萦绕在克比魔神心间。

　　这是老牌魔神在经历无数次劫难后保留下来的本能，一种能在关键时候救命的本能。

　　虽然左耳分析得不错。

　　陆航之很难在短时间内恢复，那些神念分身也不可能在潮汐期间出击，但是……四位杀戮魔神遇难，早就将克比魔神心中对人族修士的认知彻底颠覆，谨小慎微占据上风。

　　克比魔神的谨慎救了他一命。

　　就在克比魔神投入战争熔炉之后，不到十分钟的工夫，星域之中突然挤入数股强大的领域气息。

　　“不！”

　　“你们怎么可能……”

　　“克比！救我！！”

　　左耳魔神在星域之中猎杀得正起劲，突然领域之力近距离爆发，毫无征兆地轰在他身上。

　　时间静止！

　　空间禁锢！

　　毁灭法则剑气！

　　左耳惊恐地看到七大神念分身同时出现，交错扑到面前，后面是陆航之挥出的数百道毁灭法则剑气，顿时面若金纸，只来得及惊呼一嗓子，然后神魂俱灭。

　　在玄光道人的领域掩护之下，第一次的突袭完美落幕。

　　呼吸间的工夫就把一位征战魔神灭杀，后者全程甚至没有机会反抗……

　　其中既有时间静止的功劳，也有六大领域震慑的因素在里面。

　　“可惜。”

　　“让老克比跑了。”

　　陆航之神念一扫，迅速发现到老克比投入战争熔炉的身影，眉头微微一紧，斩钉截铁下令：

　　“三息时间，肃清魔族！转移战场！”

　　“明白！”

　　修罗、犬齿、无心魔等七大神念分身同时扑向四周星域。

　　穿梭空间！

　　时间静止！

　　领域……

　　杀！！

　　数百万妖魔战将顷刻间被灭口。

　　陆航之一行马不停蹄地离开此地，朝着下一目的地进发。

　　事实证明，不是每一个征战魔神都像老克比一样的谨小慎微。

　　毕竟已经避到了星界相当边缘荒凉的区域，许多征战魔神的想法跟左耳一样，不认为陆航之和他的神念分身能在潮汐期间出手，是以潮汐期一至，纷纷露出噬血的本性，在星域之中大开杀戒，修复神魔誓约带来的创伤。

　　陆航之带着神念分身，连四大杀戮魔神都能坑杀，如今陆航之实力又有精进，神念分身都有所提升，突袭之下，几乎一打一个准。

　　尽管期间也遭到了征战魔神的强势抵抗，七大神念分身的领域都有不同程度的损伤，程度却可忽略不计。

　　小半天工夫，六十多位被搜寻到位置的魔神消亡，过亿妖魔战将在突袭中遭遇池鱼之殃，然而……

　　其它征战魔神对此一无所知。

　　潮汐期间，星域之中动静太大，就算相邻的两座浮空大陆有征战魔神陨落，他们也完全不知情，给了陆航之绝佳的动手机会。

　　不过。

　　随着最初被搜罗出来的六十多位征战魔神全部消亡，后续的斩首行动顿时慢了下来。

　　一整天下来，陆航之也才跟七大神念分身找到并干掉二十四位征战魔神，潮汐期结束的那一刻，纸包不住火，克比魔神返回查看左耳情况的时候发现，整座浮空大陆被屠戮一空，迅速通过战争熔炉联系了另外几位征战魔神，结果都一样……

　　三座浮空大陆被屠空，征战魔神音讯全无。

　　随后传来消息，有妖魔战将发现陆航之和七大神念分身的踪迹，在追杀一位征战魔神，这一消息很快传到其它征战魔神耳中。

　　魔族震动！

　　克比魔神再次号召众征战魔神聚集一堂，人数已经减少大半……

　　剩下的六十多位征战魔神这才意识到，陆航之本尊应该是完全恢复，展开第二轮攻势。

　　一时间，众魔神人人自危。

　　一群征战魔神聚集到一起，不一会又传来消息，陆航之带着七大神念分身改变战术，四面出击，正在星界疯狂追杀肃清一座座浮空大陆上的妖魔战将。

　　群魔色变：

　　“不能再等下去了！”

　　“不错！！陆航之行踪莫测，实力已经完全不是我们能够对抗得了的，必须改变现状，提前联系上界王大人，否则整个星界的魔族就都完了。”

　　“准备进入上古洪荒之地！”

　　“我宁愿冒险进入上古洪荒之地，也不想莫名其妙地被陆航之找上门来！”

　　一位接一位征战魔神斩钉截铁表态，直接敲定强行冲闯洪荒乱流区的决定：

　　一夜之间，征战魔神陨落八十多位，谁也淡定不下来。

　　星域的另外一个角落，天邪分身已经重新找到新的肉身，咧嘴熟悉新的身体——一尊新晋征战魔神的肉身，肉身强度不逊色摩羯分身。


第494章 肖翰林降临

　　潮汐期结束之后，陆航之带着八大神念分身横扫星界一天一夜，接连拔除一千多座浮空大陆上面的妖魔战将，没有再发现征战魔神的踪影，但是能推测得出，这些征战魔神应该是闻风而动地避到了星域的另外一端，当下将八大神念分身留在魔族腹地，独自一人返回星界联盟，回到了血战大陆，恰巧碰到从上界传送下来的老熟人——肖翰林。

　　“肖道友。”

　　陆航之一愣。

　　后者已是主动了从最高议会主殿中迎了出来：“陆长老，我们又见面了。”

　　与离开星界时候相比，肖翰林脸上明显多出了几道沧桑的痕迹，不过气息却是凝实了几分，显然妖族降临上古洪荒之地，他得到了一些际遇。

　　陆航之心中猜测。

　　就在这时，大长老周天行率众从最高议会主殿中迎出来，暗中传音一五一十解释了肖翰林到来的来龙去脉。

　　陆航之顿时恍然。

　　原来：

　　自从妖族降临上古洪荒之地，三大宗门损失惨重，元气大伤，各兽族也都出现不小的伤亡；

　　之后的两天时间里，人族频频与妖族出现小规模交锋，各有损失，尽管伤亡不大，但是一天之内折损数百古修依旧让人族感到了深深的忧患，遂起意招揽原本与三大宗门关系不佳的散修群体。

　　肖翰林等散修本来在上古洪荒之地就生存得比较艰难，妖族一来，情况更加恶劣，三大宗门这时候伸出橄榄枝，而且是抱着人族大义而来，肖翰林与众散修都无法抗拒，分别进入三大宗门。

　　肖翰林本人是被上古玄门的独孤苍穹招揽。

　　这次降临星界，也是为了到星界吸取新鲜血液，充实弥补上古洪荒之地之前的损失。

　　得知肖翰林不是大长老这边传讯走漏的消息，而是上古洪荒之地三大宗门派下来的说客，陆航之稍稍松了口气。

　　至少，人族那边还不清楚星界的剧变；

　　一个人下界，动静不大，魔族应该无从得知。

　　证明星界的消息并未走漏。

　　还好还好。

　　陆航之暗叹侥幸。

　　“陆长老少年英雄，肖某佩服！”

　　肖翰林迎上来道：

　　“上次降临，你轻轻松松把妖族的老底翻了出来，逼得妖族远走上古洪荒之地；这才过去几天？你又把魔族四大杀戮魔神斩首，弄得魔族鸡飞狗跳不得安宁，真是让人佩服得五体投地。”

　　“肖道友言重了。”

　　陆航之收敛笑容，直奔主题：“肖道友这次下界，可是为了接大长老？”

　　“嗯，这次三大宗门让我带来了接引一百人的天魔晶份额，而且，原本的接引人员名单里，陆长老你是排在第一位置的，但是……既然你已经决心肃清星界魔族，事关重大，我只能跳过，换上周长老的名字。”

　　一众议会长老纷纷向周天行抱拳恭喜：

　　“恭喜大长老！”

　　“祝贺长老！”

　　“同喜同喜。”

　　坐镇星界两千年，如今总算迎来飞升上古洪荒之地的一天，周天行也是眼眶湿润，眼角微红，感触颇多。

　　“应该的。”

　　陆航之道：“大长老为人族、为星界联盟兢兢业业，早该飞升上古洪荒之地的……以后还请肖道友多多照应。”

　　“陆长老放心！”

　　肖翰林郑重其事回答道：“我本来也是散修出身，这次若非妖族为患，我也不会进入三大宗门，周长老与我一样曾受排挤，到了那边就是自己人，我怎么可能不照顾自己人？”

　　“而且，这次从星界接引古修，是为充实后备战力，周长老他们暂时不会被安排到前线，短时间内会非常安全，你且放心好了。”

　　“嗯。”

　　肖翰林的承诺，陆航之还是十分放心的。

　　话题不知不觉转移到陆航之这两天的行动上来，肖翰林和最高议会的众位长老纷纷露出关切之色，想知道进展如何。

　　陆航之一笑：

　　“一共击毙八十七位征战魔神，扫除过亿妖魔战将，剩下的征战魔神估计去了星界的另外一端，已经不足为惧。”

　　“太好了！”

　　肖翰林、周天行等人精神大振。

　　魔神剪除过半，魔族力量再遭重创，雪上加霜，的确丧失跟人族正面交锋的能力，距离肃清魔族在星界的残余力量又迈进了一大步。

　　“不过，我们还得小心谨慎。”

　　“上古洪荒之地的魔族随时可能注意力移转到星界，万一发现了星界魔族的变故，情况还是会恶化，甚至退回到原来局面。”

　　周天行提醒道。

　　陆航之笑着摇了摇头：

　　“大长老放心，我已经做了相应安排，就算上古洪荒之地派下人重新执掌星界，也不可能回到从前。”

　　“哦？”

　　一群人露出惊诧之色，纷纷竖耳聆听。

　　“是这样的……昨天开始，我带着八大神念分身不但攻克了魔族的诸多浮空大陆，同时也扫除了许多浮空大陆深处暗藏的深渊巨兽法阵……这是魔族数千年的布置……失去这些深渊巨兽法阵，即便是杀戮魔神，也不可能快速出没星界各地，我有信心，在上古洪荒之地的魔族降临到星界之前，让星界的半壁江山彻底脱离魔族掌握。”

　　“……”

　　一群人面面相觑，随后，周天行露出止不住地笑意：

　　“这一招釜底抽薪用得巧妙，星空深渊巨兽可不是那么好狩猎的，有的时候一年下来也拿不到几头，魔族想重新恢复这片星域的控制权，需要花费大量精力和时间。”

　　“陆长老，干得漂亮！”

　　“厉害！”

　　一时间，盛赞不断。

　　周天行笑道：

　　“本来我还想看到星界魔族彻底被肃清的一天再走，如今听到你这么说，我突然提前放心下来，就算你我一起马上离开，星界百年间也会稳如泰山。”

　　“大长老过奖，其实，我倒是希望你们能晚一些时间再走。”

　　陆航之说这话的时候望向肖翰林。

　　后者迅速明悟过来：

　　“接引一百位古仙上界动静不小，肯定会引来魔族关注，到时候，这里的秘密就真的包不住了……行！”肖翰林思索之后斩钉截铁道：“反正各位去了上古洪荒之地也不会立即参战，我就在这里拖一段时间……一个月如何？”

　　爽快！

　　陆航之笑了：

　　“一个月，足够了。”

　　众人露出喜色：如此一来更好，皆大欢喜，他们说不定还能看到魔族被彻底肃清的那天。

　　“虽然我们押后飞升，但是有一件事情不能押后。”

　　“哦？”

　　“什么事？”

　　众人纷纷望向周天行。

　　唯独陆航之略有所感，隐隐猜到大长老准备说什么。

　　“新的大长老继位！”

　　周天行果然提起了这件事情。

　　“不错！”

　　“我们都要离开了，大长老，还有最高议会长老缺额的事情都得提前准备。”众人纷纷附和。

　　肖翰林也罕见表态，笑道：

　　“这次的接引人员名单，最高议会有一多半的人在名单之中，这些元老一走，陆长老，恐怕你得重新组建一个更加年轻有朝气的议会。”

　　“没事，等各位长老飞升的那天，估计魔族已经气数将尽，最高议会有足够的时间去成长。”

　　陆航之自信地回答。

　　此事就算是定了下来。

　　继位大长老的仪式十分简单，大长老周天行在血战大陆高声宣布之后，最高议会大长老的头衔就转到了陆航之身上。

　　血战大陆修士全部走到户外恭贺。

　　不多时，这一消息就传遍了星界联盟大大小小三百多座浮空大陆。

　　传送阵光芒不断，不少修士特地传送过来观礼。

　　除了屠魔军团各域有人前来，各大浮空大陆各位域主都亲自过来：

　　一来是为了恭送大长老周天行，二来是为在新任大长老面前露面。

　　千万人聚首血战大陆，聚集于最高议会主殿之外。

　　陆航之腾空而起；

　　众议会长老紧随其后，腾空而起。

　　陆航之顺势宣布斩杀四大杀戮魔神，剪除八十多位征战魔神的战绩，同时高声宣誓，除魔务尽，将在一个月内肃清星界残余妖魔，恭送周天行等一干长老古修飞升上古洪荒之地。

　　一番言论，血战大陆彻底沸腾！

　　陆航之随后公布了最高议会新的议会长老入职条件：

　　无关修为，无关领域，无关年龄，只要是能够抗衡征战魔神，就有机会进入最高议会。

　　而且！

　　最高议会的长老名额，可以适当放宽，不再局限于五十个名额。

　　周天行等人默默点头：

　　虽然这一宣言与之前最高议会的标准出入很大，但是随着星界联盟势力范围扩张，将来跟上古洪荒之地魔族的冲突可能会增加，议会长老的人数必然不能太少，生存能力也将成为考验每一个域主的最主要条件。

　　但是，随后陆航之又公布了第三个重要的决定：

　　往飞升殿注入一亿块晶核，用以接引中等时间流速区域的修士飞升。

　　屠魔军团在星界的将士数量已经激增到四千万，拥有十个集团军的编制，但是陆航之准备在接下来的一个月时间里，让屠魔军团的人数增加到一亿，足足二十五个集团军。

　　一亿屠魔军团将士，相当于星界人族总人口的三分之一！

　　手笔不可谓不大！

　　同时也让所有星界修士感受到了陆航之肃清魔族的决心和魄力！


第495章 探秘神国

　　最高议会。

　　陆航之在对所有人宣布了自己的三个决定之后，第一时间返回议会与众议会长老商议具细。

　　众人对这三个决定都持支持态度。

　　唯一一个作为旁听列席的肖翰林却在沉思一段时间后，指出了陆航之计划中的不足之处：

　　“陆长老，有一点我不知道你想到过没有。”

　　“肖道友请说。”

　　陆航之面含微笑，这是他第一次以星界联盟最高议会大长老的身份主持会议，其中最看重的两个人，一个是周天行，另外一个就是来自上古洪荒之地的肖翰林。

　　肖翰林所站的高度和角度不同于星界联盟修士，能看到许多星界修士不能看到的东西，正是他现在急需了解的。

　　肖翰林也不客气：

　　“陆长老能以一己之力斩杀四大杀戮魔神，八十七位征战魔神，实力之强，肖某自愧不如，而且，肖某也一点都不怀疑陆长老能在一个月内将魔族肃清，彻底掌握星界，但是……”

　　说到这里的时候，所有人都变得认真起来，转折之后才是重点。

　　肖翰林顿了顿，指出道：

　　“但是不知道陆长老想过没有，即便你能将星界魔族肃清，但是，能不能阻止上古洪荒之地的杀戮魔神再次降临？星界这次损失四位杀戮称号魔神，下次就有可能派遣十位杀戮称号魔神降临星界，甚至可能派下毁灭称号魔神……我们是不是也能守得住？”

　　“……”

　　一句话，直接点出陆航之计划里最致命的要害。

　　主殿之中，议会长老们纷纷凝重沉思，点头不已。

　　不错！

　　陆航之这几日的战绩实在是太震撼人心，前所未有的骄人战绩，让大家都沉浸在肃清魔族的展望之中，却忽略了一个事实。

　　魔族不会放弃星界！

　　星界联盟相对于上古洪荒之地的魔族而言，只是一小搓的势力而已，随便降下一批高等级魔神，就能轻而易举地将星界联盟打回解放前。

　　人族掌控星界，彻底肃清魔族，在上古洪荒之地魔族的介入下似乎是一个美丽易碎的泡影，经不起推敲。

　　肖翰林语气一转：

　　“当然，在妖族这一大患之下，魔族不可能派大量高等魔神介入星界，总的来说，陆长老坐镇下的星界联盟应该会比之前轻松和安全许多，这一笔功劳是谁也抹不去的，但是肖某想提醒陆长老，千万要当心上古洪荒之地降临的毁灭魔神……这些都是魔神中的魔神，每一位都有着不逊色三大宗门长老的实力，根据我们人族的算法，处于八星古修层次，每一个都是，以星界联盟现有的实力，抗衡杀戮魔神或许还能勉强做到，但是在毁灭称号魔神面前……”

　　说到这里，肖翰林神色黯然地摇了摇头，显然是不觉得星界联盟有人能抗衡这种等级的存在。

　　众议会长老纷纷望向陆航之。

　　周天行则笑道：

　　“毁灭称号魔神本来就不多，每一位都是举足轻重，仅次于界王的存在，是不会轻易下界的，如今妖族祸患迫在眉睫，魔族应该不会在这种时候把毁灭魔神派往星界，航之还是有足够时间来布置星界联盟的……”

　　说到这里，他又重提陆航之的计划道：

　　“第三个计划，飞升殿即将接引屠魔军团六千万人到星界，这笔人力资源也是非常可观的……而且，航之在这之前就布局让星界联盟在此次的潮汐期间获取了丰厚的资源，相当于以往的两倍数目，人、资源齐备，一个月内就能将他们拉扯到天仙境，继续增强我们星界联盟的掌控区域……只要毁灭魔神一天不下界，我们就能保持持续高速的膨胀势头，等到魔族真正察觉到的时候，星界联盟，已经不再是原来那个星界联盟。”

　　周天行不愧是前任大长老，三言两语就将星界联盟的前景有点拨得明朗起来，就连肖翰林也忍不住地连连点头，表示受教——毕竟，肖翰林虽然角度另辟蹊径，但是在大局观方面肯定是不如拥有两千年管理经验的周天行的。

　　肖翰林与周天行的话让陆航之对星界联盟和对整个星界的局势有了更加清晰的认知。

　　沉默数息后，陆航之终于开口：

　　“首先要多谢肖道友的指点，星界魔族已经不足为惧，将来，上古洪荒之地的魔族将会成为我们最主要的威胁和敌人，这一点毋庸置疑……对此，我已经想到两个办法来缓解上古洪荒之地魔族对我们可能产生的直接威胁。”

　　此言一出，不但周天行、肖翰林露出惊喜之色，众议会长老也都来了兴趣：

　　“大长老请说。”

　　“第一。”

　　陆航之竖起食指：

　　“一个月内，我会肃清星界魔族，并将星界所有浮空大陆的深渊巨兽法阵摧毁，斩断魔族之间的联系，让上古洪荒之地的魔族变成瞎子，聋子……”

　　“……”

　　众人纷纷点头。

　　“第二。”

　　“我准备亲自坐镇上古洪荒之地与星界之间的星域，在附近拉起一条防线，近距离监控洪荒乱流区的异动，一旦有任何魔族试图降临星界，我们能在最短的时间里获悉，并且进行阻击。”

　　话音一落，肖翰林双目爆射出惊人异彩，显然是对陆航之的这个决定感到无比震撼。

　　在靠近上古洪荒之地的星域拉起防线，阻击上古洪荒之地的魔族……

　　这！

　　太强势了！！

　　周天行艰难地吞咽唾沫：

　　作为镇守星界联盟两千年的最高议会首席长老，他从未有过如此耸人听闻的念头。

　　但是仔细一想，这事还真有可操作性。

　　洪荒乱流区域十分危险，魔族想通过这一区域势必会闹出动静，而且是不小的动静，星界联盟以逸待劳，攻其不备，即便是毁灭魔神降临，也绝对要吃亏。

　　但是！

　　计划同样风险性极大！

　　若是魔族恼怒了，遣下大批魔神进攻这些据点，星界联盟损失也会非常恐怖。

　　周天行把自己的担忧跟陆航之一提，后者笑道：

　　“大批魔神进入洪荒乱流区，会引发星空异兽族群的暴动，动静瞒不了人，我们会有足够的时间做准备……而且，妖族现在就在上古洪荒之地，魔族短时间内不可能大规模行动，而且，我们可以跟三大宗门商量，加强戒备，随时呼应。”

　　“这个可以。”

　　肖翰林开口点头：

　　“如果人族介入的话，魔族就算再胆大，也不会在这种时候跟人族彻底撕破脸皮……就算魔族真的孤注一掷，也不会是近段时间。”

　　“嗯，只要时间足够，我们能通过潮汐期，通过洪荒乱流区，狩猎到更多古仙级资源，加速冰风谷半步古仙境修士的成长，充实星界联盟的底蕴，对抗起来就更轻松了。”

　　“陆长老，据我所知，环绕上古洪荒之地的浮空大陆至少有三十多座，想拉起一条完整的防线，至少需要投入六千万以上精锐修士……”飞升殿殿主白叶罕见地开口提醒：“防线之后肯定要有更强大的后方，难道我们要将星界联盟，将血战大陆全部迁过去？”

　　“血战大陆不必，这里是我们的大后方，同时也是新青枫大陆的定点飞升之地，万分重要，绝对不容有失，不过，在第一道防线之后的确可以设置第二道防线，第三道防线……不过这都是更后面的计划，等我在中等时间流速区域的安排彻底完善，屠魔军团会有更多修士飞升星界，第二、第三道防线的人手也就有了。”

　　闻言，白叶满意地点点头。

　　他要的就是陆航之的这个回答。

　　屠魔军团。

　　只要屠魔军团源源不断地输送新鲜血液到星界，星界防线就能真正地实现。

　　听到陆航之无意间透露出来的讯息，肖翰林终于坐不住了，忍不住地跟周天行打探起屠魔军团的情况。

　　当他得知陆航之在中等时间流速区域经营的中等界面已经过千，而且还有更多的中等界面正在渐渐向屠魔军团靠拢，顿时目瞪口呆，好半天才将这一讯息消化。

　　他总算明白，为什么陆航之不将上古洪荒之地的魔族放在心上，执意走强势的铁血对抗路线。

　　魔族有上古洪荒之地十二界王撑腰，陆航之背后站的却是上千个中等界面，以及已经发展到数千亿规模的屠魔军团……

　　肖翰林重新打量陆航之，这时才知道，陆航之肃清魔族的口号不是空中阁楼，而是已经计划布局很久，只欠东风。

　　厉害。

　　肖翰林无声叹息的一幕被陆航之收入眼底。

　　后者沉吟道：

　　“肖道友，人、资源，时间，我们现在都齐备了，但是，想真正将魔族彻底阻挡在星界之外，还有一个至关重要的信息，我希望肖道友能够为我提供。”

　　“陆长老请说，肖某知无不言！”

　　肖翰林可不敢再将陆航之当做是普通下界修士来看待。

　　在他看来，陆航之的手腕实力已经远远超过周天行，甚至超过上古洪荒之地一些普通的宗门……

　　陆航之微微一笑，问道：

　　“我想知道，神国领域究竟是怎么一回事。”

　　肖翰林脸色骤变！

　　望向陆航之的目光变得无比炙热！！


第496章 洪荒辛密

　　“你，想了解神国领域？”

　　肖翰林脸色变得异常认真，盯着陆航之的眼睛，目光复杂，既有一种难以平复的激动，又有希冀期盼的味道在里面，但是很快想到什么似的，最终被失望和遗憾取代。

　　陆航之迎着肖翰林审视的视线，不闪不避，不动不摇，直言道：

　　“神国领域据说掌握在三大宗门之手，同时也是抗衡魔族和妖族的关键，不知肖道友对这方面了不了解。”

　　周天行等人也都知道神国领域是怎么回事，但是，星界不需要这种力量，也无法组建神国领域，所以从来没人提过神国领域，如今听到陆航之突然提起，也都深受震撼，吃惊不小，不知道陆航之为什么会突然有此一问。

　　别人不知道，肖翰林却读懂了陆航之的心思。

　　上古洪荒之地，三大宗门底蕴雄厚，为人族之鼎，领袖无数世家宗门，但是真正的倚仗就是——神国领域。

　　其它宗门和世家虽然也底蕴不俗，也有层出不穷的强者和精英，但是终究与三大宗门之间隔了一道天堑！

　　这道天堑，就是神国领域。

　　上古洪荒之地的修士都知道，真正保护人族的是三大宗门的神国领域，是三大宗门数万领域修士，这才是真正的底蕴。

　　其它世家和宗门也都曾想过组建神国领域，但是星界修士的飞升名额一直被三大宗门垄断，其它宗门就算想发展起来也没有足够的新鲜血液，于是造成三大宗门底蕴越来越雄厚，其它宗门越来越式微的情况，最后，其它宗门都是小猫三两只的迹象，反而不如各大兽族强大。

　　从陆航之提出想知道神国领域相关信息的那一刹，肖翰林就知道了陆航之的想法。

　　闻言，肖翰林思忖良久，语气沉重地道：

　　“神国领域是三大宗门的秘密，我也不是很清楚，我只知道，组建神国领域的条件非常苛刻，必须有一千个以上修炼相同法则领域的古修，并且全部都拥有完整级的领域……这是最基本的，至于具体怎么组建，恐怕要求教宗门高层才行。”

　　“……这样啊。”

　　陆航之微微皱眉。

　　本以为神国领域的信息在上古洪荒之地属于普及的知识，没想到肖翰林竟然不清楚。

　　“当然，如果你想得到这些讯息，也不是完全没有机会。”

　　肖翰林语气一转，顿时让陆航之有种柳暗花明的感觉。

　　“请肖道友教我。”

　　众议会长老一言不发，静静观望。

　　周天行目含异彩，望向陆航之的神色越发充满赞赏和意外。

　　肖翰林道：

　　“我们散修虽然不清楚神国领域的情况，但是，除了三大宗门，上古洪荒之地其实还有不少宗门掌握组建神国领域的讯息。”

　　“而且据我所知，因为三大宗门对星界飞升修士名额卡得紧，各大宗门对三大宗门其实是有怨言的，我可以帮陆长老联系一些宗门掌教……不过，这些人十分现实，要得到这些讯息，应该也是需要付出一些代价的。”

　　“……”

　　陆航之微微皱眉：

　　“下界之地，能有什么东西是宗门掌教级修士看得上眼的？还请肖道友不吝指教。”

　　“妖晶！征战魔神的肉身材料，妖神的材料……这些都是炼制古仙灵宝的材料，即便放到上古洪荒之地也价值不菲。”

　　肖翰林回答道。

　　陆航之一听，心中顿时有了底气。

　　“如果是妖晶的话，我手里倒是有两枚，征战魔神的肉身虽然没有，但是妖神的材料有两具，不知这些够不够。”

　　“足够了！”

　　肖翰林笑道：

　　“这些信息对那些宗门掌教而言根本就没有多少价值，能交换到古仙灵宝的材料，同时又有可能造就出第四大宗门，他们会很乐意的。”

　　“那就劳烦肖道友了。”

　　陆航之将血蔓妖神和铁蜈妖神的材料、妖精当场交付给了肖翰林。

　　后者接到手中后，深深凝视陆航之，道：

　　“虽然我不认为你能成功，但是，你既然在中等时间流速区域拥有千亿级的修士群体，从这一点，你就已经比上古洪荒之地的宗门多一项优势，比他们更有希望组建神国领域。”

　　“而且你比我们年轻，有更多的时间可以去做，去尝试！我倒希望你能成功……让上古洪荒之地的散修能多一个选项。”

　　肖翰林语气真诚。

　　陆航之默默点头：

　　“组建神国领域非一朝一夕可成，我现在只是未雨绸缪，等待时机成熟，但是我相信，连妖族都能成功的事，我们人族，没理由失败。”

　　千亿级别的修士群体虽然看上去数字可观，但是里面能有多少人晋级古仙？恐怕千不存一；

　　这些修士修炼的功法五花八门，法则更是杂乱得很，不可能跟三大宗门一样……等这些人修炼到古仙境，领域组建完整，再来从这批修士里挑选合适的人组建神国领域，也不知道多少年过去了。

　　但是肖翰林不知道，陆航之的倚仗才不是来自中等时间流速区域的庞大修士群体……

　　他想组建的是独属于玄心正宗的神国领域。

　　玄心正宗的修士如今都是修炼的《七七剑诀》和《登神路》，同时掌握着空间法则和天雷法则至少两种法则印记。

　　青龙军团是最早的一批人，如今已经掌握了空间法则的联合术法，许多人甚至在中等时间流速区域晋升到天仙境，达到修炼领域的条件。

　　空间法则领域！

　　特殊法则领域！

　　蛮荒大陆几十年过去，玄心正宗如果发展不错的话，现在应该已经拥有上千万弟子。

　　这批人才是陆航之的底牌，是他组建神国领域的希望！

　　当然。

　　陆航之现在不打算暴露人前。

　　一来是因为蛮荒大陆太过脆弱，经不起星界和上古洪荒之地的敲打，二来，陆航之也不是很有把握能够顺利组建神国领域。

　　所以。

　　陆航之现在只能顺着肖翰林的口气，让大家觉得，他只是因为数千亿修士的庞大基数……

　　“拭目以待！”

　　肖翰林再次点了点头。

　　“我等着肖道友的好消息。”

　　两人在最高议会主殿达成协议。

　　接下来的一段时间，为了给陆航之打掩护，肖翰林并没有急着接引星界修士返回上古洪荒之地，而是在最高议会，借助星界的时间流速，慢慢修复神魔誓约反噬带来的伤势。

　　有肖翰林在血战大陆坐镇，陆航之完全不用担心魔族狗急跳墙进攻星界联盟，带着摩羯分身进入星域，汇合八大神念分身开始更大规模目地地毯式横扫星界星域。

　　时间一天天过去！

　　每一天，都有数千座妖魔的浮空大陆据点被拔除，一座座星空深渊巨兽法阵被摧毁。

　　魔神依旧不减踪影，普通的妖魔战将几乎不敢在星域之中逗留，更不敢在浮空大陆落足。

　　星界，俨然成为人族的主场……

　　陆航之与九大神念分身在前线疯狂屠戮，星界联盟源源不绝地接引着来自新青枫大陆的修士。

　　六千万修士到位。

　　星界联盟人口膨胀，前期损失的修士似乎一口气弥补回来；

　　于是，星界联盟不可避免地进行了一次大规模扩张——占据浮空大陆数量从三百多座激增到四百座，并且开始往附近更多的浮空大陆驻扎零星人员充当耳目。

　　最高议会也迎来一次扩张。

　　司徒初韵、玄光道人、高雄成为继徐冲之后，新一批进入最高议会的议会长老；

　　之后，最高议会人气暴涨，数百古仙境修士递交申请函，请求加入最高议会，在肖翰林和周天行等议会长老的把关之下，竟也从里面挑出了十多位勉强可以抗衡征战称号魔神的苗子。

　　……

　　星界妖魔战将被陆航之和九大神念分身撵得上天入地无门，魔族剩余的六十多位征战魔神却是在洪荒乱流区连续三次撞得头破血流。

　　为了给上古洪荒之地的界王大人送信，第一批三位征战魔神分三个方向进入洪荒乱流区域，结果三位征战魔神都遭到了星空异兽族群的阻击，还没深入到洪荒乱流区域的中心地带就被重伤轰出，最严重甚至在里面失去了一条胳膊，实力大损。

　　第二次，十二位征战魔神组队进入，结果星空异兽族群似乎早有准备，早早地埋伏在原来的地方，七位征战魔神成为星空异兽的食物，剩下五个重伤逃出，元气大伤。

　　第三次最惨！

　　克比魔神亲自带队，数十征战魔神气势汹汹杀进洪荒乱流区域，结果发现一群古仙境食脑妖虫在妖神级食脑妖虫下正蚕食之前伏击它们的一群星空异兽……五十多头征战魔神成功吸引到食脑妖虫族群的注意力，各种瞬间移动，直接将一群征战魔神包围，然后开始单方面的碾压屠戮。

　　在星界呼风唤雨无所不能的众位征战魔神，陆续葬身在食脑妖虫口中，只有克比魔神生死存亡之际将自己的一缕精血寄于破灭黑箭之上，射往上古洪荒之地方向……

　　关键是还让他成功了。


第497章 勾心斗角

　　上古洪荒之地。

　　魔族十二位界王好容易从妖族日趋激烈凶悍的攻势之中抽出时间，又一次聚到一起。

　　这一次，是妖族降临之后他们头一回因为下界之事聚首。

　　十二位界王，脸色阴沉，神情严峻，整个空间安静得没有一丝风声，时间流速似乎都因此变得缓慢。

　　额头刻着一枚紫色短剑的界王睁开宝蓝色的瞳孔，目光深邃幽蓝，声音浑厚凝重：

　　“已经过去三天。”

　　“用下界的时间流速计算，戾龙他们下界已经过去一个月之久，没有任何音讯传回……本王传给银血的讯息也没有得到回应，各位有何看法。”

　　紫剑界王的话立即引起其它界王的关注。

　　一位额头生有竖瞳的界王微眯眼睛：

　　“银血那小子，给他一百个胆子也不敢接到讯息不回信，哪怕任务执行得不顺利也会汇报，这也是当初我们安排他下界的最主要原因，不用多想，银血多半是死了。”

　　“……”

　　其它界王同时望向紫剑界王，显然也是认同竖瞳界王的看法的。

　　后者再度开口：

　　“妖族刚刚降临，星界就跟着出事，偏偏魔盘还警示中等时间流速区域出现危机，看来，有人在撼动我们魔族的根基……”

　　竖瞳界王凝望紫剑界王，道：

　　“此事非同小可，必须尽快解决！”

　　“戾龙、兵囚、雀真、银血，四位杀戮魔神全部失联，要么死在人族手里，要么死在妖族手里，若是前者，那好办，直接跟人族摊牌，让毁灭魔神带一支杀戮魔神小队下界就能解决，但是，星界人族与我们一样承受了神魔誓约反噬，击杀银血他们的几率不超过一成；若是妖族的话，你们确定，我们需要现在介入星界，跟妖族、人族在星界、上古洪荒之地两面开战？”

　　紫剑界王沉吟道：

　　“根据我们最新掌握的情报，妖族不光已经开始向我们，向人族、兽族的领地扩张，同时派遣了大量妖族进入洪荒乱流区域，似乎有染指洪荒乱流区域，重新杀回星界的企图，如果是妖族的话，我们恐怕得慎重对待。”

　　“不错。”

　　另外一位界王点头附和了紫剑界王的说法：“蜂后虽死，但是她的影响力还在，恐怕这些都是她临死前的安排……一方面反攻上古洪荒之地，掠夺地盘，肆意扩张壮大；一方面趁此机会反攻星界，撼动我们魔族，还有人族、兽族的根基。”

　　“妖族遣往星界的力量虽然只是九牛一毛，但也是一股足以颠覆星界的力量，我更愿意相信戾龙他们死在妖族手里。”

　　众界王纷纷作沉思之状。

　　就在这时，其中一位界王突然露出侧耳聆听的神情，随后嘴角微微弯起一道弧线：

　　“刚刚我手底下一位魔神找到来自星界的克比魔神的精血印记，带来了有关星界的情报。”

　　“哦？”

　　“精血印记？这种时候穿过妖族封锁的洪荒乱流区域，看来星界的情况已经到了崩毁的程度。”

　　“快说说看。”

　　一群界王纷纷开口。

　　紫剑界王和竖瞳界王也纷纷露出关注之色：

　　这种时候，能够得到星界的准确情报，比什么都重要。

　　然而。

　　界王转述的有关星界的情况，让所有界王都吃了一惊，随后陷入深深的震撼和沉思之中。

　　四大杀戮魔神，竟是被人族修士陆航之伏击，最终身陨。

　　这跟他们推测的情况相差了十万八千里。

　　以一敌四！

　　九大神念分身根本就是陆航之的手段之一，自然只能算是一个敌人。

　　星界何时出现过如此强大的人族修士？

　　而且，克比魔神竟是直接的目击者。

　　“又是这个陆航之。”

　　“实力居然达到这种程度，之前隐藏得不错……看来中等时间流速区域也是他的手笔。”

　　“派一支魔神小队下界，干掉这个叫陆航之的，顺便把星界魔族重新整合，这个叫克比的干得不错，给他一个重塑肉身的机会，让他进天魔窟修炼。”不少界王纷纷提议。

　　找出问题所在，众界王的想法顿时变得简单粗暴起来！

　　紫剑界王却摇了摇头：

　　“不行。”

　　“现在妖族控制洪荒乱流区域，现在遣魔神下界，会跟妖族起冲突，到时候很可能是两败俱伤的局面，反而会给星界人族给陆航之机会。”

　　众界王一听，觉得也有道理。

　　“那你的意思是……”

　　“反正我们在星界的布局已经被人族摧毁得七七八八，魔神剩不下几个，这种时候派遣魔神小队下界，起不到定鼎局面的目的，反而会给人族创造出一个相对安全的环境……既然如此，不如利用妖族准备反攻星界的举动，给人族那边提个醒，让他们在星界拼个你死我活，我们坐山观虎斗，坐收渔翁之利。”

　　“……”

　　最终。

　　十二界王议定。

　　按照紫剑界王的提议，先拖着，让人族跟妖族去斗。

　　但是，让魔族万万没有想到的是：

　　人族三大宗门，从头到尾都不知道星界联盟斩杀四大杀戮魔神、肃清魔族八十多位征战魔神的事迹，也不知道，星界联盟正在一步步地肃清魔族，准备彻底掌控星界。

　　魔族这边消息是传过去了，三大宗门那边的反应跟他们一样：

　　“妖族入侵星界？”

　　“哼！”

　　“就让它们跟魔族去拼杀好了。”

　　碧云天到现在还认为魔族掌控着星界的绝大部分星域，喃喃自语道：“反正这火短时间内烧不到星界联盟身上，魔族都没有往下面派人，我们又何必着急？”

　　“给周天行传讯，让他们做好应变的准备，最近一段时间尽量不要主动招惹妖族……”

　　“……”

　　……

　　在上古洪荒之地的魔族和人族大能们的勾心斗角之下，妖族掉头入侵星界的消息很快就被陆航之掌握到，但是魔族和人族都没有往星界派遣半个兵力，都做好了利用妖族颠覆对方格局的准备——大长老的古仙灵宝“星螺”如今在陆航之的手里。

　　有了星螺，陆航之能随时随地跟上古魂宗掌教“碧云天”联系。

　　对陆航之而言，这是个好消息，也是个坏消息。

　　魔族一天不往星界派兵，人族就能得到十天飞速膨胀的机会，将来面对魔族的底气就越强硬。

　　但是……

　　妖族的出现优点意外。

　　说实话。

　　陆航之都觉得妖族这一步走得太聪明。

　　妖族虽然已经彻底在上古洪荒之地站稳脚跟，但是没有下界妖族的支持，没有新鲜血液注入，被拥有无数界面的魔族、人族、兽族吞噬最终消亡，只是时间问题。

　　但是……

　　妖族反攻星界，就是为控制中等时间流速区域铺路。

　　妖族也想从中等时间流速区域分一杯羹，建立底蕴——以妖族非人的繁殖修炼速度，它们能比人族、魔族更快速度积蓄更雄厚的底蕴。

　　“魔族既然能传讯三大宗门，告知这一事情，怕是四大杀戮魔神的事情已经走漏。”

　　“十二位界王倒是打的好主意，想让我们跟妖族斗个你死我活，魔族在旁边观战。”

　　“三大宗门现在还不知道星界剧变，星界联盟现在面临两个选择。”陆航之眉头紧蹙：

　　“第一是跟三大宗门摊牌，让三大宗门派遣更多的强者下界，协助星界联盟，阻击妖族，但是这样一来就正好落入魔族的算计……另外一个选择是独立扛下妖族的攻势，魔族一天没有看到三大宗门往星界派人，必然也不会往星界派下魔神。”

　　细细思索良久，陆航之通知追随到附近的修士传音联系九大神念分身，暂停对魔族余孽的追杀。

　　因为魔族已经开始疯狂逃逸，如今越来越多的浮空大陆处于无人看守状态，陆航之动用大长老权限，调集一批人马在这些浮空大陆设置了小型传送阵，十人一组，放置矩阵塔，只要是不超过千人规模的妖魔战将来袭，基本可以撑到援军过来。

　　如今，星界联盟用这样的方式已经占领了上万座浮空大陆，九大神念分身距离这些浮空大陆不远，只要发射一些特殊的鸣镝，就能很快得到九大神念分身的回应，传讯十分方便。

　　不一会儿，九大神念分身就聚拢过来。

　　“本尊？”

　　“出什么事了？”

　　摩羯、天邪陆续开口。

　　陆航之把上古洪荒之地的情况，以及妖族即将入侵星界的事情一说，九大神念分身纷纷变得凝重起来：

　　“这些该死的妖族，去而复返，是以为去了一趟上古洪荒之地，回来就能顺理成章地碾压我们？”

　　“真是可笑，一群没脑子的妖族，我们连杀戮魔神都能干掉，难道还怕了这些古仙境妖族？”

　　“本尊，你说，要我们怎么做？”

　　九大神念分身如今都士气正旺，个个战意盎然，杀气腾腾。

　　陆航之沉吟后道：

　　“魔族余孽已经不具备威胁，暂停对魔族的追杀，把入侵星界的妖族放到首位，这是必须的……”

　　“另外！在洪荒乱流区域附近组建防线的计划……是时候展开了！”

　　最后一句，陆航之说得掷地有声，斩钉截铁！


第498章 妖族降临

　　当陆航之赶到洪荒乱流区，曾经被蜂巢突破的位置，果然发现，这里已经妖族泛滥，附近数十座浮空大陆被妖族占据，上面布满了从地仙境到古仙境不等大大小小的妖族数以亿计。

　　没有魔族的阻击，没有被人族发现，妖族以惊人的速度，源源不绝地往星界输送着兵力，不断将附近浮空大陆纳为反攻星界的桥头堡。

　　不得不说妖族还是有些智慧的。

　　在不受魔族、人族骚扰的情况下，并没有盲目地选择扩张，而是在这些浮空大陆附近囤积兵力。

　　可惜。

　　这些妖族不知道，星界早已不是魔族的天下……

　　人族又缺乏掌控星界的人手，妖族谨慎的步步为营，反而错过了一个绝佳的掌控星界的机会。

　　陆航之发现到这些浮空大陆的时候，背心也是忍不住地冒出层层冷汗，暗呼侥幸！

　　还好情况没有泛滥到一发不可收拾。

　　如果妖族直接选择膨胀扩张，自己带着九大神念分身就算一天到晚忙死，短时间内也不可能将星界再度掌控；

　　如今，妖族只占据了几十座浮空大陆，虽然每一座浮空大陆上都有惊人数量的妖兵，但是，这不重要……

　　陆航之深深地吸一口气，冲摩羯等分身道：

　　“动手！”

　　“速战速决！”

　　下一秒，陆航之出现在最近的一座浮空大陆上。

　　古仙境大圆满境界，配合敛息术，完美地收敛所有气息，突然间降临到妖族之中，除了少数妖族察觉到异状，其余妖族甚至都不知道有外租入侵，依旧我行我素地忙碌着，在星空异兽的尸体上爬来爬去，吞吐灵力，吸噬血肉。

　　陆航之如今不但是古仙境大圆满的魂道修为，肉身也凝练到古仙境大成之境，在没有任何术法和灵宝保护的情况下也能抗衡古仙境以下的法则伤害……

　　立于众妖之中，陆航之不紧不慢地释放出数万道剑气。

　　浮空大陆的妖族注意到头顶上空密密麻麻气息惊人的剑气，这才纷纷一愣地抬头仰望，然后一个个神念疯狂地扫荡过来。

　　哼！

　　陆航之微微冷笑：

　　重力！

　　剑阵领域！

　　浮空大陆为之猛地一沉！

　　古仙境以下妖族，直接被恐怖的力量碾成血泥，死得不能再死。

　　方圆数千万里范围，只剩下一些体积大的妖族苟延残喘，运转领域之力抗衡剑阵领域源源不绝的伟岸重力。

　　陆航之一目扫尽，存活下来的只有数千古仙境妖族，以及几头突破到妖神级，但是显然没有达到血蔓、铁蜈那种程度的妖神，修为顶多介于一星古修至二星古修之间。

　　九大神念分身同时欺入战场！

　　三下五除二，将轰碎妖神的领域，直接用岁月剑气将五头妖神的生命精华吞噬……

　　“哈哈！”

　　“我的肉身强度也终于突破到古仙境初期……爽！”修罗分身得到妖神的生命精华之后，一阵得意。

　　犬齿、无心魔等几个分身也纷纷拿到好处，身体强度陆续提升到古仙境层次，正式跻身征战魔神一级。

　　“该死的人族！”

　　“又是你！！”

　　“诸位妖皇大人是不会放过你们的。”

　　浮空大陆，剩余的古仙境妖族纷纷怒吼咆哮，但是在重力剑阵领域之下，它们根本无力反抗，被剑阵领域镇压得死死的，眼睁睁看着同伴被九大神念分身一一诛杀。

　　“妖皇？”

　　摩羯分身斩下一头古仙境妖族的头颅，嘴角噙出冷冷的笑意：

　　“看来是妖族大草原出去的十位妖神，已经自立为皇了么？”

　　啪！地一声将妖族头颅踩了个稀巴烂，天邪不屑地道：

　　“十位妖神亲自下界，我们说不定还会有些忌惮，就凭你们这些小喽啰，还不是来多少灭多少？”

　　“本尊？”

　　说话间，却是看到陆航之收起了重力剑阵领域，召唤出数以万计的毁灭法则剑气，铺天盖地朝着剩余妖族杀去。

　　九大神念分身十分默契地停歇罢手。

　　毁灭法则剑气所过之处，地面上一簇簇的尸体迅速被毁灭法则剑气吞噬，清道夫一样，将浮空大陆堆积如山的妖族尸体吞噬得一干二净。

　　识海之中，毁灭法则剑气的数量不断激增！

　　数亿妖族……

　　其中数千古仙境妖族，最终为陆航之带来了超过两万道毁灭法则剑气。

　　陆航之很是不客气地大补了一顿。

　　毁灭法则剑气的数量激增到六万多道，不但大大强化了毁灭法则剑气的攻击性，同时也让陆航之手里的筹码变得更多，心情愉悦不已：

　　这些妖族反攻星界，对自己来说，倒是一个不错的消息。

　　“走！”

　　“下一站！”

　　短时间内，陆航之带着九大神念分身接连扫了四座浮空大陆，终于在抵近第五座浮空大陆的时候碰到硬茬。

　　才介入到浮空大陆，数万古仙境食脑妖虫发出嗡嗡的鸣叫一股伟岸的力量从天而降。

　　神国领域！

　　擦！

　　陆航之好在见识过神国领域出现时候的景象，有过经验，心中警兆腾起，二话不说地捏碎时间印记，从浮空大陆退了出来，回到九大神念分身的附近。

　　“还好老子闪得快，要不就交待下来了。”

　　看着眼前浮空大陆毁灭的金黄色，陆航之后背直冒冷汗，同时暗暗叫骂：“这妖族还真不要脸了，反攻星界居然还要出动神国领域。”

　　“这下棘手了。”

　　摩羯、天邪等分身也注意到了食脑妖族的神国领域，纷纷露出牙疼的表情。

　　神国领域不是普通修士能够抗衡的。

　　能够对付神国领域的也只有神国领域。

　　“现在怎么办？”

　　“本尊？”

　　“凉拌！”

　　陆航之咬牙冷笑：

　　“没有蜂后亲自坐镇，没有十大妖神带队，就凭一群头脑简单的虫子，一个神国领域，就想横扫星界？”

　　“摩羯，天邪，你们留在这里，远距离跟它们玩玩，只要它们敢离开这座浮空大陆，你们就放出鸣镝，我过来招呼它们，其它人跟我去下一站。”

　　陆航之不认为这些妖族能往星界投入更多的神国领域……

　　一座神国领域顶多保护一座浮空大陆。

　　而且！

　　摩羯、天邪留在这里也不是为了陪这些妖族聊天的。

　　自从魂道修为突破到古仙境大圆满以后，陆航之的神念范围已经翻倍提升到四千万里，相当于这些普通古仙境妖族的四倍以上，摩羯、天邪得令后开始在浮空大陆的星域里打起冷枪来。

　　空间裂痕。

　　魔神指！

　　岁月剑气。

　　远距离之下，轻而易举地从浮空大陆神国领域之外的区域收起人头。

　　成片的妖族被岁月剑气点燃，或被魔神指碾碎。

　　神国领域虽然可以保护到食脑妖虫，但是灵活性是真的有够差的，上万食脑妖虫蜂拥出星域，摩羯分身、天邪分身立即穿梭空间投入浮空大陆，展开领域，大杀四方，逼得食脑妖虫的神国领域不得不折返回防。

　　摩羯、天邪重新退回到星域之中，继续远距离骚扰袭杀！

　　妖族气得浑身发抖。

　　无数妖族纷纷涌入神国领域寻求庇护。

　　可惜……

　　领域长时间开启消耗太大。

　　过了没一阵子，食脑妖虫就渐渐散去了神国领域……

　　可每当这个时候，摩羯、天邪就会对食脑妖虫发起攻势，数十个空间裂缝之中投射下来无数岁月剑气，强行逼迫食脑妖虫重启神国领域。

　　摩羯、天邪仗着魂道修为和神念的广度，玩得不亦乐乎。

　　陆航之带着修罗分身他们继续横扫其它妖族浮空大陆。

　　果然！

　　队伍没有再碰到其它掌握神国领域的妖族，一路下来，陆航之轻轻松松地积攒毁灭法则剑气，识海之中，毁灭法则剑气的数量很快就突破了二十万道。

　　陆航之甚至忍不住地琢磨，自己要是把识海之中的百万剑气全部换成毁灭法则剑气，会是怎样一番景象？

　　一万道毁灭法则剑气构成的剑阵领域威力丝毫不逊色十万道普通剑气构成的剑阵领域。

　　一百万道毁灭法则组建起来的剑阵领域，会不会比黑洞天劫还可怕？

　　另外：

　　“连续收割十多头妖神的生命精华，肉身强度达到古仙境大圆满，继续用岁月剑气，不知道能不能突破古仙境界的桎梏……”

　　“据说古仙境之上还有古神，就是传说中能够抗衡魔族的神人！不过，只是吸收这些低境界的妖族，恐怕也无法突破古仙境的桎梏，即便是杀戮魔神、毁灭魔神，恐怕也无济于事……”

　　陆航之一心多用，一边继续肃清一座座浮空大陆的妖族，脑海里一边推演：

　　能让自己突破古仙境桎梏的，除了十二位不知道实力达到几何的魔族界王，恐怕就只有那十位妖皇了。

　　“想突破古仙境桎梏，在星界是别想了，只有等以后有机会进入上古洪荒之地，再寻求方法。”

　　时间一点一点流逝；

　　陆航之带着七大神念分身，很快就将妖族盘踞的数十座浮空大陆慢慢压缩到只剩下最后几座靠近洪荒乱流区域的三座浮空大陆。

　　食脑妖虫总算是想到了办法：

　　兵分三路，坐镇三座浮空大陆，然后……

　　向上古洪荒之地求助。


第499章 妖族布局

　　九大神念分身分散开来，对三座浮空大陆上万古仙境食脑妖虫开始了不停歇的远程术法轰炸。

　　虽然食脑妖虫的神国领域可以轻松地承受下来九大神念分身的所有术法，而且不会受到怎样的损伤，但是不间断的领域支撑带来的消耗让这些食脑妖虫也有些承受不来——何况九大神念分身如今的实力也不是它们随随便便能够应付过去的，不启动神国领域，每分每秒都会有食脑妖虫会被收割。

　　“该死的人类！”

　　“无耻！”

　　“为什么这些家伙的灵力就跟无底洞一样。”

　　食脑妖虫这边好在有足够的数量，尽管时间一点一点过去，还能撑得住，可是随着三个神念分身高强度持续一个时辰、两个时辰的不间断轰炸，它们还是感觉到了压力。

　　三大神念分身相反十分安逸，施法之前先施展《时光流转》，不损耗灵力，时刻处于巅峰状态。

　　几个时辰下来，三座浮空大陆的妖族被轰得心惊胆颤，压抑到心理都快出毛病，九大神念分身依旧保持最亢奋的攻击状态，术法不断，攻势不停，一道道术法换着花样地考验着食脑妖虫族群的抗压能力，考验这食脑妖虫的神国领域和灵力底蕴。

　　陆航之本人绕过三座浮空大陆，第一次进入洪荒乱流区域……

　　三座浮空大陆的妖族被九大神念分身压制得死死的，只能待在浮空大陆里面，自然察觉不到陆航之的行动。

　　陆航之倒不是想断了它们的后路，只是想看看洪荒乱流区域如今的真实状态。

　　神念延伸出去四千万里，不一会儿就把洪荒乱流区域最外围的一层扫荡得七七八八。

　　受妖族大肆入侵的影响，附近亿里方圆已经找不到一头活着的星空异兽……

　　无数食脑妖虫、捕虫妖草充斥洪荒乱流区域，不过它们的迷雾却没有能够在洪荒乱流区域内滋生蔓延成片，似乎受到一些特殊法则和洪荒乱流的影响。

　　陆航之草草地看了一圈，心情越发沉重！

　　藏在洪荒乱流区域的妖族数量更加庞大，仅仅神念范围内的妖族就超过百亿，大部分都是地仙、天仙境妖族，正在利用洪荒乱流区域内的星空异兽族群快速提升修为。

　　这些妖族直接把洪荒乱流区域当成了繁殖基地，没错，繁殖……

　　陆航之亲眼看到，不少妖族在吞噬星空异兽血肉和灵力的同时，同时将大量的妖卵排到了星空异兽的身体。

　　看到这一幕的时候，陆航之顿时有一种全身被寒流卷过的错觉，猛然间想起了一些事情。

　　潮汐期！

　　妖族之所以进入星界之后，没有立即向星界大肆扩张，并不是因为它们谨慎小心，而是……这些该死的妖族早就有了更好的进入星界的办法。

　　一个月一次的潮汐期，会将洪荒乱流区域内实力不足古仙境的生物全部轰出这一区域，包括古仙境的妖族，只要它们愿意，都会被卷到星界不为人知的角落，瞬间遍布整个星界。

　　想到这里，陆航之全身发冷：

　　可以想象得到，若是星界联盟全无准备的情况下，在潮汐期间突然遭到妖族和星空异兽的攻击，在妖族有心算无心之下，一部分浮空大陆将直接覆灭，剩下的浮空大陆也要遭受更大的损失。

　　“……”

　　距离下一次的潮汐期还有半个月时间。

　　必须在这半个月之内，肃清洪荒乱流区的妖族！

　　陆航之瞬间做出决断：

　　“绝对不能让该死的妖族在洪荒乱流区站稳脚跟。”

　　“否则，星界不宁，人族不宁！”

　　为了不影响自己在洪荒乱流区附近的防线计划受到影响，为了不让妖族破坏自己彻底控制星界的计划，陆航之知道，自己必须在这半个月之内解决妖族带来的麻烦。

　　“洪荒乱流区，危险重重，既有无数星空异兽族群，又有百亿妖族介入，星界联盟没人能使得上力，能出手的只能是我自己。”

　　陆航之当即回了一趟，跟摩羯分身说了下洪荒乱流区的情况，然后头也不回地冲入洪荒乱流区。

　　洪荒乱流区隔绝星界与上古洪荒之地，充斥着无数比法则乱流恐怖千百倍的洪荒乱流，能轻易破开古仙境强者的肉身，不容小觑。

　　陆航之在洪荒乱流区也不敢收敛气息，郑重其事地给自己加持了一道精神屏障，同时召唤出上百道毁灭剑气沉浮于体外护身，这才敢继续深入。

　　上百道毁灭法则剑气能轻松发动一次小规模的领域攻势，攻守兼备，加上半径四千万里的神念，足以应付一切突发事件。

　　不过。

　　陆航之曾经听大长老、冉芊芊提起过上古洪荒乱流区，知道这个地方有一个十分诡异的特点。

　　任何人在洪荒乱流区内施法，会不自觉地吸引附近洪荒乱流靠近，施法调动的灵气越多，威力越大，洪荒乱流被吸引过来的速度也就会越快；

　　许多星空异兽都是根据洪荒乱流的动向轨迹狩猎；

　　所以，在洪荒乱流区进行激烈对战，遭遇洪荒乱流的机会是百分之一千甚至更多；

　　在洪荒乱流区内展开领域，跟自杀无异……

　　洪荒乱流虽然只是古仙境层次的术法威力，无法对领域造成严重威胁，但是领域出现在洪荒乱流区就如同一块巨大的磁石，会源源不绝地吸引到大量洪荒乱流，遭到围攻，就好比一个人挑战众多古仙境修士。

　　就算再厉害的人，或者魔神、妖神，在洪荒乱流区也得夹着尾巴——否则分分钟有领域受损，识海崩溃的危险。

　　甚至于，洪荒乱流区增加了一道无形的潜规则：

　　在洪荒乱流区动手，不适用领域之力。

　　对此，陆航之也不敢小觑。

　　为了小心起见，陆航之特地锁定了一群正在蚕食星空鲲鹏尸体的食脑妖虫，心念一动，上百道毁灭法则剑气电射而出。

　　毁灭法则剑气速度极快；

　　远距离爆射，当食脑妖虫们察觉到的时候已经晚了。

　　嗖！

　　嗖嗖……

　　黑色的剑气轨迹掠过星空鲲鹏巨兽的躯体，数以万计地仙、天仙境食脑妖虫因为处于剑气的轨迹上，身体一分为二，然后纷纷湮灭。

　　神念范围内，虚空之中出现了数千道蟒龙般的空间褶皱，几乎是毁灭法则剑气进入洪荒乱流区域的刹那，这些蟒龙般的洪荒乱流游弋起来，无视毁灭法则的轨迹，径直往自己所处的最边缘位置靠近。

　　当然。

　　随着毁灭法则剑气攻击完毕，这些洪荒乱流的动作速度慢慢衰弱，似乎只是出击的那一瞬出现了磁石效果，随着攻击举动的消失，又重新恢复了平静。

　　“有意思。”

　　陆航之眼看这些洪荒乱流最多只是移动了数千里，距离自己还挺远的，顿时放下心来。

　　不过……

　　那些食脑妖虫突然遇袭，却是炸开了锅，沸水般猛然爆开，数百万食脑妖虫“嗡”地一声同时离开星空鲲鹏巨兽的尸体，炸作一团银色的虫云，威风凛凛地朝着陆航之这边飞速靠近。

　　虽然它们看不到陆航之，但是能够根据毁灭法则剑气的轨迹大致判断出敌人的方位。

　　陆航之这时已经大概明白洪荒乱流对于这种剑气层次攻势的反应，并推断出来，自己在这里进行一次小规模的战斗，只要不提升战斗烈度，最近的一道洪荒乱流袭来也至少需要好几分钟。

　　几分钟……

　　足够了！

　　心念一动，上百道毁灭法则剑气再度出击，迎向银色虫云。

　　不得不说，数百万食脑妖虫连成一片之后，杀起来更加顺手。

　　每一道毁灭法则剑气都能轻而易举地带走成千上万的食脑妖虫；

　　上百道毁灭法则剑气矩阵排列，直接将的银色虫云洞穿出一个巨大的黑洞，然后……

　　一个袖珍的微型黑洞停在了虫云中央。

　　近距离下，数百万食脑妖虫同时感觉到一股恐怖的空间拉扯力量从身后传来，身形一滞，附近的食脑妖虫已经纷纷被突然强盛起来的毁灭法则力量吞噬，就地消化。

　　识海之中，一道道毁灭法则剑气继续滋生。

　　直到这一刻，陆航之开始慢慢苦恼……

　　毁灭法则剑气的数量超过三十万，再这么继续膨胀下去，自己原来的剑阵领域就要被废了。

　　“得找个机会把这些毁灭法则剑气消耗一波……”

　　“总觉得识海之中只有毁灭法则剑气，不是一件好事。”

　　陆航之喃喃自语。

　　说话间，数百万食脑妖虫都怒了。

　　在黑洞源源不断释放的空间拉扯之力的影响下，它们不得不放弃低调，纷纷施展术法，试图摆脱黑洞对它们的控制。

　　然而！

　　数百万食脑妖虫同时施法，直接提升了这一区域的空间战斗烈度。

　　一瞬间，陆航之的神念就捕捉到，数以万计的洪荒乱流仿佛突然之间凭空出现在了数百万食脑妖虫的附近，形成一层层的洪荒乱流飓风。

　　数百万食脑妖虫连反抗的机会都没有，直接被堪比数万古仙境修士联合施法的攻势扑灭，连渣子都不剩。

　　同时消失的还有陆航之的一百多道毁灭法则剑气，以及附近不少其它妖族……

　　方圆数千万里地，顷刻间变得干干净净！

　　陆航之原地怔了好一会儿，然后艰难地吞咽了口唾沫，第一次对洪荒乱流区生出发自心底的敬畏。


第500章 洪荒乱流区

　　前一刻，银色的虫云遮天蔽日气势汹汹，下一秒就变得风平浪静，神念范围内的洪荒乱流区一白如洗，但是只有陆航之清楚这“干净”背后隐藏着怎样凶险的杀机。

　　不愧是上古洪荒之地的最后一站！

　　尽管是上古洪荒之地崩毁破碎之后造成的一道天堑，却又蕴含着神魔莫测的毁灭之力。

　　刚才那一瞬间涌现出来的洪荒之力，足以将任何一位杀戮魔神甚至毁灭魔神抹杀。

　　数百万地仙、天仙境食脑妖虫自然不能幸免。

　　不过，陆航之虽然对洪荒乱流区多了几分敬畏，但同时也从刚刚发生的一幕明白了点什么。

　　“施法数量的提升，会直接导致灵力波动的增加，同时提升战争烈度，引来更多的洪荒乱流，洪荒乱流的攻击速度也会随之提升……这里面的规则十分古怪，但是可以好好利用。”

　　陆航之露出一丝笑容：

　　妖族最大的优势是数量，但是在洪荒乱流区，这一优势立即变成劣势，群居行动的模式只会给它们带来毁灭。

　　“既然如此，那就利用洪荒乱流区的这一特性，给妖族一个教训！”

　　陆航之贴着洪荒乱流区的边缘，掠出无人区。

　　依样画葫芦。

　　陆航之只用少量的毁灭法则剑气，轻松逼迫一群群妖族不得不同时施法挣脱，然后引动洪荒乱流区的恐怖暴动，动辄毁灭数百万上千万的妖族，连同附近的星空异兽一起灭亡。

　　不一会儿，就有上亿妖族葬送在洪荒乱流区。

　　很快。

　　附近洪荒乱流区最外围的妖族被灭得干干净净。

　　陆航之不打算离开九大神念分身太远，放弃环绕上古洪荒之地扫荡一圈的念头，直接往洪荒乱流区的里面深入。

　　“洪荒乱流随时都有，任何大规模的施法都有可能引起洪荒乱流暴动，越是往里面，威胁越大！”

　　“必须提高警惕！”

　　“但是越往里面，距离上古洪荒之地越近，距离妖族老巢——神魔谷也越近，妖族会越来越多。”

　　陆航之一面小心翼翼地观察四周，一面暗自警醒，免得一个不小心就身陨洪荒乱流区域。

　　越往里走，陆航之越发明显地发现，之前出现的洪荒乱流暴动显然也影响到了里面的妖族，到处飘荡着妖族、星空异兽的尸体，妖族的密度竟比最外围还要少。

　　陆航之施展时光回溯查看之后发现，洪荒乱流暴动覆盖的范围竟然波及到了这里，不少妖族、星空异兽被突如其来的洪荒乱流打了个措手不及，地仙、天仙境妖族几乎没有抵抗的能力就被撕碎，唯一不同于外围的是，因为洪荒乱流的密度不高，不少妖族还是逃出了生天，而且被撕碎的尸体也得以保存，剩下的妖族则惊慌失措地全部逃离这一区域。

　　对此，陆航之又惊又喜！

　　惊的是，洪荒乱流暴动比想象中还可怕，越是深入，之前的战术越是危险，很有可能把自己都赔进去；

　　喜的是，洪荒乱流暴动之后留下了不计其数的妖族、星空异兽的尸体，这可是大笔大笔的资源。

　　跟刚陆航之激动的是，时光回溯中，不少妖族把卵排进了星空异兽的身体，用来寄生，这些东西正好可以用来培养妖族的幼生体，弄回去完全可以圈养起来，计算不能在星界使用，也可以送往下界，加强中等时间流速区域屠魔军团对众多界面的掌控能力。

　　“太好了。”

　　陆航之不客气地把飘荡在洪荒乱流区的妖族、星空异兽资源全部收起，装入洞天镯，准备回头交给吕良打理。

　　洪荒乱流区的暴动吓退了不少妖族，给了陆航之安安稳稳收集资源的机会，同时也让妖族入侵星界的计划大受影响——不但众多妖族被灭，之前打算借助潮汐期入侵星界每一个角落的计划搁浅。

　　陆航之将飘荡在洪荒乱流区的星空异兽收走，顺利完成补刀！

　　就在陆航之快速扫荡洪荒乱流区，充当清道夫角色的时候，却不知道，受到时间流速变化的影响，九大神念分身已经围着三座浮空大陆的妖族狂轰滥炸了大半天……

　　三座浮空大陆的食脑妖虫渐渐有些撑不住了。

　　神国领域每分每秒都需要消耗大量灵力，数千食脑妖虫轮了一圈下来，灵力消耗得七七八八；

　　九大神念分身却仿佛有着无穷无尽的灵力一样，烈度丝毫不减，而且因为超频繁的攻势，累积下来的攻势也对一些食脑妖虫造成了轻微的损伤，更加剧了妖族的不安。

　　“该死的人类！”

　　“他们就不会累的吗？”

　　“早知道就不分开保护另外两座浮空大陆了。”

　　“不行，再这样下来，我们都会死在这里……要是被妖皇大人们知道，我们竟被一个人类的神念分身逼到神国领域崩溃，以后都别想在其它族群面前抬起头来。”

　　“撤！”

　　三座浮空大陆的妖族似乎建立有联系，几乎同一时间起身撤离。

　　上万食脑妖虫，三座神国领域同时升空，掩护着数千万妖族进入星域，退往洪荒乱流区域。

　　“想走？”

　　九大神念分身不客气地继续追杀，保持距离，各种领域、术法从空间裂缝中冲撞在神国领域之上。

　　“必须将这些妖族留下！”

　　“区区一支食脑妖虫族群就能组建出三座神国领域，妖族的底蕴可想而知，一旦让食脑妖虫撤回上古洪荒之地，下次再杀进星界，就不知道是什么情况了，必须趁它们势单力孤，尽可能地剪除食脑妖虫的有生力量。”

　　“不错！就算灭不了它们，起码也要给它们一个教训……等下我用领域进行自杀式攻击，必须拼掉几头食脑妖虫……”

　　“行，要上大家一起上，反正只要控制领域规模，大半天的工夫就能恢复过来。”

　　“本尊在这里就好了，动用毁灭法则剑气不会对领域和识海造成冲击，应该能灭一批食脑妖虫。”

　　九大神念分身一边追击一边交流，不知不觉地就追进了洪荒乱流区域……

　　“快看！它们撤去神国领域了！”

　　“哈哈……好机会！！”

　　“兄弟们上啊！”

　　九大神念分身几乎同时加强火力，各种术法领域攻势迅速变得强势起来。

　　食脑妖虫群顿时懵了。

　　在洪荒乱流区不得动用领域蜂后的嘱咐，各位妖皇也曾严厉告诫，但是它们显然没有料到过在后撤的时候被九大神念分身如此紧迫地追杀，一时间进退维谷，顷刻间有不少妖族被轰杀！

　　“太好了！”“它们不敢开领域！”

　　“领域留人！”

　　“好！！”

　　摩羯分身一声令下，九大神念分身的攻势顿时一转，九股恐怖的领域力量同时朝着洪荒乱流区里面的妖族压了下去。

　　魔神领域！

　　天雷领域！

　　天火领域！

　　天风领域！

　　重力领域！

　　九大神念分身至少是四星古修以上的实力，联袂出手，霎时间给数千万妖族带来毁天灭地碎裂星辰的威势。

　　面对死亡，本能战胜了蜂后的嘱咐，也战胜了妖皇大人们的告诫……

　　数千万妖族，不约而同地施法保命。

　　法相！

　　领域！

　　结界！

　　各种手段，层出不穷……

　　然后。

　　……

　　洪荒乱流区的深处，陆航之正自打扫战场的时候，突然间，一股深入骨髓的寒意没来由地腾起，岁月宝典疯狂示警。

　　陆航之瞬间察觉到，四周空间之中突然同一时间出现密密麻麻无数道粗大的蟒龙般延绵千里的洪荒乱流，疯狂撕扯着自己的身体。

　　“擦！”

　　还好有岁月宝典在手，反应速度是普通修士的十倍，陆航之迅速明白发生了什么事。

　　洪荒乱流暴动！

　　而是比自己之前一手创造的洪荒乱流暴动要强烈百倍的更大规模的暴动！！

　　逃！！

　　陆航之顾不得继续清扫附近还没来得及收拾干净的资源，果断捏碎时间印记……

　　嗖！

　　人从原地消失。

　　无数道洪荒乱流错乱密集地横扫过陆航之刚刚站立的位置。

　　陆航之从洪荒乱流区之外的虚空中跄踉而出。

　　“本尊？”

　　“你没事吧？”

　　摩羯、天邪等分身的声音从耳边响起。

　　陆航之抬头一看，发现九大神念分身就在身边，呵呵一笑：

　　“没事。”

　　“也不知道怎么回事，突然间洪荒乱流暴动，差点没把我抹杀在里面……”

　　“……”

　　九大神念分身闻言面面相觑，看了一眼陆航之身上，法衣彻底消失，身上就剩下几件被扫得光芒黯淡的天仙灵宝，一看就处于即将损毁的阶段，顿时心有余悸，冷汗直冒。

　　陆航之这时也终于注意到，正前方的洪荒乱流区外围，上万头古仙境食脑妖虫的尸体漂浮在神念范围内漂浮着，死相非常凄惨，七窍流血，识海完全崩毁，一些甚至脑袋都炸裂掉，残不堪言。

　　陆航之一愣。

　　然后才突然想起来：

　　这些食脑妖虫，似乎正是之前镇守三座浮空大陆，组建神国领域的那批……

　　一念至此，陆航之顿时明白过来，深深地吸一口气，回过头来，扫视摩羯等九大神念分身：好家伙，敢情刚才的动静是你们闹出来的……老子竟差点死在自己手里。


第501章 星空异兽回迁

　　陆航之通过时光回溯看到了九大神念分身强势逼迫之下数千万妖族不得不奋起反抗的一幕，然后……

　　目瞪口呆！久久说不出话来：

　　难怪……

　　刚才真是差点死在自己手里。

　　这可是数千万妖族！

　　之前，自己只是逼迫了一下数百万地仙、天仙境食脑妖虫，后者同时施法引起的洪荒乱流暴动覆盖了洪荒乱流区直径亿里的大灾难，葬送了数千万上亿妖族、星空异兽，摄退无数妖族。

　　九大神念分身玩得更大！

　　三座浮空大陆数千万妖族被逼进浮空大陆，同时在洪荒乱流区做出自保的施法动作，直接引发了洪荒乱流区一场史无前例的恐怖大灾难……

　　这数千万妖族里，大部分都是天仙境、古仙境妖族，无论修为还是数量都超过陆航之对付的那些妖族十倍甚至百倍。

　　更恐怖的是！

　　上万古仙境食脑妖虫反射性地展开神国领域相抗，等若在喷火的锅子里倾下一片火油——连普通领域都不能在洪荒乱流区展开，神国领域，简直就是战略级核弹在里面被引爆。

　　陆航之心有余悸地长长吐一口浊气：

　　还好自己在进入洪荒乱流区域之前谨慎地留下了时间印记，就是为了防备洪荒乱流区暴动，否则，真的要莫名其妙地跟一群妖族同归于尽了。

　　不过……

　　“之前的几次暴动影响范围是亿里左右，但是刚才，神念范围内的洪荒乱流密密麻麻，恐怕覆盖范围更广……莫非是因为的神国领域的缘故？”

　　陆航之心中一突，把里面的情况跟九大神念分身一说，然后率先进入洪荒乱流区……

　　“修罗，你留下打扫战场吧，我们进里面看看。”

　　摩羯等分身也是按捺不住地跟进洪荒乱流区。

　　修罗分身的目光落到上万古仙境食脑妖虫的尸体上：

　　发达了。

　　有这么多古仙境妖族，肯定能收集到不少妖晶！

　　陆航之重新进入洪荒乱流区，急速飞驰，四下张望，周围风平浪静，一白如洗，清净得可以。

　　八大神念分身跟入洪荒乱流区之后，也纷纷察觉到，深入亿里之后，神念范围内依旧是一片死寂的氛围，看不到半点活物活动的迹象，就连洪荒乱流也十分少见。

　　“越发的干净了。”

　　陆航之又往上古洪荒之地的方向推进了亿里范围，依旧如此……

　　时光回溯看到的画面十分凄惨。

　　无数妖族顷刻间被无数股古仙境洪荒乱流碾过，瞬间身死，然后残留下来的一切被碾碎，再碾碎，碾碎无数次，最终一点渣子都不剩，全部蒸发为自原始的灵力，隐没消失在天地间。

　　继续往前……

　　陆航之想知道，神国领域的出现究竟引起怎样程度的灾难。

　　三亿里……

　　四亿里……

　　十亿里！

　　直到推进了十亿里深度的时候，时光回溯的画面中，洪荒乱流的密度大幅下降，陆航之终于发现有妖族和星空异兽活动的迹象……

　　不过。

　　恐怖的洪荒乱流暴动显然将幸存下来的妖族和星空异兽族群吓得不轻，幸存下来的星空异兽和妖族纷纷开始撤离洪荒乱流区域：

　　妖族开始大规模往上古洪荒之地的方向逃窜；

　　星空异兽则往两侧的方向飞驰，呼朋唤友地传达离开洪荒乱流区的讯息。

　　“该死的妖族。”

　　“果然它们回来就没好事！”

　　“这才第几天？就把洪荒乱流区搅得一团糟！快走吧，这里已经不能待了……估计第二次的神魔之战很快就要到来，上古洪荒之地又要经历一次分崩离析。”

　　“走！”

　　靠近上古洪荒之地的星空异兽全部都是个体实力异常强大的存在，吸收了天魔晶的气息，实力都达到了妖神的层次，大规模的撤离，很快就引起整个洪荒乱流区的大迁徙。

　　陆航之一路跟随在这些星空异兽的后面，不一会儿就发现到，星空异兽越聚越多，平日里很难看到的古仙境星空异兽，渐渐成千上万，成群结队，洪流般朝着星界的方向迂回。

　　星空异兽族群刻意避开了洪荒乱流暴动区，绕开这一区域，往星界的方向前进。

　　“咦？”

　　陆航之不一会儿就追到了这些星空异兽族群的后面，将这些星空异兽纳入神念范围，然后停了下来。

　　就在这时，摩羯等分身也追了上来：

　　“本尊！”

　　“洪荒乱流区的星空异兽全都……这么多的星空异兽回流星界，也不知道是好事还是坏事。”

　　八大神念分身眉头紧蹙。

　　他们看到的只是洪荒乱流区的一小片区域，若是星空异兽全都开始回流进入星界，古仙境星空异兽会是一个非常庞大的群体，很有可能对人族星界联盟造成冲击，甚至对防区计划造成影响。

　　“先不管那么多。”

　　陆航之不假思索地答道：“星空异兽回流星界，至少比它们继续留在洪荒乱流区被妖族蚕食消化要好……没有了星空异兽作为媒介，妖族不可能借助星空异兽的身体布局星界。”

　　摩羯等分身一愣，旋即明白过来。

　　星空异兽肉身强度极高，能够承受洪荒乱流的冲击，卷入星空黑洞也不怕，但是妖族想通过潮汐期的星空黑洞进入星界，根本不可能……妖族不适用护身能力简直就是自寻死路，即便古仙境妖族也会受伤……

　　“可是，这么多的星空异兽。”

　　“暂时摩羯你出去通知下附近浮空大陆的修士，让他们做好撤离的准备，给回流星界的星空异兽让道，我们先避开回流的最大峰头！”

　　“好！”

　　摩羯二话不说，捏碎时间印记，从洪荒乱流区消失。

　　“天邪、犬齿！”

　　“本尊？”

　　二分身应声。

　　陆航之吩咐道：

　　“你们也跟出去，从别的位置看看星空异兽是不是都开始回流，抑或只是我们这边的现象而已。”

　　“好！”

　　天邪、犬齿离开。

　　陆航之又对无心魔道：

　　“洪荒乱流区域连番暴动，妖族短时间内不会轻举妄动，但是持续不了太久，无心魔你留下，观察妖族接下来的动向，如果它们还不死心，就给它们点教训，洪荒乱流区以后就是我们的重要防线了……”

　　“行。”

　　无心魔答应下来。

　　经历了多次洪荒乱流区的暴动，陆航之深刻意识到洪荒乱流区是一道保护星界的天堑，只要镇守住了洪荒乱流区，别说妖族，魔族想再度进入星界都要问过自己答不答应。

　　“原本还担心妖族对星界构成威胁，现在好了，只要利用好了洪荒乱流区的特性，完全可以把妖族彻底据于星界大门之外！同时将魔族彻底挡下，关起门来发展。”

　　陆航之留下九大神念分身分别监控洪荒乱流区的情况，自己率先返回了星界联盟血战大陆。

　　把洪荒乱流区的变故在最高议会跟众议会长老一说，众长老齐齐震动：

　　“星空异兽回流？”

　　“怎么会这样的？！”

　　“妖族竟然妄图利用潮汐期布局星界，反过来控制星界，真是太狡诈了……”

　　同时，一群长老也为陆航之在洪荒乱流区粉碎妖族入侵企图和提出的控制洪荒乱流区的大胆提议大感兴趣：

　　“这么说来，除了最初的防区计划外，我们还要加强对洪荒乱流区的主动防御……”

　　“这个计划不错！”

　　“主动防御，将洪荒乱流区变成一片我们的主场，无论妖族还是魔族想入侵星界，都要看我们的脸色，我支持！”

　　“不错！防区必须建立起来！洪荒乱流区如果人手不够的话我亲自上阵也没问题，只要能给星界带来和平，将妖族和魔族拒之门外，我甘愿当星界联盟的守门人。”

　　飞升殿殿主白叶罕见表态。

　　身为飞升殿殿主，他接引了无数从中等时间流速区域的飞升修士，又亲眼目睹到这些修士葬身魔族、妖族之手，如今有机会将妖族、魔族的威胁彻底阻挡在星界之外，他第一个请求镇守洪荒乱流区域。

　　很快，越来越多的议会长老响应！

　　陆航之点点头：

　　“镇守洪荒乱流区至少需要千人以上，而且最好是掌握完整级领域的修士，本人的九大神念分身也会参与到其中，应付突发状况，力保这一防线不容有失，但是，我们的防区也需要尽快建立起来……”

　　顿了顿，陆航之继续道：

　　“如今星空异兽族群回流星界，组建防区的事情明天等这一波高峰期过后再进行，星空异兽的回流对我们来说是一件好事，以后，我们会有更多狩猎的机会，能囤积到更多资源，等防区建立起来，我们星界联盟将获得史无前例的高速发展期，而且是安全的发展期，甚至从此开创一个属于星界人族的盛世，同时也是属于中等时间流速区域亿万界面人族的盛世！”

　　“……”

　　众位议会长老面红如潮，激动不已。

　　周天行深吸一口气，神情复杂莫名。

　　镇守星界两千年，没想到卸任之后星界立即迎来一个全新的时代，让他又喜又悲：

　　悲的是这一全新时代不是他开创出来；

　　喜的是，尽管卸任，却能有机会亲眼目睹这一时代的临近，没有完全与之失之交臂。


第502章 今日蛮荒

　　蛮荒大陆，光阴如箭。

　　作为昔日的下等界面，蛮荒大陆在低等时间流速区域已经过去近四十年，同时也在平稳中默默地发展了近四十年。

　　昔日青枫大陆修士如今已经完全跟蛮荒大陆相融，不分彼此。

　　两界山四周，城池联合成片，形成一个超巨型的城市群，数亿人口生存在这里，当初的二十多个集团军，已经慢慢发展到如今的五十四个集团军，拱卫两界山山巅的蛮荒城。

　　蛮荒城，作为青枫大陆的标志，已经成为蛮荒大陆屠魔军团高层的驻军重地，进出往来的都是地仙境甚至天仙境修士。

　　不错……

　　如今的蛮荒大陆，早已不时灵气贫瘠的下等界面。

　　经过数十年光阴的沉淀，灵力循环往复，蛮荒大陆灵气充沛，已然超过一般的中等界面，加上时不时地中等时间流速区域送来的星空异兽资源，蛮荒大陆修炼桎梏一破再破，已经可以无障碍地修炼到天仙境。

　　受到蛮荒大陆灵气密度的影响，许多新出生的婴孩天生灵体，只需简单修炼就能进入生死境，十六岁以前修炼到造化境的比比皆是；

　　作为蛮荒大陆万千宗门的宗门圣地——玄心正宗对弟子的要求也水涨船高，一年一个花样。

　　眼下，外门弟子的门槛已经提升到造化境巅峰，而且必须是能越境挑战的佼佼者；

　　想进入内门，必须达到虚空境修为，《七七剑诀》凝练出第五层剑阵，《登神路》达到第三层以上；

　　成为核心弟子的考核条件则变成进入天外天，带回一头星空异兽资源。

　　去年玄心正宗最出色的风云榜前十位弟子，更是从天外天斩获了天仙境星空异兽，最后引得最高统帅明月熏出面，为出色的弟子亲自颁发了第五十五集团军军团长的徽章。

　　蛮荒大陆所有修士虽然度过了几十年的和平岁月，但是，光阴不但没有软化他们的意志，反而因为时间的推移，蛮荒城、玄心正宗的各种激励，数十年来数亿修士勤奋修炼，不敢有丝毫懈怠，进境神速……

　　蛮荒大陆的修士都没有忘记，四十多年前，青枫大陆被妖魔军团入侵，满目疮痍，数亿修士集体迁徙逃亡的一幕。

　　他们记得：

　　蛮荒大陆马上就要进入中等时间流速区域，直面中等时间流速区域妖魔大军的挑战。

　　蛮荒大陆能否挺下来，且看屠魔军团，且看他们……

　　任何人都不愿意自己的家乡再一次被妖魔摧毁。

　　青枫大陆的人族各自为战，积弱难返，但是到了蛮荒大陆之后，各郡府的修士连成一片，欣欣向荣，已经习惯了这种安详中保存竞争势头的氛围，谁也不愿意任何力量破坏蛮荒大陆的现状。

　　……

　　“嗨，你们听说了没，风云榜第三的七火师兄昨天在天外天寻找星空异兽的时候碰到了神兽青龙，还被神兽青龙前辈指教了一番，当时就突破了一个小境界，这次回来就准备挑战风云榜第一的玄清师兄，也不知道这次风云榜第一会不会易位。”

　　“七火师兄是天生的火之亲和者，御火之术出神入化，跟玄清师兄本来就相差不大，这次晋级提升一个小境界，《七七剑诀》实力能提升一个位阶，的确是有机会将玄清师兄斩落下马！”

　　“不过七火师兄还真走运呢，神兽青龙前辈每三年降临一次，这都能让他碰到……”

　　玄心正宗后山，一群穿着核心弟子服饰的年轻人漫步走在灵气充裕的池峰之上，聊着八卦。

　　就在这时，跟在后面的一个年轻女弟子冷不丁地蹦出一句：

　　“可是我明明记得，神兽青龙前辈半年前才刚刚来过一次。”

　　“咦？”

　　一群玄心正宗弟子同时扭过头来，不敢置信：

　　“音师妹，你没记错吧？”

　　“半年前？”

　　“怎么可能！”

　　被称呼为音师妹的女弟子十分认真地点了点头，无比肯定地道：“半年前，我哥哥正好入职屠魔军团第五十四集团军，出任第七军团长职务，我跟宗门请假去了观礼，是真的看到了神兽青龙前辈……只不过当时神兽青龙前辈是以人身示人，而且是跟熏帅在一起，我不会认错的。”

　　说这话的时候，音师妹脸上闪过一丝自豪。

　　一群玄心正宗弟子面面相觑：

　　“奇怪。”

　　“神兽青龙前辈怎么突然间降临得这么勤快了？”

　　“难道是中等时间流速区域出现了什么变故？”

　　就在一群核心弟子百思不得其解的时候，一道流光从玄心正宗峰头掠过，迅速引起宗门护宗大阵的反应，结成一层瑰丽璀璨的星辰结界……

　　“什么人！”

　　“敢闯玄心正宗！”

　　玄心正宗的不少弟子纷纷做出反应，不少脾气暴躁的张口暴喝。

　　玄心正宗主殿腾起一股伟岸的力量，迅速将结界撤去，然后就听到一把柔和悦耳的女音从宗门之中响起：

　　“神兽青龙前辈大驾光临，明月熏等候多时。”

　　玄心正宗上下，顿时沸腾。

　　屠魔军团明月熏，据说向来坐镇蛮荒城几不外出的最高统帅，蛮荒大陆最有权势的女人此时此刻竟在玄心正宗之中。

　　不少玄心正宗弟子错愕万分。

　　也有不少人纳闷：

　　“神兽青龙前辈明明昨天才降临过一次，怎么又来了？”

　　“难道昨天七火师兄的传闻是假的？”

　　“……”

　　……

　　就在玄心正宗宗门上下议论猜测的时候，神兽青龙化作人身，投入玄心正宗主殿。

　　主殿之中，早已是人满为患，高层全部出动，就连屠魔军团不少集团军统帅也纷纷到场，以明月熏、陈极为首，一副在此恭候多时的模样。

　　“青龙前辈。”

　　明月熏对待神兽青龙依旧执晚辈之礼，十分恭谨。

　　神兽青龙却不敢担此大礼，古仙境的力量柔和拂过，止住明月熏的动作，笑道：“不敢当。”

　　“熏帅太客气了。”

　　明月熏也不勉强，意思到了就行，顺势端正仪态，明眸浅笑：“昨日青龙前辈告诫我等，暂时不要外出天外天，然后匆匆离开，想必是蛮荒大陆已经距离中等时间流速区域不远……”

　　“不错。”

　　神兽青龙笑容不减地点了点头：

　　“其实昨天我返回的时候，蛮荒大陆已经进入中等时间流速区域，所以，我这次一来一回，你们猜会有我刚刚才离开不久错觉，嗯，也不能说是错觉，只是我们已经处于同一时间流速，现在，只是在界面之间往返，而非不同时间流速区域。”

　　“……”

　　此言一出，主殿中数百修士同时露出振奋之色。

　　“太好了！”

　　“终于到了！”

　　“我们终于杀回来了。”

　　明月熏也是激动无比，长长地舒一口气，然后想到什似的：

　　“既然已经进入中等时间流速区域，不知蛮荒大陆的运行速度是否已经减缓……”

　　众人也都露出关注之色。

　　他们也想知道，蛮荒大陆最终会在中等时间流速区域的哪个位置停下。

　　神兽青龙面露苦涩之色：

　　“这次之所以急急忙忙赶来，就是因为出了意外，蛮荒大陆并没有按陆帅当时所想慢慢减速，而是依旧保持着原来的速度，已经越过了风月大陆，正在朝着我们最核心的新青枫大陆附近星域靠近，而且，恐怕要不了多久就会脱离我们最核心的防护圈。”

　　“咦！”

　　“怎么会这样？”

　　陈极忍不住地开口追问。

　　神兽青龙苦笑摇头：

　　“具体原因我们也不清楚，青萝姑娘已经召集屠魔军团各位统帅召开会议，并且将讯息上传到星界，一定要在最短的时间内解决这件事情……目前初步推测，是因为蛮荒大陆的灵气密度过高了，导致中等时间流速区域也无法阻挡蛮荒大陆……”

　　“灵气密度过高？”

　　“什么意思？”

　　主殿里大部分人流露出疑惑不解之色。

　　明月熏倒是明白了过来，明眸一闪地道：

　　“意思是说，蛮荒大陆可能会像在低等时间流速区域那样，受到排斥，继续移动，往灵气密度更高的星界靠拢？”

　　“恐怕……是的。”

　　神兽青龙缓缓点头：

　　“如今，有两个初步解决的办法，一个是降临蛮荒大陆的灵气密度，让蛮荒大陆的移动速度慢慢减缓，最终停下……虽然我们在中等时间流速区域的防护圈只是附近的一百多个界面，但是，我们已经在中等时间流速区域布局了上万个界面，只要我们愿意，随时可以将一大片星域纳入掌握……蛮荒大陆最终很有可能停在我们掌握的星域。”

　　明月熏微微蹙眉：

　　“蛮荒大陆的灵气密度是蛮荒大陆的底蕴，灵气密度不宜降低，这对蛮荒大陆的年轻人不公平，我不同意。”

　　“……”

　　“说说第二个办法。”

　　“提高灵气密度！”

　　神兽青龙斩钉截铁道：

　　“青萝姑娘这段时间积蓄了不少星空异兽资源，同时，也能毁灭一座荒凉无人的界面，抽取灵矿脉注入蛮荒大陆，达到提高蛮荒大陆灵气密度的目的，将蛮荒大陆直接送入星界，送到陆帅身边！”


第503章 夫人入星界

　　意外。

　　神兽青龙给蛮荒大陆带来了一个意料之外的消息。

　　蛮荒大陆的灵气密度竟然已经超过一般中等时间流速区域界面，受到中等时间流速区域的排斥，于是乎，蛮荒大陆继续以当前的速度朝着星界的方向前进，向灵气密度更高的区域靠拢，完全是一副刹不住脚步的势头。

　　新青枫大陆，青萝带领屠魔军团众集团军统帅本来已经做好了迎接蛮荒大陆的准备，但是突如其来的意外让这个计划搁浅，而且不得不迅速作其它打算。

　　在得到神兽青龙从蛮荒大陆明月熏这里的答复后，青萝亲自降临蛮荒大陆，同明月阁下、昆仑等多位统帅一起，与明月熏相见。

　　“决定了？”

　　“真的不留下？”

　　明月阁下已经有许多年不曾见到女儿，虽然在中等时间流速区域才过去了三年多，但是在蛮荒大陆已经过去数十年，女儿也变得更加精明干练，有一军统帅的气势。

　　看到父亲，明月熏罕见地犹豫了一下，心底的柔软被触碰到，但是一想到这里是蛮荒大陆，她无法做出降低灵气密度的决定。

　　“父亲。”

　　“恕女儿不孝。”

　　“唉。”

　　明月阁下不无理解地深深叹了口气，道：“为父知道，提升灵气密度也好，如今中等时间流速区域已经没有多少能够威胁到蛮荒大陆屠魔军团的力量，青萝姑娘决定让四位神兽前辈进驻蛮荒大陆，沿途护航，另外安排一个集团军的天仙境修士驻守蛮荒大陆，随你一起去星界……”

　　明月熏微微一惊，摇头道：

　　“不用，蛮荒大陆发展数十年，天仙境修为的高手也已经积累了两个集团军的数量，我和玄心正宗的多位长老也在神兽青龙前辈带来的资源帮助下已经正式晋级古仙境，中等时间流速区域不会对我们构成威胁。”

　　“熏妹妹，那是以前，现在的中等时间流速区域，已经变得更加危险。”青萝走过来，轻轻握住明月熏的双手：“航之最近又在星界做出一些事情，不但成为星界联盟最高议会大长老，而且陆续从我们中等时间流速区域接引了二十五个集团军的人马进入星界，把魔族和妖族打得落花流水。”

　　“这是好事啊青萝姐。”

　　“好事是好事，但是魔族被星界联盟压得太苦，有不少妖魔战将横跨星域进入中等时间流速区域避难……目前我们掌控的区域还没有什么问题，可一旦蛮荒大陆靠近星界，就危险了。”

　　“……”

　　明月熏被青萝说服。

　　“好吧，四位神兽前辈留下，两个集团军也留下……”

　　“还有这个。”

　　青萝变魔术般将一个洞天镯圈到明月熏的手腕上。

　　“这是？”

　　“星界的东西，里面空间挺大的，里面有我这些年存下来的星空异兽资源，还有五百多条灵矿脉。”青萝按住明月熏的手背，道：

　　“航之让我交给熏妹妹你，一部分用来改变蛮荒大陆的灵气密度，剩下的怎么处置使用你自己看着办。”

　　“……”

　　提到陆航之，明月熏俏脸微红，旋即恢复如常。

　　“青萝姐你别帮他说好话，我知道的，从星界把东西传送到下界耗费巨大，这些东西根本不可能是航之让你交给我的，是你自己的私藏吧？”

　　“好吧，其实里面的一套天仙灵宝才是他送给你的。”

　　儿女索性走向一边，聊起私房话，述说多年别离的一些有趣事儿。

　　明月等一群人则摇头走向了玄心正宗的陈极等人，有关中等时间流速区域和星界的一些事情必须跟玄心正宗、跟屠魔军团的高层说清楚，这能避免一些不必要的麻烦。

　　陈极作为陆航之的师父，在蛮荒大陆多年没有陆航之的消息，如今终于跟中等时间流速区域的屠魔军团联系上，自然有很多话想说。

　　“听说航之已经成为星界联盟最高议会的大长老，那是什么东西？”

　　“呵呵……最高议会就相当于蛮荒大陆的最高统帅群，航之现在算是这群统帅里最拔尖的一个，话语权很大就是了。”

　　昆仑回答道：“陆航之现在也是星界最强的修士……前不久还干掉一票魔神级存在。”

　　陈极一听，脸上笑容更浓：

　　“臭小子，还不赖。”

　　“只用了几十年的工夫就坐上星界的头一把交椅……嘿嘿，不愧是我的徒弟。”

　　一群长老在后面附和赞美。

　　“对了，你们刚刚说到星界的局势，陆航之现在既然已经坐上星界第一把交椅，中等时间流速区域是不是应该要全力以赴出兵帮助星界的彻底掌控星界？”

　　“嗯。”

　　昆仑点点头：

　　“实际上，航之已经把星界控制得差不多了，我们也陆续飞升了二十五个集团军的人马过去……不过这点人手还是不够，航之现在正计划让我们再集合五十个集团军的人马进入星界，彻底巩固星界人族对星界的掌控力。”

　　“七十五个集团军，三亿屠魔军将士……这么说，中等时间流速区域已经拥有三亿地仙境以上修士？”

　　“不止三亿。”

　　“我们通过青龙军团间接联系的界面已经超过一万，随时可以将这些界面全部控制过来……如今我们屠魔军团的将士已经超过千亿，一旦将那些界面的原住民收拢起来，屠魔军团的基数还要扩张十倍以上，地仙境以上修士早就突破了十亿，只不过因为各大界面还有魔族势力存在，短时间内还要应付各地的战斗……”昆仑不无自豪地自顾自打开话匣子，开始描述屠魔军团这几年在中等时间流速区域的成果。

　　一众玄心正宗长老和蛮荒城的修士自然是听得心情激荡，恨不得也飞出蛮荒大陆，出去见识见识，但是当他们得知陆航之在这期间曾经经历过一次识海崩毁、并且还经历了常人难以想象的黑洞天劫，差点被天妒抹杀，也是忍不住地狠捏了一把冷汗。

　　“那接下来，你们打算怎么办？”

　　陈极渐渐收敛笑容，转为郑重其事的表情。

　　昆仑沉吟后回答道：

　　“目前，航之已经开始为彻底掌控星界做准备，我们这段时间要集合五十个集团军的人马去星界帮忙，弥补星界联盟的人手劣势……另外一个任务就是在中等时间流速区域扩大规模，把第二批超过五百万的玄心正宗弟子送入各大界面，继续扩大我们在中等时间流速区域的影响力……”

　　“我们玄心正宗能为你们做些什么？”

　　陈极问。

　　“航之希望玄心正宗这段时间可以不间断地尝试跟星界取得联系，最好是建立直接的接引飞升殿……”

　　昆仑回答道：

　　“航之现在似乎又有了新的计划，前提是需要大量玄心正宗弟子，修为低也没有关系，反正星界有足够多的资源，短时间内就能把修为提升上来，当然了，这些等你们跟航之取得联系以后就会知道了。”

　　“行！”

　　陈极点点头。

　　玄心正宗已经比之前强大了千百倍，他希望宗门的弟子能为陆航之分忧，而不是继续孤军奋战。

　　另外一边，青萝小声地跟明月熏说着悄悄话，也提到了星界如今的格局变化和陆航之面临的处境，安慰道：

　　“熏妹你就放心好了，目前星界一切还算稳定，虽然妖族重返上古洪荒之地惹出了很大的乱子，但是陆航之已经从中找到平衡点，至少接下来一段时间是安全的……”

　　“这些等你们跟航之建立直接联系以后就知道了。”

　　“还有，那些神兽，尽量不要让他们渡劫飞升，因为它们不会在星界停留，会被直接截去上古洪荒之地……你这段时间准备一下，该放手的权利找值得信任的人放下去，我们过段时间飞升星界。”

　　“嗯。”

　　明月熏一股脑地接收了太多太多的讯息，都没来得及完全消化，只能点头回应，不过唯一可以确定的是，屠魔军团壮大了，陆航之也变得更加强大，已经成为星界独当一面的存在。

　　“咦？”

　　“青萝姐你刚刚说什么？”

　　“飞升星界？”

　　明月熏突然间意识到青萝提到飞升星界的事，不由得吃了一惊，美眸圆睁，盯住青萝。

　　“中等时间流速区域的局已经布置下去，当年的青龙军团已经可以独当一面，并且做得十分出色，而且，有各大界面的统帅鼎力支持，界面连成一片，已经不需要我从中负责联络，我准备带上闪电的人一起进入星界……”

　　青萝露出一丝浅笑：

　　“这也是航之要求的，星界马上就会有一批议会长老进入上古洪荒之地，最高议会许多议会长老的席位空缺下来，需要有足够优秀的人才填补，还需要扩张，闪电是最合适的……”

　　在明月熏惊愕的目光下，继续道：“蛮荒大陆现在也已经进入正轨，而且有玄心正宗坐镇，四为神兽前辈护航，出不了事，正好跟我一起进入星界……话说你可是有几十年没见到航之了，肯定比我更想他才是。”

　　“……才没有。”

　　明月熏俏脸上罕见地流露出一丝娇羞的晕红。


第504章 组建防区

　　“陆帅，上古洪荒之地附近浮空大陆已经全部侦查完毕！阮师兄命弟子前来汇报情况：星空异兽族群迁徙结束，大部分星空异兽跟随族群离开洪荒乱流区之后进入星界各处，只剩下少量星空异兽逗留在上古洪荒之地附近，九位分身长老已经前往处置，预计最多半天时间就能肃清第一道防御圈。”

　　陆航之在最近一座名为“天厥”的浮空大陆坐镇的时候，屠魔军团新一集团军的一位年轻修士从天而降，单膝跪地，高声禀报军情：

　　“另外，新一到新五集团军的两千万人马已经抵达附近浮空大陆，随时可以入驻。”

　　来人是阮青手下的人。

　　阮青自从来星界之后，因为修为低微并没有机会发挥其作用，一直潜心修炼，在陆航之的资源倾斜下已经达到半步古仙修为，因为《七七剑诀》、《登神路》的关系，挑战普通古仙境修士不成问题，如今正好率领玄心正宗的弟子负责对上古洪荒之地附近星域和洪荒乱流区外围的侦查任务。

　　洪荒乱流区的星空异兽族群大迁徙已成事！

　　根据九大神念分身的第一轮侦查，洪荒乱流区的所有星空异兽都感受到了妖族带来的灭族危机，数以亿万计的星空异兽开始往星界回迁，规模浩大，竟是用了整整三天三夜才接近尾声。

　　陆航之没办法让九大神念分身持续为这些小事持续劳累，只能将任务转给阮青和屠魔军团内玄心正宗弟子负责。

　　还好……

　　阮青干得不错。

　　陆航之缓缓点头：

　　两千万人马只是进驻第一防御圈的第一批人马，虽然战斗经验不是最丰富的，但是在默契配合方面绝对超过星界精锐修士。

　　偏偏……

　　面对来自上古洪荒之地的魔族和妖族的威胁，如今实力不是最大的问题，最主要做到令行禁止，控制洪荒乱流区域就一点问题都没有——恰巧屠魔军团在这方面完全没有问题。

　　“最高议会那边传来的消息，询问陆帅，是否需要从星界联盟各浮空大陆抽调人手协防，周天行长老已经命令数十位域主凑出两千万随时可以传送到附近星域。”

　　来人继续汇报。

　　陆航之沉吟数秒后吩咐道：“转告周天行长老，允许他集结的人马传送过来，不过，是进入第二防御圈，去吧。”

　　“是！”

　　那人转身就走。

　　这人刚走，立即又有修士从天而降，落到陆航之跟前不远的地方。

　　陆航之一愣：

　　“肖道友？你怎么亲自来了？”

　　“呵呵，横竖无事，过来看看。”来人正是肖翰林，后者满脸笑意，边说边打量浮空大陆平地拔起的建筑群和各种防御法阵，不断点头：“短短三天就拉起一道防线，调动数千万上亿人马，不愧是屠魔军团统帅……跟你比起来，周天行长老果然还是太过保守了些。”

　　“周天行长老如果拥有足够的人手和力量，会比陆某做得更好也不一定。”

　　陆航之对周天行保持着起码的尊重，据实回应肖翰林的评价。

　　肖翰林眼中的赞赏之色更浓：

　　“你不错，真的不错。”

　　“多谢肖道友夸奖。”

　　陆航之点头一笑：

　　“既然肖道友来了，不如帮忙指点一下，看看我安排的防御圈是否存在疏漏瑕疵……毕竟我们要面对的是上古洪荒之地的妖族和魔族，对于魔族，我了解不多，对妖族了解得更少，我甚至不知道毁灭魔神的实力，如果是毁灭魔神一级的敌人降临星界，我完全没有任何针对性的防御和警戒手段。”

　　“……”

　　听到陆航之的话，肖翰林顿时收敛笑容变得认真起来，凝声答道：

　　“这个，恐怕我也帮不了你。”

　　“咦？”

　　陆航之面露异色。

　　肖翰林苦笑：

　　“魔族总共只有不到一百位毁灭称号魔神，寻常时候，这些毁灭魔神是不会轻易出动的，就如同三大宗门的长老，虽然都拥有七星、八星古修实力，但是很少出动，介入各种冲突，除非出现大规模关乎生死存亡的战斗……”

　　“为什么？”

　　陆航之不明白了：“关乎生死存亡的战斗不是有神国领域？”

　　“神国领域千年难得一见，寻常时候根本不可能动用到神国领域，寻常战斗更不可能出动上千魔神……除非魔族和人族互相准备拼死一搏……这次若非妖族入侵，连我都没有机会见识到神国领域。”

　　肖翰林的解释让陆航之一阵恍然：

　　“有杀戮魔神在，毁灭魔神几乎不介入普通的冲突和遭遇战，我印象中，毁灭魔神只出现过两次，一次是针对超巨型黑洞天魔晶矿坑的袭击，那一次，三大宗门似乎提前获悉，三大宗门供奉长老齐出护矿，最终毁灭魔神没有露面，大批魔神悄无声息地退走……但是那一次，听我的散修朋友说，整个天魔晶矿坑附近就像一个炸药桶，一点就燃，魔族方面出动的魔神超过两千人，三大宗门也出动了四千以上古修……”

　　“……”

　　“另外一次是真的交手了，十二头兽族修士在发掘一座小型贫瘠天魔晶矿坑的时候被毁灭魔神灭杀，十二头古仙境兽族修士全部都是掌握完整级领域的高手，全军覆没，无一幸存，这一血案直接导致了我们一段时间不敢远离人族城池发掘新的天魔晶矿坑，三大宗门和各大兽族更是风声鹤唳地搜寻毁灭魔神踪迹长达半月。”

　　陆航之听得一阵咋舌。

　　十二头兽族古修的实力恐怕不会比征战魔神逊色多少，而且因为血脉传承不同，天赋各异。

　　想覆灭这样一支队伍，难度甚至超过正面灭杀二十四头征战魔神，陆航之自认即便是在九大神念分身的协助下也不敢跟二十四头征战魔神硬刚，虽然可以取胜，但绝对是惨胜……

　　但是根据肖翰林的说法，毁灭魔神应该是赢得十分轻松的。

　　就冲这一点，陆航之不敢小觑毁灭魔神。

　　“如今星空异兽族群集体迁出洪荒乱流区，这一情况应该已经被妖族和魔族了解到，如果说之前我们跟魔族的缓冲期应该有一个月甚至两个月以上，那么现在，随着妖族的驻足，与魔族交锋的缓冲期会大幅缩减，魔族不会容许我们心无旁焉地借助星空异兽资源发展。”

　　“你能想到这一点很不错。”

　　肖翰林舒展眉头道：

　　“我这次来其实也是想提醒你这一点，近期必须提高警惕，不过既然你已经意识到这一点，证明我白担心了……”

　　“肖道友能来提醒我，才是对人族负责。”

　　“不过，再过几天就是潮汐期，潮汐期结束之后，我最多再逗留十五天，就必须要带周天行长老和另外一百位古仙境修士飞升上古洪荒之地，我希望走之前，星界能变得更加强大，后顾无忧。”

　　“放心，星界只会越来越好的。”

　　陆航之笑道：

　　“其实我已经把九大神念分身安排出去，让他们去多弄些古仙级资源。”

　　“第一防御圈直面妖族和魔族的挑战，是最危险的前线，但是我这个人从来不会对自己的将士吝啬，越是危险的地方，待遇也是最好的，我会给五十四座处于第一防御圈的浮空大陆远超血战大陆的待遇……在第一防御圈的将士会得到快速成长的机会，在你们离开之前，他们会成为星界联盟最出色的战士；你们离开之后，他们会成为星界联盟最坚实的脊梁和后盾。”

　　肖翰林点点头。

　　“此外，我已经跟中等时间流速区域的屠魔军团取得联系，让他们准备五十个集团军，潮汐期前后开始接引到星界，用来充实我们的第一防御圈和第二防御圈……”

　　闻言，肖翰林忍不住地倒抽一口冷气。

　　来星界联盟这么多天，他已经知道集团军是一个怎样强大的编制，四百万人一个集团军，五十个集团军就是两亿修士。

　　用两亿四千万修士镇守第一、第二防御圈，这手笔……整个人族也是没谁了。

　　“我现在正是越来越期待看到在你管理下的星界联盟，还有星界……”肖翰林忍不住地感慨：

　　“如果不是挂念我在上古洪荒之地的那些老朋友，我真想留下来，亲眼见证你对星界的变革。”

　　“有机会的。”

　　陆航之笑着提醒道：“别忘了我们之间的协议，你还要为我带来有关神国领域的信息，我答应你，等你下次降临星界，你会看到一个不一样的星界。”

　　“好。”

　　肖翰林没想到陆航之对神国领域如认真和郑重其事，但是一想到对方能轻轻松松调集两亿多人马进入星界，对他之前提起的组建神国领域的计划不由得多了几许信心。

　　“我答应你，尽快给你拿到你需要的情报，回星界找你……”

　　说到这里，肖翰林顿了顿，一本正经道：“不过我更希望你能按部就班慢慢来，千万别过度刺激魔族和妖族……我可不希望下次到星界的时候，毁灭魔神和妖族把这里弄得乱七八糟。”

　　“有我在，放心！”

　　陆航之凝望肖翰林，半承诺地的道。


第505章 二女的实力

　　洪荒乱流区的频繁暴动，无数妖族和星空异兽葬生，不但引起星空异兽族群的大规模迁徙，纷纷撤离这一危险区域，同时也让上古洪荒之地的魔族、妖族投鼠忌器，不敢轻举妄动。

　　这一次妖族损失最为惨重：

　　不但折损了前期安排出去的数百亿妖族部署，其中还包括上万组建神国领域的食脑妖虫，这才是真正让妖族肉痛的地方。

　　天仙境妖族晋升古仙境非常容易，但是培养出完整级领域的古仙境妖族还是需要花费一些时间才能积累起来的。

　　上万食脑妖虫的葬生等于剪除掉妖族的一只有力臂膀！

　　尽管妖族有许多臂膀，但是葬送掉一个分支的力量依旧不是一件小事。

　　上古洪荒之地的妖族在了解到洪荒乱流区的异变后，一连半个月没敢继续派遣大量妖族进入洪荒乱流区域。

　　魔族也不敢轻举妄动。

　　它们虽然察觉到了星空异兽的大规模迁徙，但是洪荒乱流区的暴动也深深地震慑了诸多魔神。

　　相比之下，上古洪荒之地的人族和兽族就显得淡定许多：

　　人族是唯一一个跟星界保持密切联系的势力，很轻易就能了解到星界目前的状态，以及洪荒乱流区的变化，而且肖翰林就在的星界，即将接引周天行等人到上古洪荒之地，三大宗门只要不接到星界的求援讯号，就根本不担心星界联盟的安危。

　　就这样，星界联盟得到了长达半个月的安稳时光。

　　利用半个月时间，飞升殿成功接引到数千万屠魔军团将士；

　　第一防御圈、第二防御圈组建完毕，完成对上古洪荒之地的合围警戒线；

　　九大神念分身多路出击，拿下两百多头古仙级星空异兽，数万头天仙境星空异兽，将第一防御圈的五十四座浮空大陆变成修炼宝地；

　　潮汐期结束后的第五天，肖翰林带着心满意足的周天行等人飞升上古洪荒之地。

　　同一天，陆航之迎来了从蛮荒大陆飞升到星界的二位夫人：

　　青萝、明月熏。

　　追随二女而来的一共有五百多人。

　　闪电组织全员一百多人已经全部晋级古仙境——作为青枫大陆原来最出色的一批天之骄子，又有无数星空异兽资源重点照顾，历时数年，总算没有辜负青萝当时对他们的栽培。

　　土珏等人现在唯一欠缺的就是完整级领域！

　　只要给他们足够的时间，将领域完善，每一位闪电组织成员的实力都会在原来的议会长老之上。

　　另外一批人是青萝和明月熏这段时间搜罗的天赋修士，有来自玄心正宗的，也有来自各大界面的。

　　让陆航之震撼和惊喜的是：

　　剩下的四百多人无一例外，全部都是特殊亲和体质！修为从地仙境到古仙境不等。

　　“青萝、熏儿，你们来得真是太及时了。”

　　接引飞升殿前，陆航之强忍住将二女揽入怀中的冲动，道：

　　“星界联盟现在正是最需要人才的时候，你们就给我送来大批人才，我们果然是心有灵犀。”

　　“我宣布！”

　　“从即日起，青萝、明月熏，正式成为星界联盟最高议会议会长老，原闪电组织成员，以及各位来自不同中等界面的修士，因为有青萝、明月熏的举荐，你们将暂时得到最高议会的资源倾斜，获得议会候补长老资质，等你们正式成为古仙境修士的那一天就能转正。”

　　“多谢陆帅！”

　　数百人齐声拜谢。

　　对于闪电的人来说，陆航之曾经是他们仰望追随的存在，如今仍是，声音发自肺腑，振聋发聩；

　　对于那些来自不同界面的修士而言，陆航之却是一个独自在中等时间流速区域拉扯起屠魔军团这样一个庞然巨物的神级人物，一个将各大界面从魔族手中拯救出来、神话般的存在，而这个人现在又是星界联盟的最高裁决者，四百多人看到陆航之真面目的那一刻，激动得全身颤抖，恍如朝圣。

　　“飞翎，把人带下去。”

　　“是！”

　　五百多人顿时只剩下不到二百人，其中大部分都是闪电组织成员。

　　也就是说，留下来的人直接获得了最高议会议会长老的职位。

　　虽然这在星界联盟其它修士看来是一件非常不可思议的事情，但是陆航之如今在星界联盟已经是一言九鼎，最高议会的长老几乎都是他一手提拔起来的，自然不会有任何人出面反对。

　　而且！

　　最高议会席位的增加，也让星界联盟的古修增加了进入最高议会的可能性。

　　陆航之扫了一眼诸位来自中等时间流速区域或熟悉或陌生的面孔，道：

　　“从今天起，各位就是星界联盟最高议会议会长老，你们有一天的时间熟悉这里的环境，明天将自由活动，是留在任何一座浮空大陆闭关修炼，完善领域，或是进入星域狩猎星空异兽……还是领取任务去追杀漏网的魔族，随便你们……当然了，你们也可以选择去最接近上古洪荒之地的星域，到最前线感受一下星界妖族、魔族的实力。”

　　顿了顿，陆航之在一群人错愕费解的目光下摊开双手，笑道：

　　“反正各位自己怎么舒服怎么来，我对你们没有具体要求，各位只要对自己负责任就……有什么需求的话，找飞翎。”

　　闻言，土珏若有所思，似乎隐隐明白了陆帅的用意。

　　青萝、明月熏分别坐镇蛮荒大陆和新青枫大陆，掌管屠魔军团，眼界早就不是当初那个稚嫩的小姑娘。

　　闪电组织成员，特点各异，自从开始接触法则领域之后，发展方向各不相同；

　　来自各大界面的这些古修强者也是如此。

　　想短时间内为这些人找到合适的位置的确不容易，还不如让他们自己去了解一切，自己去发展，寻找最契合的生存手段和修炼路径。

　　放养一段时间，没有任何的助力的情况下，他们自然会发挥出全部的潜力，并在星界找到属于他们的位置。

　　“陆帅，那我就先行离开了。”

　　土珏率先脱离序列。

　　对于星界，他早就迫不及待。

　　陆航之笑着点点头。

　　接二连三的，陆续有修士明白过来，纷纷离开接引飞升殿，自顾自地开始在血战大陆转悠起来。

　　不一会儿，近两百候补议会长老全部离开。

　　陆航之视线一转，笑呵呵地落到青萝、明月熏的脸上：

　　“你们找的这批苗子都不错。”

　　“那是当然，这已经是亿里挑一了。”青萝不客气地揽功。

　　明月熏不无羡慕地道：

　　“青萝姐不愧是驯兽师亲和体质，中等时间流速区域那么多界面打理得井井有条。”

　　“熏妹妹你也不错啊，蛮荒大陆弄得有声有色，玄心正宗已经将天外天发掘成修炼之地，现在蛮荒大陆的修士已经能自行突破出现天仙境界，也是难为你了。”

　　“你们都很厉害。”陆航之忍不住地捉住二女柔夷，不无感触地凝视青萝，然后实现移转到明月熏脸上：

　　“辛苦了。”

　　“下界光阴如箭，让你待了那么久，早该让神兽青龙把你接到星界来的。”

　　“跟你在星界、在中等时间流速区域的遭遇比起来，我在蛮荒大陆的这点遭遇算什么？”明月熏面露心疼之色：“我听青萝姐说了，你为了大家，领域损毁严重，识海崩毁，差点就没命……青萝姐好多年都敢跟我提这件事情，就怕我担心，你们才是真的辛苦。”

　　明月熏眼角泛出晶莹泪花。

　　“傻瓜，这不是挺过来了吗？”

　　陆航之终于还是忍不住地当着接引飞升殿的诸多修士的面，主动伸手，将明月熏和青萝双双揽入怀中。

　　嗅着二女身上的发香，陆航之忍不住的浮想出自己这段时间几乎就没有好好地休息过。

　　除了修炼就是跟妖族、魔族斗，几乎时时刻刻处在精神高度紧绷的状态之下，似乎已经很久没有感受到这份独属自己的安宁。

　　接引飞升殿殿主白叶微微一笑，挥手屏退左右修士，给大长老和二位夫人让出空间。

　　“嗯，挺过来了。”

　　明月熏靠在陆航之胸口，听到结实有力的心跳声，细声喃喃：

　　“我跟青萝姐商量过了，以后我来帮你看管血战大陆这一块，继续负责后勤；青萝姐跟你去前线，她的猿虫在这里能帮你即时照顾到方方面面，包括洪荒乱流区域里面的情况。”

　　“上古洪荒之地很大……”

　　“没关系。”

　　“我已经训练出了古仙境的猿虫，如今传话的能力更强，在中等时间流速区域，我能轻松跟相距数十个界面之外的人对话，而且还能知道对话猿虫和寄主的身份，上古洪荒之地就算再大，应该不会超过这个范畴……只要不牵涉到不到时间流速区域，应该是没有问题的。”

　　青萝信心满满地回答。

　　陆航之大喜：

　　“那可真是太好了。”

　　青萝语气一转：“熏儿妹妹也很厉害！神兽青龙前辈经常跟她传授一些领域方面的知识，这些年她在蛮荒大陆已经组建出了完整的特殊法则光之领域，来，熏儿妹妹，给航之展示一下。”

　　陆航之闻言顿时来了兴趣：

　　光之领域？

　　的确是没有听说过！


第506章 光之领域

　　明月熏动了。

　　就在陆航之露出感兴趣表情的刹那，明月熏启动了光之领域。

　　陆航之只觉怀里人儿突然间失去了质量，五指一摸，揽在了空处，然后怀里的明月熏就变成残影直接消失不见。

　　咦！

　　好高明的领域形态。

　　这是瞬间移动？

　　不是！

　　陆航之神念覆盖范围达到四千万里，一个念头的工夫就把四面八方扫了一圈，竟然没有发觉到明月熏的位置。

　　是跟玄光领域一样的特殊辅助类型领域么？

　　陆航之一愣，但是马上又自我否决掉。

　　不可能的。

　　玄光道人的玄光领域是一团黑光，将人笼罩其中，在星域之中还算好用，但是放到阳光下简直就是一个超简陋的遮阳布，完全没有用处。

　　熏儿的光之领域却十分神秘，近距离消失，神念扫视之下竟看不出丝毫破绽。

　　“厉害！”

　　明月熏越是厉害，陆航之就越高兴。

　　青萝在旁笑起来：

　　“这才刚刚开始，现在评价有点过早哦。”

　　陆航之刚刚露出诧异之色，接引飞升殿内突然间白光大作，耀射的白光直接将接引飞升殿和周围方圆数百万里区域全部吞噬进去……

　　血战大陆的修士还不知道发生了什么事，但是陆航之却在一瞬间发现，自己半径达四千万里的神念范围竟然出现了一块巨大的盲区。

　　一块直径四百万里的盲区。

　　然后。

　　神念仿佛被什么力量阻隔掉了一样，发散出去的神念也随之消失，神念彻底被阻隔掉。

　　接引飞升殿外，不少修士的惊呼声灌入耳中：

　　“这是怎么回事？”

　　“我看不到了。”

　　“这白光有蹊跷，竟能隔绝我的神念，还能阻断我的神念……”

　　陆航之适时开口，声传血战大陆：

　　“大家不要慌，是我们的议会长老在展示领域。”

　　“这种领域不具备杀伤性，大家稍安勿躁。”

　　“原来是大长老。”

　　“呼，吓死我了，我还以为魔族攻进来了……”不少修士心有余悸地松了口气，骚动平复，但是望向接引飞升殿的视线都充满了好奇和振奋——谁都希望星界联盟能多些独当一面的强者。

　　作为肇事者的明月熏迅速收回光之领域，很不好意思地回到陆航之怀里，吐了吐舌尖：“抱歉，刚才忘记控制领域规模……”

　　“没关系，要不是你完全释放出来，我怎么能知道，你竟能给我这么大的惊喜？”陆航之望向明月熏的目光更加开心。

　　“我的领域是化身为光，能移动到领域范围内的任何位置，随心而动，至于后面的强光，算是一种半攻击形态，不但能对敌人的神念制造障碍，形成盲区，限制敌人的攻击能力，同时也能对敌人施法造成影响，更有利于攻击敌人，不过缺点也是有的。”

　　“什么缺点？”

　　明月熏的话让陆航之一愣。

　　光之领域的能力已经很强了，至少这种领域落到刺客类型的修士手里，可以轻松斩杀同等阶敌人。

　　“缺点就是，如果碰到领域覆盖面积广的敌人，无差别的攻击方式能攻击到我的本体，破解光之领域。”

　　陆航之沉吟了一下，点点头：

　　这个不难理解。

　　既然身化为光，自然是只能在领域范围内自由行动，领域是不能跟随移动的，大面积的领域冲击能让明月熏的本体无从躲避，但是一被攻击就破开领域，确实是一个比较明显的缺点。

　　“你的攻击手段呢？”

　　“强光化剑，拥有诛邪破甲的效果。”明月熏回答。

　　陆航之点点头，眉头很快舒展开来，想到办法：

　　“无差别大规模领域攻击并不是每一个人都能掌握的，而且，如果抢占到先机，光之领域的优势还是十分明显的，至于缺陷，也没有关系，我让人给你炼制一件古仙灵宝，承受一两次冲击没有问题——前提是只要不越阶挑战太厉害的魔神和妖神，同阶应该无敌。”

　　“古仙灵宝，这个办法不错。”

　　明月熏眼睛一亮：“无差别的攻势向来没什么威力，以轻伤换重伤，也算值。”

　　“虽然现在没有古仙灵宝，但是我们材料不少，高雄、熊七、正在全力炼制新的古仙灵宝，很快，我们星界联盟就会出现一批古仙灵宝，到时候我给你们两个一人弄一身，弥补你们的短板，我也能放心一些。”

　　“好。”

　　明月熏、青萝这次没有拒绝。

　　明月熏提议道：

　　“我们还没有跟征战魔神交手的经验，航之，不如带我们先到前线，熟悉下星界的战斗氛围，让我们知道自己现在的斤两。”

　　“嗯。”

　　陆航之点点头：“其实我最近这段时间不会经常坐镇血战大陆，这里我交给了周天行长老负责，但是周天行长老已经跟随上古洪荒之地的修士飞升离开，目前，我得重新找个人把附近的几百座浮空大陆管理起来……好在潮汐期刚刚过去，目前这里也没有别的需要注意的麻烦事。”

　　说到这里，陆航之将徐冲、玄光道人唤了过来，吩咐二人暂时留守在血战大陆负责这边的调度管理工作，然后带着明月熏通过传送阵前往天厥大陆。

　　天厥大陆还残留着领域碰撞的痕迹，空气中弥漫着掺杂血腥味的灵气。

　　二女一进天厥大陆就感受到这里跟血战大陆最大的不同，不由自主地运转灵气，有一种进入预备战场的味道。

　　“相比这里，血战大陆的修士比较清闲安逸，天厥大陆的修士好像时刻都处于警备状态……不愧是最接近上古洪荒之地的浮空大陆。”

　　“那是因为，我们才占领这里不久。”

　　陆航之闻言一笑，解释道：

　　“前不久，无数古仙境星空异兽才从这附近经过，每一头星空异兽都能对我们构成威胁……”

　　“……”

　　青萝、明月熏同时一凛。

　　“现在我们也不是十分轻松，虽然星空异兽回迁期间不怎么搭理我们，但是如今星界就剩下我们人族，跟星空异兽产生激烈冲撞是迟早的事情，还好我们星界联盟也不怕它们……”

　　“不过，现阶段最危险的敌人依旧是妖族和魔族！因为洪荒乱流暴动，星空异兽回迁，妖族、魔族暂时不敢深入洪荒乱流区域，不敢进攻星界，但是谁也说不准它们什么时候就出现了，所以，我让屠魔军团的将士把附近的五十四座浮空大陆连成一线，组成一个防御圈，用来封锁试图从上古洪荒之地侵入星界的妖魔。”

　　“浮空大陆之间星域相隔数亿里，这种封锁，疏漏怕是不小。”

　　青萝在中等时间流速区域控制众多中等界面，十分清楚，星域浩瀚，修士神念范围却十分有限，肯定无法无缝连接，一语道破关键。

　　陆航之点点头：

　　“为了防止疏漏，我组建了一批十万人的巡逻队伍，没日没夜的在星域之中交叉巡逻；另外在第一防御圈的外面组建第二防御圈；不久的将来，两大防御圈会增加到三个防御圈，常驻人马也会从四千万人提升到两亿四千万。”

　　“其实还有一个更简单的方法。”

　　青萝微微一笑，挥手散出一片猿虫虫云。

　　陆航之迅速明白过来。

　　“我们的对手里面有妖族，猿虫从某种程度来说也算是妖族的一份子，你要确定猿虫不会出事。”

　　“没关系的。”

　　青萝解释道：

　　“从上古洪荒之地散布到下界的妖族，跟从下等界面衍生的妖族是不同的两个概念，除了我，不会跟任何人主动联系。”

　　“那就好。”

　　陆航之松了口气。

　　“航之，事不宜迟，你跟大家解释清楚，让大家不要抗拒猿虫，我会跟他们每一个人建立直接联系，以后他们有任何异常可以通过猿虫向我们汇报，不管在什么位置……猿虫都会知道我的方向。”

　　“第一防御圈都是我们的人，他们知道猿虫，也知道你的身份，你尽管去做。”

　　陆航之笑着解释。

　　青萝顿时闹了个大红脸。

　　几年过去，她都忘记，星界屠魔军团修士几乎都是她负责挑人送入的星界。

　　果然。

　　浮空大陆的修士在注意到猿虫虫云之后，很快就露出惊喜之色，纷纷朝着虫云飘来的方向望来。

　　“青帅！”

　　“是青帅！”

　　“青帅也来到星界了吗？”

　　“太好了！”

　　不一会儿，天厥大陆的修士全部都得到猿虫。

　　青萝通过猿虫，直接在众修士耳中说话：

　　“各位，以后有什么发现，直接跟猿虫交流，但愿各位没有忘记怎么跟猿虫交流。”

　　“哈哈……欢迎青帅！”

　　“有青帅给我们做后盾，以后出去巡逻方便安全多了，哈哈！”

　　“我说陆帅怎么火急火燎地跑去血战大陆，原来是迎接统帅夫人。”

　　“明月统帅也来啦！”

　　“咱们陆帅的幸福时光终于要来临了。”

　　一张张熟悉的面孔，一个个熟悉打趣的声音，让刚刚还在适应新环境的青萝、明月熏顿时有一种回到家的温馨感，迅速找到主场的感觉。

　　就在这时，一把惊喜意外的声音由远及近地扑到明月熏跟前：

　　“明月大小姐！”

　　“初韵姐姐？太好了，你没死！”

　　明月熏先是一怔，然后欣喜若狂地跟扑到跟前的司徒初韵相拥到一起。


第507章 熟悉星界

　　司徒初韵的到来让明月熏越发感觉到喜出望外。

　　司徒初韵的父亲曾在其父麾下担任第七军团军团长，因为年龄相仿，二女关系非常不错，俨然闺蜜，明月熏在司徒军团长牺牲之后伤心了好一阵子，后来听说司徒初韵失踪，这才频频向明月阁下请战，要求率领一军，为闺蜜复仇……没想到这么多年过去，竟在星界重逢。

　　二女喜不自胜，相拥而泣。

　　青萝却想起了陆航之曾经跟她提起的往事。

　　司徒初韵，不但是明月熏的闺蜜，同时也是第一个接触到蛮荒大陆，并且帮助陆航之战胜妖魔大军，指导其飞升之人，只不过飞升台出事，二人就此分道扬镳天各一方。

　　“若是当初飞升台没有出事，陆航之绝对不会出现在丰州郡，而是去到了平荒郡吧……”

　　青萝暗暗感慨，然后不无幽怨地瞥了陆航之一眼。

　　“航之，好像到哪都有大美女帮你处理事务……”

　　“呵呵。”

　　察觉到青萝的微微醋意，陆航之略显尴尬，识趣地没有接话。

　　司徒初韵、明月熏聊得兴起，陆航之、青萝也都没有打扰。

　　等二人心情平复下来后，司徒初韵积极主动地担任起二女的向导，带她们畅游星域，并解说浮空大陆上各种防御法阵、修炼法阵，以及传送法阵，青萝也很快加入其中，开始认真吸收有关星界的一切。

　　“如今五十四座浮空大陆已经成为守护星界联盟，抵挡妖魔入侵的第一道防线，所以，第一防御圈的各种防御法阵都是经过精心改良过的，由阵法师高雄亲自负责……这里的传送阵很好用，传送范围已经比之前提高了很多，虽然对晶核要求也高了点，但是可以隔千亿里的距离进行超远距离传送……可以省掉很多时间。”

　　司徒初韵解释得十分用心和仔细：

　　“传送阵分小型传送阵和大型传送阵，这里的每一座浮空大陆都有两个小型传送阵和四座大型传送阵……大型传送阵是用来进行就近大规模兵力传送用的，在紧急的情况下可以接收大量附近其它浮空大陆的援兵，集结优势兵力，嗯，不过现在第一、第二防御圈的兵力并不多，总共才四千万人，从哪里调人都有点不太合适，只有等第二批人马过来以后才能正式投入使用……小型传送阵是用来进行超远距离信息接收用的，可以及时跟后方的血战大陆取得联系，但是中途需要进行多次中转，你们刚刚应该已经感受过了。”

　　“……如果这些传送阵技术也能投入到中等时间流速区域使用，我们屠魔军团就能更好地控制所有界面，并且……无论是对天外天的征伐，还是对其它界面的驰援和进攻，都能事半功倍。”青萝在认识到星界传送阵的星域传送效果后，本能地开始为中等时间流速区域做打算。

　　明月熏附和点头：

　　“没错，航之，你看能不能把技术传到中等时间流速区域？”

　　“这个想法我早就跟许多人求证过，行不通的。”

　　陆航之摇头回答：

　　“进行星域传送，不但对灵气消耗有极高的要求，传送阵的材料也是一个不小的问题，但是最关键的是，传送阵启动传送期间，会对周边灵气造成影响，灵气密度不够，就会影响附近大片区域的土质，从而出现崩塌的情况，甚至会损毁传送阵本身……而传送阵最重要的就是稳定，传送阵一旦出现不稳的情况，就不知道把人丢在了星域的哪个角落里头。”

　　灵气密度不够，大陆密度不够，导致传送不稳……

　　青萝、明月熏双双露出遗憾之色。

　　司徒初韵转移话题道：

　　“传送阵是我们的后勤保障，但是真正对敌的还是防御法阵……我们在五十四座浮空大陆下了血本，铺下了三百多座大型防御法阵，彼此串联组成矩阵，一旦启动，矩阵防御结界能覆盖整个浮空大陆，将敌人阻挡在百万里之外，这些防御结界，每一层都能轻易抵挡古仙境大圆满敌人十次以上攻击，也就是说，每一座浮空大陆都能轻松抵挡三千次以上古仙境大圆满的攻势……当然，我们的防御法阵是消耗晶核的，只要能及时补充晶核，就能重新修复法阵，坚守更长时间。”

　　听到这里的时候，青萝、明月熏已经震撼不已。

　　覆盖浮空大陆的超级防御矩阵，可以抵挡三千次古仙境大圆满层次的攻势，这东西要是放到中等时间流速区域，谁能攻破？

　　偏偏司徒初韵语不惊人死不休：

　　“防御矩阵结界只能用来阻挡普通妖魔大军的攻势，对于领域级也有一定的防范能力，但是，对于一些特殊的攻击性领域，也没有办法。”

　　“几个月前，葫芦大陆的防御矩阵结界就被一位老牌征战魔神用领域离体的方式攻破，直接摧毁防御矩阵结界的核心法阵，瘫痪整个防御矩阵结界……连续两次。”

　　“征战魔神？”

　　“那就难怪了。”

　　在青萝和明月熏的眼里，征战魔神依旧是不可匹敌的存在。

　　司徒初韵却笑道：

　　“当然，像那种能施展领域离体超远距离攻击，并且具备强大破甲能力的领域，在魔神之中也是非常少见的，一般征战魔神也很难瞬间摧毁我们的防御矩阵结界，何况，我们还有强化之后的矩阵塔作为候补防御手段。”

　　“矩阵塔？”

　　青萝、明月熏相视一笑。

　　这东西她们是知道的。

　　但是。

　　她们很快想起来，矩阵塔来自蛮荒大陆两界山，而司徒初韵对矩阵塔的了解，绝对不在她们之下，莫非矩阵塔到了星界之后又经过改良？

　　二女很快知道答案。

　　司徒初韵道：

　　“强化之后的矩阵塔可以为塔主提供相当于古仙境初期修士的神念范围，并且，因为矩阵塔已经达到仿古仙灵宝的程度，在高雄改造之后，如今可以轻松抵挡古仙境大圆满十次以上攻势，并且本身也有抗击古仙境术法攻击的能力，防御结界可覆盖两百万里，矩阵塔设置在上古洪荒之地的方向，连成一线，是我们防御圈的第二道防线。”

　　顿了顿，补充道：

　　“可惜高雄的法阵衣钵能传授的人只有熊七和古战两人，矩阵塔的炼制速度十分缓慢，目前还没有能够覆盖到第一防御圈的所有浮空大陆，还有待补全。”

　　“已经很厉害了。”

　　青萝和明月熏却是已经被浮空大陆的防御手段和防御强度深深震撼。

　　“不愧是星界！”

　　“其实，如果是遇到实力强横的妖魔来袭，譬如妖神、杀戮魔神或毁灭魔神一级，这些手段根本坚持不了多久，也就是一个呼吸之间就被摧毁的事……”

　　司徒初韵抛出重磅炸弹。

　　青萝、明月熏彻底惊呆。

　　防御矩阵结界，矩阵塔防线，大小传送阵，这一切的一切，在她们看来简直就是堡垒般的配置，完全没有办法攻破……被司徒初韵评价为只能坚持一个的功夫，让二女无法接受。

　　但是当她们注意到陆航之表情并未发生任何变化，一副坦然“就是如此”的表情，总算对星界面对的敌人有了一些敬畏和审慎的态度。

　　陆航之适时开口点头附和：

　　“第一防御圈的配置是为了杜绝大规模妖魔入侵星界，对于魔神一级的存在没有什么威慑力。”

　　青萝、明月熏纷纷苦笑：

　　如果说这样的堡垒都无法支撑一个呼吸，那么中等时间流速区域一旦有魔神窜入，绝对是毁灭性的后果，举手投足毁灭星辰的传闻不是开玩笑。

　　“星界，果然不是我们在中等时间流速区域能够揣测的世界。”

　　“既然这些布置没有防范魔神级存在的能力，那么我们应该还有别的布置和手段，对吗？”

　　明月熏问道。

　　“不错。”

　　司徒初韵点点头：

　　“第一防御圈之外，再往前数千万里，就是洪荒乱流区……如今我们的主要战线在那！”

　　然后把洪荒乱流区的特性跟大家一说，青萝、明月熏顿时明白过来。

　　“这么说来，第一防御圈其实并非真正的第一道防线。”

　　“嗯，确切的说，第一防御圈之外还有数百万屠魔将士组成的侦查网络，他们只要发现洪荒乱流区内有任何妖魔出现，立即就会通知附近古修过去，展开领域，引动洪荒乱流区的暴动，绞杀所有妖魔。”

　　青萝、明月熏对视一眼：

　　这简直就是一夫当关万夫莫开的天然屏障！

　　星界的战斗，果然奇妙，完全不是她们能够脑补得过来的，星域之中竟让还存在“天堑”这种东西。

　　“初韵说得很全面，目前，我们星界联盟的所有筹码都已经摆到明面上，就是这些，我需要得到青萝你的帮助，帮我完善三个防区，将三大防区串联成一个整体。”

　　“没有问题。”

　　青萝自信点头：

　　“最多三天，我能跟附近星域的四千万人全部建立联系，所有人收集到的任何情报都会第一时间反馈到我这里。”


第508章 青帅坐镇

　　有传送阵和猿虫在，青萝只用了不到一天时间就跟附近的一百多座浮空大陆上四千万人组建起联系，把第一、第二防御圈彻底控制在了手里，任何浮空大陆任何修士汇报的任何事情，青萝能在最短的时间里掌握。

　　司徒初韵原本负责这里的两座浮空大陆，但是自从第一防御圈组建起来后就越发的感觉心力不够，如今正好退居到副手的位置，与明月熏一起，协助青萝管理第一、第二防御圈。

　　饶是如此，第一、第二防御圈的配置依旧不是很让陆航之满意。

　　每一座浮空大陆只有二、三十万人，而且还要分出一部分人手对附近星域进行分批巡视，人手极其紧张。

　　“好在妖族和魔族现在都比较克制，不然，要是派遣出毁灭魔神、妖神一级的存在，第一、第二防御圈依旧会被它们打成筛子。”

　　“好了，你也别太过严苛地要求自己。”

　　青萝知道陆航之现在身为星界联盟的最高议会大长老，管理的虽然只有三、四亿人，但是肩膀上的担子绝对比在中等时间流速区域的时候更重：

　　“等闪电和各大界面的人熟悉了星界的一切，我就把他们全部安排到这里，有他们协助坐镇第一第二防御圈，你就可以彻底放手了，到时候，你该做什么就去做什么。”

　　“抱歉。”

　　陆航之沉吟一阵后从口里迸出两字。

　　青萝愣了愣，回答道：

　　“如果你抱歉是因为调遣我来星界是为了帮你，帮助星界联盟，完全没有必要……帮你是我自愿的，我也很乐意能够帮到你，你这个傻瓜。”

　　明月熏跟着点头。

　　陆航之这才稍稍松了口气。

　　接下来的几天，在风平浪静中度过，第一、第二防御圈的人数不断得到充实，直到第五天的时候，青萝的能力展现出来。

　　“通知青帅！发现妖族，重复，发现妖族！位置，二十七区，数量三百多头，是三百多头古仙境虫妖，不排除后面有更多妖族大军，重复，不排除后面有更多妖族大军。”

　　在这期间，青萝早就已经将五十四座浮空大陆分别按照数字罗列，并标记出了相对应的洪荒乱流区区间——各浮空大陆巡逻人马在自己负责的锥形区域内进行巡逻，汇报的时候只要汇报自己所在区域的编号，青萝就能根据编号区域要求附近的区域同时提高警惕，配合警戒甚至进入战斗状态。

　　“收到。”

　　青萝第一次收到明确的妖族来袭的情报，迅速重视起来，做出反应。

　　下一秒，所有处于洪荒乱流区警戒的修士都接收到了青萝的命令：

　　“妖族出现！”

　　“所有修士注意，提高警戒程度，谨防各防区妖族动向。”

　　“二十七区人员全部退出洪荒乱流区！外面的战斗人员做好接应准备。”

　　“二十六区，二十八区战斗人员同样立即撤离洪荒乱流区，做好狙击妖族准备。”

　　“二十六、二十七、二十八三座浮空大陆的战斗人员进入战斗位置，准备启动防御矩阵结界。”

　　“二十七区作战人员听令！”

　　“情报显示有三百多位古仙境妖族靠近星界，准备引动洪荒乱流区域！”

　　因为青萝的命令直接对所有人下达的命令，第一、第二防御圈的氛围顿时从平和转入最高戒备状态，战争机器轰隆隆地运转起来。

　　代表二十六、二十七、二十八区的三座浮空大陆巡逻人员以最快速度从洪荒乱流区撤了出来。

　　“禀青帅，二十七区已完成撤离，重复，二十七区一百三十人已完成撤离。”

　　数秒之后：

　　“禀青帅，二十六区已完成撤离，重复，二十六区一百三十人已完成撤离。”

　　“禀青帅，二十八区已完成撤离，重复，二十八区一百三十人已完成撤离。”

　　青帅、明月熏、司徒初韵因为距离的关系并未亲自动身赶往二十七区所在浮空大陆。

　　“战斗人员是否已经就位？”

　　实施上，三百多头古仙境妖族还没有到引起第一、第二防御圈如此紧张的程度，青萝留在原地，继续坐镇指挥。

　　“蓄势待发，青帅！”

　　“汇报妖族动向。”

　　“妖虫因为数量的缘故，没敢加速追上来，应该是担心引发洪荒乱流，距离进入星界星域还有五千万里左右，最多十息就能赶到。”

　　二十七区的修士迅速回禀。

　　闻言，青萝顿时心中有数，不再犹豫道：

　　“五千万里，已经处于中等层次洪荒乱流暴动的攻击范围，允许出手！”

　　“是！”

　　命令下达后，二十七区云集过来的数万修士迅速行动起来。

　　金色壁垒！

　　数万人凝结出联合防御术法，组成一道金色长城，金光灿灿地挤入洪荒乱流区……

　　数万修士刚刚进入，立即迎上数百飞驰而至的妖虫，果断再次施展联合术法：

　　鹰击长空！

　　“不！”

　　“该死的人类！”

　　数百妖虫蜂拥而至，看到洪荒乱流区内突然挤进来数万人族修士，早就吓得心惊胆颤，如今一看这些人竟直接施法，附近空间迅速异变，纷纷发出绝望不甘心地嚎叫，本能地展开领域。

　　如此一来，死得更快！

　　数百领域出现在洪荒乱流区，如同火上浇油。

　　数万修士施法之后马不停蹄地暴退撤出洪荒乱流区；

　　数百古仙境妖虫却被密密麻麻充斥四面八方的洪荒乱流形成的飓风瞬间撕碎……

　　不光二十七区这边的洪荒乱流区被扫平，相邻的二十六、二十八区也受到波及。

　　“青帅。”

　　“汇报战况。”

　　“二十七区妖族已经全部被消灭。”

　　“二十六、二十七、二十八区巡逻队冲入入驻。”

　　“是！”

　　“收到。”“明白！”

　　青萝收回视线，耳根也逐渐清净下来。

　　明月熏、司徒初韵对青萝在极短的时间内远程指挥平复了一次妖族的入侵只感觉到深深的震撼和钦佩。

　　“这就结束了？”

　　“真是……我现在算是知道，为什么航之在你坐镇天厥之后就放心地连神念分身都不留下了。”

　　司徒初韵彻底见识了青萝的实力，总算明白，为什么她能在中等时间流速区域管理屠魔军团千亿修士，掌握数千界面，有种感慨：

　　“三百多古仙境妖虫虽然不一定能对第一防御圈形成冲击，造成威胁，但也不是这么随随便便就能灭掉的……而且，如果是换了在血战大陆，至少需要出动一批古修和一到两位议会长老坐镇才行。”

　　“三百多头古仙境妖虫而已，航之说过，洪荒乱流异常险恶，只要控制好了，即便毁灭魔神和妖神身处其中也会陨落，更何况只是普通古仙境妖虫。”第一场仗结束得干脆利落，无一伤亡，青萝心情十分不错。

　　“青萝姐你现在说话的口吻真是越来越像航之了。”

　　司徒初韵笑道。

　　“有么？”

　　青萝眨了眨眼睛，笑着回应。

　　这次战斗，已经证实，之前她为第一第二防御圈做的准备都不是无用功：

　　在最短的时间里平复粉碎掉一次妖族的正式入侵，而且是在防御圈中真正高手都没有出动的情况下就完成了镇压，已经是非常了不起的成绩。

　　三女不知，就在二十七区出现情况的时候，陆航之在最短时间内赶到附近，远远地观察到青萝处置这次入侵事件的全过程，脸上露出欣慰心安的表情，同样对青萝和众修士的配合感到高兴。

　　“有青萝和屠魔军团修士的配合，只要不是杀戮魔神一级的存在突入入侵星界，青萝完全应付得过来。”

　　“不过……”

　　“妖族果然还是按捺不住地准备再次试探星界了么？”

　　陆航之眉头微蹙，凝望洪荒乱流区深处，然后撕裂空间，一脚踩进二十七区的洪荒乱流区，往洪荒乱流区的深处飞驰。

　　沿途有被引动的洪荒乱流落到体外，均被一道毁灭法则剑气轻松摧毁。

　　时光回溯。

　　陆航之一路飞驰，一路回顾洪荒乱流区内妖族的动向，很快就追溯到妖族没有被屠魔军团发现之前的画面。

　　直到这一刻，陆航之才放缓速度。

　　回溯的画面中，数百古仙境妖虫身边没有任何异常……

　　陆航之耐着性子，继续往洪荒乱流区深处，往上古洪荒之地的方向移动，总算有所发现。

　　一尊全身笼罩在晦暗不明之中的人形身影悬浮在洪荒乱流区，数百古仙境妖虫放低姿态，围成一圈，气氛诡异。

　　“这是……”

　　陆航之的注意力顿时被那道人形身影吸引过去，眉头紧蹙。

　　这人形身影当然不会是哪位人族修士，后者身上散发出来的是妖族特有的波动和气息，即便隔着时间，陆航之仍旧能从洪荒乱流区残留的气息大致判断出对方是一位实力不俗的妖神。

　　“十位妖神，我只见过星辰树妖妖神，其它九位没有见过，这位，也不知道是哪位妖神，抑或是新近崛起的……”

　　不过，对方的身体面孔被一股晦涩不明的力量掩盖，就连陆航之都看不透。

　　正自凝视思忖之际，那道人形身影突然朝这边望过来，一双妖异的眼睛散发出诡异红光。

　　刹那间，陆航之有一种被上古凶物盯住的感觉，浑身寒毛倒竖，许久都不曾出现的危机感毫无征兆地降临，包裹全身。


第509章 神秘妖族强者

　　刹那间，生死存亡！

　　神秘的人形生物在时光回溯中看过来的一眼，让陆航之突然间仿佛又回到了在青枫大陆的时候，通过时光回溯观察征战魔神文莱的分身投影却被对方抓个正着的情景。

　　心脏紧缩。

　　一瞬间，陆航之再次生出被大恐惧包围，生死不由自己的感觉。

　　下一秒，强烈的重心失衡感和天地倒转的感觉席卷而来，陆航之只觉一股恐怖至极的伟岸力量从人形生物的体内冲撞到自己体内，眼前一黑。

　　隐约间，一道凄厉尖锐的声音在识海之中响起：

　　“该死！”

　　“这是什么鬼东西！”

　　“该死的毁灭法则……不！！”

　　“我不会放过你的！人族修士。”

　　冥冥中，陆航之似乎看到识海之中的毁灭法则剑气在封神剑的引导下形成一座巨大的黑洞漩涡，将一道投影到自己识海之中的庞然巨物碾碎。

　　吓！

　　陆航之猛然惊醒过来。

　　果然是出现在识海之中。

　　巨大的毁灭黑洞出现在识海上空，下方是七十万剑气形成的剑阵领域，中间，一道独属妖族的巨大腿肢阴影之物正被慢慢碾碎。

　　“……”

　　陆航之瞬间明白过来。

　　眼前这腿肢应该是人形生物本体的模样，对方用了一种近乎精神投影的攻击手段直接攻击了自己的识海，试图夺舍或控制自己。

　　岁月宝典对于精神层面的保护无能为力，但是封神剑却在识海之中引导百万剑气自主发起了反击。

　　结果，数十万毁灭法则剑气组成的毁灭黑洞直接将对方的精神投影碾碎，让对方的攻击功亏一篑。

　　“多谢你了，封神剑，要不是你，我刚才就危险了。”

　　陆航之到现在还心有余悸，不敢相信，精神修为达到古仙境大圆满的自己竟然会中招，差点折戟在一位妖族的精神投影之下。

　　“不用。”

　　封神剑语气凝重：

　　“你这次招惹的又是什么东西？这种层次的力量，太可怕了，我在上古洪荒之地都不曾见过，难道是魔族的哪位界王？”

　　“应该不是。”

　　陆航之苦笑道：“应该是来自妖族……没想到，妖族之中竟有这等恐怖的存在，我果然还是小看了妖族魔族，我原本以为，凭我度过黑洞天劫之后的古仙境大圆满修为，即便飞升到上古洪荒之地，应该不是任人揉捏的，没想到，自己居然连一个妖神的精神印记都接不下来，差点被夺舍控制。”

　　一想到自己刚刚召唤明月熏、青萝到星界帮自己，自己却差点被妖族控制，陆航之遍体生寒，后怕的同时，心头莫名燃起浓浓的警惕和愤怒。

　　“……”

　　封神剑沉默数息后道：

　　“以我的见识，上古洪荒之地，拥有这种能力的绝对不多，除了界王，只有屈指可数的毁灭称号魔神拥有碾压你的能力……”

　　“可是我已经到了古仙境大圆满，没办法往前精进！”

　　陆航之不客气地打断封神剑的说话。

　　“你想得过于严重了。”

　　封神剑安慰道：

　　“刚才偷袭你的妖神，应该掌握着特殊的精神攻击领域，领域离体，而且岁月悠久……别看你现在是古仙境大圆满修为，其实在大圆满境界，也是分强弱的，一个刚刚晋升古仙境大圆满的修士，与一个停留在古仙境大圆满已经数千年的老妖怪相比，你依旧嫩得可以。”

　　闻言，陆航之稍稍释怀，但是，心底依旧笼罩着一层阴霾。

　　那个神秘的人形妖族，隔着时间长河给自己上了刻骨铭心的一课。

　　本来以为星界已经尽在掌握，完全可以凭借洪荒乱流区压制妖族和魔族，现在看来，还是太想当然了：

　　若是妖族、魔族真正正视星界的威胁，派遣真正的强者入侵星界，自己依旧没有抵抗之力——甚至有可能根本就没办法探查到它们的侵入就已经陷落。

　　“还好封神剑在识海之中，相当于一件保护识海的精神宝物，起到了很好的保护效果。”

　　“跟真正的妖神、魔神比起来，我如今的实力还是不够……如今之计，必须尽快把青萝、熏儿从中等时间流速区域带来的那批天赋修士培养起来。”

　　一念至此，陆航之从识海之中出来，回到洪荒乱流区，目光所及的地方，时光回溯效果已经消散，四周一片寂然。

　　封神剑的声音传来：

　　“你这次遇袭，从某种程度上来说是一件好事，偷袭你的妖神这次夺舍失败，精神印记又被毁灭法则碾碎，必然承受精神反噬，实力有损，短期内不可能再出手的；而且，妖族打草惊蛇，应该也会暂缓对星界的行动，你没有任何损失，还得到更多的缓冲时间，好好修炼吧。”

　　说完，封神剑彻底沉寂下去。

　　陆航之一怔，被封神剑一语点醒，满腔的怒火慢慢平复，嘴角缓缓弯出一道弧线来。

　　“不错。”

　　“对我对星界联盟而言，现在，时间是最宝贵的，实力不够，继续修炼就是……这次打不过没关系，下次一定要碾过去。”心念通达，陆航之深吸一口气，转身离开洪荒乱流区。

　　发生在洪荒乱流区的事情，陆航之没有告诉任何人：

　　因为他现在是星界第一强者，身为星界联盟古仙战榜第一人，又是最高议会大长老，人族的精神支柱，遇袭险些被夺舍会极大地打击星界人族士气，造成不必要的影响。

　　接下来的十天，洪荒乱流区再没有遭遇过妖族入侵。

　　整个洪荒乱流区风平浪静！

　　趁此机会，从中等时间流速区域陆续飞升的两亿屠魔军团修士陆续进驻第一、第二防御圈。

　　已经占据的一百多座浮空大陆人手翻了数倍，第三防御圈作为预备军团也慢慢发展起来，各种设施迅速完善。

　　陆航之这段时间就没干别的事，带着九大神念分身，在星域之中四面狩猎，追着星空异兽族群迁徙的尾巴，拿下了好几十个大的族群，充实三百多座浮空大陆的灵气密度。

　　土珏等来自中等时间流速区域的天赋修士也在对星界有一定了解后纷纷加入到逐杀星空异兽的行列，增加实战经验，体会星界的烈度。

　　随后。

　　星界联盟经历了第一个没有星空异兽的潮汐期，只有洪荒巨浪，过程单调简单得可以。

　　不过对于那些刚刚飞升到星界的修士而言，正好不用浪费时间，全速修炼，提升修为，一个个进境飞速。

　　潮汐期后，妖族、魔族终于开始无法忍受人族星界联盟独霸星界的局面，蠢蠢欲动，各防区巡逻人员不断发现有妖族、魔族的耳目进入洪荒乱流区，但是数量不多。

　　对此，青萝只是加强外围监控，倒没有反应激烈的意思。

　　陆航之默默把摩羯和天邪两个调了回来，安排在两个方向，增强应变能力。

　　就在陆航之以为妖族、魔族肯定会慢慢加大入侵星界烈度的时候，肖翰林再次降临星界，带来了有关神国领域的消息。

　　得知肖翰林下界，陆航之惊喜万分，以最快速度赶到血战大陆，见到了肖翰林。

　　“肖道友！别来无恙？”

　　“哈哈……陆长老，你才是别来无恙！”

　　肖翰林返回上古洪荒之地也就两天，但是精神却比上次更佳，意气风发，春风满面，让陆航之有些意外和期待：“我才回去两天，你们这里就已经完全是另外一番景象！厉害啊！我刚才一路走过来，很多修士现在都对天厥大陆那边十分憧憬，想过去那边历练。”

　　“那是，天厥大陆那边现在有足量的资源供应，不乏古仙级资源，要比后方待遇好很多。”

　　陆航之说到这里：

　　“现在很多人申请把核心转移到天厥大陆那边，但那是不可能的，那边是前线，一个不慎就会全盘皆输，一个稳定安全的后方是必须的……不过，我会在不久的将来让血战大陆这边的灵气密度慢慢赶上来。”

　　“这些是你星界联盟内部的事，不用跟我说，对了，周长老让我转告你，他们现在过得不错……他们现在都进了三大宗门，吸收了天魔晶的洪荒之力，他们的实力已经提升上来，周长老的实力直接打到五星古修，已经不在我之下，其它人也非常不错，他们说等你去了上古洪荒之地，一定让你刮目相看。”

　　肖翰林笑道。

　　“我拭目以待，对了，神国领域的消息，帮我弄到了？”

　　“当然！”

　　肖翰林笑容更盛：“要不然你以为我这次下界是来做什么？就是下界的时候有点麻烦，魂宗长老问我下界原因，我不得不骗他说星界现在有麻烦，我得留在星界帮你。”

　　咦？

　　陆航之一愣。

　　肖翰林耸了耸肩膀，一本正经道：“我没跟你开玩笑，我这次来根本就没带返程的天魔晶，你就算想把我送回去，也不可能。”

　　“……”

　　“好吧，跟你说实话，我是真的很想看到你成功，只要有一丝一毫组建出神国领域的机会，我都一定要帮你！现在的上古洪荒之地，我是真的待不下去……太恶心！三大宗门往日垄断天魔晶，垄断星界飞升人才，现在见妖族势不可挡，于是拿出一小部分的天魔晶，希望散修当廉价炮灰，遏制妖族发展，不听话的就想方设法地强制摊派任务，我现在是真的恨不得能马上有一个新的宗门站出来。”


第510章 五个等级

　　肖翰林的心情，其实陆航之是能够理解的。

　　三大宗门作为人族最鼎盛强大的三大势力，因为神国领域和他们自身的威望，自神魔之战后已经积累了庞大的底蕴，即便魔族也拿人族没有半点办法——尽管这么多年来冲突不断，但是很难伤到彼此的元气，三大宗门希望能够永恒，不断壮大。

　　散修不受三大宗门的保护，生存环境自然就会受到影响，无形中会成为弱势群体。

　　如今，妖族入侵，三大宗门伤筋动骨破了元气，三大宗门更不希望继续崩坏下去，而是会一方面想方设法地减少损失，一方面积蓄实力恢复生机。

　　散修！

　　原来不被三大宗门放在眼里的一批人，如今部分被招揽过去，剩下的则成为三大宗门用来抗衡和遏制妖族的炮灰。

　　肖翰林原属散修，现在加入了上古玄门，但是在发现三大宗门的行径后，又非常痛恨三大宗门的作为，所以才会不顾一切地离开上古洪荒之地，请求降临到星界作战，表面上是为了为星界分担压力，实际上，肖翰林是希望能够协助陆航之组建神国领域。

　　“你就这么信任我？”

　　陆航之在意识到肖翰林这是将一切赌在了自己身上后，忍不住地叹了口气。

　　肖翰林认真地凝视陆航之的眼睛：

　　“你跟三大宗门的人不同，你不会躲在散修的后面，所以，我相信，一旦你成功组建神国领域，进入上古洪荒之地，才能真正意义上解决人族现在面临的一些问题。”

　　“……”

　　陆航之没再说什么。

　　其实，说多了都是空的。

　　如今星界联盟的力量还是太过单薄，组建神国领域任重道远，还不到谈那些的时候。

　　肖翰林也知道这一点，直奔主题：

　　“神国领域的事情我已经帮你问清楚，里面门道很多，条件也十分苛刻，你要有心理准备。”

　　陆航之强忍住心中的激荡之情，点点头：

　　“你说。”

　　“嗯。”

　　肖翰林开始倾倒他回上古洪荒之地之后从一位落魄的宗门掌教口中获悉的信息：

　　“神国领域很不简单，一共分五等！”

　　陆航之眉头一挑，略显震惊。

　　肖翰林语气不变：

　　“最低层次的神国领域是普通法则共振而成……所有人按照同一个人的领域进行模仿，一本同源，完全模仿一个人的修炼路径，共振效果是最佳的，这样不但能提高默契，降低领域的排斥度，到了后期，甚至可以直接融入其中，呼吸间形成神国领域。”

　　陆航之闻言微微皱眉：

　　按照同一人的领域进行模仿，在这个基础上面重新组建领域的话，需要一千个以上的天仙境修士从现在开始做准备……这会是一个相当漫长的过程。

　　肖翰林继续道：

　　“上古三大宗门，之所以能从神魔之战延续下来强大至今，是因为他们都是组建的二级神国领域。”

　　“哦？”

　　“上古玄门招揽的修士组建的是阵法领域，以普通法则为主，以阵法为辅，威力翻倍；上古魂宗修炼的是精神领域，也算是一种比较普遍的特殊领域，也能跻身二级神国领域；至于上古巫门，巫蛊一道在特殊法则领域算是比较出色的，自然也位列二级神国领域……据说，二级神国领域能比一级神国领域的战斗力强一倍以上。”

　　肖翰林的解释让陆航之心中一动。

　　这倒是个好消息。

　　玄心正宗弟子普遍修炼《七七剑诀》，对阵道有所涉猎，渡劫之后普遍掌握空间法则……

　　从先天属性上来说，玄心正宗同时具备上古玄门和上古魂宗的优势。

　　陆航之默默点头。

　　“当然了，根据向我透露信息的哪位掌教的情报，上古三大宗门这么多年来一直在完善和强化神国领域的等阶，就是为了能够跟魔神相抗！你知道魔族的神国领域是第几个等级的？”

　　“……”

　　陆航之露出思索之色，喃喃道：

　　“魔神掌握破灭法则，破灭法则在众多特殊法则中趋于顶层，至少是第二级的，但是破灭法则对众法则拥有碾压的优势，莫非是第三级？”

　　“不错！”

　　肖翰林语气凝重下来：

　　“魔族的神国领域十分强大，破灭法则构成的神国领域无限接近第三等级神国领域，可以轻松碾碎一级的神国领域，自身只收到轻微创伤，这也是为什么神魔之战后魔族很快就能控制上古洪荒之地大部分资源的原因。”

　　“魔族……果然很强。”

　　“三大宗门虽然十分无耻，但是这些年也在不断完善各自的神国领域，上古玄门从普通法则开始向特殊法则寻求转变；上古魂宗开始研究魂道阵法；上古巫门研究人蛊合一……总算堪堪将神国领域提升到第三级，勉强可以抗衡魔族的神国领域。”

　　陆航之再次点头。

　　“最后是妖族和兽族的神国领域。”

　　“妖族就不说了，它们有族群优势，血脉传承，领域都是特殊范畴，与生俱来的神国领域，曾经的上古洪荒之地霸主，二级神国领域，三级神国领域都有，而且数量众多，这几天神国领域四面出击，已经占据了很多原本属于魔族和人族的地盘，魔族、人族被迫都在向后收缩。”

　　“……”

　　“兽族同样是血脉传承，比较容易组建神国领域，但是，除了最强的十三个兽族拥有二级神国领域，其它兽族已经放弃组建神国领域计划，因为它们先天短板，拼神国领域就是找死……只不过这些兽族在上古洪荒之地的地位比散修还是要强一些的。”

　　“所以我建议你，如果真的要做，一定要从最低二级的神国领域开始，否则去到上古洪荒之地只能是当炮灰。”

　　“你说得对。”陆航之点头回答：“至少得组建二级神国领域，这样才不至于跟妖族、魔族差距太大，不过，如果能行得通的话，我还是希望能够组建三级神国领域的。”

　　“算了吧，以星界的条件，能弄一个二级神国领域出来就该烧高香了……而且还不一定能弄出来，直接上三级神国领域，别等到猴年马月，妖族已经一统上古洪荒之地。”

　　“上古洪荒之地的情况已经这么严重？”陆航之从肖翰林的口风中听出了一些东西。

　　后者苦涩摇了摇头：

　　“妖族这段时间完全是疯了，各路妖族都有神国领域坐镇，只要跟人族、魔族的人遭遇，直接冲上去，神国领域硬刚，根据三大宗门收集上来的情报，妖族至少有二十多座神国领域在四面扩张地盘，这还没算上镇守神魔谷的主力部队……”

　　“……”陆航之眉头一拧。

　　肖翰林继续道：

　　“现在不但魔族损失惨重，我们人族、兽族也都在节节败退，现在三大宗门的人已经完全退守回到城内，靠传送阵联系。”

　　听到这里，陆航之脑海中闪过一个念头：

　　妖族这是同归于尽式的攻击方式。

　　利用妖族万年来积攒的底蕴和数量，利用妖族恐怖的繁殖能力，用数量压制魔族、人族、兽族，逼迫他们进行最惨烈的自损战斗。

　　“三大宗门掌教都认为这是蜂后留下的战术，而妖族现在都在一丝不苟地执行蜂后的遗命。”

　　“这个蜂后，果然是厉害得很……还好她已经死了，不然不知道会把上古洪荒之地折腾成什么样子。”陆航之苦笑。

　　“你说得没错，还好蜂后已经死了。”

　　肖翰林深以为然，随后语气一转道：“不过妖族现在已经占据了上古洪荒之地一大片区域，拥有四座大型天魔晶黑洞矿坑，中小型天魔晶黑洞矿坑上百座，照这速度膨胀下去，要不了多久，就真成了三分天下的局势，人族，将来处境堪忧。”

　　“……”

　　陆航之深深地叹了口气。

　　气氛变得沉重。

　　肖翰林强行展颜打破他一手营造的氛围，道：“好了，不说这个，神国领域的情报我已经送到，你准备怎么做……有需要我帮忙的地方尽管开口，我虽然是上古玄门的人，但在星界，已经没人能管得到我。”

　　“……”

　　沉吟一阵，陆航之回答道：

　　“这样，我现在需要留在这里甄别和挑选适合组建神国领域的修士，暂时无法去到前线，这段时间，就由肖道友你帮我坐镇天厥大陆，如果有出现杀戮魔神级别或者妖神级别的敌人企图入侵星界，就交给你帮忙对付。”

　　说完，特别提醒了一句，表示前不久还出现了一次比较大规模的入侵。

　　肖翰林二话不说地答应下来：

　　“行！”

　　“你只管忙你的，洪荒乱流区那边交给我，放心好了。”

　　虽然肖翰林更希望见证到星界神国领域的出现，但是他知道，为陆航之提供一个更加安全稳定的环境同样十分重要——周天行等人离开后，星界联盟能够独当一面的修士还真没几个。

　　肖翰林离开后，陆航之迅速飞往葫芦大陆。

　　一声令下，阮青带着数百万天仙境修为修士齐聚面前：

　　“拜见师尊！”

　　“拜见宗主！！！”


第511章 人族脊梁

　　五百万玄心正宗弟子混在两亿被接引的修士中进入星界，扔在葫芦大陆，星界联盟谁都不知道他们的真正身份，只以为是一次普通的换防，只有陆航之和阮青明白，这批人是陆航之以玄心正宗宗主身份提前嘱咐过好好安排的。

　　可以说，如今星界所有浮空大陆，灵气密度最高的浮空大陆不是血战大陆，也不是天厥大陆那三百多座一线浮空大陆，而是完全掌控在屠魔军团手里的葫芦大陆。

　　当然！

　　这个消息，星界联盟修士并不知道……

　　因为早在陆航之接任星界联盟最高议会大长老的那一刻开始，他就把葫芦大陆的传送阵进行了一定的限制——除了屠魔军团的议会长老，其它修士都不能自如进出葫芦大陆。

　　星界联盟的修士也不会无缘无故地进入葫芦大陆，所以到现在为止，并没有人知道发生在葫芦大陆的一切，更不知道，葫芦大陆其实已经成为陆航之特地营造出来的一个修炼圣地。

　　葫芦大陆每日投入上万具天仙境星空异兽资源，百万具地仙境星空异兽资源，此外还有三头古仙境星空异兽资源。

　　五百万名玄心正宗弟子飞升到星界，在恐怖的资源堆砌下，纷纷在短时间内突破到天仙境修为。

　　而他们唯一需要做的事情就是——暂时不涉足领域。

　　对此。

　　玄心正宗弟子无人抗拒。

　　陆航之一步跨出，凌空而立，俯瞰下方数百万玄心正宗弟子，郑重宣布：

　　“从今天开始，你们可以开始组建领域。”

　　“……”

　　五百万玄心正宗弟子抬头挺胸，精神振奋地聚焦在宗主身上，等待进一步吩咐。

　　“因为你们身为玄心正宗弟子，所以，你们有幸成为第一批组建神国领域的先行者。”

　　“……”

　　包括阮青在内，对神国领域都不了解，一个个目露好奇之色，一言不发，竖起耳朵聆听。

　　“我知道，诸位不清楚神国领域是怎么回事，你们只需要知道，这是一种关乎宗门，关乎屠魔军团，关乎人族存亡的联合领域手段。”

　　陆航之扫视着门下弟子，继续道：

　　“一个月前，妖族反攻上古洪荒之地，就是凭借着强大的神国领域，如今已经在上古洪荒之地站稳脚跟，甚至将魔族、人族、兽族压制得不断收缩防线……而就在前不久，妖族派遣了一支妖族军队进入星界联盟，它们同样掌握有神国领域……可以说，只要在星界启动神国领域，我们星界，我们人族，无人能敌。”

　　“……”

　　五百万玄心正宗弟子神情凝重，议论纷纷：

　　“神国领域，这么厉害？”

　　“啧啧……”

　　“我听阮青师叔说过这件事，好像最后是宗门和九大神念分身亲自出手，连续进攻了一天一夜，最后将周边妖族杀光，最后杀入洪荒乱流区才将这批妖族消灭。”

　　“宗主是星界第一强者，配合九大神念分身，连杀戮魔神都能轻易斩杀，居然拿神国领域一点办法都没有。”

　　“我们要修炼的是神国领域么？真是太好了。”

　　眼看下方众弟子议论纷纷，对神国领域向往非常，陆航之十分满意。

　　“神国领域的厉害之处，想必你们已经知道！不错，神国领域是角逐上古洪荒之地的重要手段！妖族积累万年，组建数十座神国领域，最终成功逆袭上古洪荒之地，反客为主，如今上古洪荒之地烽烟四起！神魔誓约崩毁，人族不可能再跟魔族结盟，各自为战的后果就是持续遭到妖族的压制……这种情况下，星界也变得处境危险，随时有被妖族再度反攻的可能。”

　　“……”

　　说到这里，陆航之语气一转到：“在场的诸位，跟我一样，出生自蛮荒大陆，都是玄心正宗的人！”

　　“蛮荒大陆修士，原本只是一座普通得不能再普通的下等界面，但是现在，各位知道，蛮荒修士，意味着什么？”

　　五百万玄心正宗弟子一脸迷惘，不知道为什么话题突然从神国领域一下子转到蛮荒大陆修士的身份上。

　　包括阮青……

　　同样一脸茫然地盯着师尊陆航之，等待解答。

　　目光睥睨全场，陆航之用神念扫过在场的每一个修士，这才缓缓开口，道出一件件跟蛮荒大陆息息相关的大事：

　　“蛮荒大陆，原本只是一座普通得不能再普通的下等界面，最高修为只有生死境巅峰，我记得，当时是玉鼎真人和碧落真人……两界山，苍穹之眼，无数妖魔倒灌，可以说，当时的蛮荒大陆，随时有被妖魔覆灭的危险，一头造化境巅峰的大妖王都有可能覆灭掉蛮荒大陆！但是现在……”

　　“屠魔军团在蛮荒大陆组建，点燃下等界面抗击妖魔的第一座烽火！”

　　说到这里的时候，五百万修士眼里纷纷亮起一团火光，仿佛又回想起了当年，在蛮荒大陆两界山，屠魔军团正式被宣布成立的那一刻，目光炙炙。

　　“随着我们蛮荒大陆屠魔军团进入天外天，杀入中等时间流速区域，如今，我们蛮荒的旗帜已经插在了中等时间流速区域近万个中等界面……蛮荒大陆的威名远播中等时间流速区域……无数中等界面将受益于曾经的低等界面——蛮荒大陆。”

　　五百万玄心正宗弟子回想起了蛮荒大陆在茫茫星域中快速穿行，逼近中等时间流速区域，然后继续往星界进发的画面，纷纷挺直腰杆，抬头挺胸，目光更加明亮。

　　陆航之语气越发铿锵有力，掷地有声：

　　“这些年，蛮荒大陆屠魔军团已经从最初的十个集团军，发展到现在，获得正式集团军编号的数量过千！陆续肃清魔族的中等界面多达近万！死在我们蛮荒大陆屠魔军团修士手中的妖魔不计其数！！！”

　　“诸位！”

　　陆航之语气一收，重新问道：

　　“蛮荒修士，意味着什么？”

　　“……”

　　五百万玄心正宗弟子依旧没有回答，但是每一个人都如利剑般挺立，双目爆射出惊人的异彩，凝聚出惊人气势，无声地感受着蛮荒修士的骄傲。

　　“蛮荒大陆，挺直了下等界面人族的脊梁！”

　　陆航之身子微微倾斜，一字一顿：

　　“我需要你们每一个人，用你们的拳头去告诉曾经指点江山奴役下界的妖族和魔族。”

　　“我们下界修士，不是上等界面人族修士眼里的蝼蚁，不是无能之辈！”

　　“我们下界修士，更不是妖族、魔族圈养的牛羊食物！”

　　“如今的下界修士，现在就站在星界！距离上古洪荒之地一步之遥！”

　　五百万玄心正宗弟子的气势已经完全被激发出来，凝聚成河，汇聚成海，声势如涛。

　　阮青立在数百万弟子的最前面，目中只有憧憬，只有骄傲，更有感触：

　　曾经的阮青，只是一介平庸弟子。

　　虽然是玄心宗内门弟子身份，但是在山门之中是那么的卑微和不起眼，但是现在……

　　统领集团军，驰骋星河，追杀妖魔战将。

　　这是以往想都不敢想的事情！

　　阮青热血沸腾。

　　就如同在场普通玄心正宗弟子一样，心情澎湃，完全沉浸到蛮荒大陆创造的传奇经历当中。

　　陆航之趁热打铁，二度发问：

　　“诸位身为蛮荒大陆玄心正宗弟子，可知道，你们玄心正宗弟子的身份又代表了什么？”

　　五百万玄心正宗弟子齐齐屏住呼吸。

　　这一次……

　　有人回话了。

　　阮青！

　　还有无数玄心正宗弟子，几乎异口同声：

　　“蛮荒大陆的脊梁！”

　　“玄心正宗弟子，蛮荒大陆的脊梁！”

　　“蛮荒是下界人族脊梁，我们，是蛮荒大陆的脊梁！”

　　“没错！”

　　“是我们！！”

　　陆航之用力握拳，高声道：

　　“玄心正宗容纳蛮荒大陆千百宗门，涵盖所有曾经为两界山抛洒热血的宗门，也收拢了所有曾经为蛮荒两界山做出贡献的散修，两界山，由玄心正宗守护，我们！如果蛮荒大陆是下界人族的脊梁，那么我们，每一位玄心正宗弟子，就是蛮荒大陆的脊梁！”

　　脊梁！

　　让每一位玄心正宗弟子心里燃起了熊熊火焰。

　　一双双明亮锐利的眼睛散发出夺目的光芒。

　　在场玄心正宗弟子，第一次，在宗主面前正视了自己的身份，明白到自己所处宗门的意义，也感受到了担负在肩膀上的责任。

　　这一天，注定意义不凡！

　　这一日，注定许多人要难以平静。

　　陆航之能感受得到，这些在蛮荒大陆修炼多年甚至从未真正见过自己的玄心正宗弟子，因为自己的一番话，已经变得跟自己不分彼此。

　　如果说。

　　之前他们眼里的人是玄心正宗宗主，是屠魔军团陆帅，星界联盟最高议会大长老，那么现在……

　　脊梁！

　　大家同为一体，共同担负一切，承受一切，抵挡一切。

　　可以荣辱与共！可以生死相随！

　　陆航之知道，自己现在命令所有人参与到组建神国领域，并告诉他们，神国领域的意义和危险，这里应该不会有人萌生退意。

　　但是陆航之在这个时候提起了第三问。


第512章 玄心正宗底蕴

　　陆航之第三问：

　　既然玄心正宗是蛮荒大陆的脊梁，蛮荒修士是中等界面的脊梁，那么……

　　“谁是玄心正宗的脊梁？”

　　五百万玄心正宗弟子同时一愣，然后不假思索，异口同声地给出答案：

　　“宗主！”

　　“宗主，您就是我们的玄心正宗的脊梁！”

　　“不错！！”

　　“没有宗主，就没有玄心正宗！就没有如今的蛮荒大陆！就没有屠魔军团！就没有如今中等时间流速区域的局面，也没有如今的星界居士！”

　　“宗主！”“宗主！！”一声声呐喊从五百万玄心正宗弟子口中喊出，山呼海啸，气势惊人。

　　面对五百万双炙热崇敬的眼神，陆航之缓缓摇头，肃穆而认真。

　　咦？

　　除了宗主，还有谁能够资格称得上是玄心正宗的脊梁？

　　声浪渐消。

　　人人面带疑惑之色。

　　阮青更是一脸的不服气：“师尊，除了您，没人再有资格配得上‘玄心正宗的脊梁’。”

　　“傻瓜。”

　　陆航之失笑一声，然后收敛笑容，道：

　　“脊梁是一种精神，是一种大义，我承认我背负了玄心正宗的期望，背负了蛮荒大陆的希望，更担负起了拯救无数界面人族的责任，但是我更希望，玄心正宗的每一位弟子，都能成为玄心正宗的脊梁。”

　　“……”

　　五百万玄心正宗弟子纷纷面露恍然之色。

　　阮青也顿时释然，露出原来如此的笑容。

　　“我很庆幸。”

　　“除了我，玄心正宗正涌现出越来越多配得上‘脊梁’二字，正担负起拯救人族责任，并在这条路上孤独却坚强前行的弟子。”

　　陆航之昂然道：

　　“第一批，青龙军团！”

　　“青龙军团是第一批加入屠魔军团并且成建制的玄心正宗弟子……如今，青龙军团，作为玄心正宗第一批走出去的弟子，如今已经分散到中等时间流速区域各大界面，在各地孤军奋战，肩负起了各大中等界面的降妖除魔任务，他们是名副其实的玄心正宗的脊梁！”

　　“……”

　　“第二批，是跟随我进入星界的玄心正宗弟子，他们在星界联盟最危险的时候，随我辗转应付了魔族的袭击，阻挡过妖神的强攻，也随我主动出击拿下了一座座浮空大陆妖魔的据点，更随我进击过妖族大草原……这期间，有不少弟子受伤、牺牲，但是，他们跟青龙军团的弟子一样，无怨无悔，没人跟我诉苦，只是默默修炼，等待下一次的出击，他们，同样是我们玄心正宗的脊梁！！”

　　“而你们，是第三批！”

　　陆航之承接得极快，这边刚刚把第二批的情况说完，立即将话题引到了面前五百万玄心正宗弟子身上。

　　五百万玄心正宗弟子纷纷吸气，不自觉地挺直脊梁，脸上露出与有荣焉的自豪和荣光。

　　陆航之神念覆盖，一一对所有人对视，目光坚定，斩钉截铁道：

　　“你们在飞升到星界之后，很快达到天仙境修为，因为本宗的一句话，到现在都未曾涉足领域这一块。”

　　“……”

　　五百万玄心正宗弟子其实也都心存疑惑，不知道为什么不让他们立即涉足领域，增强实力，但是他们现在知道了，宗主早就为他们规划好一切，目的就是为了组建——神国领域。

　　陆航之继续道：

　　“之前说了很多，玄心正宗的脊梁有本宗，有青龙军团，有跟随我飞升到星界的各位，但是……我们真的能撑起一切，能否成为所有下界人族的脊梁，要看我们能否成功组建起神国领域。”

　　“单凭我，撑不起星界，也保护不了星界联盟的人族，青龙军团也不行，星界所有玄心正宗弟子加起来，也没办法阻挡妖族神国领域的推进……”

　　语气变得沉重，陆航之咬牙切齿一字一顿：

　　“在神国领域面前，我们如同蝼蚁！”

　　“在妖族面前，星界联盟如同蝼蚁！”

　　“我们是玄心正宗的脊梁，我们挺起蛮荒大陆的脊梁，我们承担拯救下界人族的责任，但是如果我们倒下，一切都将不复存在……你们现在看到的一切繁荣，美好的局面，其实随时都有可能被碾碎。”

　　“……”

　　五百万玄心正宗弟子还是第一次听到陆航之如此评价自己，评价妖族，心中茫然。

　　这时，人群中一个声音响起：

　　“宗主的意思是，只要能成功组建起神国领域，我们就能对抗妖族的神国领域，就能坚守住眼前的一切，守护我们珍惜的一切？”

　　“对！！”

　　陆航之无比坚定地回答：

　　“只要我们掌握了神国领域的力量，我们就能真正阻挡妖族、魔族的入侵，才能真正保护星界，守护中等时间流速区域拥有的一切……不光如此，我们还将获得跟上古洪荒之地三大上古宗门平起平坐的地位！将玄心正宗带入上古洪荒之地！”

　　“宗主！”

　　“那就别浪费时间了，告诉我们该怎么组建这该死的神国领域！”

　　“对！”

　　“不错，现在就修炼！抓紧时间，我现在迫不及待地想知道神国领域到底是个什么鬼。”

　　“绝对不能让妖魔入侵星界，绝不容许！”

　　“我们这么多人，总有人能修炼出神国领域！”“嗯，说得没错！”

　　五百万玄心正宗弟子被刺激得士气高昂，终于明白了神国领域的重要性和意义，顿时人声鼎沸，纷纷表态立即开始修炼神国领域。

　　“好！”

　　“现在就修炼。”

　　陆航之目的达成，也不犹豫，当场传授起自己的剑阵领域心得。

　　关于神国领域的情况他想过了，肖翰林说得没错，神国领域的起点不能定得太低，普通的一级神国领域绝对不能用，恰巧，自己掌握的剑阵领域糅合了法则和剑阵两种，组建领域完全可以达到二级神国领域要求。

　　但是……

　　空间法则是不错的特殊法则。

　　一种是剑阵领域；

　　一种是特殊空间法则领域；

　　这两种都是可以组建成二级神国领域的。

　　不过陆航之更倾向于用特殊空间法则组建剑阵领域，因为这样一来，特殊法则剑气构成的剑阵类型神国领域能直接跻身到三级神国领域标准，跟上古三大宗门、跟兽族、跟魔族、甚至跟妖族比肩。

　　当然了。

　　三级神国领域对修士本身素质要求更高，组建难度更高，只能算是选择之一。

　　如果实在不行，陆航之为了尽快组建神国领域，肯定会退求其次，从两种二级神国领域做出选择。

　　陆航之在将自己的剑阵领域心得传授出来后，道：

　　“葫芦大陆灵气充裕，你们可以选择现在就开始组建自己的剑阵领域，你们一共有三个选择……优先布置空间法则剑阵领域；其次是空间法则领域；毕竟特殊法则领域好处很大，能让你们在神念范围内随意瞬移，进退自如；若是有困难，剩下的玄心宗弟子退求其次，组建普通法则剑阵领域，我想，这对你们来说应该很轻松。”

　　五百万玄心正宗弟子在这里，陆航之底气十足。

　　就算组建不出三级神国领域，但是绝对可以组建出两种二级神国领域。

　　不一会儿。

　　五百万玄心正宗弟子第一组建领域完毕。

　　有人亲自传授剑阵领域的细节，玄心正宗弟子不知道，他们掌握领域远比一般修士要顺利。

　　陆航之在昏迷期间组建剑阵领域，在岁月宝典的帮助下，相当于度过了一个非常漫长的时期。

　　有《时光流转》在，几乎不需要花费灵力，陆航之比其它修士更加无所顾忌，可以说，在沉寂中走了无数条陆，各种阵法都有尝试，如今传授的都是剑阵领域的精华，同时点出了许多需要注意的地方，让玄心正宗弟子避开了许多歧途，一个个很快顺利完成了领域的第一道基石。

　　“都完成了？”

　　陆航之俯瞰全场，迎着一双双等待下一步骤指示的玄心正宗弟子，道：

　　“完成空间法则剑气的弟子留下，完成空间法则术法的弟子出列，往左；完成普通法则剑气的弟子出列，往右。”

　　他想知道到底有多少人够资格组建三级神国领域，又有多少人组建二级神国领域。

　　然而……

　　接下来的一幕让陆航之愣住了。

　　五百万人，纹丝不动。

　　五百万玄心正宗弟子左右看了看，不约而同地笑起来：

　　“宗主。”

　　“看来这空间法则剑气也不是很难凝聚嘛，都掌握了。”

　　“……”

　　见状，陆航之先是一喜，旋即深吸一口气，皱眉神思起来：

　　说实话，他没考虑到这种情况。

　　本来以为可以组建三种神国领域，一种三级神国领域，两种二级神国领域，却没想到，门下弟子如此给力——他倒没把这种情况往自己身上琢磨。

　　如今往深处一想，陆航之是真的又意外又感到狂喜。

　　五百万弟子，若是都能参与到神国领域的组建，而且是三级神国领域的组建，想想都觉得可怕……

　　当然！

　　这是不可能的！

　　虽然大家都掌握了相同属性的领域性质，但是能否引发共鸣，能否默契配合还很难说，上古洪荒之地的许多宗门都是因为选择的修士无法有效共振，最终沦为普通领域古修，实力被限制在四星甚至三星以下。


第513章 扼守防区

　　五百万玄心正宗弟子组建出完整级的空间剑阵领域是一个浩大的工程，同时，五百万人从天仙境晋级到古仙境更是需要难以想象的资源才能堆砌起来——要知道现在星界联盟的古仙境也才区区过万。

　　陆航之肩膀上的责任十分沉重！

　　但是。

　　为了成功组建神国领域，为了掌握抗衡妖族、魔族的力量，陆航之只能果断上马。

　　接下来的一段时间，陆航之亲自坐镇葫芦大陆，一面观察玄心正宗弟子的修炼进度，一面将岁月宝典改变时间流速的效果覆盖到每一个玄心正宗弟子，帮助他们大幅提升组建领域的进度。

　　有了岁月宝典的帮助，普通修士需要用几十年积累才能组建起来的完整领域，能在短短几年时间内就完成。

　　葫芦大陆，资源源源不绝。

　　陆航之的洞天镯里就储存了大量从洪荒乱流区带出来的资源，另外一边是九大神念分身送来的资源，玄心正宗弟子完全不需要为资源发愁，人手踩一头星空异兽，充沛浓郁的灵气包裹全身，充斥四面八方，让他们持续保持在全盛的巅峰状态，又节省了大量时间。

　　此外！

　　五百万玄心正宗弟子同时组建相同领域，又有陆航之讲授精要，避开一些的歧途弯路，彼此生出了竞争的意识，组建领域顺利得不得了，短短几天工夫，玄心正宗弟子陆续组建出残缺的领域，一个个备受鼓舞，兴致更浓。

　　葫芦大陆这边进展顺利，星界的洪荒乱流区域却频频传来妖族不断进犯的消息……

　　原来，自从青萝远程指挥二十七区修士引动一次洪荒乱流暴动灭杀三百多古仙境妖虫后，妖族沉寂了几天之后就又开始频繁地派遣妖族四处试探，企图找出洪荒乱流区的疏漏。

　　然而！

　　在青萝将洪荒乱流区分成五十四个防区之后，每一个防御外围都有上百修士，彼此神念范围重叠覆盖，完美地控制了洪荒乱流区近亿里深度范围，妖族一冒头就被发现：

　　如果只是普通的地仙、天仙境妖虫，负责巡逻的人员就能对付——这些人都是星界联盟精锐，带队的更是古仙境修为，擒杀普通妖族轻而易举。

　　若是遇到有古仙境妖族或成群结队的妖族大规模入侵，立即肃清附近几个防区的耳目，直接引动洪荒乱流区暴动。

　　一来二去，灭了数十波妖族的人马，没有让任何妖族闯入星界。

　　肖翰林本来是受陆航之之托在天厥大陆坐镇的，结果半个月下来无所事事，反而因为临时的一次抽调作战，对青萝佩服得五体投地。

　　原来，在青萝的指挥下，肖翰林临时前往三十四区进行警戒任务。

　　堂堂上古洪荒之地强者，五星古修，对青萝言听计从，想想都觉得匪夷所思——但是一想到青萝是陆航之夫人，而且被陆航之完全放权管理第一第二防御圈；曾经又是中等时间流速区域众多界面的最高统帅，没有犹豫就答应下来。

　　随后。

　　又是一系列让肖翰林不能理解的兵力调遣：

　　在肖翰林赶到三十四区的时候，来自屠魔军团的土珏等二十多位新晋古仙境修士随后赶到，并且二话不说地在三十四区外围自行组建好了防线；

　　然后，从第二防御圈浩浩荡荡开来一支百万人规模的军队，飞速地在星域之中铺展开来。

　　肖翰林总算明白过来，这哪里是警戒任务？分明是一个巨大的迎接妖族入侵的口袋战阵。

　　但是肖翰林就不明白了……

　　妖族根本无法避开洪荒乱流区的耳目，无法在洪荒乱流区的暴动中生存下来，怎么还摆出一副要跟妖族在星界迎战的姿态。

　　肖翰林无比疑惑。

　　然而，持续半天的最高战斗警戒之后，意外的事情发生！

　　三到七区同时传来妖族入侵的警报；

　　就在所有人为这一消息惊诧的时候，三十四区这边竟突然冒出来数以千计的古仙境飞天螳螂！

　　每一头飞天螳螂都疯狂地振动翅膀，瞬息数百万里，以迅雷不及掩耳之势，分散开来，闯入三十四区、三十五区、三十三区三个区域巡逻守卫的神念范围！

　　“敌袭！重复！敌袭！！三十四区被入侵！”

　　“该死的，我们这边也是，三十三区被入侵，古仙境飞天螳螂，它们速度好快！追上我了。”

　　“三十五区遭到……啊……”

　　妖族这一次攻势来得十分凶猛，几乎没给洪荒乱流区巡逻守卫反应的极快，直接追上了猝不及防的巡逻耳目，顷刻间就进入到防区中段位置。

　　“该死！”

　　“居然真的冲这边来了。”

　　“青帅猜中了。”

　　“兄弟们，结阵，迎战。”

　　“屠魔军团，联合施法，金色壁垒，给我把妖族拦下来！”土珏反应极快，一声令下，百万屠魔军团修士迅速施法，一道金光灿灿的城墙挤进洪荒乱流区域，拦在追击人族修士的众多飞天螳螂去路上。

　　因为施法者处在洪荒乱流区之外，金色壁垒并不会引起洪荒乱流区的暴动。

　　但是金色壁垒的出现，却让飞天螳螂头疼不已。

　　它们已经多次试探过三十四防区的人族耳目反映情况，对人族的实力有了一定的了解。

　　原本，按照它们的移动速度，完全能追上人族，先一步侵入星界……

　　但是，事与愿违的是，人族这次反应极快，竟有大半在它们现身的刹那，在还没有用神念察觉到它们的情况下就转身抢跑，只有三十三区和三十五区的一部分修士被追上击杀，剩下无一例外地被金色壁垒拦截下来。

　　飞天螳螂们身处洪荒乱流区，根本不敢施法，只用肉体力量和锯齿镰刀和骨刺显然无法在短时间内突破金色壁垒。

　　“好机会！”

　　“快跑！”

　　三大防区的人族修士纷纷抓住机会脱离洪荒乱流区。

　　“撤！”

　　飞天螳螂们也是光棍得很，眼看无法突破金色壁垒的防御，不敢停留，转身就逃。

　　三十三区和三十五区的飞天螳螂没有金色壁垒的阻拦，一路摧枯拉朽。

　　“拦住它们！”

　　“不能让它们进入星界！”

　　“上！！”

　　三十三区和三十五区外的修士虽然不及三十四区，但好歹也有几万常驻修士，一起出手，冲在前面飞天螳螂连惨叫的机会都没有，直接被秒杀。

　　后面的飞天螳螂顿时群魔乱舞般地分散开来，不顾一切地往洪荒乱流区外面冲，速度比之前快了一倍。

　　“放肆！”

　　千钧一发之际，肖翰林赶到三十三区之外，一柄重剑扔进洪荒乱流区，直接展开剑磁领域。

　　轰！！

　　无数飞天螳螂被剑磁领域爆发的斥力轰得又重新弹回洪荒乱流区深处，与星界的距离一下子被拉开。

　　另外一边，数百飞天螳螂眼看就要侵入星界，突然间同时转身，朝着星界深处蹿去，然后在一群人族修士的注视下开始兜圈子。

　　星域之中，土珏全身衣袂猎猎，领域的力量笼罩前方，显然，是他出的手——晋级古仙境之后，领域能力倾向于幻术法阵，飞天螳螂不施展任何法则和领域力量，根本不可能走出幻术法阵。

　　“太好了！”

　　“我们的人走出来了！”

　　“通知其它防区的兄弟撤离洪荒乱流区。”

　　“……三十五区的兄弟，尽管出手，我们已经全部撤离。”

　　轰！！！

　　随着百万修士同时施法，洪荒乱流区数千飞天螳螂直接被凭空出现在它们身边的无数洪荒乱流直接挤碎。

　　这次的洪荒乱流暴动引发范围极广，附近十数个防区全部被卷入进去，不光三十三、三十五区的飞天螳螂被碾碎，就连三十四区撤退的飞天螳螂也没能及时逃出去。

　　然后是连锁反应！

　　数千飞天螳螂在生死存亡关头纷纷本能地展开领域自保，结果……

　　暴动进一步升级。

　　三十多个防区受到波及！

　　洪荒乱流区更深处也遭了池鱼之殃。

　　蓄势待发的第二批妖族大军原本打算等飞天螳螂将人族注意力转移出去后大举入侵，却没想到，直接死在了自己人的手里，纷纷被数千飞天螳螂张开领域引发的第二轮洪荒乱流暴动撕扯碾碎。

　　这一战，青萝展现出来的不仅仅是驯兽亲和体质的能力和指挥若定的控制能力，同时还有超强的推演能力和战术策划能力……

　　没人知道。

　　青萝在天厥大陆弄了一块巨大的模拟沙盘，目前规模是已经收容超过两千座浮空大陆，并将附近的距离大致都对得七七八八。

　　之所以让肖翰林到三十四区警戒，是因为青萝早在这些天妖族频繁的动作里发现，在妖族频繁出手试探的背后，有一个防区存在一些比较古怪的举动——每每其它防区出现动静的时候，三十四区就会有妖族进入巡逻守卫的耳目，然后在发现巡逻守卫后又飞速地退缩。

　　若只是一次两次，青萝倒也不会太过关注。

　　但是！连续十几次试探进攻，三十四区都有妖族互动，而且最厉害的一次甚至深入到五千万里的位置，青萝当即将三十四区当场重点保护区监视起来，并布置了层层封锁手段，张开口袋，等待妖族往口袋里面钻。

　　一战，功成！

　　这一战也彻底让星界联盟修士认可了青萝的能力，包括肖翰林。


第514章 十大妖皇

　　妖族发起的由飞天螳螂族为先锋的大规模行动最终折戟，并且以罕见的全军覆没宣告失败，给妖族带来了一次沉重的打击，至少飞天螳螂一族在这次失败的行动中失去了近万可以组建神国领域的古仙境存在。

　　这次行动是飞天螳螂亲自策划的，跟蜂后的后续计划无关。

　　事实上，自从第一次的数百古仙境妖族与数百亿妖族被陆航之击退覆灭在的星界和洪荒乱流区，蜂后设计的后续计划中星界这一环节不受控制地偏离了妖族这位伟大存在的设想。

　　妖族没有能够拿下星界，也没有能够趁势扩张到中等时间流速区域，而是被陆航之抢先一步扼守了洪荒乱流区——整个洪荒乱流区，在短短两个月时间里被陆航之逐渐打造成铜墙铁壁的营盘。

　　随着蜂后计划的失败，飞天螳螂不能忍地重新制定了新的入侵计划进行补救……

　　但是很可惜。

　　飞天螳螂妖皇通过血脉复眼看到了一个准备好的死亡陷阱！

　　“该死的人类蝼蚁。”

　　“什么时候变得这么聪明了？”

　　神魔谷中响起清脆的断折声，只见一小块重逾小山的天魔晶被飞天螳螂生生掰断，破碎的天魔晶碎片四下飞射，却被飞天螳螂一个呼吸，无一遗漏地全部吞入口中，化作滚滚天魔晶灵力，源源不绝地滋补强化识海中的领域。

　　飞天螳螂妖皇自从降临到上古洪荒之地，已经从原来的四星古修实力突破到六星巅峰，距离七星古修一步之遥，而且，实力还在不断精进。

　　从蜂后带着众妖族反攻上古洪荒之地到现在，上古洪荒之地的时间只过了不到六天，十大妖神在天魔晶的帮助下纷纷晋升为妖皇，实力大幅提升，已经正式在上古洪荒之地站稳脚跟，无数古仙境普通妖族纷纷达到妖神的层次，可以说，妖族力量膨胀得十分厉害，欣欣向荣。

　　可是……

　　上古洪荒之地都反攻了下来，与魔族、人族、兽族交手都能将它们碾着走，偏偏一个星界，一个下等界面，反而变得十分棘手，接二连三的各种进攻失利，让十大妖皇难以置信又十分的难受。

　　“可以确定，人族已经将星界和洪荒乱流区完美地控制在手里……”

　　“那些无能的魔族，我们在的时候还能压制人族，我们一走，它们就把地盘丢得干干净净！跟狡猾的人族比起来，我更愿意去吞噬那些白痴一样的魔族，至少它们这几千年来从不曾想过彻底掌控洪荒乱流区。”

　　超巨型天魔晶黑洞矿坑之中，十大妖皇缩小体型，面面相对，商讨对星界的定计。

　　星辰树妖妖皇缩小后依旧有数百里大小，是十大妖皇里体型最大的一个，不过，在经过天魔晶的洗礼之吼，如今也成为了率先晋级七星古修的妖皇，体表如琉璃，光芒流转，同时又折射出金属般的光泽，散发着冰冷孤远的气息。

　　星辰树妖妖皇开口道：

　　“本皇没猜错的话，从魔族手里获得星界控制权利的应该是人族传奇修士陆航之。”

　　“这个名字本皇听说过。”

　　“就是在我们提前进入上古洪荒之地时，率领人族修士几乎攻入妖族大草原的那个家伙……当时他竟然能从神国领域之下全身而退，手段、能力、反应都远远超出一般的修士……但是，我还是小看了他！”

　　顿了顿，星辰树妖妖皇语气凝重道：

　　“没想到他会在我们妖族反攻上古洪荒之地后立即作出决定，与魔族争夺星界控制权，而且……那种情况下，他们还成功了。”

　　“没什么好奇怪的，银血那厮就是一个腐坏的杀戮魔神，与上古洪荒之地的杀戮魔神比起来，他差了不止一筹，更何况有神魔誓约反噬，人族可能是利用到了这一点。”

　　飞天螳螂妖皇的推测没有得到星辰树妖妖皇的支持，后者冷笑：

　　“神魔誓约崩毁引发的反噬针对人魔两族，人族并不占据优势。”

　　“你这根烂木头……”

　　眼看飞天螳螂复眼冒出银光，又有跟星辰树妖妖皇对上的迹象，其它妖皇连忙出来打圆场：

　　“好了，我们现在应该商量的事情是怎么反攻拿下星界。”

　　“不错！星界一天不拿下来，在上古洪荒之地，就算我们能力压人魔兽三族也无济于事，我们妖族现在拥有数量优势，但是每一次战斗都会出现大量减员……以上古洪荒之地的时间流速，繁衍速度不可能跟得上战损速度，迟早还是要被人魔两族拖死。”

　　庚金虫兽妖皇瓮声瓮气道：

　　“降临上古洪荒之地的这几天，战死的妖族超过百亿，献祭死亡的妖族数百亿，穿越洪荒乱流区燃烧的妖族数百亿，进攻洪荒乱流区至少也折损了三百多亿……再这样下来，我们非得把蜂后给我们打下的局面彻底葬送不可。”

　　“哼！”

　　飞天螳螂妖皇顿时不说话了。

　　虽然它心高气傲，但是这次战斗失败让它没有太多的话语权，只能旁听。

　　“飞天这次虽然行动失败，但是，这次是一次快速入侵，人族居然能挡下来，而且将我们的人马全歼，说明人族对洪荒乱流区的掌控程度和对洪荒乱流区的布置十分看重……在没有针对性的布置出来之前，暂时不要继续对洪荒乱流区进行试探性入侵。”

　　星辰树妖妖皇再度开口道：

　　“我还是支持蜂后的计划！”

　　“可是，洪荒乱流区的星空异兽全部迁走，没办法执行蜂后的计划。”

　　众妖皇纷纷质疑。

　　星辰树妖妖皇摇晃树枝道：“蜂后的计划是短时间内拿下星界，如今没有了星空异兽，我们就慢慢来……让一些肉身强度能扛过洪荒乱流的古仙境妖族通过洪荒乱流进入星界。”

　　咦？

　　众妖皇纷纷眼睛一亮：

　　“星辰，你的意思，放弃正面入侵，改为渗透星界。”

　　“不错，星界星域辽阔，浮空大陆无数，只要我们的古仙妖族能在无人浮空大陆站稳脚跟，一切就好办了。”

　　“嗯……虽然速度慢了点，但是只要在星界钉下钉子，后面的事情就好办了。”

　　“人族人手不够，根本无法控制整个星界，它们重兵囤积洪荒乱流区附近，血战大陆这些后方浮空大陆肯定空虚，桀桀……”

　　“好！”

　　“就这么办！”

　　十大妖皇一致通过了星辰树妖妖皇的提议。

　　同样揪心着星界局面的还有魔族十二界王。

　　星界迟迟没有被妖族攻破，期盼中的混乱没有出现，让魔族一天比一天心焦……

　　星界人族渐渐站稳脚跟，开始朝着全面控制的方向狂奔，魔族在星界的残余力量几乎全部被驱赶到了中等时间流速区域；

　　而中等时间流速区域的局势也在不断恶化。

　　趁着魔族已经被肃清出星界，陆航之下令屠魔军团加快了对中等时间流速区域的开拓和扩张，上万中等界面的人族一夕之间翻身做主人，魔族被疯狂压制，数百亿修士通过远征天外天，开始以更加强硬的姿态干涉介入其它中等界面的战争，一路碾压。

　　魔族也不知道妖族为什么能强势反攻上古洪荒之地，却在反攻星界期间碰得头破血流。

　　但是魔族能够感受得到，魔族的力量在的上古洪荒之地受到妖族压制，在下等界面受到人族的压制，跟妖族比起来，现在最着急的反而是魔族。

　　因为每分每秒魔族的地盘都在缩水。

　　“妖族这些蠢货，有了天魔晶之后，居然连星界的门都进不去，废物！我看若不是蜂后，它们这辈子都别想摆脱我们的控制！”

　　“现在该怎么办？”

　　“下界局势已经开始溃烂……本来只是疥疮之藓，现在已经成为顽疾，再置之不理的话，中等时间流速区域的时间过去很快，我们很快就会丢失更多的地盘，彻底被人族撼动根基。”

　　“我建议，是时候出手了！”

　　“没错，既然妖族攻不下来星界，就让我们来，届时可以沿用人族的办法控制星界，把人族、妖族全部挡在星界门户之外，挡在洪荒乱流区之外。”

　　十二界王议事，同样重心放在星界。

　　“哼，谈何容易。”

　　一位界王目光冰冷：

　　“先不说妖族几次出手都是大手笔，规模不小，尚且失败了，说明人族防范十分严密，上古洪荒之地这边的洪荒乱流区也是被妖族渗透掌控，一旦我们出手，面对的将不只是人族那边的威胁，同时还要防备妖族在后面捅刀子！一旦被引发洪荒乱流暴动，毁灭魔神都遭不住，我们进攻星界的风险比妖族更高，腹背受敌，成功的可能性为零。”

　　一众界王顿时心冷下来：

　　“那该如何是好？”

　　“难道眼睁睁看着人族在下界动摇我们魔族根基，然后等着妖族在上古洪荒之地把我们蚕食？”

　　“……”

　　“我记得碎风那家伙快出关了，等它出关，让它去。”一位界王突然开口提议。

　　“对付星界人族，已经到了出动毁灭称号魔神的地步？”

　　一句话，不难看出界王们依旧保持着对星界人族高高在上和蔑视的态度。


第515章 航之的怒火

　　上古洪荒的几天时间，星界一个多月过去，中等时间流速区域直接过去一年多。

　　尽管明月熏、青萝双双飞升星界，但是有明月、昆仑等老牌强者坐镇，又有玄心正宗弟子严格执行陆航之每一个下发的命令，中等时间流速区域朝着既定的目标快速奔行。

　　一年多下来，屠魔军团不断膨胀。

　　青龙军团的人集体跨越到更远的星域，渗透到不同的中等界面；

　　屠魔军团则一路摧枯拉朽地强势拿下一座座中等界面，肃清妖族、魔族，屠魔军团掌控的中等界面很快就突破两万之数，并往星界陆续送入两亿修士，充实星界人族的底蕴。

　　星界联盟人数逐渐突破到八亿，足足比周天行在位的时候翻了一个个儿。

　　“师尊。”

　　阮青从传送阵出来，几度穿梭空间，来到陆航之的身边：

　　“飞升殿的白叶长老那边传来消息，说血战大陆人口已经飙升到一千七百万，其中一千两百万人是刚刚飞升到星界的新人，他想知道，我们什么时候把这批人安排出去，是分派到附近的浮空大陆驻守，还是让人带去防区历练……他说，飞升殿每天都要接收大量新人，血战大陆，已经快要装不下了。”

　　说到后面，阮青模仿白叶长老的无奈表情，也算惟妙惟肖，引得下方不少玄心正宗弟子纷纷莞尔。

　　陆航之扫了一眼下方走神分心的弟子，吓得众弟子纷纷低头，收摄心神继续完善领域。

　　收回视线，陆航之吩咐道：

　　“这批人，暂且留下，放在血战大陆附近几座浮空大陆修炼，从血战大陆和附近几位域主麾下抽调一批人马，让他们即刻前往星界的边缘地带。”

　　“咦？”

　　阮青一愣：

　　“放逐吗？”

　　“放屁！”陆航之没好气地白了他一眼，旋即重重哼道：“我们星界联盟，半年前还掌握着边缘地带的一部分浮空大陆，一共有上百座之多，那里与中等时间流速区域接壤，我想让他们去探探。”

　　“可是，前不久，师尊的神念分身不是才扫了一圈？魔族已经走得干干净净。”

　　阮青这段时间负责处理血战大陆附近星域的事务，对星界越发了解，许多行动也是门清得很。

　　陆航之淡淡地道：

　　“魔族余孽无数，也是一股不可小觑的力量，必须防范它们卷土重来。”

　　“可是，根据师尊神念分身带回来的消息，星界的征战魔神几乎在洪荒乱流区损失殆尽，剩下些普通的妖魔战将，掀不起什么风浪，师尊您在担心什么？”

　　陆航之缓缓睁目，不无凝重地解释道：“区区妖魔战将，当然掀不起风浪，但是你别忘了，中等时间流速区域有无数魔神后裔，它们随时都能晋升获得征战魔神称号；而且，以魔族十二界王的眼光，不可能任由我们人族执掌星界，它们很快就会有所行动……一旦这两股力量汇合到一起，会是大麻烦。”

　　“……”

　　阮青恍然大悟：

　　“师尊是想把星界彻底肃清，并把魔族余孽完全阻挡在星界之外，不让它们汇合到一起。”

　　陆航之闻言点头：

　　“只要星界的魔族余孽跟上古洪荒之地的魔神汇合不到一起，我们星界联盟就算遇到危险，也能想到办法解决，不过，一味的防堵也不是办法，我准备在星界的外围区域建立传送阵，等时机成熟的时候，派人从星界这边进入中等时间流速区域，把逃窜进中等时间流速区域的魔族余孽彻底清剿干净！”

　　“……”

　　阮青眼睛一亮：

　　“这个任务有意思，不如就交给弟子我吧，我保证干得漂漂亮亮的！”

　　“中等时间流速区域极广，就凭你一个人，清剿掉这批魔族要等到何年何月去了？”

　　“……也是。”

　　阮青一想屠魔军团这么些年在中等时间流速区域干得如火如荼，扩张得如洪水猛兽，却依旧只能拿下了一个不起眼的角落，顿时也蔫了。

　　“清剿魔族余孽的事情不着急，先把这些星界边缘星域监控起来，把据点组建起来再说。”

　　“行，那我现在就去办。”

　　阮青转身欲走，被陆航之叫住：

　　“等等。”

　　“师尊还有何吩咐？”

　　“这一个多月，我们全力为所有浮空大陆提供各种资源，灵气密度比以往常增加一倍有余，古仙级资源也投入了不下千具，联盟新增了不少古仙境修士吧？”

　　“回禀师尊，确切的说是已经投入了两个月。”

　　阮青回答：

　　“这段时间的确有不少修士晋级古仙，总共有超过六千人晋级古仙境，特别是冰风谷的半步古仙境修士，陆续有超过四千人晋级古仙境，占了总人数的三分之二，数字相当可观。”

　　“既然有这么多人晋级古仙境，为什么最高议会却没有通知我有新的议会长老加入？”

　　“那是因为……”

　　阮青面露为难之色：

　　“这些修士一晋级古仙境，很多就直接得到了上古洪荒之地的召唤，被接引到了上古洪荒之地，加入了三大宗门。”

　　“什么！”

　　陆航之眉头一拧，好半天才道：

　　“你的意思是，我在星界打生打死为星界联盟提供各种资源培养出来的古仙境修士，全部都被三大宗门招揽走了？”

　　“是的。”

　　阮青点点头：

　　“师尊，有什么不对的吗？”

　　哪里对了？

　　陆航之只觉心中突然间腾起一股火焰，憋屈得慌：

　　星界联盟刚刚才让肖翰林接走了一批古仙境高手，大部分都是掌握完整级领域的强者，议会长老只给自己留下来五个。

　　这才过去几天？

　　上古洪荒之地挖走一大批星界强者，然后马不停蹄地在短短几天时间里接引走星界新晋级古仙境的六千多修士。

　　阮青这个笨蛋居然还问有什么不对。

　　高端力量被抽走；

　　新锐力量被截胡；

　　星界还要不要发展了？

　　以往星界从来没有被上古洪荒之地如此如此频繁的抽调人手，就算如今形势严峻，也不能这样……

　　“太可恶了！”

　　陆航之一想到自己待在葫芦大陆的这一个多月时间里损失了六千多古仙境战力，心里的火焰就莫名地往喉咙口蹿，压都压不住。

　　上古洪荒之地三大宗门强势的作风很让他不爽！

　　但是！

　　星界那些修士的作风同样让他有一种被背叛的感觉。

　　周天行在位的时候，星界每一座浮空大陆的资源都是非常有限的，日子过得紧巴巴，就差没勒紧裤腰带过日子。

　　冰风谷的修士一年下来难得有几个人晋级古仙境。

　　是自己心疼这些人的才华天赋被埋没，先是给冰风谷调拨了资源，然后让最高议会进行资源倾斜，然后，在星空异兽族群从洪荒乱流区域迁徙出来后，让九大神念分身把其中的一部分资源再度倾斜，重点照顾了冰风谷半步古仙修士……

　　虽然没有让他们跟徐冲、高雄一样投入到自己麾下效力，但是……

　　这些人吃干抹净直接投奔了上古洪荒之地的怀抱，而且都不带跟自己打一声招呼地就离开了星界，让陆航之着实有点愤怒。

　　“看来我是对这些人太好了……以致于一些人把我给他们的资源当成理所应当……”

　　陆航之目光微微泛冷。

　　阮青总算体会到陆航之的心情。

　　“阮青。”

　　“弟子在！”

　　“通知下去，从今日开始，为师的神念分身要开始防范妖魔入侵，各大浮空大陆的资源逐量减少供应。”

　　“……”

　　“意思就是说，三天之内，我要让各大浮空大陆的资源回归到最初始状态，若有长老问起，就让他们自己去狩猎星空异兽，我说的。”

　　“是！”

　　阮青对陆航之的命令向来是言听计从。

　　只是，突然给三百多座浮空大陆断粮，节省下来的资源会很多很多。

　　“那省下来的资源……”

　　“你说呢。”

　　陆航之看了阮青一眼：

　　“防区、葫芦大陆、边缘浮空大陆，这些地方都需要照顾。”

　　“弟子遵命！”

　　阮青离开之后，陆航之目光渐渐变得复杂。

　　上古洪荒之地，三大宗门的情况绝对没有想象中的严重。

　　只要妖族一天不攻陷星界，没有将妖族的高端力量散布到中等时间流速区域，上古洪荒之地的妖族就不敢跟人魔两组死磕。

　　但是！

　　三大宗门这次对星界做得太过了。

　　以往对星界的人进行接引，顶多十个取一个精锐，甚至二十个取一个，哪像现在？只要是达到古仙境的全部接引过去。

　　陆航之知道那些古仙境修士向往上古洪荒之地，但是，星界联盟现在才是最危险的。

　　妖魔两族都有随时入侵星界的能力，而且拥有覆灭星界联盟的能力，只要魔族肯放下它们高高在上的姿态，只要妖族的妖皇肯舍弃上古洪荒之地赐予它们的强大力量，星界随时会被攻陷。

　　这一点，陆航之知道，星界联盟的所有修士都清楚。

　　跟三大宗门相比，星界联盟就是一块危卵。

　　这种时候不辞而别，限制星界联盟的发展，无论三大宗门，还是新晋古仙人，都十分可恨，不能原谅。


第516章 聚众闹事

　　血战大陆冰风谷，如今因为资源倾斜的缘故，早就从原来的冷板凳变成整个星界联盟最受追捧的区域。

　　近十年来，冰风谷总共晋级古仙的修士总共也才不过几百个而已，但是这近两个月时间，冰风谷井喷式地出现了超过四千人晋级古仙境，并且这个数字还在进一步增加。

　　越来越多的人向往加入冰风谷，享受星界联盟的资源倾斜，加快进入古仙境的脚步。

　　但是很快的，有人开始察觉到冰风谷的资源和各大浮空大陆的资源出现了断供的情况，首先是血战大陆的资源回归到了周天行在位时候的程度，紧接着，冰风谷的灵气密度也回落到了只比血战大陆高一些。

　　最让冰风谷修士赶到不满的是，冰风谷内古仙级资源的灵气大幅缩水，降到了原本的十分之一还不到，享受惯了高密度的灵气和古仙级资源，突然一夜回到解放前，不少修士迅速感觉到修为进境大幅下滑，有重新变得迟滞的迹象，不禁纷纷走出冰风谷，集结了上百万人，朝着最高议会的方向靠近。

　　集结的人群中，也不乏明白前因后果的修士。

　　但是……

　　修为进境大幅下滑，同样让他们十分难受，不自觉地也加入了抗议的行列，纷纷包围到最高议会附近。

　　阮青恰巧在最高议会跟一群议会会长商议事情，得知冰风谷修士全体出动包围过来的消息，联袂走到殿外的时候，外面已经人声鼎沸，闹哄哄地如同集市。

　　冰风谷半步古仙境修士的集体抗议闹事，吸引了不少血战大陆的修士，不少人跟过来看热闹。

　　“长老们出来了！”

　　“说，为什么突然削减对我们冰风谷资源供应……”

　　“就是！”

　　“是不是你们把资源侵吞了？把我们的资源还给我们！”

　　“一群从下界来的菜鸟长老，把属于我们的资源还给我们！”“还给我们！！”

　　人群中，不少修士疯狂地鼓噪起来，顿时煽动起更多修士的不满，最高议会主殿都有要被抬起的趋势。

　　阮青脸色铁青，只是将冰风谷的资源回归到两个月前的标准，没想到这些冰风谷的修士居然反应如此激烈，竟然纠结成群，包围冲撞最高议会。

　　“屠魔军团何在。”

　　阮青一声怒吼，驻扎在血战大陆的千万屠魔军团修士齐齐响应，腾空而起，各种飞剑法衣光芒闪烁，相映成辉，包围最高议会前的百万修士。

　　“你们想干什么！”

　　“一群才飞升到星界的家伙，居然骑到我们头上来了！”

　　“我就不信你们敢出手！！”

　　“翻天了你们！”

　　一群半步古仙境修为的修士哪里会把一群还没有晋级天仙境的新人放在眼里——哪怕屠魔军团占据绝对的人数优势。

　　但是屠魔军团这会儿肯定也不会真的对他们出手，阮青的目的只是为了震慑和稳定局面。

　　最高议会的议会长老现在基本上都是屠魔军团出身，除了白叶等少数几位长老，大部分都站在阮青这边，也都知道冰风谷和资源波动的命令是陆帅下达，目光坚定地平视殿外修士：

　　“身为人族修士，一点小事，冲撞星界联盟最高议会，若是妖魔趁此机会进攻，你们罪该万死！”

　　徐冲是冰风谷出身的修士，对于冰风谷内风气的崩坏，心痛的同时，也感到万分的愤怒，因为这里面有许多人都是熟面孔。

　　“什么小事！”

　　人群之中，一人大声鼓噪：

　　“冰风谷百万半步古仙，一天下来能有近百人晋级古仙境，这种时候削减我们的资源供应，长此以往，星界联盟将会损失多少古仙人？！这怎么能是小事？徐冲，别是你晋级古仙境之后就忘记你是冰风谷出身的这件事了吧……啊！”

　　徐冲目光移转到开口煽动人群的修士身上，目若冰雪，一字一顿：

　　“肖楚河，你再给我说一遍。”

　　“说就说，别以为你现在高高在上，贵为最高议会长老就能为所欲为……老子本来这两天就能晋级古仙境，马上就能位列古仙，不在你之下，没想到你居然釜底抽薪，这时候削减冰风谷的资源，我知道，陆长老这段时间把血战大陆交给你管理，削减冰风谷资源一事肯定跟你脱不了干系！”

　　肖楚河走到人群前列，咬牙切齿，竟是丝毫不惧已经身为议会长老的徐冲。

　　徐冲胸膛起伏，强忍心头怒意：

　　“冰风谷的灵气密度，相较周天行长老在位时候的标准只高不低，这一点，大家都清楚！如今不过是回调到原来的标准，肖楚河，你在这里故意煽动冰风谷修士闹事，杜撰最高议会削减资源，冲撞最高议会，毁谤议会长老，影响星界联盟正常秩序，该当何罪！”

　　“放屁。”

　　肖楚河一口唾沫狠狠吐在最高议会的台阶前，怒气冲冲：

　　“星空异兽族群回迁星界，资源无数，大长老怎么可能会回调灵气密度，削减资源标准？你少在这里给我胡扯，明明是你，故意削减星界联盟的资源供应，重点培养这些新人，你敢说不是！”

　　“不错！”

　　“肖楚河这话没错，据我所知，前线的防御圈灵气密度就不曾下调，大长老不能厚此薄彼。”

　　“无论哪里的灵气密度回调都可以，但是冰风谷的资源绝对不能削减！”

　　“对！总之冰风谷的资源绝对不应该削减。”

　　肖楚河煽动性的言辞还是说动了一些人，纷纷附和开口，声浪渐渐有重新高涨的趋势。

　　徐冲闻言冷笑，上前两步道：

　　“你们口口声声冰风谷的资源不能回调，本长老就奇怪了！你们到底知不知道，如今究竟是谁在守护星界，谁在为星界联盟出力？你们说你们是冰风谷的人，那么我请问你，冰风谷修士，有什么资格享受星界联盟最高的待遇，有什么资格获得星界联盟的资源倾斜，是因为你们都是最接近上古洪荒之地的修士？还是你们出力在阻拦妖族入侵，抑或是你们赶走的魔族？”

　　“……”

　　冰风谷修士语气一滞，不少修士不好意思在这个问题上跟徐冲对质，包括肖楚河。

　　其实他们心里头都清楚，这段时间，冰风谷晋级古仙境的修士都无一例外地得到了上古三大宗门的接引。

　　这种情况在星界联盟的历史上几乎从未发生过！

　　进入上古三大宗门，相当于一步登天！

　　所以。

　　四千多陆续晋级古仙境的冰风谷修士全部都飞升去了上古洪荒之地。

　　而剩下来的这些半步古仙境修士自然十分向往！

　　上古洪荒之地以前只接引天赋极佳的修士；

　　三大宗门，也不是什么时候都这么好进的。

　　所有冰风谷修士都想搭上这次的顺风车，抓住这个千载难逢的机会。

　　最高议会这种时候回调冰风谷的资源和灵器密度，无疑于断绝他们进入上古三大宗门的念头，这才激起百万修士的怒火。

　　徐冲自然知道他们都是这次妖族降临上古洪荒之地的既得利益群体，但是……这些人既然毫不在乎星界联盟的安危和未来，徐冲自然也不会照顾这群人的面子，直接将他们的最后一块遮羞布撕碎：

　　“我可以明确地告诉你们，回调灵气密度是大长老昨天亲自下达的命令！陆长老对冰风谷修士占据大量资源，却连招呼都不打一个就飞升的做法很是生气！！”

　　“……”

　　肖楚河目瞪口呆。

　　百万冰风谷修士目瞪口呆。

　　虽然他敢于质问徐冲，敢于跟徐冲脸红粗脖子地硬怼，但是对于大长老陆航之，他是真的不敢说什么硬话的。

　　一来是陆航之飞升星界以来立下的汗马功劳超过所有星界修士，建立的威望，无人能及。

　　二来，陆航之冰风谷一行，改变了冰风谷当时的情况，深得冰风谷修士之心，在冰风谷百万修士心目中早就是人人敬仰爱戴的存在。

　　最后一点……

　　陆航之是星界真正说一不二的大长老！不但拥有绝对的话语权，而且能够轻松影响到上古洪荒之地，影响到三大宗门。

　　得罪徐冲没有关系，一旦飞升上古洪荒之地，徐冲说不得还要被他肖楚河压一头；

　　但是得罪陆航之。

　　到了上古洪荒之地，三大宗门可能都保不住他。

　　修真界，拳头大就是硬道理，始终是主流思维，没人能够打破这一铁则。

　　徐冲的话，深深震慑了肖楚河，同时也将百万冰风谷修士心里的怒火彻底浇熄……

　　趁热打铁，阮青从旁开口道：

　　“各位，你们自己也看到了，你们冰风谷，享受星界联盟的保护，享受星界联盟最好的待遇，最充沛的灵气和古仙级资源，什么都不需要做……但是供养了那么久，让各位吃好喝好，修炼好，难道是为了让你们一句话都不说，拍拍屁股飞升上古洪荒之地，给这里留下一地鸡毛？”

　　“……”

　　不少冰风谷修士羞愧不已。

　　他们的行为的确就是如此……

　　四千多人拍拍屁股走了，留下一地鸡毛——就是肖楚河带着他们在这里闹事。

　　撕开冰风谷修士最后一层遮羞布，血战大陆修士顿时对这才参与包围最高议会的冰风谷修士多了一丝鄙夷；

　　空中，千万屠魔军团修士眼里竟是嘲讽和不屑。


第517章 取缔冰风谷

　　“无耻！”

　　“吃我们的，喝我们的，轻轻松松修炼到古仙境，然后拍拍屁股就去了上古洪荒之地？这些狗日的拿我们当什么了？”

　　“就这样的人，凭什么享受那么好的待遇？老子是他亲爹，还是他亲妈？”

　　“那个叫肖楚河的王八蛋，你说陆长老有什么资格削减你的资源？老子就想问，你他妈有什么资格享受这一切？”

　　“草！真是马不知脸长的城墙货色。”

　　阮青的话彻底激发了血战大陆数百万普通修士对冰风谷修士的愤怒和恼火，本来还有点同情这些冰风谷修士，但如今得知内中详情，一个个顿时怒火中烧，纷纷指责：

　　“我说怎么突然血战大陆的灵气密度降低了，原来是被这群孙子弄的！”

　　“无耻！享受星界联盟最好的待遇，屁事不干就跑去上古洪荒之地，我建议，强烈建议，取消冰风谷，让他们回归平常……”

　　“就是！冰风谷的特权该取消了，他们没有资格喝我们星界联盟的血！”

　　“让他们滚蛋！！”

　　群情激奋。

　　真正的群情激奋。

　　如果说冰风谷百万修士之前聚集最高议会只是为了争取到自愿，现在，血战大陆数百万修士，屠魔军团千万修士是真的被他们激怒，全部都自发地请愿，要求最高议会立即废除冰风谷，将冰风谷修士打散安排出去执行任务。

　　肖楚河吓得脸色苍白。

　　一些符合肖楚河的强硬派也被四周如潮的指责请愿吓得不轻。

　　没想到他们煽动冰风谷修士前来争取利益，却把事态朝着最不好的方向推了过去。

　　一旦冰风谷的特权被取消，冰风谷最后一点古仙级资源灵气都会彻底消失，到时候，他们就是冰风谷的罪人，就是百万修士的仇人！

　　一面要承受最高议会的怒火，一面要遭受星界联盟普通修士的指责。

　　眼看情况急转直下，大部分冰风谷修士不动声色地退入到人群里面，跟肖楚河等人划开界线。

　　百万修士很快消失大半，只剩下肖楚河一批强硬派被堵在最高议会的主殿阶梯前，脸色苍白，汗如雨下，不知该如何收场。

　　“好了。”

　　眼看冰风谷的修士大部分都撤离，徐冲张开双臂，虚空下压，一股无形的力量将声浪镇压下去。

　　上千万修士纷纷感觉到了徐冲身上散发出来的清凉冰雪意志，原本哄闹的气氛顿时被徐冲的冰雪法则力量冲散，一个个不自觉地闭口，注视过来。

　　“其实阮青刚刚就是过来转达陆长老的口信，让我们最高议会商议取消冰风谷特权一事，原本，我们这些议会长老觉得，冰风谷那四千多人虽然不顾一切的飞升上古洪荒之地，但是，没必要因为这一小撮人就否定掉所有冰风谷修士……但是看到各位如今的所作所为，以及大家的请愿，我想，我们议会，需要郑重考虑一下把撤销冰风谷提上日程。”

　　此言一出，肖楚河等人面若死灰。

　　徐冲的话等若直接将肖楚河他们一群人归结为导致冰风谷被撤销的罪魁祸首，钉在耻辱柱上，以后都要为冰风谷被撤销，百万半步古仙境修士修炼进度大幅放缓的猪妖原因，成为冰风谷出身修士敌视憎恨的目标。

　　这一刻，肖楚河终于后悔了！

　　后悔为什么那么不顾一切地攻击徐冲，攻击一位被陆航之看好，亲自提携推荐为的议会长老；

　　为什么头脑发热地强出这个头！

　　现在好了……

　　冰风谷一旦撤销，失去资源的半步古仙境修士除非自行进入星域狩猎星空异兽，否则，晋级古仙境的道路将无限延长。

　　原本可能只需要半年到一年时间的修炼期，现在至少要延伸个好几年……一个不好陨落在星域之中，那就更倒霉了。

　　偏偏耳边充斥的尽是普通修士的叫好声：

　　“支持陆长老的决定！撤销冰风谷！一定要撤销冰风谷！”

　　“对！绝对不能养这群白眼狼，啥事不干就想安安稳稳的飞升上古洪荒之地，天底下哪有这么便宜的事……”

　　“亏得陆长老以前给他们争取古仙级资源！”

　　“还是徐长老好，听说徐长老也是冰风谷修士出身……这人跟人比起来，咋差距那么大呢！”

　　“就是……”

　　不少人一边赞美徐冲的同时将鄙夷的眼神投向了肖楚河等人。

　　肖楚河等人是真的没办法继续在最高议会门口待着了，可就在这时，徐冲再度开口道：

　　“目前，由于星界联盟增加了四亿多新人，各地浮空大陆资源十分紧张，靠陆长老提供的资源已经无法满足所有修士的修炼，当然，这里是指高密度的灵力资源，普通标准没有任何问题。”

　　众修士还是第一次得到确切飞升人数信息，均大感意外：

　　“四亿多新人……”

　　“我的天呐！”

　　“咱们星界联盟原来只有三亿不到的人……难怪资源如此紧张。”

　　也有人忍不住地向徐冲追问：“徐长老，星界联盟现在每天都在接引下界修士，按照这种速度持续下去，我们星界联盟的资源配比岂不是会越来越紧张？”

　　“对。”

　　徐冲点头回答道：

　　“如果继续按照以往的做法，各浮空大陆继续在潮汐期获取资源自给自足，显然已经不可能……因为潮汐期已经不会将星空异兽带到我们附近星域，如今都是靠陆长老带领的屠魔军团在星域中狩猎，然后将资源按照一定比例分配给各大浮空大陆。”

　　说到这里的时候，徐冲对阮青做了个请的手势：

　　“这件事情还是交给阮青兄弟来解释比较好，因为我并不参与星域狩猎，阮青兄弟对此更加清楚。”

　　众人的目光顿时移转到阮青脸上。

　　对于阮青，血战大陆修士还是比较陌生的，只知道他一直以陆长老弟子身份自居，而且在屠魔军团中威望较高，这一点，从他一句话就能调动血战大陆千万屠魔修士就能瞧出端倪。

　　阮青点点头，上前道：

　　“徐长老其实已经点出我们星界联盟目前面临的最大问题。”

　　“星空异兽族群迁出洪荒乱流区，潮汐期的狩猎活动已经不复存在，如果把所有浮空大陆的资源问题都压到陆长老身上，其实压力很大，即便九大神念分身昼夜不停出动，也无法满足八亿修士对资源的需求，所以，师尊已经开始考虑，让星界联盟修士自行组队进入星域，狩猎，来满足各自的发展，而我们，只提供各大浮空大陆最基本的用度。”

　　众修士面面相觑：

　　“自行出去狩猎？”

　　“会不会太危险？”

　　阮青一笑：

　　“现在的星界，已经不同于周天行长老坐镇的时期，魔族已经被我们打跑，去了中等时间流速区域，妖族被我们阻挡在防区之外，至少在防区被攻破之前，星界是安全的，我们只需要担心，面对的星空异兽的强弱，能不能对付得了……我相信，各位应该不会连星空异兽都拿不下来。”

　　“那倒是。”

　　“星空异兽族群虽然庞大，但是只要小心一点，不去碰那些硬茬，获取资源其实还是比较容易的。”

　　一些修士纷纷点头。

　　“如果诸位想加速修炼，其实只要辛苦一点，多猎取一些星空异兽就能做到自给自足，甚至比高密度灵气的时候修炼速度更快……”

　　阮青的话鼓动了人群里不少实力不错的修士。

　　“不错！”

　　“今时不同往日……以往因为有妖魔威胁，我们不敢进入星域，如今魔族被肃清，星界是我们人族的天下，哈哈……”

　　“我们居然还在这里傻呵呵地等待联盟给我们配发资源，真是太傻了！”

　　“走！”

　　“现在就出发！”

　　不光普通修士，冰风谷的修士也纷纷意动，被提醒之后，纷纷起了远征星辰大海的冲动。

　　“当然了，目前我们还是希望诸位能够在星界联盟可以辐射到的星域狩猎，不要过于冒进涉险，一旦遇到危险，我们能够及时赶到……”

　　阮青提醒众人，获得不少修士好感。

　　很快，最高议会主殿门口的修士迅速减少。

　　在得知各大浮空大陆以后都只有最基本的资源供应后，大部分修士动起了自己动手丰衣足食的念头，开始拉帮结派地组队，准备立即动身进入星域。

　　冰风谷的修士走得最快。

　　他们本来就缺少资源，如今眼看冰风谷特权即将被取消，都将狩猎当成了新的快速修炼的途径，自然是希望走在别人前面。

　　一场由少数冰风谷修士鼓动起来的闹剧，被阮青、徐冲轻轻松松化解，而且顺势将这一情况通报各大浮空大陆，激发众修士自给自足的念头。

　　最高议会主殿门口的修士迅速散去；

　　随着千万屠魔修士回落到地面，各自修炼，最高议会门口又重新恢复了往日的平静。

　　“现在好了。”

　　“本来还在考虑要用什么方式让大家接受，没想到冰风谷的人自己跳出来撞枪口上，倒是省了我们许多麻烦。”

　　阮青、徐冲相视莞尔。

　　“师尊交代的任务已经完成，接下来我要在星界边缘和一些重要区域的节点布置防御矩阵结界和传送法阵，为他们保驾护航，又有得忙了。”

　　说完，阮青挥手离去。


第518章 新的时代

　　冰风谷的闹剧来得快，结束得也快，没有对陆航之造成丝毫影响。

　　在星界，陆航之与妖族斗过，赢了；与杀戮魔神交过手，赢了；如今力拒妖魔两族进行星界，就连妖族的神国领域都击退了一次，眼界高度根本不是星界联盟普通修士能够企及的。

　　在陆航之的眼里，星界已经不存在什么挑战。

　　特别是屠魔军团的人数茁壮到五亿以后，人数上已经超过星界联盟原来的修士总数，星界联盟早就进入到另外一个时代。

　　这一切，陆航之知道。

　　许多修士都能感受得出。

　　陆航之想推行的命令，最高议会能在最短时间内通过并开始执行。

　　就像冰风谷被撤销。

　　闹剧收场的当天，冰风谷各类法阵被弃用，各种资源被最高议会收回，冰风谷百万修士从有到无，不得不进入星域去自行寻找资源。

　　“肖楚河这个蠢货。”

　　“煽动大家冲撞最高议会，也不看看最高议会执行的是谁的命令，现在好了，资源全部剥夺，冰风谷被撤销，现在变成一群新人的修炼基地……”

　　“别让我再见到那个蠢货，否则我一定要给他好看。”

　　“成事不足败事有余的废物！”

　　冰风谷修士离开冰风谷的时候，一个个都骂骂咧咧，几乎人人都在唾骂当时蹦跶得最起劲把徐冲往死里得罪的肖楚河。

　　冰风谷的消亡，让一度不温不火的工会突然间变得火爆！

　　无数修士从各大浮空大陆涌入血战大陆工会，工会人满为患，满大街都是寻找队伍，寻找强力战友的讯息：

　　“半步古仙，暴力烈焰法则，掌握残缺的烈焰领域，寻找进军星域的狩猎小队。”

　　“特殊领域，木系回春能力，能打能医，只求有古仙人带队的队伍。”

　　“半步古仙三人小队，风火雷三系齐全，各种复杂环境都能适应，现招收队员了，古仙人优先加入。”

　　“十人小队，两位古仙人坐镇，再来一个精神领域、一个偏控制能力的队友就出发！”

　　“阵法师，有队伍要吗？”

　　“……”

　　“出售古仙级标准战斗符箓，能释放十三道古仙级飓风法则剑气，只换一头地仙级资源。”

　　“收购妖晶，有多少要多少！”

　　血战大陆瞬间从一座修炼圣地变成巨大的坊市，各种原本不是很走俏的灵物迅速变得热门。

　　一支古仙人队伍走到一座七层楼建筑的前面，门口两位天仙境修士抬手将他们拦下来：

　　“什么人？”

　　尽管来的都是古仙人，门口两位天仙境修士却丝毫不以为意地挡住入口，用审慎的目光打量来者。

　　来人十分恭谨，拱手道：

　　“我们是胡域主麾下部属，奉域主所命，前来求见熊七熊副帅，麻烦通传一下。”

　　“胡域主？可是最高议会的胡长老？”

　　“不错。”

　　“等着。”

　　一位天仙境修士转身走入内门通报。

　　门口一群古仙人丝毫没有不郁之色，反而觉得理所当然。

　　他们求见的熊副帅毕竟是屠魔军团的人，虽然只有半步古仙境修为，却是实打实的集团军统帅，手底下有四百万人马，而且熊七本人据传还是大长老陆航之在下界的师兄，就冲这两层关系，星界联盟没人敢对熊七不敬。

　　不一会儿，前去通报的修士返回，道：

　　“熊帅正在炼制灵宝，值关键时候，走不开，你们有什么事，就在这里说吧。”

　　“好。”

　　胡长老的人看了看左右，压低声音道：

　　“我们胡长老从议会得知熊副帅手里有一批天仙灵宝想出手，我们特地过来求宝。”

　　“原来是为这事，不过可惜，你们来晚了，那批天仙灵宝已经被白叶长老的人买走了。”熊七的人露出恍然之色，笑着回答道。

　　一群古仙人面面相觑：

　　“全都买走了？”

　　“嗯，全都买走了。”

　　“可是，我听说熊副帅手里的天仙灵宝似乎不少，有一百多件……白叶长老全都拿下了？”

　　胡长老的人有些不敢置信。

　　本来以为背后的人是想趁此机会结交熊帅，购入熊七炼制的残次品，没想到这种事情居然还有人竞争。

　　闻言，熊七的人用古怪的眼神扫了他们一圈：

　　“不是一百多件，我们熊帅一心七用，能同时炼制七件天仙灵宝，这段时间光炼手的天仙灵宝就超过五百件……不过，也不是被白长老一个人拿走的，你们来之前还来了两拨人，见熊帅的东西不错就全买了去。”

　　“……”

　　一群古仙人彻底懵了。

　　五百多件全部被抢走？

　　一心七用？同时炼制七件天仙灵宝？

　　什么鬼？！

　　谁炼灵宝是这种态度？

　　在没有十足把握的情况下敢同时开工好几个炉子？莫非……

　　一群人突然想到一个他们从来没有想过的问题：

　　如果那批天仙灵宝不是残次品，而是真正的天仙灵宝呢？

　　一群人猛地吞咽了一口唾沫。

　　熊七在他们心目中的印象顿时变得高大许多。

　　“抱歉，既然熊帅的东西已经全部售光，我们就不打扰了……走！快走！下一站！！”

　　胡长老的人急了，纷纷撵向胡长老要求他们拜访的第二处——箭瑶。

　　跟熊七的天仙灵宝相比，他们更期待古仙境修士箭瑶炼制的特殊箭矢，那是一种一次性消耗的强力攻击性灵宝，等阶达到古仙级和半步古仙级。

　　据说，箭瑶手底下招揽了一批掌握领域的炼器师，能将一些领域之力封印到特殊材料打造的箭矢之中，附加了破甲属性的箭矢突破防御后能爆发出离体领域，威力之强，甚至可以对古仙人造成致命威胁。

　　不过。

　　箭瑶招揽炼器师大批量炼制特殊箭矢是陆帅的命令，这些特殊箭矢也只在屠魔军团内部流通，目前仅限高层配备，最高议会的几位长老也是一个偶然的机会下得知的这个消息。

　　不过可惜，胡长老的人再次扑了个空：

　　“抱歉，古仙级的特殊箭矢不对外出售，陆帅有命，只向前线提供，这个箭瑶也没有办法。”

　　箭瑶倒是在家，对胡长老的人也十分客气。

　　胡长老的人心凉一半：

　　“半步古仙级的箭矢也行……”

　　“你们来晚了，半步古仙级的箭矢已经被几位长老全部买走，我现在也没货。”

　　“……”

　　一群人咬牙切齿，纷纷诅咒另外几位长老不给他们留点汤水。

　　“不行，熊副帅的天仙灵宝没有拿到，如果连箭瑶长老的箭矢都买不到一根，我们回去肯定会受到长老责备，被骂无能……箭瑶长老，我们留下一人，预定一批箭矢可好？”

　　胡长老的人也是急了，提出一个让箭瑶都想不到的提议。

　　后者先是一愣，旋即不置可否地点了点头：

　　“留下也不是不可以，但是我这里不收闲人，想留下，又不碍眼，就给我打下手。”

　　“行！没问题！”

　　胡长老的人迅速留下了一个满面幽怨之色的古仙人，然后又折返回去，留下一个人在熊七的住处，也留下一个古仙人，这才回去禀报。

　　葫芦大陆，陆航之很快得到消息。

　　白叶等几位议会长老已经重金从的熊七、箭瑶、高雄、古战等人手里收购了一批天仙灵宝和特殊箭矢以及法阵，用于在星域的开拓。

　　“以前的域主都非常好做，潮汐期会有一批固定的资源，每个月还能有不少剩余，现在没有潮汐期的福利，想养活一座浮空大陆的数十万修士可不容易，他们必须做出改变，走在变革的前面……熊七如今已经开始研究古仙灵宝的炼制，天仙灵宝对他来说是手到擒来……有他炼制的天仙灵宝，行走在外能增加不少生存几率！”

　　“陆帅说得没错，箭瑶的特殊箭矢加持附着了攻击性领域，虽然因为是一次性消耗灵宝，被定为普通的消耗性古仙灵宝，但是，实际这些箭矢的威力已经凌驾到许多古仙灵宝之上，破甲属性外加领域离体的攻势，能轻松无损地破开敌人的领域防护，对敌人造成精神层面的重创，有他们炼制的东西，就算是天仙境修士，也能威胁到古仙境星空异兽。”古战、全正二人立在陆航之的左右，笑容满面：

　　“陆帅也是考虑到各位域主眼下的困境，才会故意向他们透露这方面的讯息，增强他们的星域行走能力，现在他们或许还不是很清楚陆帅的好意，但是……以后他们会明白的。”

　　“一切为星界联盟效力用心的人，我们都应该善待，即便现在是非常时期，资源紧张，我也会想方设法保护志同道合的人！至于那些自私自利的修士，是死是活，我们没必要理会，冰风谷的人，以后就看他们自己的造化了，如果依旧是只顾私利，就放任他们在星域游荡好了……若是他们能幡然醒悟，为星界联盟建功立业，不是不可以重新接纳过来。”

　　“陆帅仁义。”

　　“你们那边现在进度如何？”陆航之转移话题。

　　古战、全正笑容不减，肃容答道：

　　“有了四亿多修士的注入，我们现在人力方面已经完全转得过来，天仙灵宝的炼制已经进入常态化，有专门的人负责，已经有上万件的存货……我们同时组建了一批古仙境修士专门研究古仙灵宝的炼制，血蔓妖神留下的材料已经开始消耗……不过，就算炼制失败也没关系，最不济也能炼制成半步古仙境灵宝，在天仙灵宝里算是很不错的东西。”

　　“嗯，古仙灵宝是重点，拥有古仙灵宝的古仙人能抗衡征战魔神，强化我们的高端战力；材料方面你们不用担心，我们收集的材料堆积如山，用很久都用不完，如今星空异兽族群回迁，这方面更加不是问题，你们全力研究，我等你们的好消息。”


第519章 蓬勃发展

　　就目前星界联盟的发展速度来看，陆航之是满意的，许多方面都是如此：

　　首先人数已经从原来的三亿提升到了八亿多，这是显而易见的强大；

　　然后随着大批中等时间流速区域的天赋修士进驻，对防区的控制加强，各集团军有了坐镇的头头脑脑；

　　最高议会的架子也完全拉扯起来，比周天行离开前的阵容只强不弱；

　　更值得庆幸的是，洪荒乱流区的掌控，魔族的肃清，以及星空异兽族群的大回迁，都在往良性的方向发展。

　　但是，发展得越是猛烈，越是反应出来之前星界联盟的弱势和局限性！

　　陆航之并不觉得周天行在位的时候做得很差，只不过当时受到上古三大宗门的强势影响，天赋修士留不住；魔族大规模持续打压人族，造成星界联盟的持续减员，发展严重受限。

　　就拿灵宝装备这一方面来说，星界联盟的超级短板：

　　陆航之最初知道整个星界联盟只有二十多件古仙灵宝的时候，人是震惊的，一万多古仙人，却只有寥寥的二十几件古仙灵宝，太不可思议了。

　　但是当陆航之了解到，星界联盟的天仙灵宝数量也不超过十万件的时候，大致明白了：

　　不是古仙灵宝很难炼制，而是星界联盟根本就没有一个专门炼制灵宝的有效率的组织。

　　在蛮荒大陆，屠魔军团刚刚组建不久的时候，陆航之就成立了一支数万人规模的队伍，并且已经开始掌握了地仙灵宝的炼制法门；

　　到了中等时间流速区域的时候，天仙灵宝的炼制已经进入轨道，但是堂堂星界联盟拥有的天仙灵宝数量在这些年里渐渐被中等时间流速区域的屠魔军团追上，这就是明显的有问题！！

　　在神国领域组建成功之前，高端战力的不二选择就是古仙灵宝。陆航之如今手底下有四支专门从事古仙灵宝级装备炼制任务的队伍：

　　第一支是原最高议会长老胡勋组建的，专门从事灵宝炼制，但是规模有限的炼器阁。

　　因为有防御矩阵结界和传送阵的存在，每次血战，星界联盟修士更多的是依赖防御矩阵结界和议会长老的驰援，对于天仙灵宝的需求不是很强烈，于是造成了炼器阁慢慢开始转向炼制各种防御矩阵结界和传送阵的组件。

　　现在，胡勋的人在最高议会的支持下重新开始炼制天仙灵宝，而且人数方面也翻了几番。

　　第二支炼器队伍是高雄，后者手底下聚集了一批高精尖的古仙人，高雄现在的主要任务是培养出更多能够改造矩阵塔的精英出来，接替他的活儿，好让他腾出手来进行更高规格法阵的创造。

　　事实上高雄才是星界联盟首屈一指的炼器组织，暂时扛起星界联盟安危的一支强大力量。

　　第三支就是熊七、古战、全正临时搭配起来的比较混杂的队伍。

　　古战、全正负责的是制式天仙灵宝的任务，进行批量生产，熊七则负责比较注重个人能力的天仙灵宝的炼制任务，并且目前已经开始转行钻研古仙灵宝的炼制。

　　他们的炼制方向跟胡勋的炼器阁不同，一个是制式天仙灵宝批量炼制；一个是走的精品路线；最后一个代表的是星界联盟本身的炼器水准。

　　三个不同的代表，拧成一股后，血战大陆的天仙灵宝数量明显增加许多，但是面对八亿多修士的缺口，仍旧杯水车薪得很。

　　至于最后一支队伍，就是箭瑶统领的专门从事炼制消耗类型特殊箭矢的武器阁。

　　只炼制半步古仙级特殊箭矢和古仙级特殊箭矢。

　　掺入领域离体的奥妙，在破甲材料属性上大幅增强超远距离杀伤力，目前属于内部销售，普通修士没有资格接触。

　　不过陆航之已经调遣了一批从中等时间流速区过来对领域离体领悟较强的屠魔修士跟随箭瑶，只要他们掌握这一炼制技巧，很快，秘密命名为“破甲爆破箭矢”的消耗型灵宝就能呈现在所有星界联盟修士的面前。

　　当然。

　　陆航之目前只是播撒种子，能否顺利茁壮成长成熟，需要时间。

　　但是可以预见的是，一旦这些种子顺利成长起来，星界联盟的力量将再度翻番，成为真正的庞然大物。

　　除了灵宝装备这块明显的短板，星界联盟对星界的掌控力度也是非常薄弱的。

　　目前虽然控制了洪荒乱流区附近的上千座浮空大陆和血战大陆附近的数百座浮空大陆，另外在两者之间串联了一条通道，但是这些浮空大陆加起来还不到星界的千分之一。

　　无论是身在中等时间流速区域的妖魔余孽，还是来自上古洪荒之地，随时有可能通过洪荒乱流进入星界每一个角落的妖族，都有可能成为星界的最新威胁，控制星界，势在必行。

　　阮青被安排去执行这一任务。

　　在陆航之支持下，他带了至少超过两千万人，开始四面八方地打通更多道路，前往星界的边缘地带，安放传送阵组建和防御矩阵法阵。

　　只要把外围串联封锁起来，剩下的事情就简单了……

　　星界联盟那两亿失去大规模灵力供应的修士一旦适应了狩猎星空异兽的生活，很快就会成为星界联盟最好的耳目武器，并且会在很短的时间内覆盖到星界的每一个角落。

　　届时，星界才会真正被人族彻底控制起来！

　　陆航之现在最急切的事情就是把星界完全地控制起来，然后安安心心地对付上古洪荒之地的妖魔两族，给五百万玄心正宗弟子提供一个安心组建神国领域的大后方。

　　星界彻底控制起来之前，总觉得那些无人涉足的黑暗地带还存在着不为人知的秘密和危险。

　　这种感觉……

　　很不好！

　　为了争分夺秒防范意外，陆航之现在把能安排的事情全部安排下去：

　　星界的外围控制交给阮青；

　　上古洪荒之地防区的任务交给青萝；

　　血战大陆的管理和后勤安全交给徐冲；

　　灵宝炼制等强化任务交给高雄、熊七、箭瑶等人；

　　资源储备任务交给九大神念分身负责；

　　星界的渗透和控制交给那些不需要继续坐镇各浮空大陆的两亿多星界联盟修士，人人有事可做。

　　一切走上正轨的那天，就算上古洪荒之地的妖魔两族强攻入侵星界，星界联盟也能凭借这段时间堆积起来的底蕴坚守和拖延一段时间，等到三大宗门的来援。

　　“但是，妖魔两族恐怕不会给星界太多时间发展。”

　　陆航之现在最大的担心就在这里。

　　自从青萝指挥覆灭了一批飞天螳螂的大规模入侵攻势之后，摩羯分身特地进入洪荒乱流区看了一次，可以确定，在数千古仙境飞天螳螂的后面隐藏了数以千万计的妖族——这些妖族很可怜地，没来得及展现存在感就被灭了个干干净净。

　　不过这样也意味着妖族开始重视星界，开始认真对待……

　　可是接连四十多天风平浪静，妖族一点举动都没有，让陆航之在组建神国领域的时候也感受到了一股莫名的不安，总觉得这段时间安静得过头了。

　　“妖魔两族长时间没有动作只有两个可能性……”

　　“一个是它们在酝酿更大规模的入侵行动；另外一个，是它们已经悄无声息地进入到星界。”陆航之从来不会假设妖魔两族放弃入侵星界这种可笑的念头。

　　“若是前者的话，必须小心防范；可如果是后者……就危险了。”

　　陆航之眉头紧蹙：

　　“只能希望阮青那边能够有所发现了！星界虽然没有中等时间流速区域浩瀚，但是从血战大陆到星界边缘区域也是一段不短的路程，以阮青他们的脚程，至少需要十天才能在边缘区域设好据点……但是普通修士过去至少一个月以上，想完全控制住星界的每一座浮空大陆，至少还需要一个月……甚至两个月以上。”

　　“……”

　　“可惜天机长老已经被三大宗门接引去了上古洪荒之地，否则，有天机前辈在星界联盟坐镇，完全可以卜算推演出哪些地方会出现危机……让肖翰林把天机长老带走真是一个错误的决定。”

　　陆航之有些后悔当初放人。

　　但是没有办法。

　　自己本来也是人员名单之上，天机长老同样也是重点被提及的人员之一，若是过于强硬，太过违逆三大宗门，惹恼了三大宗门也不是一件好事。

　　“只能自己推演了。”

　　陆航之叹了口气。

　　好在自己在最高议会的时候也曾跟天机长老请教过《天演术》，虽说只是初窥门径的程度，但是有《窥破未来》的时间法则作为辅助，也是可以测算出一星半点线索的。

　　但是……

　　《天演术》最大的问题是必须要有一个明确的位置或者目标才能进行前后推演，但是星界茫茫浩瀚无穷，想精准到某一位置，真不是一般的难。

　　陆航之随便挑选了两座浮空大陆进行测算，没有获得半点讯息，反而损失了不少灵力和精力，最终不得不停下来，细细思忖，妖魔可能会下手的地方。

　　所有的心力集中过来，陆航之在岁月宝典的帮助下，思索分析速度极快，小半天下来，竟真的推测出了一些有用的东西。


第520章 天演危机

　　修炼到古仙境大圆满境界，神念强大到古仙境顶峰，神念半径四千万里，陆航之原本一心七用的能力早就有了质的提升，如今可以轻轻松松将一心七用、一念七杀的能力糅合起来，做到将神念发散到数百上千，同时对更夺数量的目标发起攻击，用于推演分析一些事情也能做到更加清晰，同时将许多没有关联的东西举证出来，然后慢慢地寻找出一些共通点，然后从中寻找出一些蛛丝马迹。

　　陆航之一边思绪飞快地解析推演，一边喃喃自语：

　　“如今防御圈这边有青萝坐镇，密切关注，长达一亿里的侦查区域，三道防线，数亿人马，完全可以应付任何程度的入侵，无论是尖端魔神、妖神的入侵，还是大规模妖族入侵，都有办法应对，防御圈这边就算遇险，也能有足够缓冲的时间。”

　　“阮青带领两千万人开拓星界边缘区域的浮空大陆，以阮青如今半步古仙的实力，除非遭遇到征战魔神，才有可能遇险……不过，阮青身怀古仙灵宝‘洞天玲珑塔’，又带着数百尊矩阵塔和箭瑶的破甲爆裂箭，即便遭遇征战魔神，也能自保。”

　　“其它各方向人马虽然不像阮青身怀重宝，但都是精锐之士，如今也都修炼了联合术法，拥有制式天仙灵宝，联手之下，除非征战魔神带着妖魔大军，否则也很难在短时间内被拿下……可一旦消息传回，任何魔神都摆脱不了神念分身的追杀，所以……星界边缘，风险虽有，但是问题不大。”

　　“血战大陆往天厥大陆的连接线路……每一座浮空大陆都只留有少量人马，防御力量非常薄弱，不过，妖族不可能愚蠢到进攻这些据点，打草惊蛇，同样风险极小。”

　　“目前从血战大陆出发前往星域各处的队伍陆续开拔……这些修士是第一批开荒者，所有人都知道会遭遇什么，即便遇险……消息会一时间传遍星界联盟……但是，如果妖族已经借助潮汐期进入星界，这批人恰恰是最有可能遭遇妖族的前锋部队。”

　　“血战大陆的常驻人马正在飞速减少。”

　　“跟以往相比，现在星界联盟后方数百座浮空大陆，每座浮空大陆的人马只有不到二十万人，相当空虚，如果我是妖族，这种时候进攻血战大陆……是最好的选择。”

　　“血战大陆是星界联盟的精神支柱，所有修士都会因为血战大陆被攻陷而心志动摇，包括青萝镇守的防御圈，也会受到严重影响——因为血战大陆同时也是新中等时间流速区域联系最紧密的飞升通道，至关重要。”

　　陆航之想到这里，倏然睁眼，从洞天镯里取出一块天机镜，一道《天演术》打入其中。

　　嗡！

　　天机镜嗡然作响，表面泛起宝光，波光粼粼。

　　陆航之一边施法，一边注入灵力，以时光法则维系天演术，推动天演术的快速进展。

　　血战大陆的轮廓从天机镜中浮现出现而出，朦朦胧胧，仿佛镜面之上蒙上了一层白纱，给人看不真切的感觉。

　　但是对于陆航之来说，这点朦胧根本不构成影响。

　　通过天机镜中呈现出来的图案，陆航之能轻松将之与血战大陆的每一寸土地重叠对号入座。

　　“成功了。”

　　“接下来就是时间推演。”

　　“先从三天之后开始……”

　　陆航之催动画面流转，时间法则在身边飞速环绕，灵气疯狂消耗，天机镜中仿佛刮过一层模糊的白浪，无数光影在其中飞速闪烁。

　　“灵力消耗真快。”

　　“这才一小会儿工夫，就已经耗去我十分之一的灵力，精神也开始有些许微弱的迹象。”

　　“照这情况，我顶多只能往前推演一个月……不……做不到一个月，越往后，灵力消耗速度越多，负担越重，最多推演到半个月后的情况就会支撑不下来……”

　　陆航之微微苦笑：

　　“难怪天机长老要组建天机阁，培养数百弟子修炼《天演术》……一个人，一天能推演的实在是太少太少，星界浩瀚，即便有天机阁相助，也只能侦查到很小的一块范围。”

　　三天时间很快过去。

　　天机镜上的画面看不出来有什么不同。

　　陆航之知道，这意味着三天内，血战大陆无事。

　　没事，就是最好的消息。

　　陆航之微微松了口气，手底下却没有立即停止的意思，继续催动灵力，调动时间法则推动天演术，徐徐地往后面延伸。

　　第四天……

　　第五天。

　　血战大陆一派祥和。

　　就在陆航之缓缓点头，为星界联盟又将得到几天平和日子而高兴的时候，天机镜突然出现剧烈波澜，红光闪现。

　　紧接着，陆航之迅速察觉到身体里的灵力仿佛开闸泄洪般不受控制地疯狂倾斜向天机镜中。

　　陆航之一凛，目光凝视天机镜，丝毫不顾灵力的疯狂倾斜，眼睛一眨不眨地死死盯着血战大陆，朝着边缘区域移动。

　　大量高等级修士、或妖魔交手会引发法则的碰撞，进而对天机镜造成影响，加剧天演术的推演能力，加剧灵力消耗。

　　但是……

　　如此恐怖的消耗速度，只能说明一点：

　　大举入侵！

　　血战大陆果然遭到了妖魔的大规模入侵。

　　“你们果然还是进入星界了。”

　　“就让我看看，究竟是妖族，还是魔族……”

　　陆航之体内灵力顷刻间蒸发掉三分之一，维持天演术的消耗比维持百万剑阵领域的消耗还要恐怖。

　　要知道，陆航之如今不但是古仙境大圆满修为，而且《登神路》修炼到第七层顶峰，灵气如同金属，消耗速度极慢，这种规模的消耗，陆航之已经很久很久没有体会过了。

　　但是！

　　陆航之顾不得这些了。

　　一面维持天演术，一面盯住天机镜冒出的红光，目光闪烁地快速分析里面的一切……

　　哗啦啦！！

　　岁月宝典无声翻动，影响着周围的时间流速，帮助陆航之更加敏锐地分析里面一切。

　　时光流觞！

　　挥手给自己加持了一道术法。

　　天机镜中，红光之中飞速闪现的朦胧画面在陆航之的眼前突然间一下子变得缓慢。

　　如果天机长老在此，一定会惊叹：

　　虽然他能够用秘术分析出天机镜中的内容，更加准确地判断出天演术推演出来的一切，但是像陆航之这样不损级精血本源，纯粹靠时光法则强行分析出天机镜里的画面根本不可能。

　　陆航之一目扫去，朦胧重叠在一起的光影被他强行分解开来，在时光流觞和岁月宝典百倍放缓的时间，那些重叠在一起的光影被陆航之一点点剥离开来，终于现出本体。

　　一群体型巨大浑身散发着血红色光芒的庚金虫兽呈现在陆航之眼前……

　　妖族！

　　陆航之心神一震，随后，一股强烈的虚弱感席卷全身，与天机镜的联系迅速断开，身形微微跄踉，稳在空中。

　　“宗主！”

　　“您没事吧？”

　　下方的一群玄心正宗弟子纷纷察觉到了刚刚发生的一幕，只觉宗主气息直线下滑，以恐怖的速度进入虚弱状态，纷纷吓了一跳。

　　“我没事。”

　　陆航之抬手阻止了几位玄心正宗弟子靠近护法的举动，淡淡地道：

　　“只是施法看到了一些星界不好的未来，灵气损耗有点过度而已，没什么关系。”

　　说完，陆航之随手给自己加持了一个活化术，灵气五颜六色地迅速被牵引过来，形成一片浩瀚的五光十色的恐怖灵力风暴层，快速恢复刚刚施展天演术消耗的灵力，气息一点点地攀升回复上来。

　　“宗主，出什么事了？”

　　下方玄心正宗弟子纷纷开口追问。

　　他们对于让宗主如此失态的不好的未来十分上心。

　　“一些跳梁小丑罢了。”

　　陆航之回忆了一遍进攻血战大陆的妖族的情况，虽然不清楚妖族的数量和强弱，但是，如果只是妖族的话，如今有了防备，情况就完全不同了，当下笑道：“没事的，你们不用担心，继续加紧组建神国领域。”

　　“是！”

　　五百万玄心正宗弟子闻言，顿时不再继续追问。

　　庚金虫兽。

　　陆航之一边回复灵气，脑海中一边飞速地把有关庚金虫兽的信息过了一遍。

　　庚金虫兽是一种以高密度矿石为食物的特殊妖族，肉体强度超过魔神，浑身上下都是武器，能轻松撕碎防御结界，而且因为其身体密度比矿石还强，一旦与矿石靠近，就会触发变色龙的隐匿能力，与矿石融为一体，仿若死物，隐匿能力极强，即便神念正面扫过，很多时候依旧会被人当做金属矿忽略过去。

　　陆航之很快明白过来：

　　庚金虫兽之所以能够进入星界，恐怕就是搭了洪荒乱流的快车，并且靠着超强的肉身扛到星界，然后在就近的浮空大陆潜伏下来。

　　以庚金虫兽的能力，破开防御矩阵结界也不是难题……

　　当然！

　　如果这批庚金虫兽掌握了神国领域，就更加无坚不摧了。

　　细想到这里，陆航之微微皱眉，突然间感觉到，这次的妖族入侵，不是那么容易能够对付的。


第521章 最高戒备

　　既然知道入侵星界的是妖族，接下来的事情就简单了。

　　战争的机器高速运转！

　　九大神念分身第一时间聚集到血战大陆最高议会，参与剿灭妖族的行动。

　　一起参会的还有徐冲、玄光道人等人。

　　“虽然不知道庚金虫兽是怎么靠近的血战大陆，但是，妖族已经潜入到星界联盟的核心区域，这是不容置疑的事实。”陆航之开门见山地道：“但是让我意外的是，庚金虫兽似乎能够轻易跟浮空大陆融为一体，很难发现，我尝试着以血战大陆附近浮空大陆为目标，以《天演术》查探了数十次，均毫无所获，证实庚金虫兽并不是从附近浮空大陆作踏板进攻血战大陆……”

　　最高议会一群人纷纷皱眉露出凝重之色：

　　“连大长老都查找不出这些庚金虫兽是怎么来的么？”

　　“那就奇怪了！”

　　“妖族莫非还有本事能凭空把数千古仙境庚金虫送入血战大陆？”胡勋、白叶等长老愁眉不展。

　　自从知道血战大陆附近潜伏了一大批的庚金虫兽，并于几天后对血战大陆发起强攻，他们精神紧绷，恨不得把周围浮空大陆掘地三里，将妖族从土里挖出来。

　　特别是在得知这些庚金虫兽很可能组建出神国领域，最高议会的气氛更加紧张。

　　最高议会已经扩张到超过六百人的规模，除了土珏等人在防御圈那边无法赶过来，最新从古仙境修士里提拔的议会长老无人缺席。

　　“大长老，不知道庚金虫兽是从哪个方向进攻的血战大陆，我们能不能以此为线索，重点排查附近浮空大陆。”一位新晋议会长老开口提议，引得不少长老纷纷附和。

　　这是一个路子。

　　但是……

　　陆航之答道：

　　“你说的，我也想到过了，附近的浮空大陆，我全部推演过，没有任何痕迹，不管它们是从哪个方向进攻的血战大陆，我应该都能捕捉到蛛丝马迹的。”

　　“如果不是从附近浮空大陆进攻，而是从更远的浮空大陆快速入侵血战大陆呢？”

　　又有议会长老提问。

　　“可能性太小。”

　　摩羯代替陆航之答道：

　　“先不说现在每天有无数修士往来血战大陆，修士遍布附近星域，妖族横跨多座浮空大陆星域根本的难度极高，我们每一座浮空大陆都有防御矩阵法阵，每时每刻都有人轮值警戒，这些庚金虫兽，从越远的地方发起攻势，靠近血战大陆的时间就越会长，成功的可能性越低……可能性不大。”

　　“那……会不会是因为大长老已经发现它们的缘故，导致妖族已经放弃血战大陆这一攻击目标？”

　　“有这个可能性！”

　　天邪回了一句，然后很快补充道：

　　“如果我们抱着这种侥幸的态度，血战大陆肯定沦陷。”

　　“天邪说得没错。”

　　白叶点头赞同天邪的看法道：

　　“血战大陆对我们星界联盟来说太重要了，绝对不能有这种侥幸的念头，妖族的神国领域就在我们血战大陆附近，这太危险了！一旦血战大陆沦陷，对星界人族，对中等时间流速区域的人士气都会造成毁灭性打击，影响深远！我们必须想办法提前把庚金虫兽族群揪出来，消灭掉！”

　　陆航之缓缓点头。

　　白叶长老说得没错……

　　必须掌握主动权。

　　妖族潜伏到血战大陆附近，跟潜伏到天厥大陆附近完全不同。

　　天厥大陆可以丢失，但是血战大陆，是太多星界联盟修士心中的底线，无数次的血战，无数修士为血战大陆抛头颅洒热血，不曾让魔族攻破，他也不打算让血战大陆在自己手里出事。

　　“本尊，用《天演术》搜查附近浮空大陆太浪费时间浪费精力了……搜查附近浮空大陆的事，就交给我们几个来干吧，我们速度快，机动性强，关键是有对抗神国领域的经验。”

　　修罗向陆航之提议。

　　“唉。”

　　陆航之叹了口气：

　　“目前只能提高警戒和侦搜范围，这样吧，各位长老亲自坐镇附近星域，加强防范，有任何情况立即鸣镝示警；摩羯你们九个一人一个方向，用时光回溯查看星域外的动向，尽量找到线索。”

　　“行！”

　　九大神念分身领命而去。

　　随即，在座的议会长老也纷纷动身，带上各自的人马前往附近星域。

　　……

　　星域之中，九大神念分身的出现迅速引起了不少过往修士的注意，纷纷对这些大名鼎鼎的神念分身投来惊喜意外的目光。

　　“是大长老的神念分身。”

　　“它们不是在防御圈那边吗？怎么来这边了？”

　　“看他们样子，似乎这边出了什么事……”

　　过往的修士议论纷纷。

　　摩羯等几个都是单独行动，对周围的视线视若无睹，出血战大陆附近星域后就开始在附近的浮空大陆一座座地检视起来，然后意外发现，这些无人的浮空大陆上面竟然都开始出现了一队队人马，虽然不多，但都有将浮空大陆打造成常驻大陆的意思。

　　对于神念分身的到来，这些修士都十分紧张。

　　“大长老。”

　　“我们看这些浮空大陆没人，所以想借浮空大陆弄一座灵峰，聚集浮空大陆的灵气，然后把每次狩猎得到的资源投入过来，弄一座坊市什么的……这应该没有什么问题吧？”

　　“打造坊市？”

　　“对，这不是已经离开血战大陆附近星域了吗？每次往返血战大陆的话，太浪费时间，我就琢磨着做个中间商，给星域外的朋友行个方便，节省点路途……把一些血战大陆的灵宝、符箓弄到这里来卖……当然了，如果大长老说这里不行的话，我们只能另外找地方了。”

　　摩羯点头，明白过来。

　　这些人就是想赚点差价的人。

　　“你们在这里行商……莫非附近就有星空异兽族群？”

　　“这附近没有，但是再过去几座浮空大陆，据说有一个星空鲲鹏巨兽族群，吸引了不少狩猎的修士。”

　　“那你们为什么不就近建立坊市，反而跑这么远？”

　　“那边已经有人建立坊市，也是我们的人。”修士不无得意地笑起来：“而且，那边的价格会比我们这边贵一些。”

　　摩羯微微皱眉：

　　“你的意思是，周围附近的浮空大陆，全都有你们的人？”

　　“对。”

　　“那我问你，你们可有在这附近发现妖族出没？”

　　“大长老您真会开玩笑，防御圈那边投了六亿人马，固若金汤，妖族怎么可能到靠近我们星界联盟的大本营附近来？”修士只当摩羯在跟他开玩笑，没有当一回事。

　　摩羯眉头紧蹙，皱得更紧了。

　　半个时辰后，摩羯等九大神念分身聚到一起。

　　各方的情况大同小异。

　　两亿多修士深入星域，附近浮空大陆几乎都有人族修士的踪影，而且不时有修士驰骋星域，往来络绎，远远地拉开一张巨大的网络，根本没什么好查的。

　　“我这边没有发现。”

　　“我也是……到处都是人，一些人干脆把无人的浮空大陆占为己有，宣誓主权，准备自立当域主，还到处招兵买马。”

　　“妖族是没发现一头，各种奇葩不少。”

　　“不过也好，有这些占山为王的奇葩修士，好歹也能充当眼线使用，就怕他们不建立直达血战大陆的传送阵。”

　　交换情报下来，庚金虫兽的信息还是零。

　　“这样下去不是办法。”

　　“时间已经过去两天，再过去两天就是妖族对血战大陆发起攻击的日子。”

　　“这些庚金虫兽太能藏了，一点气息都不外泄，时光回溯了整整两个月也没能找到线索，总不能把每一座浮空大陆都翻个底朝天……”

　　神念分身们苦恼不已。

　　就在这时，一直沉默不语的戮离分身突然开口道：

　　“时光回溯两个月都找不到半点线索，我觉得有两种可能：要么，这些妖族是妖族大草原崩毁前就潜伏下来的；要么，这些妖族压根就还没靠近血战大陆附近星域。”

　　“……”

　　摩羯、天邪等几个纷纷屏息。

　　“戮离你的意思，妖族是从更远的地方对血战大陆发起攻势？”

　　“这太扯了吧，从这里杀到血战大陆，中途如果有人截击，我给它们两天时间它们都杀不过去。”

　　“前期潜伏下来更扯，之前一直是魔族控制星界，妖族就算潜伏，也不会是针对星界联盟才对。”

　　众神念分身推翻戮离的猜测。

　　后者眉头紧蹙：

　　“各位，你们忘记了一点，如果庚金虫兽根本不是借助浮空大陆隐匿行藏，而是用别的手段避开我们的耳目呢？”

　　“……”

　　短暂的沉默后，摩羯、天邪等神念分身突然齐齐眼睛一亮，似乎想到了什么。

　　“陨石！”

　　“没错！陨石！庚金虫兽能通过寄生在陨石里避开我们的神念搜索，这样就能靠近血战大陆，而且速度会很快。”

　　天邪高声道：

　　“等等！”

　　“我记得，附近星域好像没有陨石。”

　　摩羯分身咧嘴冷笑：

　　“有一个地方有，陨石最多的地方是妖族大草原……”

　　众神念分身陆续来了精神，似乎有了目标一样地会心一笑：

　　“妖族大草原崩毁后，附近有一股神秘力量干扰，时间法则在那边是失效的……如果庚金虫兽被洪荒潮汐推到妖族大草原的附近，时光回溯都找不到它们的痕迹。”

　　“真是一处不错的藏身之地。”


第522章 庚金虫兽

　　妖族大草原。

　　万年以前被蜂后用神器蜂巢凝聚数百座浮空大陆组合的超级大陆，曾经是星界最醒目的标示。

　　但是自从妖族反攻上古洪荒之地，蜂巢破开妖族大草原，大陆因此分崩离析裂成数十块较大面积的浮空大陆，剩下的全部化为陨石残块漂浮四周，形成一道凄美的风景线。

　　经历过两次潮汐巨浪的侵袭后，妖族大草原的情况更加零落残破，如同一架失事的母舰，到处都是破碎飘荡的零碎，一片死寂。

　　妖族大草原周围的陨石带依旧如故，更加壮大，但是原本寄存在附近的星空异兽族群却全都销声匿迹，在蜂后的献祭中彻底消亡，如今，广漠的星域之中没有丝毫生命活动的迹象。

　　“猜错了难道？”

　　摩羯来到妖族大草原的附近。

　　时光回溯……

　　没有反应！

　　神念覆盖扫描，同样一无所获。

　　紧接着，天邪也来到妖族大草原的附近，对着崩塌得不成样子的妖族大草原，毫不客气地坠下数千道剑气。

　　偌大的陆地，顿时被一股股古仙境巅峰剑气分割开来。

　　天邪分身对星界普通浮空大陆下不了手，但是对已经被糟蹋过的妖族大草原可是一点都不留情面，很快就把两座比较上规模的大陆分解成零碎。

　　“……”

　　摩羯、天邪对视一眼，神念覆盖方圆四千万里星域，一无所获。

　　“不应该啊。”

　　根据他们的推测，庚金虫兽最有可能寄存在妖族大草原；

　　可是，连续摧毁多座大陆，竟都没有发现庚金虫兽的踪影，顿时再度动容。

　　“最危险的地方就是最安全的地方，这里一片狼藉，环境复杂，的确是最合适的藏身地。”

　　“如果连这里都没有，那些该死的妖族会躲到哪里去？”

　　摩羯、天邪有些失望，心情更加沉重。

　　这时，又有两道身影从另外一个方向赶了过来。

　　戮离、犬齿也到了。

　　“怎么样？”

　　“我们在那边一路搜过来，这里果然有很强烈的干扰，时光回溯完全没办法用。”

　　“我跟天邪也没有任何发现。”

　　“这群就知道躲躲藏藏的鼠辈。”

　　“还剩下最后两天时间，必须把它们挖出来。”

　　“行！那就把妖族大草原崩裂的大陆全部摧毁，我倒要看看它们是不是真的没在附近。”

　　四大神念分身同时出手，一座座被裂开的残破大陆不堪打击，很快就被削成更小体积的碎块。

　　剑气纵横！

　　随着一座座残破大陆彻底零碎化，妖族大草原昔日的映像也随之迅速湮灭。

　　大片的陆地被一一摧毁。

　　四大神念分身如今都是轻易摧毁星辰的存在。

　　随着数十座大陆被他们分解，很快又将火力转移到附近体积稍大的大陆碎块上，仿佛只要是有一点体积的碎块就有可能寄生妖族。

　　无心魔、苦耗、修罗等五大神念分身陆续被吸引过来。

　　这时的妖族大草原已经彻底变成一片辽阔的陨石带，全部都是小块的陨石，数以亿计。

　　“终于弄完了。”

　　“是啊。”

　　“本来以为会出点意外，没想到这么顺利。”

　　“虽然还是没有发现庚金虫兽的踪迹，但是至少在那些普通修士反应过来之前把这批资源给垄断下来。”

　　“嗨，都别说了，快点干活，尽快把这里的陨石都收进洞天镯，回头还得继续找那群该死的妖族。”

　　摩羯大手一挥，九大神念分身迅速四面八方地开始疯狂收集附近大大小小的陨石。

　　嗖。

　　一个个洞天镯掠到高处，迎风暴涨，露出直径万里的巨大的豁口，源源不断地释放出吸扯之力。

　　不过。

　　这点力量显然没办法将下方动辄数亿吨的陨石拉入洞天镯。

　　九大神念分身纷纷施展搬山诀，释放出千万里高的超巨型法相，双手卷动风云，一条条陨石龙吸水般卷入到洞天镯之中。

　　成千上万的陨石在一股股无形力量的牵引下浩浩荡荡地涌入洞天镯，场面蔚为壮观。

　　九大神念分身一起出手，很有一种将妖族大草原的零碎完全收入到洞天镯去的气势。

　　这些陨石都是不错的炼器材料，可以提炼出顶级的炼器材料，不但能满足八亿星界联盟修士的要求，而且能为星界联盟提供充足的物资储备。

　　九大神念分身很庆幸这批资源竟没人动它们脑筋。

　　咦？

　　摩羯分身注意到一个细节，就在九大神念分身全力出手收取附近陨石的时候，一些被强大吸取向洞天镯的陨石，竟有一些中途出现了轻微的偏差，偏离原来轨道，仿佛一根根没有被理顺的发丝，弹出洞天镯之外，朝着茫茫的星域之中射去。

　　如果只是一块两块陨石也就算了。

　　九大神念分身收取的陨石中，竟有超过十块陨石出现了类似的异象；

　　还有一些陨石是在中途自行发生了碰撞，偏离原来的轨道十分严重。

　　时光流觞！

　　摩羯给自己加持了一个术法，耳目变得灵敏，周围一切在他眼里放缓十倍，然后有所察觉。

　　这些已经偏离轨道的陨石，九大神念分身肯定是不会花费心力去捕捉的，但是后续又出现了一些新的变量。

　　陨石成龙卷状源源不断被吸入漩涡之中的时候，一些的陨石明显出现了细微的异常动量。

　　就仿佛突然间莫名地加速撞出原来轨道，或是与附近陨石擦撞，双双改变运动轨迹……

　　这一切，在摩羯分身锐利的目光下被分解成一段一段，十分清晰。

　　“原来如此。”

　　摩羯分身的神念落到那些陨石之上，冷笑起来：

　　“原来竟是藏在了妖族大草原附近的陨石里面，这就难怪了……”

　　庚金虫兽！

　　这些该死的庚金虫兽竟然寄生在陨石之中。

　　想通这一点，那么，这些庚金虫兽是用什么方法避开星界联盟修士的耳目入侵血战大陆也随之水落石出——尽管一切还没有发生。

　　“各位……”

　　“该干正事儿了。”

　　摩羯分身把自己的想法跟其它神念分身一说，同样察觉到那些陨石有异的天邪等分身迅速放缓收取陨石的动作。

　　咔嚓！

　　数十道空间裂痕出现在那些陨石附近，凌厉的剑气近在咫尺地轰在陨石之上……然后被一一弹开。

　　陨石之上闪过一层光芒，紧接着表面浮现出层层细密的褶皱，体积慢慢变大，暴涨成一头头穿山甲模样有着尖长嘴巴的庚金虫兽。

　　接二连三的，数十块陨石瞬间完成变身，虎视眈眈地远距离包围九大神念分身。

　　哗啦啦！

　　下方的陨石群中又传出响动，越来越多的庚金虫兽脱离陨石状态。

　　摩羯等分身纷纷露出凝重之色。

　　这些庚金虫兽，不是寄生，而是可以直接伪装成陨石的模样！

　　“有点的小厉害啊。”

　　“不愧是庚金虫兽，防御果然强得没话说，居然连破灭剑气都没办法对它们造成伤害。”

　　“肉身的防御强度差不多快比得上我的玄武护甲……”

　　修罗分身苦笑。

　　“好吧，数量越来越多，看这架势，妖族已经成功把超过五千头庚金虫兽送到了星界，各位，准备跑路吧。”

　　说话间，越来越多的庚金虫兽主动变身，恢复到原来面貌，一眼扫去，至少有数千头。

　　九大神念分身都感觉到了压力！

　　一头庚金虫兽如此难对付，恐怕得需要动用领域镇压，多达数千的庚金虫兽聚拢过来，非把他们玩残不可。

　　“嘶嘶……你们这些该死的人类，居然能找到这里来。”

　　一头体型明显比普通庚金虫兽粗壮两圈的大庚金虫兽脚踏星域，凝视九大神念分身，口吐人言：

　　“不过也没关系，只有少数庚金虫兽还没汇合，以我们目前的力量，足以摧毁星界联盟……不过，在那之前，你们，都要去死！”

　　死字一出，大庚金虫兽仿佛下达了围攻的命令，一股股恐怖的气息从数千围拢过来的庚金虫兽身上冲天而起，金黄色的天国领域轰然降临。

　　九大神念分身早有准备，纷纷捏碎时间印记，身影从妖族大草原的陨石群中消失，从数千庚金虫兽的神念之中消失……

　　九大神念分身出现在妖族大草原千万里以外的星域之中。

　　摩羯分身冷笑：

　　“一群笨蛋。”

　　“以为用言语可以拖延时间，我们又不是第一次遭遇神国领域。”

　　“天邪，你马上通知本尊，我们在这里牵制。”

　　“修罗，你的领域是防御型的，你去吧，我留下。”天邪道。

　　修罗无奈地摊开双手，作了个握拳的动作，从这片星域彻底消失。

　　说话这会儿工夫，庚金虫兽群已经发现神国领域没有碾碎掉陆航之的神念分身，怒吼声远远传来：

　　“既然人类已经发现我们，对人类的攻势提前发动！目标，血战大陆，我们走！！”

　　轰隆隆……

　　在摩羯等分身的神念之下，只见五千多庚金虫兽已经收起神国领域，身体蜷缩，重新化作一块块陨石的形态，组成陨石战阵，以惊人速度朝着血战大陆的方向掠去。

　　“果然提前发动了……”

　　“各位，上吧，务必把它们拖住！”

　　摩羯、天邪等分身撕裂空间，挡在数千庚金虫兽潜行轨道上。


第523章 刮目相看

　　轰！

　　轰轰！

　　数千庚金虫兽身体异常坚韧，如同一尊尊坚不可摧的古仙灵宝，狠狠冲撞在突然出现的各种领域之上，竟然没有立即被领域的力量镇压碾碎，而是正面撞得领域微微一颤，发出一声声振聋发聩的虚空雷鸣，体表出现微微开裂的情况。

　　数千陨石猝不及防，刹不住地陆续撞在摩羯分身的魔神领域之上，领域表面泛起金黄色的凹痕涟漪；

　　摩羯分身只觉识海震动连连，魔神领域竟被冲撞得出现了超过一沉的损毁，不但没有因为突然的介入占到半点便宜，反而直接出现精神创伤，一丝血流从鼻腔中流下，让天邪等分身惊心不已。

　　“不要跟它们正面冲撞。”

　　“该死！”

　　“这些该死的庚金虫兽的肉身居然已经强化到接近领域的强度。”摩羯不怕领域受损，但是被一群妖族的普通货色重创领域，显然很不划算。

　　眼看识海中领域受损程度迅速攀升接近两成，摩羯一边高声提醒天邪等分身，一边迅速捏碎时间印记从原地消失。

　　好在被陌生领域这么一拦，数千庚金虫兽虽然凶悍霸道，但也被震了个人仰马翻，一个个晕头转向地从陨石形态中又变化成正常形态，冲势也彻底被打断。

　　刚刚醒转过来，天邪的领域镇压下来。

　　天邪高声呐喊：

　　“反正时间还长，一个一个的来！”

　　在发现摩羯分身阻击失利后，天邪果断改变战术，领域压缩，精准对付最近的庚金虫兽。

　　庚金虫兽的肉身强度虽高，但是面对完整级领域不计损失的碾压，心惊之下也连忙释放出自己的领域对抗。

　　轰！

　　得！

　　攻击对防御。

　　天邪虽然掌握绝对的优势，但是对上这种近乎变态的防御类型领域，双双一震弹开，竟是拼了个半斤八两。

　　“草！”

　　“有没有搞错？”

　　天邪分身自己都有点懵。

　　堂堂古仙境大圆满的神念修为，完整级领域，而且是融合了多种特殊法则的完整领域，对战杀戮魔神都丝毫不虚的他，居然跟一头不起眼的庚金虫兽拼了个旗鼓相当！

　　完全不能接受……

　　天邪分身一怒之下再度冲了上去。

　　对面晕头晕脑的庚金虫兽虽然也小有损伤，但是眼看魔神形态的天邪这么快就又卯上来，不甘示弱，身体迅速菱角化，体表闪过一层紫黑色的天魔晶芒，不闪不避地再度硬刚一击。

　　轰！！

　　领域虚空相撞。

　　两股浩瀚的力量不相上下，双双被领域接触面爆发的力量反震开来。

　　天邪分身擦了一下嘴角的血渍，死死盯住在空中翻滚了几圈出去的庚金虫兽，却看到对方很快停下来，摇晃着脑袋，又义无反顾地扑过来。

　　“见鬼！”

　　“这些该死的妖族，怎么突然变得这么厉害？”

　　天邪分身脑袋一阵发麻，刚刚他绝逼已经用上全力，如今领域受损程度跟摩羯不相上下，再斗下去，估计能被这头庚金虫兽玩儿死。

　　“天邪，撤！”

　　摩羯的声音从后面响起，十分沉重：

　　“庚金虫兽似乎吸收了大量天魔晶，不但身体趋近于领域的强度，领域的强化也十分可怕。”

　　“怎么会这样？就算再怎么强化也该有个限度才对，它们的个体实力已经超过征战魔神，无限接近杀戮魔神，这……他娘的就是五千多头杀戮魔神的大规模入侵，我现在算是知道，本尊为什么会推演出它们长驱直入杀到血战大陆了。”

　　天邪与摩羯快速传音交流。

　　摩羯叹了口气：

　　“不错，现在的情况，比我们想象的还要棘手，比本尊预料的更加凶险！这些该死的庚金虫兽恐怕不是一般的妖族，而是与天魔晶契合度极高的特殊妖族，所以才会出现个体实力强得离谱的情况……偏偏它们同时还掌握神国领域，跟我们之前对付的食脑妖虫完全不在一个层面。”

　　说话间，庚金虫兽们已经反应过来，不少庚金虫兽自发地朝着最近的天邪、戮离、苦耗扑去，气势汹汹。

　　“哼！”

　　“人类传奇修士的神念分身，我还以为有多厉害，也不过如此。”

　　“你们去对付他们就好，不要被人类拖住脚步，记住我们的任务！”大庚金虫兽及时叫住了更多蠢蠢欲动的属下，大声吆喝：

　　“目标血战大陆，出发！！”

　　留下数数十头庚金虫兽，数千庚金虫兽再度陨石化，加速朝血战大陆的方向推进。

　　摩羯、天邪等分身却被数十头庚金虫兽追得火冒三丈。

　　这些庚金虫兽是真的很烦。

　　打又打不动！

　　全都是硬骨头。

　　硬拼下来九大神念分身有全部打废的危险。

　　“原来的计划不能用了！”

　　“准备撤离！”

　　眼看庚金虫兽大部队继续出发，摩羯咬牙切齿。

　　“只能撤了，不能跟它们耗。”

　　“走！”

　　虽然打不过这些皮糙肉厚到非常境界的庚金虫兽，但是想甩这些庚金虫兽简直不要太容易。

　　顷刻间，九大神念分身消失，留下数十头愤怒地咆哮了一阵，然后不得不追着大部队往血战大陆方向移动。

　　……

　　修罗捏碎时间印记直接出现在血战大陆最高议会的主殿。

　　主殿之中，陆航之正给数百天机阁弟子下达侦查推演任务，眼看修罗分身神情凝重地突然出现，顿时打住。

　　“不用查了，庚金虫兽的巢穴就在妖族大草原，我们无意间发现后，它们提前发起攻势，已经朝血战大陆这边过来……摩羯他们正在给我们争取时间。”

　　修罗火急火燎道。

　　数百天机阁弟子纷纷停下手里的动作，望向大长老陆航之。

　　“又是提前发动？”

　　陆航之微微蹙眉。

　　妖族果然是一激就暴走的性子。

　　上次发现妖族组建神国领域，后者马不停蹄地提前了反攻上古洪荒之地的计划，攻入上古洪荒之地；

　　这一次……

　　陆航之感觉还是有些不好。

　　妖族大草原离血战大陆不是很远，全速的话，小半天工夫就能到。

　　“跟我说说，它们一共有多少……”

　　“五千出头，实力的话……”

　　修罗话没说完，强大的时间法则异常再度席卷最高议会主殿，接二连三，摩羯、天邪出现在最高议会。

　　摩羯、天邪略显苍白的虚弱状态让陆航之、修罗双双一惊。

　　“好吧。”

　　陆航之盯着摩羯、天邪的眼睛，缓缓道：

　　“这么快就放弃拖住庚金虫兽，看样子它们不是一般的厉害，难度提升了啊。”

　　“何止是提升，如果说食脑妖虫那次是普通难度，这次的庚金虫兽绝对是噩梦难度，妈的，老子跟一头普通庚金虫兽单挑居然被它弄伤……说出去谁信？”天邪咬牙切齿。

　　众人再度色变。

　　这一次，不光陆航之，就连数百天机阁修士都露出悚然之色，面面相觑。

　　九大神念分身在星界立下了太多赫赫战功，驰骋星界，已经是星界联盟最强的九把武器，实力仅次于大长老，是无数星界修士公认的无敌战神……

　　但是现在，听到妖族入侵的普通妖族都能让九大神念分身受挫受伤，心中震撼可想而知。

　　“本尊，这次只能靠你亲自出手了。”

　　“妈的，等这次事情过去，我马上废掉领域重新来过……”

　　“没错，以前没有跟上古洪荒之地真正厉害的家伙交手，一直以为自己挺厉害的，这次可算是栽了大跟头。”

　　“这才过去多久，庚金虫兽就已经成长到这种程度，可想而知那些妖神的实力已经不是我们能够揣测得了的，领域，的确是该考虑重新布置了。”

　　九大神念分身纷纷开口。

　　数百天机阁修士更加惊恐。

　　重建领域？

　　要不要玩这么大！

　　好多人很多年拼死拼活都没能组建出完整领域……

　　九大神念分身竟然因为一战不顺就重建领域。

　　不带这么玩的！

　　不过他们更加担心庚金虫兽组建的神国领域。

　　数位长老闻讯而来。

　　“大长老，既然庚金虫兽连诸位神念分身都难以抗衡，不如暂时撤离，避开锋芒。”

　　“不错，我们接到消息，有不少修士途中发现了这批朝血战大陆靠近的陨石，本来想拦截，但是，出手就被庚金虫兽镇压击杀，我们已经损失了好些人。”

　　“星界哪里都能丢，唯独血战大陆不能丢。”

　　陆航之斩钉截铁道：

　　“庚金虫兽是厉害，但是，也不是完全没有办法对付，你们先别急，我亲自过去，会会它们。”

　　“摩羯，你们留下，组建防线。”

　　“天邪，带屠魔军团的将士离开血战大陆。”

　　“修罗，吩咐附近浮空大陆的修士做好准备……如果连我挡不住庚金虫兽，就只能放弃血战大陆，想办法让庚金虫兽分开，化整为零，各个击破。”

　　“白长老，通知下界，暂停飞升殿接引事宜；另外，让人通知青萝，准备在防御圈组建备用接引飞升殿。”

　　“是！”

　　一道道命令有条不紊地下达。

　　陆航之安排好一切，义无反顾地掠向传送阵，很是奢侈地支付了一枚古仙级晶核，传送到最靠近妖族大草原的浮空大陆。


第524章 神国碾压

　　“这些陨石好像是往血战大陆的方向去的……”

　　“有蹊跷。”

　　“待我拦下看看。”

　　星界联盟掌控的星域早就企及到了妖族大草原的附近，庚金虫兽变化而成的陨石矩阵刚刚摆脱掉九大神念分身，很快就被越来越多星界联盟修士发现，一批批人族修士纷纷看出这数千陨石来势汹汹，十分奇怪，动了拦截的心思。

　　但是很快，他们就惊骇地发现，古仙级的术法根本无法动摇到这些陨石，就算是领域，也顶多只能稍稍迟滞陨石的速度，并且出手的人会遭受精神上的损伤。

　　“该死！不是陨石……它们是妖族！”

　　“快传讯最高议会！快！！”

　　众修士的出手，让陨石矩阵中的庚金虫兽不胜其烦，陆续有庚金虫兽恢复原本形态，陆续大下杀手。

　　这些修士哪里能够抗衡连九大神念分身都难啃动的庚金虫兽，顷刻间阵亡数百人，剩下的修士纷纷亡命奔逃，口中叫喊着让更远处的人转身逃命。

　　“哼！”

　　“没用的废物，蝼蚁就是蝼蚁。”

　　“杀！”

　　上百头庚金虫兽索性脱离陨石矩阵，沿途追杀起奔逃的人族修士。

　　没有人骚扰，陨石矩阵速度越来越快，很快靠近星界联盟掌控的星域……

　　哗啦！

　　数十头庚金虫兽按捺不住嗜血的本能，主动脱离大部队，纷纷扑向附近的浮空大陆。

　　大庚金虫兽注意到后面“掉队”的同伴，没有说什么。

　　虽然一开始的计划是摧毁血战大陆，所有妖族必须以这一目标为首要任务，但是如今计划提前，人族已经被惊动，放任一部分庚金虫兽四处防火进行牵制也不错。

　　“该死！”

　　“妖族来袭！”

　　“防御矩阵结界开启！”

　　“矩阵塔开启！”

　　浮空大陆示警声连连，数以百计的防御结界层叠覆盖，阻挡庚金虫兽的入侵。

　　轰！

　　轰轰！！

　　防御结界刚刚开启，庚金虫兽突然高速旋转起来，尖锐的长嘴如同锥子一样狠狠钻开一层层防御矩阵结界，一路长驱直入……

　　破甲！

　　数十头庚金虫兽接二连三地撞在浮空大陆的防御矩阵结界上，能够阻挡征战魔神的防御矩阵结界在这些妖族面前仿佛一层层薄纸一样被洞穿。

　　轰！

　　随着最后一层防御结界被轰碎，庚金虫兽那长逾数里的躯体仿佛陨石一样狠狠撞上浮空大陆。

　　大地猛烈一颤。

　　每一头庚金虫兽的实力都超过征战魔神，接近杀戮魔神，拥有碎裂星辰的能力……

　　强震之下，浮空大陆上的防御矩阵结界法阵光芒飞速黯淡，表面飞速出现密密麻麻的裂纹。然后在下一秒炸裂开来。

　　星界联盟最强的防御手段，需要至少几天才能布置下来的最前各方贤，被庚金虫兽一波攻击直接摧毁。

　　驻守浮空大陆二十多万修士脸色惨白，目光骇然地望着一尊尊陆续落地的庚金虫兽，语无伦次：

　　“这些……都是什么怪物来的。”

　　“太强了！”

　　少数修士还保存着起码的理智：

　　“传送阵！马上向最高议会求援！快！”

　　“……放下矩阵塔，保护传送阵！一定要保住传送阵，否则我们就全完了！”

　　驻守浮空大陆的域主一句话让所有人找到主心骨：

　　“没错！”

　　“用金色壁垒，拖延时间，一定要撑到大长老来援！”

　　二十万人迅速靠拢，结成金色壁垒。

　　一尊尊矩阵塔落到传送阵的附近，组建防御阵地。

　　入侵浮空大陆的庚金虫兽迅速被二十万人族修士的动静吸引过来，远远眺望，只见金色壁垒长城般围绕在一片建筑群的外面，里面还堆了数十座奇怪的高塔，一副气势不弱的样子。

　　“哼！”

　　“在我们庚金虫兽一族面前摆防御战阵，难道这群人类不知道，妖族里面，我们庚金虫兽是最适合大规模攻坚和防守的战争一族？”

　　“就让我来给人类上一课吧。”

　　距离人族建筑群最近的一头庚金虫兽兴奋地甩动尾巴，全身闪过一层紫黑的天魔晶光芒，气势猛然拔升，然后大踏步地飞奔冲了过去。

　　“来了！”

　　“联合术法！鹰击长空！准备！”

　　《鹰击长空》和《金色壁垒》早就普及到星界联盟的每一位修士手里，特别是驻守浮空大陆的修士，人手一逃地仙级的法衣和飞剑。

　　眼看庚金虫兽一步一个巨坑地动山摇地飞奔冲来，二十万修士同时祭出朱雀剑……

　　二十万朱雀剑浩浩荡荡，聚如龙卷，声势惊人。

　　没等庚金虫兽靠近金色壁垒，一头身披烈烈金焰的神兽朱雀从剑气龙卷中清啸冲出。

　　戾！！！

　　二十万天仙境修士的联合术法，某种程度上已经不逊色完整级领域的攻势……

　　庚金虫兽顿时置身到恐怖的高温火焰之中，身体被点燃。

　　可没等众修士露出笑容，庚金虫兽披着火焰速度不减地冲撞过来，轰隆隆撞在了金色壁垒上。

　　轰！！！

　　恐怖的冲击力狠狠地撼动着整个浮空大陆。

　　尘嚣四起！

　　二十万修士惊恐地发现，他们身上的地仙灵宝法衣光芒飞速黯淡下去大半，一击之下，竟是直接进入毁损状态。

　　唯一让他们略感心安的是，金色壁垒终于还是成功地挡下了庚金虫兽的攻击。

　　尽管金色壁垒已经被轰得大面积坍塌，庚金虫兽大半个身体嵌进了金色壁垒里面，但是，还是有一段长约百米的金色壁垒没有被彻底轰穿。

　　也就是说……

　　凭借着鹰击长空和金色壁垒，二十万修士总算挡住了庚金虫兽的一次进攻。

　　但是！

　　当二十万浑身光芒黯淡、气势萎靡的修士看到庚金虫兽后面数十个同伴不约而同地朝这边发起集群冲锋，一个个脸色惨白，难看至极。

　　“这群怪物到底是从哪里钻出来的……”

　　“太疯狂了！”

　　“只是一个就这么难对付，这些怪物，我们挡不住的！”

　　浮空大陆域主咬牙给众人打气：

　　“大家放心，撑住，大长老一定会来救我们的！”

　　但是眼看迎着狂奔而来的数十头庚金虫兽距离残破不堪的金色壁垒越来越近，声音显得很没有底气，因为域主早就从星域中了解到，有五千多头这样的怪物正朝着血战大陆冲过去。

　　外围的浮空大陆重要，还是血战大陆重要？

　　这一点，域主心里清楚；

　　驻守浮空大陆的二十万修士同样明白。

　　这座浮空大陆可以沦陷！

　　血战大陆，绝对不容有失！

　　他们不敢想象，五千头这样的怪物冲击血战大陆会是怎样的一番景象……

　　“兄弟们！”

　　“到了拼命的时候了！”

　　“有领域的，准备玉碎！”

　　“这些该死的怪物，老子就算死，也要崩掉你一颗牙！来吧！！”

　　“老子我才不要死，我要干掉这些该死的怪物然后去驰援血战大陆！”

　　就在众修士咬牙切齿准备死战的时候，谁也没有注意到，就在他们的后方，矩阵塔守护的传送阵中走出一个人来。

　　陆航之！

　　正是通过传送阵传送过来的陆航之。

　　陆航之一落地就感受到数十庚金虫兽集群冲锋带来的强烈震感和压迫性的气息，神念飞速覆盖出去，然后……

　　人从原地消失。

　　庚金虫兽们从上古洪荒之地逛了一圈后，通过吸收天魔晶，血脉天赋得到大幅提升，领域能力大幅强化，实力无限接近杀戮魔神，根本没把眼前二十万天仙境修士和少量的古仙人放在眼里，集群冲锋也不是十分的整齐，显得漫不经心，但是当一股古仙境大圆满的神念扫过它们身体的时候，庚金虫兽们总算露出几分惊喜之色，变得认真起来：

　　“哈哈……”

　　“来了个像样的对手。”

　　“咦，只有一个吗？希望他不会跟陆航之的神念分身一样落荒而逃，哈哈……”

　　庚金虫兽们认真归认真，却没有丝毫压力，只是那种发现高级猎物的喜悦。

　　然而。

　　当陆航之从它们头顶上方空间裂痕一脚踩出的那一刻，数千道毁灭法则剑气毫无征兆地沉浮于天地之间，庚金虫兽们终于从哪些漆黑的剑气上嗅到了一丝危机和不安。

　　岁月流觞！

　　时光回溯！

　　时光沼泽！

　　穿梭空间！

　　进入浮空大陆的瞬间，陆航之一口气释放四个术法，大概了解，面前的这些庚金虫兽不过是从大部队脱离出来的小股残余，庚金虫兽的大部队正在星域中高速飞行，当下迅速意识到时间紧迫。

　　但是……

　　让他放弃浮空大陆的二十万修士，他做不到。

　　所以！

　　一出手，雷霆万钧，果断犀利的大招。

　　摩羯分身他们的领域都奈何不了庚金虫兽，那么普通剑阵领域自然没必要拿出来浪费时间。

　　毁灭法则剑气！

　　毁灭黑洞！

　　数十庚金虫兽只看到数千毁灭法则剑气瞬息间凝聚成密密麻麻的一个小型黑洞，然后，下一秒……

　　小型毁灭黑洞毫无预兆地膨胀成中型毁灭黑洞，然后进化为巨型毁灭黑洞。

　　二十万毁灭法则剑气！

　　数十庚金虫兽连领域都没来得及展开，就被巨型毁灭黑洞一举吞噬。


第525章 毁灭意志

　　咔嚓！

　　卡拉！！

　　巨型毁灭黑洞自浮空大陆上空成形的刹那，整个浮空大陆，仿佛粉糜般拔地而起，大地崩裂，建筑摧枯拉朽般地朝着上空的毁灭黑洞漩涡倾泻，但是还没来得及靠近就被一股伟岸的力量湮灭。

　　这是陆航之第一次在浮空大陆范围内爆发出全力的力量。

　　二十万毁灭法则剑气构成的巨型毁灭黑洞，威力已经完全超出黑洞天劫时候的威势，滚滚碾动的黑洞漩涡发出刺耳的撼动浮空大陆的涡流声，浮空大陆不堪重负地发出哀鸣，大地持续崩裂。

　　庚金虫兽脚下的地面率先碎裂；

　　紧接着，数十头庚金虫兽惊恐至极地发现，一股伟岸浩瀚的力量从天而降，近在咫尺地将它们吞吸进去。

　　领域都没来得及展开，就被巨型毁灭黑洞漩涡散发出来的恐怖法则之力层层碾碎……

　　天魔晶化的体表都没能阻挡住毁灭法则的侵袭，紫黑色的琉璃肉身直接被蒸发得失去光泽，然后看到了体表下面的血肉和骨骼。

　　“不！”

　　数十庚金虫兽第一次感受到了切身的死亡气息和恐惧。

　　但是无法拒绝。

　　陆航之为了节省时间，直接出现在数十庚金虫兽的上空，而且特地用时间沼泽牵制了它们的心神，自己却处于极度敏锐的攻击状态，近距离下全力爆发出巨型黑洞漩涡，带来的后果同时也摧毁了这座受控于星界联盟的浮空大陆……

　　不过。

　　陆航之已经管不了那么多。

　　为了救下二十万修士，并尽快结束这里的战斗去追赶五千庚金虫兽大部队，这点牺牲是必须的。

　　为了能尽快结束这边的战斗，陆航之甚至已经做好了蒸发一部分毁灭法则剑气的准备。

　　但是让他惊异的是……

　　摧毁数十庚金虫兽的过程十分顺利。

　　后者甚至没有机会展开领域反抗。

　　更让陆航之惊奇的是，随着数十庚金虫兽身死，陆航之果断收回所有毁灭法则剑气，封神剑竟回报，识海之中的毁灭法则剑气不但没有减少，反而增加了两万多道。

　　“……”

　　陆航之顺势将庚金虫兽的妖晶摄到手中，微微一愣。

　　“你是说，刚刚镇杀庚金虫兽不但没有损失毁灭法则剑气，反而增加了……两万多道毁灭法则剑气？”

　　“是的。”

　　封神剑在识海之中回答：

　　“我一直有密切关注毁灭法则剑气的数量波动，很庆幸，刚刚没有出现减少的情况……我的意思是，从头到尾没有出现过减少的情况，只有增加。”

　　“……”

　　陆航之有些迷糊。

　　封神剑再度补充道：

　　“摧毁一头庚金虫兽增加了五百道毁灭法则剑气，我也有些奇怪，但是，或许可以理解为，毁灭法则剑气出动的规模太大，无形之中牵引出了毁灭法则意志，嗯，就是毁灭黑洞漩涡之外的那股力量，也是很具毁灭性的，我猜，庚金虫兽不是被毁灭法则剑气绞杀，而是……被更加强大的毁灭法则意志摧毁。”

　　“有什么区别？”

　　陆航之忍不住地问。

　　“当然有区别！被毁灭法则剑气绞杀的话，毁灭法则剑气会因为敌人的抗拒之力多少受到削弱，但是……被毁灭法则意志镇杀的话，就好比，是离体领域，那部分力量，是额外产生的。”

　　“……”

　　“不过，这种额外的力量，会因为你投入战斗的毁灭法则剑气的数量出现起伏，投入的少，力量微乎其微；投入的多，就会产生这种情况。”

　　封神剑的解释越来越简单明了。

　　陆航之总算彻底明悟过来。

　　识海之中的交流其实只是一瞬。

　　解决掉庚金虫兽，陆航之甚至来不及给处于崩毁状态下的浮空大陆域主和驻守修士说话，收起毁灭黑洞漩涡后，人就从原地消失，出现在四千万里之外的星域之中。

　　停顿半秒，然后朝着庚金虫兽组成的陨石矩阵方向追去。

　　沿途，不断有修士发现陆航之，士气大振：

　　“是大长老！”

　　“太好了！大长老出手了！！”

　　陆航之面不改色，连飞带穿梭空间，速度比庚金虫兽快了许多倍，很快就把庚金虫兽的陨石矩阵纳入神念范围。

　　追上了！

　　感受着五千庚金虫兽摧枯拉朽的气势，陆航之微微皱眉，双手一错，再度撕裂空间，闪电般投了进去。

　　有了摩羯、天邪分身的教训，陆航之没有再跟他们一样直接拦到陨石矩阵的前面，空间裂缝出现在陨石矩阵的尾巴后面。

　　陨石矩阵的后面，数十庚金虫兽感受到空间法则的灵力波动，陨石表面迅速发生变化。

　　庚金虫兽有所觉察。

　　知道有不长眼的人族修士出手骚扰，它们当然不介意打打牙祭。

　　但是……

　　出手的是陆航之。

　　庚金虫兽们还没来得及完全从陨石形态中改变过来，上空已是密密麻麻地浮现出二十万毁灭法则剑气。

　　方圆数千万里地，毁灭法则的意志骤然降临！

　　一股恐怖的空间拉扯之力出现在陨石矩阵的后方，五千庚金虫兽同时感觉到了一股强大的力量影响到了整个陨石矩阵的移动速度……

　　陨石矩阵前方固然是影响不大，但是中段能明显感觉到自己跟前面出现脱节的情况；

　　陨石矩阵的后方就更不用说了，毁灭黑洞漩涡成型的一刹，伟岸浩瀚的力量直接将最近的一百多头庚金虫兽湮灭，连同妖晶一起，全部碾碎；

　　尾端的数百庚金虫兽如同进入一片星空泥沼，去势全消，恐怖的力量完全抵消掉它们的惯性。

　　数百庚金虫兽一扭头就看到了一尊代表着死亡和绝望的毁灭黑洞漩涡带着吞噬星辰的伟岸之力靠近……

　　恐怖的空间拉扯之力越来越强！

　　庚金虫兽一头接一头被卷入毁灭黑洞漩涡，然后在中途，体外的天魔晶化身体被彻底分解，带着拉长的绝望惨叫归于虚无。

　　“又增加了好几万毁灭法则剑气。”

　　“那就继续加强！”

　　“行。”

　　简洁的交流后，二十万毁灭法则剑气迅速暴涨到接近三十万毁灭法则剑气，毁灭黑洞漩涡膨胀一圈；

　　毁灭黑洞漩涡膨胀，毁灭法则意志变得更加恐怖！在陆航之的控制下朝着庚金虫兽群继续挺进！

　　不断有庚金虫兽被卷入黑洞，成为毁灭黑洞漩涡的养分；

　　星域之中的涡流声搅动星辰！

　　附近的一座浮空大陆都忍不住地受到影响，出现微不可察的摇晃幅度。

　　陨石矩阵终于彻底停滞。

　　大庚金虫兽在注意到后面的毁灭黑洞漩涡越来越恐怖，已经吞噬掉近千庚金虫兽的时候，终于怒吼一声地变化回原本形态。

　　吼！！

　　“该死的人类！”

　　“我认识他，他就是那个人族传奇修士。”

　　“他的实力恐怕已经很接近我们的……”

　　庚金虫兽们陆续从陨石形态转化为本来的形态，一头看上去体积略小的庚金虫兽心惊胆颤地看着越来越近的毁灭黑洞漩涡，声音隐隐发颤，但是说到一半就被打庚金虫兽怒吼打断：

　　“闭嘴！”

　　“准备神国领域！”

　　喝！

　　剩下的四千多庚金虫兽陆续展开领域。

　　嗡！！！

　　金黄色的神国领域匍一降临，立即将毁灭黑洞漩涡带来的死亡毁灭意志驱散，把所有庚金虫兽保护进去。

　　空间吸扯之力被神国领域结结实实地阻挡下来。

　　众庚金虫兽纷纷稳住身形，收敛惊慌失措的表情，换上狰狞快意的复仇之色：

　　“该死的人族！”

　　“现在轮到你了！”

　　“杀！！”

　　大庚金虫兽一声怒吼，数千庚金虫兽同时朝毁灭黑洞漩涡的方向推进，神国领域也随之开始快移动，试图借助神国领域的力量将陆航之碾碎。

　　但是。

　　所有庚金虫兽都知道，它们不可能杀得掉陆航之。

　　就连九大神念分身都能轻松在它们神国领域降临之前脱身，更遑论陆航之本人。

　　陆航之本人单枪匹马干掉了它们近一千的同伴，足以证明他比神念分身强大太多太多……

　　在它们看来，只要能将陆航之摄退就不错了——毕竟它们的首要目标是摧毁血战大陆。

　　然而。

　　就在它们满心认为陆航之肯定会被神国领域摄退的时候，让它们万万没有意料到的事情发生了！

　　迎着飞速靠近过来，数千领域合体的神国领域，陆航之没有立即撕裂空间避开锋芒，而是上身微微后仰，以一种接近庚金虫兽的速度暴退。

　　“杀！”

　　这一举动顿时刺激得庚金虫兽们双目猩红，纷纷不顾一切地加快速度。

　　陆航之还是没有拉开距离，而是带着毁灭黑洞漩涡继续暴退，收敛着毁灭黑洞漩涡的体积，目光坚定地盯着距离自己不足百里之遥的神国领域，飞快闪烁，一边分析，一边思忖着各种应对之策。

　　一前一后，蔚为壮观！

　　就在这时。

　　那座被毁灭黑洞法则摧毁的浮空大陆终于还是没有坚持住，彻底崩毁，崩裂的陆地碎块想着四面八方飘散开来。

　　其中一部分陆地碎块朝着毁灭黑洞漩涡飞速靠近。

　　没等靠近毁灭黑洞漩涡就被碾成虚无，没有影响到陆航之的行进；

　　但是当数千庚金虫兽组建的神国领域靠近到这座崩毁的浮空大陆废墟的时候，表面迅速出现各种冲撞引发的涟漪，陆航之眼睛一亮。


第526章 一追一逃

　　一开始，陆航之保持与神国领域的距离，牵着庚金虫兽群移动，一门心思的想着该怎么把这群棘手的家伙引开，离血战大陆离星界联盟远远的，但是在神国领域穿过浮空大陆废墟的时候，他突然想到了一个更好的点子。

　　神国领域范围很广，推进速度又快，在穿越崩毁的浮空大陆废墟的时候，受到了无数山峰、巨石的冲击，尽管这些攻击对庚金虫兽的领域微乎其微，但是不计其数的冲击叠加到一起，还是对神国领域造成了些微的损伤，神国领域表面的光芒强度比之前黯淡了一点点。

　　若是换了旁人，可能不会察觉到，但是陆航之却能用时光回溯的将两者进行对比。

　　“错不了！”

　　“庚金虫兽的神国领域虽然很强，但是受到冲击的次数太频繁，还是会对它们造成影响……”

　　“影响不大，微乎其微，但是，如果用毁灭法则剑气的话呢？”

　　陆航之眼睛一亮，毁灭黑洞漩涡中立即蹿出一股黑色的剑气洪流，如同毁灭魔神张口吐蛇。

　　毁灭黑洞漩涡一直与神国领域的边缘保持着一百里左右的距离，毁灭法则剑气攻势突然，迅雷不及掩耳，直接命中在神国领域之上。

　　试探性的进攻，陆航之只动用了不到一千道毁灭法则剑气。

　　神国领域上迅速出现了一个很明显的黑点……

　　泥牛入海，没什么反应。

　　一千道毁灭法则剑气打了水漂。

　　陆航之微微苦笑：

　　一千道毁灭法则剑气看似不多，实际上已经可以硬撼一个普通的完整级领域，甚至将完整级的领域彻底摧毁。

　　但是神国领域不愧是上古洪荒之地的战略手段，神国领域受到的冲击被所有庚金虫兽分摊下来，受到的伤害就会变得微乎其微。

　　以一敌数千，十分的不理智。

　　但是。

　　陆航之的第二次试探就让庚金虫兽着实感受到了他满满的恶意。

　　轰！

　　一直处于收敛状态的毁灭黑洞漩涡突然间再度爆发出伟岸浩瀚的毁灭意志。

　　毁灭黑洞漩涡的毁灭意志能影响到数千万里方。

　　神国领域虽然能够抵消掉毁灭黑洞漩涡的空间拉扯力量，但却直接跟毁灭意志对上。

　　轰隆隆！

　　毁灭黑洞漩涡之中爆发的毁灭意志源源不断地冲撞在神国领域上，三十多万毁灭法则剑气衍生出的毁灭意志威力不容小觑，接触的刹那，神国领域微微一颤，表面如同被扔进一块巨石的湖面，荡起明显的波澜……

　　陆航之继续保持暴退的姿态，一面维持毁灭黑洞漩涡，一面源源不绝地催生出毁灭意志，攻击神国领域。

　　“找死！”

　　大庚金虫兽很快看出陆航之想利用这种方式攻击消耗神国领域，目中闪烁着浓浓的杀意。

　　在它看来，如此恐怖的力量绝对是对方的领域；

　　以一人的领域之力抗衡神国领域虽然勇敢，但是非常愚蠢。

　　大庚金虫兽显然不知道，毁灭黑洞漩涡之中催生出来的毁灭意志并非领域力量，而是毁灭法则剑气催生出来地一种无形的产物，威力胜过领域的力量。

　　在陆航之有意的维持下，双方依旧保持着一前一后的追击态势，毁灭意志远远不断地接触碰撞神国领域，对神国领域进行攻击。

　　大庚金虫兽因为错误地理解了毁灭意志与陆航之的关系，并没有做出改变，保持推进姿态，碾压毁灭意志。

　　随着毁灭意志源源不断地的冲击，神国领域渐渐地不复之前，金光黯淡……

　　陆航之虽然识海之中已经控制了近七十万毁灭法则剑气，但是并没有全部拿出来，而是维持着三十万毁灭法则剑气的规模，逐渐蚕食神国领域的力量。

　　时间一点一点的流逝。

　　双方保持着高度的默契。

　　一个不想吓跑了妖族，十分克制，不动声色地蚕食神国领域；

　　一个是掌握不到主动权，只想保持眼下的状态，慢慢摧毁人族修士的领域，达到不攻自破的目的。

　　但是。

　　一段时间过去。

　　庚金虫兽终于察觉到情况不对。

　　神国领域的光芒越来越黯淡，力量下滑得厉害，不少庚金虫兽已经感觉到，随着毁灭意志不断的冲撞，他们的领域已经开始出现比较明显的损伤。

　　尽管神国领域的受损会分摊到四千多庚金虫兽的身上，但是长时间的互拼消耗，竟然让族群出现明显损伤，感觉到压力，这种情况显然不对；

　　而且！

　　陆航之面对数千庚金虫兽的消耗，居然能够支撑到现在，而且毁灭黑洞漩涡没有丝毫被削弱的迹象，大庚金虫兽终于心慌起来。

　　“停止！”

　　“停止前进！”

　　“该死的人族，他把他们引离了星界联盟血战大陆，他在把我们往目标相反的方向引……”

　　“我们不该在这里跟他纠缠！转向，立即掉头。”

　　“维持神国领域，我们走！”

　　“返回血战大陆！”

　　大庚金虫兽理智地没有透露说陆航之有问题：

　　因为不管是什么缘故，陆航之能以一己之力对神国领域造成如此严重的消耗，这种力量都非常可怕的，必须远离。

　　眼看庚金虫兽突然掉头拉开距离，陆航之微微一笑，知道不用继续掩饰，心念一动，识海之中的四十万毁灭法则剑气倾巢而出。

　　轰！

　　巨型毁灭黑洞漩涡顿时体积暴涨到原来的两倍以上，更加伟岸的毁灭意志荒狂地冲撞在庚金虫兽的神国领域之上。

　　威力几何提升！

　　神国领域在毁灭意志的压迫下，第一次出现了明显的凹陷，接触面金光倏然消失了一瞬，然后一层全新的金色光芒取代其抵挡在了毁灭意志的面前，然后继续被消磨。

　　陆航之第一次清晰地感受到毁灭意志的强势和可怕。

　　当毁灭黑洞漩涡的规模从三十万毁灭法则剑气暴涨到七十万毁灭法则剑气后，毁灭意志的破坏性何止强大了一倍两倍，简直就是茁壮了十倍，神国领域竟然被毁灭意志以肉眼可见的速度消磨掉表面的一层——尽管对神国领域而言只是九牛一毛，但那只是一瞬间的消耗；时间一长，就相当可观了！

　　庚金虫兽显然也察觉到了陆航之的力量出现了恐怖的攀升，叫喊声更急，催促连连：

　　“走！”

　　“全速！”

　　然而……

　　庚金虫兽的防御确实不俗，但是速度方面是真的不怎么样。

　　陆航之连风、雷之法则都没用上，轻轻松松吊在后面，维持百里的距离，毁灭黑洞漩涡源源不断地释放出伟岸的毁灭意志，持续摧毁消磨神国领域的力量。

　　星域之中，一前一后，一追一逃，但形势却完全逆转了过来。

　　不少闻讯而来的修士远远地被两股恐怖的力量震慑，不敢靠近，但是依旧能在神国领域巨大的灯塔效果下看清楚追逃两者的微妙。

　　“哈哈！”

　　“不愧是大长老！！”

　　“妖族在逃！”

　　“大长老在追杀它们……”

　　“不可思议！妖族掌握神国领域，居然被大长老撵在屁股后面追……”

　　同样闻讯而来的还有肖翰林。

　　自从妖族神国领域出现在血战大陆附近的消息传到了防御圈，他如同屁股着火一样，马不停蹄地通过传送阵赶了过来。

　　但是让肖翰林万万没想到的是。

　　他在星界看到了颠覆他过往千年的认知。

　　数千古仙境庚金虫兽维持着神国领域在前面狂奔；

　　陆航之正展开毁灭黑洞漩涡，浑身散发着伟岸的毁灭气息，追杀在神国领域的后面，频频冲击神国领域，妖族头也不回，完全不敢停下来交锋。

　　“……”

　　肖翰林原地驻足，目瞪口呆地望着眼前颠覆认知的一幕，口中喃喃：

　　“什么鬼？”

　　身为五星巅峰古修，肖翰林比星界修士见识广，能够判断出来，陆航之的确是在攻击神国领域，而且对神国领域的攻击效果还很不差。

　　肖翰林彻底懵逼了。

　　在他世界观里，神国领域是个人不可能抗衡得了的力量。

　　神国领域是镇压一界的力量。

　　但是……

　　陆航之的出现，颠覆了他的世界观。

　　神国领域落荒而逃。

　　被一个人撵得落荒而逃……

　　还好，就在这时，庚金虫兽们似乎受不了地杀了个回马枪，数千庚金虫兽毫无征兆地集体掉头，瞬间与陆航之拉近距离。

　　就在这时。

　　陆航之却似早有准备，不分先后地抽身暴退，稳稳地将两者之间的距离维持在十里以上，然后缓缓地重新拉开距离到一百里左右，没有给神国领域正面攻击到毁灭黑洞漩涡的机会……

　　期间，毁灭意志持续不断地冲击神国领域！

　　“可恶！”

　　庚金虫兽恼怒不已。

　　眼看计划失败，不得不重新掉头，继续维持神国领域往血战大陆的方向挺进。

　　看到这里，肖翰林总算明白到其中的关窍：

　　距离！

　　陆航之虽然一直在攻击神国领域，但是一直维持着跟神国领域的距离。

　　居然是最简单的风筝战术。

　　这个怪才，在神国领域恐怖的威势之下居然还能找到这种方法来消磨妖族的神国领域。

　　看透这一点，肖翰林总算重新稳固住原来的世界观。


第527章 全力拦截

　　形势逆转！

　　从大庚金虫兽的反击战术没有奏效后，陆航之开始更加大开大合地攻击神国领域，七十万毁灭法则剑气构成的毁灭黑洞漩涡如同一尊灭世魔神，源源不绝地释放毁灭意志，疯狂侵蚀庚金虫兽一族的神国领域。

　　神国领域在长时间的攻击之下，四千多庚金虫兽平摊伤势，也都出现了轻微的精神损伤，压力不断增强。

　　但越是如此，反而越激发出庚金虫兽困兽的凶性！

　　四千多庚金虫兽不再作他想，一门心思往血战大陆的方向赶路，长时间的维持神国领域，一面抵挡毁灭意志的侵袭，一面在星域之中飞速前进。

　　沉重、坚决的念头萦绕出现在每一头庚金虫兽的身上，紫黑色的天魔晶光泽覆盖体表，越发显现出它们的决心。

　　当四千多庚金虫兽抱定必死的信念，一门心思前进的那一刻，陆航之迅速察觉到神国领域比之前收缩得更加凝实，也越发的难以的侵蚀。

　　陆航之神色一凛：

　　不好！

　　庚金虫兽全部进防御姿态，神国领域似乎一下子变得坚韧起来，毁灭意志侵蚀的速度明显变慢了许多。

　　照这速度下去，没等毁灭意志将神国领域摧毁，神国领域恐怕会先一步地降临到血战大陆。

　　“肖道友！”

　　陆航之移转视线，锁定星域人群之中的肖翰林传音。

　　早在肖翰林出现的时候，他就发现了——五星巅峰古修在人群中就好比星域中散发强烈光热的骄阳，是怎么也掩饰不住的。

　　“陆长老。”

　　肖翰林也发现到了陆航之面临的境况有些不妙，回话道：“有什么我能帮忙的？”

　　“这些该死的妖族现在是一门心思想跟血战大陆同归于尽，我必须阻止它们，但是以我现在的速度，根本没办法在它们抵达血战大陆之前将神国领域彻底摧毁。”

　　血战大陆是星界联盟的心脏区域，一旦受创，星界人族无数年来凝聚的意志可能都会因此而涣散，甚至影响今后星界的格局和稳定。

　　“需要我怎么说，直说。”

　　肖翰林语气一沉，他明白事情的严重性。

　　“立即传我的命令，让最高议会的人立即发动所有能够发动的古仙境修士，阻击神国领域。”

　　不等肖翰林追问，陆航之道出详细的阻击方法。

　　“好！”

　　肖翰林不再废话，转身就走。

　　陆航之目注肖翰林离去后这才叹了口气“但愿能有用吧”，然后收摄心神，继续专心攻击神国领域。

　　庚金虫兽依旧不为所动，全心全意，全速飞驰在星域之中。

　　……

　　星界联盟能够调动的古仙人不多，加之一部分被调遣去了防御圈那边坐镇，除了留守在血战大陆附近的一千多个古仙人，剩下的就是最高议会议会长老，以及为数不多的域主们。

　　肖翰林火速返回到血战大陆，联系上九大神念分身，短时间内也只能拉出上千人规模的队伍。

　　肖翰林面前是一千两百多位闻讯而来的古仙境修士，拥有完整级领域的人屈指可数，但是，他们的确是留守血战大陆附近数百浮空大陆的最高端战力。

　　戮离走到这群修士面前，斩钉截铁道：

　　“多余的话我就不说了，时间紧迫，大家都上来！”

　　天仙境的星界魔龙舞甩到空中，戮离一马当先地腾身落到最前面。

　　一千两百位古仙人毫不犹豫，纷纷落到星界魔龙舞上。

　　肖翰林压阵。

　　“走！”

　　挥手撕出一道空间裂痕，戮离驾驭白骨森森的星界魔龙，载着上千古仙人，浩荡迅速地穿行而过。

　　四千万里。

　　血战大陆被远远地抛在了身后。

　　星域之中……

　　摩羯早已等在这里，一道空间裂缝及时出现在星界魔龙前方。

　　在肖翰林和上千名古仙人惊诧目光下，星界魔龙速度不减地一头扎了进去……

　　下一站，天邪分身接应。

　　在古仙人们集合的时候九大神念分身已经开始准备一切。

　　星界魔龙闪电般从一道道空间裂缝中穿梭而过，星界魔龙背上的古仙人第一次体会到什么叫极速前进：

　　前一秒还在血战大陆，下一秒却出现在了相邻的另外一座浮空大陆附近，然后是下一座浮空大陆。

　　几座浮空大陆之间遥远的星域距离，在九大神念分身的帮助下被缩减成了呼吸间就能逾越的咫尺之地。

　　一群人口干舌燥！

　　很快，金黄色的神国领域带着摧毁一切的气势，汹汹而来。

　　“展开！”

　　戮离一声令下，上千位古仙人迅速回过神，纷纷从星界魔龙背上消失，左右掠向神国领域的两侧方向。

　　“所有人注意！”

　　“保持距离！”

　　“远距离攻击。”

　　“杜绝一切领域形势攻击，只要求用普通的术法进攻……”

　　“攻击无差别，只要保证你的术法落到神国领域上就行。”

　　“保持移动！”

　　“保持追击姿态！”

　　“最后一个要求，在最短的时间内，将你的火力全部倾泻到妖族的神国领域上，并且不要靠近我们的大长老……能不能在妖族抵达到血战大陆之前将神国领域摧毁，就看我们的了！”

　　说完，戮离率先振翅，一道凌厉的血芒脱手掠向神国领域。

　　神国领域不闪不避，正面承受戮离一击。

　　但是下一秒，戮离进入暴走攻击模式。

　　一道道血芒从戮离手中攒射出去，天女散花般密密麻麻地轰向神国领域，攻势瞬间升级，变得凌厉无比。

　　紧接着，摩羯、天邪等八大分身出现在神国领域的前方，一边振动翅膀保持暴退的姿态，一边有样学样地展开大规模暴走攻势。

　　无数血芒、破灭之力、岁月剑气、密密麻麻地落到飞速挺进的神国领域之上，在神国领域表面砸出层层涟漪。

　　知道庚金虫兽群很快就会抵达血战大陆，所以九大神念分身根本就不会顾忌灵力的损耗速度，火力全开，不顾一切地疯狂攻击神国领域，尽可能地对庚金虫兽群增加压力。

　　九大神念分身的疯狂举动感染了上千位古仙人。

　　移动到侧面的古仙人纷纷也不顾一切地投入战斗：

　　“杀！”

　　“不能让这些该死的妖族靠近血战大陆！”

　　“放手干他娘的！”

　　一位位古仙人迅速进入状态。

　　各种术法，各种手段层出不穷地扑向神国领域。

　　九大神念分身的暴走攻击模式或许对神国领域构不成太大的影响，但是加上一千两百位古仙人的火力，情况顿时不同了，相当于同一时间就有好几个完整级的领域不及损失地轰在神国领域上。

　　神国领域表面涟漪顿时变得密集起来！

　　瞬息之间数千上万道术法落到神国领域表面；

　　箭瑶立在人群之中，擎弓搭箭，凤目微凝，死死盯住不断荡漾出涟漪波澜的神国领域，右手一松。

　　嗖！

　　嗖！嗖！

　　三根蕴含离体领域的破甲爆裂箭矢陆续离弦，从遥远的星域，闪电般先后撞上神国领域……

　　轰！

　　破甲！

　　一层神国领域的薄膜被掀开，蕴含在箭矢之中的领域倏然爆发，小规模的局部领域，毫无征兆地给神国领域带来远超普通术法剑气的伤害，从神国领域的表面炸出一个微微的弧形凹坑。

　　神国领域微不可察地微微一顿！

　　第二根箭矢紧随其后地轰在神国领域的凹陷位置。

　　轰！！

　　破甲之力再度撞入，将凹坑刺得微微深入，紧接着又是一次小规模的领域之力的爆发。

　　神国领域表面的凹陷顿时变得更深。

　　第三根箭矢爆发，神国领域表面的凹陷迅速变成一个黯淡的圆形黑洞，看上去就仿佛坚不可摧的神国领域被箭瑶简单重复的三次离体领域攻势撕开了一道口子……

　　这一幕，落到不少人的眼里。

　　九大神念分身最先发现到神国领域的异状，攻势不可避免地一滞，循着箭矢的轨迹看到准备展开第二轮打击的箭瑶。

　　箭瑶。

　　陆航之亲自从冰风谷带出来的四位半步古仙境天赋修士。

　　四人中，箭瑶是最后一个突破晋级到古仙境。

　　四人中，玄光道人和徐冲最先崭露头角，一个是博积薄发、已经可以跟陆航之并肩作战的修士；一个是最早被推进进入最高议会，被寄予厚望的亲和体质；就连高雄也在阵法这一块有了突破性的创举，成为星界联盟最强阵法大师，麾下统领了数十万炼器师，目前，混得最低调的箭瑶——如今炼制出来的破甲爆裂箭矢都还处于内部销售。

　　但是这一次……

　　箭瑶展现出来超远程战斗力，爆发出连九大神念分身都远远不及的恐怖杀伤。

　　离体领域，三箭归一！

　　箭瑶重现了当日葫芦大陆被老牌征战魔神克比的战斗力，甚至在技巧方面还要远超克比魔神。

　　昔日，克比魔神凭借一手破灭领域的离体攻势，以箭矢为媒介，一箭洞穿防御矩阵结界数百层结界，直指核心地摧毁掉防御结界法阵，两次重创葫芦大陆防御体系。

　　今日，箭瑶却是在谁都没有料想到的情况下爆发出了这段时间苦修的实力。

　　一箭倾城！

　　一箭撼天！


第528章 破甲爆裂箭矢

　　神国领域疯狂震动。

　　庚金虫兽在承受到上千古仙人疯狂火力倾泻的时候压力倍增，明显感觉到神国领域损耗速度再度暴涨，箭瑶突如其来的三根箭矢落点位置一致，引发的动荡却是前所未有的，就连毁灭意志都没有能够达到这种效果。

　　毁灭意志的攻击方式是大面积的侵袭，霸道而连绵不断，造成的冲击和消耗非常可观；

　　但是三道破甲爆裂箭矢的攻击方式是以点破面，将攻击凝聚到一点，三箭合一，对神国领域造成了难以估量的伤害，当场撕出一道可怖的裂口，神国领域生生被扯出一道缺口。

　　四千多庚金虫兽身形一颤，如被雷击。

　　箭瑶刚才的一击，不但对神国领域造成了实质性地攻击效果，同时也让四千多庚金虫兽脑海如同被针扎了一样。

　　在领域受损，精神创伤日益加剧的情况下突然来这么一下，神国领域挺进的势头顿时出现了些微迟滞。

　　大庚金虫兽扭转凶目，眺望箭矢袭来的方向，口中发出不加掩饰的怒吼：

　　“杀了她！”

　　“杀了那个使弓箭的女人！”

　　四千多庚金虫兽同仇敌忾，同时转向，神国领域生生在星域中进行了九十度的转向，沿着箭矢袭来的轨迹疯狂掠去。

　　这一幕顿时吓得不少古仙人纷纷暴退。

　　箭瑶自己其实都被刚才三箭造成的动静吓了一跳，怔神的当儿就看到神国领域气势汹汹地撞过来。

　　嗖！

　　摩羯分身出现在箭瑶身边，搭上箭瑶的肩膀，再度穿梭空间，从庚金虫兽的视线中消失。

　　“多谢摩羯长老出手相救。”

　　摩羯分身摆了摆手，目光凝视箭瑶：

　　“就在刚才，妖族的神国领域的至少损毁达到一成，其中有你一半的功劳。”

　　“长老过奖。”

　　箭瑶激动地道。

　　“我问你，你能否在妖族有防备的情况下，对神国领域再进行一次刚才那种强度的打击？”摩羯看得出来，箭瑶刚才的三箭之威甚至比毁灭意志持续的杀伤效果还要厉害，有点领域威力叠加质变的味道在里面，如果能再进行同等强度的攻击，完全可以在庚金虫兽抵达血战大陆之前将神国领域摧毁。

　　“没问题。”

　　箭瑶不假思索地回答：

　　“我的箭矢附着了特殊的牵引法阵，只要第一箭命中目标，后面的两根箭矢都会瞬间命中同一位置，即便妖族有所防备也躲不过去。”

　　“那就好！”

　　摩羯露出笑容，回头看了一眼远处的神国领域。

　　在发现摩羯介入之后，庚金虫兽门丢失目标，果断停止追击，继续朝着血战大陆挺进，众古仙人也都纷纷安全下来。

　　“走！”

　　这边，庚金虫兽们的领域已经损伤达到两成，口鼻流血，识海伤势越来越严重，为了抓紧时间，谁也不敢轻慢，顶着古仙人的疯狂火力，承受着毁灭意志的追击，抱定必死的信念往血战大陆前进。

　　就在这时。

　　又是三道箭矢从深邃黑暗的星域之中射出，目标神国领域。

　　眼看就要命中目标，突然神国领域之中响起一声虫兽的吼叫，一头庚金虫兽突然扭头冲出神国领域，紫黑色的尾巴精准地抽打在最前面的箭矢之上。

　　啪！

　　离体领域撞在庚金虫兽的身上，受到天魔晶强化的肉身和庚金领域愣是被破甲箭矢嵌了进去。

　　嚎！

　　庚金虫兽惨叫一声，离体领域从体内爆发，顿时将庚金虫兽的尾巴轰得支离破碎；

　　夺！

　　夺！

　　第二、第三根箭矢紧随其后地射入庚金虫兽体内，分别将庚金虫兽的躯体和头颅轰碎。

　　庚金虫兽死得异常惨烈。

　　但是箭瑶和附近的古仙人都纷纷叹了口气：

　　可惜！

　　如果不是庚金虫兽主动扑出来牺牲，这三箭应该能对妖族神国领域造成更可观的伤害，价值更大。

　　不过……

　　庚金虫兽们显然已经有所防备。

　　数千庚金虫兽在神国领域范围内散布开来，分布到了神国领域的边缘，箭瑶第三次出手又被拦下来，依旧没能对神国领域造成伤害。

　　“该死。”

　　“这些该死的妖族，真是越来越聪明了。”

　　摩羯扭头问道：

　　“箭瑶，还能再来吗？”

　　“只有最后三根古仙级的破甲爆裂箭，还能再进攻一次。”

　　箭瑶苦笑回答。

　　“就快抵达血战大陆了，抓紧时间，我们给你掠阵。”天邪、修罗分身适时赶到，神情严峻。

　　“好！”

　　箭瑶深吸一口气，再度举弓，三箭入弦。

　　崩！

　　一声弦动，三箭同时射出。

　　箭瑶这次用上了更加高明的技巧，三箭同出之后，却是连成一线，白虹贯日般射向神国领域方向。

　　数千庚金虫兽严阵以待，目光炙炙地关注着四面八方。

　　箭矢刚刚出现，立即有一头庚金虫兽毫不犹豫地挺身而出，紫黑色的躯体狠狠撞向破甲爆裂箭。

　　千钧一发之际！

　　一道空间裂缝出现在庚金虫兽的正前方……

　　三根箭矢钻入空间裂缝，然后从庚金虫兽后方的空间裂缝中一穿而出，正中在妖族的神国领域表面。

　　轰！

　　轰轰！！

　　三根破甲爆裂箭再度掀起恐怖的波澜，从神国领域表面狠狠撕扯出一道黑色的裂口。

　　数千庚金虫兽同时发出压抑难忍的痛嚎。

　　坚忍到现在，四千多庚金虫兽的领域损毁程度终于达到平均三成，神国领域的损毁程度达到三成，所有庚金虫兽都进入精神严重受创阶段，神国领域猛烈震荡后变得不再如之前凝实，光芒也黯淡下来许多，摇摇欲坠。

　　“漂亮！”

　　“哈哈！大家快加把劲！妖族不行了！！”

　　“杀啊！”

　　上千古仙人纷纷发现妖族神国领域气势变得不如之前：

　　一个个古仙境法术落到神国领域表面，激起的不再是一层层涟漪，而是有若实质的波澜，精神大振，纷纷加强火力。

　　陆航之也一时间察觉到，毁灭意志对神国领域的侵袭变得更加凶猛，神国领域后端的金黄色光芒正在飞速黯淡，惊涛骇浪般，一层层领域之力被掀开，神国领域朝着里面凹陷；

　　毁灭意志正在占据上风！

　　数千庚金虫兽的哀嚎声更加惨烈，速度完全迟滞下来。

　　大庚金虫兽此刻也无法继续指挥若定，不断摇晃着欲裂的脑袋，试图从识海的伤势中挣脱出来。

　　但是……

　　在一千二百多古仙人和毁灭意志的疯狂攻击之下，神国领域的损毁程度迅速超过三成半，朝着四成的位置逼近。

　　三成！

　　识海损毁达到三成，普通古修已经无法承受，进入精神遭受重创的境况；

　　伤势一旦达到四成，古修进入昏迷状态；

　　伤势超过五成，濒死……

　　如果不是因为妖族的生命力异常顽强，而且有神国领域联系着彼此，共同承受一切，庚金虫兽们早就崩溃了。

　　但是现在。

　　情况已经十分明朗。

　　一群严重受创的庚金虫兽现在甚至不能维持神国领域的稳定，自然不可能再靠近血战大陆。

　　“所有人听令！”

　　“但凡参加到这次阻击战的修士，最高议会会记录在案，为你们提供一份可观的资源！”

　　“现在，撤出战场！”

　　“遵大长老命。”

　　“是，大长老！”

　　“撤。”

　　一千二百古仙人知道，数千庚金虫兽都是古仙境妖族，它们身体的每一部分都是非常珍贵的高等材料，可以用于炼制古仙灵宝和古仙灵药。

　　有最高议会大长老的亲口承诺，一千多古仙人毫不犹豫地停火，纷纷撤离战场。

　　数千庚金虫兽承受的火力减弱，但是领域损伤达到四成之后，它们已经完全停止前进，只是靠着本能维系着摇摇欲坠的神国领域，失去了进攻和移动的意识，进入半昏迷状态。

　　“这些庚金虫兽可都是好东西啊。”

　　“本尊不会把它们都炼成毁灭法则剑气把？”

　　九大神念分身是跟这些庚金虫兽正面打过交道的，知道它们的肉身强度早就超过了一般的古仙材料，特别是庚金虫兽的外皮，属于古仙级材料里的极品，做成灵宝法衣肯定能轻松抗衡一些普通的领域攻势。

　　陆航之正色答道：

　　“毁灭法则剑气已经够用，这些庚金虫兽全部留下，用来炼制古仙灵宝。”

　　说完，扭头望向跟随摩羯一起过来的箭瑶，露齿笑道：

　　“干得不错。”

　　“都是大长老栽培的结果。”

　　箭瑶这话倒也不是拍马屁。

　　当初为了让箭瑶好好揣摩克比魔神的离体领域，他可是让神念分身带着箭瑶在星域里待了好长一段时间的。

　　“这次你功劳最大，回头我让熊七给你弄一套古仙灵宝，对了，你的箭术不错，这次回去，你以最高议会长老的名义向下面征集一批人马组建弓营，神国领域虽然很强，但是目标明显，如果能把弓营拉起来，我们就有了跟妖族正面抗衡的能力，而你箭瑶，将会留名青史。”

　　“谨遵大长老之命，属下这就回去挑选人马，准备组建弓营的事。”

　　“嗯。”

　　陆航之点点头：“去吧。”

　　说完，这才将视线放到星域中已经渐渐变得黯淡无光几近自行崩溃的神国领域和数千庚金虫兽的身上。


第529章 顶级材料

　　来自妖族的一次致命入侵，总算因为各种意外和有序的准备成功地得到遏制。

　　尽管星界还是付出了数千位修士的性命，甚至付出了一座浮空大陆彻底崩毁的代价，但是收获也同样不容小视。

　　光是四千多头庚金虫兽，就是一笔难以估量的财富。

　　庚金虫兽因为其特殊霸道的防御能力，这一战的消息传开之后，不少人纷纷走上街头，求购市面上十分罕见的庚金虫兽的一鳞半爪——能轻松抗衡领域之力的材料，就算炼制不成古仙灵宝，粗糙地制作一下也有很不错的防护效果的。

　　陆航之在回到血战大陆之后，用了一整天的时间来安排处置这四千多具庚金虫兽尸体。

　　最高议会里挤满来闻讯而来的议会长老们的代表！

　　这些家伙远在防御圈就闻到了这里古仙材料的味道，一个个奢侈至极地派来了代表——古仙境修士的传送费用可是非常昂贵的。

　　“啧啧……”

　　“好东西，真是好东西。”

　　最高议会主殿之中摆放了一具庚金虫兽的尸体，已经被吕良用各种手段分割开来，用拥有良好保存防腐的木料盛装，分开摆放在众位议会长老的面前，供大家评头品足。

　　“这外皮鳞甲果然是很坚韧，关键是光滑，你们看着些鳞甲形成的弧度，非常讲究，任何术法落到上面不会直接爆开，其中一部分力量会被分摊开来，甚至逸散出去……”

　　“那是天魔晶强化后的效果，一些魔神也有这样的强化效果，但是，我从没看到过这么完美的强化效果，每一块鳞甲好像都被强化过，拥有抗衡古仙术法的能力。”肖翰林一边抚摸着一块庚金虫兽背部的鳞甲，一边用惊叹的语气向众人解说：

　　“你们看着尾巴，多么完美结实有力，难怪连箭瑶的破甲爆裂箭都能准确抽中。”

　　“这爪子就更不得了了，完全紫黑化，应该是受天魔晶强化最多的部位，随便划拉一下就能切割陨铁精华，我很怀疑把它们弄下来，是不是还可以吸收一遍……嗯，这爪子应该是庚金虫兽身上最有价值的部分，用来炼制飞剑吧，不用打磨，呃，这种强度的很难塑形了，还是炼制刀斧比较好，直接就是古仙灵宝级的武器，杀伤力很强，自带破甲属性。”

　　肖翰林的解释让最高议会的众位长老们更加垂涎三尺，目光炙炙地盯着托盘里的四只爪子。

　　陆航之频频按压太阳穴：

　　肖翰林这家伙肯定是故意的。

　　四千多庚金虫兽看似不少，但是真正分配下去明显僧多粥少。

　　如今最高议会的议会长老数量已经超过一千，规模庞大，而且防御圈那边控制的浮空大陆数量也超过了一千，域主加起来就一千多个，算上这次参与了阻击任务的一千二百位古仙人，这次的战利品就要去掉一半，可是星界联盟很快就能造就出更多的古仙人。

　　陆航之的目的是想一口气为所有古仙人大幅提升实力，让他们好独当一面，所以这些材料怎么切割都不够分配的。

　　就在这时，肖翰林的声音再度传来：

　　“庚金虫兽的爪子太大了，无法塑形，切割困难，炼制古仙灵宝难度很大，耗时会很长，我看，目前适合直接使用的只有大长老的九大神念分身才行。”

　　咦？

　　陆航之闻言抬起头来。

　　九大神念分身也微微一怔地露出惊喜之色。

　　肖翰林说得没错。

　　九大神念分身是魔神之躯，用惯了妖魔那些巨型夸张的武器，到现在为止用的还是妖魔界的天仙灵宝。

　　实际上庚金虫兽的爪子只要剔除出来，稍微凝练一下就能组成一件相当犀利的古仙灵宝，适合九大神念分身使用的古仙灵宝，而且还是顶级的那种。

　　“行。”

　　“目前我们的目的就是要让这批材料尽快起到作用，提升我们的实力，肖道友的提议不错，摩羯，你们一人拿一头庚金虫兽，具体需要炼制什么样的武器，自己跟熊七去说。”

　　陆航之不客气地先把九大神念分身的资源分了过去。

　　最高议会，没人有意见。

　　姑且不说这次庚金虫兽入侵就是陆航之发现的，九大神念分身更是直接揪出了这批妖族，居功至伟。

　　“不是说天魔晶在上古洪荒之地很难得到吗？这么大一个族群怎么能强化到这种程度？”

　　摩羯敲了敲庚金虫兽的沉重坚韧的爪子，忍不住道出了心中疑惑。

　　肖翰林苦涩回答：

　　“这也恰巧说明，妖族现在在上古洪荒之地的确是顺风顺水，占据了不少天魔晶矿坑，长此以往，我们今后面对的妖族会越来越强，越来越难对付。”

　　“……”

　　此言一出，主殿气氛顿时变得凝重。

　　陆航之适时开口打破僵局，朗声道：

　　“箭瑶。”

　　“你在这次行动里功劳仅次于本长老，论功行赏，可以得一头庚金虫兽，庚金虫兽的鳞甲十分不错，不但坚韧，而且锋利，我建议，你可以尝试把鳞甲做成箭头。”

　　箭瑶听得眼睛一亮，似乎可行性很大：

　　“多谢大长老赏赐！”

　　陆航之点点头，又道：

　　“这次行动，肖翰林道友也功不可没，同样也拿一头庚金虫兽……”

　　“哈哈……这怎么好意思呢，那我可就不客气啦，哈哈哈哈……”

　　肖翰林一听自己也有份，顿时笑得合不拢嘴，一边说着客气话一边接过战利品。

　　“这次参加了阻击战的一千两百位古仙人，每人会得到一份古仙级材料，一份古仙级资源。”

　　陆航之的话让在场所有人目瞪口呆。

　　奖励一份古仙级材料已经很不错了，再加一份古仙级资源，这简直是……

　　“大长老，奖励会不会有些过了？”

　　白叶长老忍不住地的出列提醒：

　　“我们的古仙级资源储备并不多，而且，现在联盟修士数量超过八亿，我们前不久才因为资源压力被迫恢复到最基本的灵气供应，现在一口气奖励出去一千二百尊古仙级资源，会不会有些……”

　　“……”

　　陆航之迅速明白过来。

　　白叶长老也是知道星界联盟情况的。

　　资源储备不多？

　　那是对外的说法。

　　实际上，九大神念分身储备的古仙资资源早已过万，陆航之本人就从洪荒乱流区带出来许多，资源压力完全谈不上。

　　白叶长老只是想提醒，不要让其它修士认为星界联盟在随意的挥霍资源。

　　不过。

　　这正是陆航之的目的。

　　“没关系的。”

　　陆航之笑着回答：“这次事关血战大陆存亡，事关星界联盟存亡，大家能够不及损失，赶来驰援，全力出手，功劳都很不小，而且许多人都用动用符箓和资源，我这个做大长老的自然不能小气，不能让大家吃亏，一千二百尊古仙级资源而已，我们出得起。”

　　说到这里的时候微微停顿一下，语气一转道：

　　“以后但凡有修士能够提供妖族的情报，最高议会一律根据发现妖族的多少进行赏赐……若是有发现跟这次相同规模的入侵，奖励一头庚金虫兽的材料也无不可……当然，如果能在汇报之后直接扑灭，我们会给予更多的奖励！总之！一切对于星界联盟的贡献和功劳，最高议会都不会吝啬。”

　　消息从最高议会发布出去之后，星界联盟大受震动。

　　虽然许多修士都猜到一千二百位古仙人会有所收获，但是没想到收获如此丰厚！

　　一千二百尊古仙级资源，古仙灵宝材料。

　　一千二百位参战的古仙人欣喜若狂，一些原本手头紧巴巴的古仙人顿时变得身家丰厚，春风得意，走路都带着旋儿。

　　这一举措的公布，同时也让更多的修士嗅到了际遇的气息。

　　因为这次下发的资源里庚金虫兽只拿出来极小的一部分，反而展现出了星界联盟雄厚的资源储备和财力。

　　虽然一些修士对此颇有微辞，认为跟之前最高议会公布的资源贫瘠冲突，但是对于陆航之如此大手笔地奖励对星界联盟有贡献和功劳的修士，大家都打心底地认同和赞成。

　　庚金虫兽和神国领域深入到了星界腹地，说明妖族的入侵已经开始变得更加隐蔽和危险，走出血战大陆成为必然，灵气密度变得不再重要。

　　同时，最高议会重金赏赐的举措也激发了更多修士加紧收集妖族情报，从中分一杯羹的念头。

　　最终。

　　这一指令尘埃落定，得到所有人的拥护！

　　星界联盟修士开始更加大规模地往一些陌生的星域拓进。

　　不过这一次的行动，却是让箭瑶的“破甲爆裂箭”彻底崭露头角。

　　破甲爆裂箭的离体领域能对神国领域造成巨量的伤害，瞬间灭杀庚金虫兽，不但引来无数众议会长老上门预定，就连许多古仙人都闻讯而至，打探怎样能弄到几根破甲爆裂箭傍身。

　　不过。

　　箭瑶眼下最重要的任务是组建弓营，根本就没有多少时间炼制破甲爆裂箭，索性从血战大陆消失，避开纷扰，专心执行陆航之给她的任务。

　　如此一来，箭瑶不知道，之前她卖出去给几位议会长老的破甲爆裂箭反而变得更加弥足珍贵，价值水涨船高，甚至被炒到了惊人的天价。


第530章 妖皇的后手

　　庚金虫兽族群的出现，对星界联盟来说，既是一个坏消息，同时也带来非常正面积极的作用，因为它们的出现意味着妖族已经掌握了悄然介入星界的能力，虽然只是小规模数量的介入，但是问题非常严重，说明妖族能在星界联盟耳目不能及的任意角落出现并潜伏。

　　不过，庚金虫兽的出现让星界联盟修士变得更加积极主动，不再偏安一隅，不再守成，而是真正地走出血战大陆附近星域，走向茫茫星域。

　　庚金虫兽让不少修士发现了际遇——快速获取大量资源的路径。

　　庚金虫兽也让最高议会越发重视对星界的全盘控制：

　　在颁布有关妖族情报奖励的详细命令之后，最高议会一时间派遣大量人马，进驻妖族大草原附近的陨石带，将亿万陨石全部收取带回血战大陆，充实星界联盟宝库。

　　妖族大草原虽然已经消失，但是蜂后留下的对时间的干扰却没有立即消散，这一块区域陨石太多，十分复杂，依旧会成为妖族的最佳藏匿地点，陆航之直接想到了这个一劳永逸的法子——把妖族大草原附近星域变成一块不毛之地，然后派人日夜轮流巡视，彻底监控起来。

　　解决掉妖族大草原的麻烦，九大神念分身根据庚金虫兽伪装的陨石轨迹一路追索，找到了庚金虫兽最初寄存的浮空大陆，陆续追杀了一些零散的庚金虫兽，将所有源头全部扑灭。

　　庚金虫兽的尸体加速了古仙灵宝的研究和炼制。

　　天魔晶化的庚金虫兽是非常顶级的炼器材料，几乎不需要锤炼，熊七拿到手里，用特殊的法阵和材料将庚金虫兽的鳞甲进行稍微的软化处理之后，用庚金虫兽的爪子将鳞甲外皮分割成块状，让高雄在上面附着上一些古仙防御法阵，然后用特殊的天仙蚕丝串连，就能形成一件不错的防御型古仙灵宝。

　　一头庚金虫兽的外皮鳞甲能制作数十人用量的古仙法衣，虽然不可能诞生器灵这种东西，也无法附着离体领域，但是在激发法阵的时候可以催谷出天魔晶化的鳞甲防护效果，至少抵挡两到三次领域级的攻势。

　　尽管只有纯粹的防御效果，熊七、高雄联手制作的这种制式的古仙级法衣依旧受到了星界联盟议会会长们的疯狂追捧。

　　当议会会长们人手一件庚金虫兽的制式古仙法衣后，这种东西立即成为星界联盟权势和脸面的象征，每一位古仙人都以能拥有一件庚金虫兽的制式古仙法衣为荣。

　　最先如愿以偿的当然是参战并且获得了一份材料的古仙人！

　　一千两百位古仙人，穿戴上深沉的紫黑色庚金制式法衣，洞天镯里装着古仙境星空异兽的尸体，一个个实力大幅提升，变得自信满满。

　　有幸拿到箭瑶的破甲爆裂箭矢的议会长老更加威风八面，堪称武装到牙齿，带队驰骋星界，成为开拓星界黑暗区域的最佳领队。

　　庚金虫兽群的毁灭，星界再次争取到一段时间。

　　星界联盟的每一位修士都知道，妖族想再度发起新一轮的入侵至少要等到下一次的潮汐期，在这之前，他们是安全的。

　　陆航之又恢复到往昔日常，继续督促辅助五百万玄心正宗弟子组建神国领域。

　　在此同时，陆航之一面开始审视识海中的七十万毁灭法则剑气。

　　与庚金虫兽一战，最大的收获就是把二十万毁灭法则剑气的规模扩张到七十万……并发现了毁灭意志的存在，以及神国领域的弱点。

　　“神国领域虽然威势不凡，但是范围太广，目标太大，在失去机动性的优势之后，用来对付个体实力强大的目标并不会占到便宜。”

　　“箭瑶的离体领域是个路子，三箭归一，形成质变，瞬间叠加出来的伤害能瞬秒一头古仙境庚金虫兽，瞬间伤害超过完整级领域……九大神念分身既然准备重塑领域，往这个方向转型倒是很不错。”

　　陆航之越往深处琢磨，眼睛越发的光亮：“不光九大神念分身可以往这个方向发展，如果可能的话，玄心正宗也能另外开辟一个方向，以箭术搭配离体领域……虽然在对抗机动灵活敌人的时候略略吃亏，但是，用来防守却是非常的不错。”

　　“至少以后再面临神国领域威胁的时候，有一批掌握离体领域的箭术强者坐镇，能够轻易对神国领域造成难以估量的伤害。”

　　“最关键是，掌握空间法则的箭手，机动性和灵活性更强，能比箭瑶更轻易地命中目标……”

　　陆航之目光迅速坚定下来。

　　说做就做。

　　陆航之徐苏从原地消失，冲出星域，飞向血战大陆，留下五百万玄心正宗弟子面面相觑：

　　“宗主……”

　　“又走了。”

　　“星界联盟最高议会大长老的位置果然不好坐，一边要辅助我们组建神国领域，一面还要关注防御圈，掌握星域的信息，现在庚金虫兽刚刚灭掉，才休息多久？”

　　“兄弟们，加把劲。”

　　“只要晋级古仙境，组建出神国领域，我们才能帮到宗主！”

　　“不错！加油！”

　　众玄心正宗弟子相互打气。

　　就在星界联盟热火朝天疯狂开拓发展的时候，上古洪荒之地的妖族也得到了庚金虫兽族群入侵失利的消息。

　　庚金虫兽妖皇脸色十分难看，阴云笼罩，两条红色的火焰不断喷吐，昭示着它现在的心情。

　　飞天螳螂上次从洪荒乱流区入侵星界虽然失败，好歹是因为正面强攻，结果人族早有准备地引发洪荒乱流暴动，这才全军覆没。

　　但是这一次……

　　数千庚金虫兽在它的安排下秘密潜入星界，这些对天魔晶吸收最为完美的家伙，个体实力达到五星古修，防御可以抗衡六星以上古修，是毋庸置疑的实力派——本以为能漂亮地完成对人族核心浮空大陆血战大陆的斩首行动，摧毁人族大后方，动荡整个星界，狠狠地在十大妖皇面前露个脸的！没想到，居然还是弄了个全军覆没的结局。

　　庚金虫兽现在心情十分糟糕！

　　其它妖神看在眼里，面无表情。

　　庚金虫兽的实力它们都清楚……

　　与飞天螳螂的族群不同，前者是十大妖皇后裔里最强的速度攻击型族群，庚金虫兽则是十大妖皇后裔里最强的防御型族群，配合神国领域，是可以碾压横行整个星界的。

　　这次失败，十大妖皇无一例外地对星界人族生出了强烈的危机感：

　　如果说飞天螳螂族群的失败是因为星界借助了洪荒乱流区的特性和力量，将妖族阻挡在星界之外，这一次……星界联盟人族才是真正展露锋芒，露出了自己锋利强势的一面。

　　尽管妖族一直以为自己足够了解星界联盟的实力，知道星界联盟不可能拥有对抗庚金虫兽族群的实力，但是事实摆在眼前，毋庸置疑。

　　“莫非……”

　　“人族与魔族暗地里已经结盟？”

　　星辰树妖妖皇抖动树枝，声音沉重。

　　“人族与魔族结盟我可以相信，但是，魔族为此放弃星界控制权，我不相信！”飞天螳螂一双复眼冰冷毫无情绪波动。

　　飞天螳螂的看法得到其它妖皇赞同：

　　“飞天螳螂说得没错，人族与魔族，魔族强势，人族能够协助魔族就已经很不错了，但是现在，主导星界的明显是人族，魔族什么时候这么窝囊过……”

　　“哼！就算人族与魔族结盟，我们已经封锁上古洪荒之地这边的洪荒乱流区，人族、魔族只要不向星界派兵，人族魔族联手也对付不了庚金虫兽的神国领域。”

　　“不错。”

　　妖皇们众说纷纭的意见让庚金虫兽妖皇脸色略略缓和了下来。

　　“现在不得不承认，我们对人族星界联盟的力量看法恐怕是错误的。”

　　“我建议，派遣擅长隐匿伪装的食人花族群进入星界刺探情报，连续折损三个掌握神国领域的族群，我们不能再盲目出击。”

　　有妖皇提议。

　　星辰树妖妖皇摇晃着树枝道：

　　“不必。”

　　“食人花族群的能力，我星辰树妖一族都懂，而且，上次潮汐期接近尾声的时候，我安排了一批后裔进入星界，到目前为止都没有被发现。”

　　此言一出，其它九位妖皇同时露出惊容。

　　“星辰？”

　　“什么时候的事，我们怎么不知道？”

　　“是蜂后的安排。”

　　星辰树妖妖皇语气平静：

　　“蜂后在陨落之前嘱咐我，如果，万一反攻星界失利，可以暂时放弃星界，从更低等的中等时间流速区域布局……那次，本皇原本只是想趁你们混乱星界，吸引星界联盟敌人注意力的时候派它们进入中等时间流速区域提前布局，没想到……果然派上了用场。”

　　一提蜂后，众妖皇纷纷释然。

　　“既然星辰早有安排，正好省得我们重新布置……不过，你给它们的任务是进入中等时间流速区域？”

　　“是的。”

　　“什么修为？”

　　“古仙境。”

　　星辰树妖妖皇的回答让九大妖皇顿时说不出话来。

　　一批古仙境星辰树妖进入中等时间流速区域……就算碰到征战魔神也能轻松碾压过去。

　　“既然如此，反攻星界不必太着急，我们先慢慢刺探星界的情报，弄清楚人族星界联盟的真正实力，再作长远打算。”

　　十大妖皇统一意见。


第531章 阮青遇险

　　“好了，传送阵安放完毕。”

　　“落下矩阵塔，记住，矩阵塔内必须保持时刻有人。”

　　“修炼资源和传送阵全部放在矩阵塔的附近，就近保护起来，我们现在要创建的是一个据点，不是一个完整的防御体系，该死的，我们也没有那么多人力和物力来布置整个边境。”

　　阮青居高临下，有条不紊地高声指挥着下方一群忙碌的修士：

　　“一旦发现魔族余孽动向，立即向纵深的浮空大陆求助，至于据点，能守就守，守不住就放弃，一切以安全为主。”

　　“行了，开始执行驻守巡逻任务，我要到下一座据点去看看。”

　　说完，阮青转身掠进星域，风驰电掣地往另外一座浮空大陆赶路。

　　最近一段时间，阮青忙得有点脚不沾地。

　　师尊陆航之给他的任务是搭理整个星界的边境线。

　　跟青萝镇守的防御圈不同，星界边境线延绵无际，全速跑一圈至少得花好几年时间，就算他掌握空间法则，一趟下来也够戗——星界实在太大，边境线过于狭长，尽管他的人从一开始就四面八方地同时进驻，频繁落点，组建小型和大型传送阵，但是作为星界边缘地带安防负责人，他是唯一一个清楚知道陆航之交托的这一任务有多么重要的人，所以几乎没有落脚的意思，在一座座浮空大陆之间快速移动，打算一口气把星界边缘的一圈浮空大陆侦查个遍才安心。

　　星界边境线警惕的不单单是魔族，同时还有妖族！

　　中等时间流速区域有屠魔军团，虽然屠魔军团已经十分强大，但是对抗征战魔神和妖族还是有些勉强的。

　　所以，星界边境线竟是防线，又是一条能够让星界最快速度进入中等时间流速区域的登陆点。

　　如果说青萝镇守的防御圈守护的是星界人族的安危，那么阮青他负责的星界边境线，在保护星界的同时，更是守护着亿万中等界面人族的安全，长远来看，更加重要。

　　阮青是陆航之的徒弟。

　　从玄心正宗的时候，他就跟在陆航之的身边，修炼陆航之掌握的术法，模拟陆航之的修炼方式，很多时候甚至会参照陆航之的思路来考虑问题，所以才会从一个普通的内门弟子一步步走到今天。

　　正是因为思路跟陆航之相近，阮青对星界边境线不敢怠慢，只有要时间，争分夺秒地亲自布置着每一座据点，进行强化和指点。

　　阮青一走，留守的修士迅速议论纷纷：

　　“阮青师兄真拼，这才说了几句话就往下一个地方赶。”

　　“那是，要不然怎么可能成为宗主的唯一弟子？听说阮青师兄马上就要晋级古仙了……”

　　“晋级古仙算什么？阮青师兄现在虽然是天仙境修为，但是他的目标可是天仙战榜第一。”

　　负责星界边境线的都是屠魔军团将士，他们才是最懂矩阵塔和联合术法的人，由玄心正宗的弟子和至少一位古仙人组成的默契团队，即便遇到征战魔神，也能抗衡一二，拖延时间，所以彼此关系都不错。

　　“切，我们出来的时候，箭瑶进入古仙战榜，阮青师兄当时就已经是天仙战榜第一，不过，阮青师兄听说咱们宗主在晋级天仙战榜第一的时候已经掌握了完整级领域，所以才压制着修为没有晋升，准备把领域彻底完善再晋级。”

　　“嗯嗯，我也听说了，阮青师兄是想跟宗主一样，在晋级古仙境的时候引来黑洞天劫。”

　　“这么说来的话，阮青师兄现在的实力……”

　　“恐怕不比一般的古仙人逊色。”

　　“啧啧。”

　　就在一群人闲聊的时候，阮青快速穿梭空间横跨星界星域，很快找到了下一座浮空大陆。

　　咦！

　　远远地，阮青看到浮空大陆上面一片死寂，空中还飘散着一片淡淡的没有来得及完全消失的红色血雾，连忙止步，面露警惕之色。

　　“有点不对。”

　　“这座浮空大陆，还没人过来吗？”

　　阮青凝视一阵，没有发现浮空大陆上有魔族活动的迹象，缓缓靠近浮空大陆的同时，小心翼翼地给自己套了一层空间结界，领域蓄势待发，神念往浮空大陆慢慢推进。

　　山河大地，没有异常……

　　没有交手的痕迹。

　　空中那一抹淡淡的红色血雾已经完全消失。

　　“奇怪……闻不到魔族那讨人厌的腥臭味。”阮青眉头紧蹙，眉宇间萦绕着化不开的疑惑和警惕，喃喃道：“不是魔族的话，难道是妖族……”

　　话音未落，突然下方浮空大陆灵力波动，一股惊人的领域力量席卷而来。

　　浮空大陆的中心无端端冒出来一棵参天巨树，破开幻术，无数枝条疯狂生长，迅速搭出参天巨伞的形状，竟是将阮青整个人笼罩在了伞盖之下。

　　“星辰树妖？”

　　“古仙境星辰树妖？”

　　古仙境妖族什么时候潜入星界的？！

　　阮青顿觉不妙！

　　刚想穿梭空间离开，却迅速察觉到一股强大的力量将四周空间禁锢，竟是无法感应到外界情况。

　　“该死。”

　　“失策。”

　　星辰树妖一时间封禁空间，然后就开始摇晃树身，无数星辰花朵三三两两地飘散开来，在一股无形意志的影响下朝着禁锢空间内唯一的活物靠近过去。

　　禁锢空间！

　　星辰花！

　　一个是限制移动能力，另外一个是限制施法，两者结合起来，同阶之间，结局毫无悬念。

　　阮青虽然不曾参与妖族大草原一战，但是也听说过星辰树妖的厉害，因为星辰花是一种领域力量，拥有吸收一切术法灵力和领域力量的效果，打不得，碰不得，最后，不少修士被星辰花寄生变成树人，惨不忍睹。

　　眼看星辰花满天飞舞地靠近过来，阮青倒没有太过紧张。

　　嗖……

　　数百道剑气从识海之中掠出，环绕四周。

　　迎着飞舞而来的漫天星辰花朵，阮青脸上露出罕见的郑重之色，挥手间，数百道剑气贴着地面平射出去。

　　“剑阵领域！”

　　“飓风剑阵！”

　　阮青一声轻喝，剑阵之中爆发出一股龙卷飓风，顿时将四面八方的星辰花朵撕得粉碎……

　　无数星辰花朵在吸收了飓风剑阵的风刃之后迅速爆发出夺目的光亮，以同等的威力还击。

　　凌厉的风刃四面八方攻击过来。

　　但是。

　　这些散乱的风刃还没来得及靠近飓风剑阵领域，就被领域之中源源不断滋生的飓风彻底吞噬。

　　密密麻麻的星辰花朵环绕在飓风剑阵四周，层层叠叠，齐齐耀射光芒，如同光柱附着在飓风剑阵领域的四周，越来越粗，恐怖的力量涌动环绕，不断反击……

　　星辰树妖不断摇晃，指引更多的星辰花朵靠近，进攻飓风剑阵领域。

　　然而。

　　这些星辰花朵反击的力量并不是很强。

　　飓风剑阵领域牢牢地将阮青保护在里面，形成层层飓风防护，将星辰花反馈的风刃完美地抗拒在剑阵领域之外，不让其侵入分毫。

　　随着时间的推移，阮青继续坚守着飓风剑阵领域，不退分毫，只是从洞天镯里取出来一枚妖晶放入口中，巨量损耗的灵力以惊人的速度填充，脸色慢慢从苍白逐渐转为红润，重新恢复平静。

　　星辰树妖催动了一波又一波的星辰花，星辰花的数量越来越少，却始终没办法突破人族修士的剑阵领域，甚至没办法将对方活活耗死，终于变得的不安和狂躁起来。

　　“哼。”

　　“星辰花一耗尽，我倒要看看你还有什么手段。”

　　阮青冷冷地盯住星辰树妖，一字一顿道，“等把你擒回血战大陆，必是大功一件。”

　　话音未落，星辰树妖仿佛恼羞成怒，无数树枝化作凌厉巨剑，铺天盖地，从天而降！

　　阮青脸色一变。

　　轰轰！

　　飓风剑阵领域所在区域被狠狠地犁了过去。

　　阮青及时撤退飓风剑阵领域，一个穿梭空间，出现在数十里之外的地方，身上沾染了一些尘灰，脸上却十分的平静。

　　用小型的剑阵领域抵挡星辰花的攻势，是师尊曾经传授给他的手段。

　　飓风剑阵领域是半防御类型剑阵领域，防御为主，攻击性不强，所以，哪怕星辰花数量再多，吸收再多的风刃反击，攻击性始终比不上飓风剑阵领域的防御效果，是不可能突破飓风剑阵领域的。

　　唯一的短板是启动领域会消耗大量灵力，不是半步古仙境修士能够长时间维持得下来的。

　　但是，妖晶能够瞬间释放大量灵力补充本身，弥补了最后的短板，这才看看抗衡住了星辰树妖。

　　失去星辰花，星辰树妖的重要领域攻击手段已经被破，所以只能用普通的直接攻击手段。

　　这就好对付多了。

　　“轮到我了。”

　　阮青冷哼一声，剑阵领域再度重组，就准备一举拿下星辰树妖。

　　“你真是太没用了，一个天仙境人族修士都拿不下来。”

　　一把嘲讽的冷哼从星辰树妖的后方响起。

　　紧接着，阮青惊悚发现，又一尊星辰树妖出现，然后是第三尊、第四尊……

　　古仙境妖族的气息陆续增加，阮青的脸色一下子变得十分难看。


第532章 精神恫吓

　　阮青是真的有够倒霉。

　　他巡视的这一浮空大陆不但受到了妖族的攻击，而且是星辰树妖降临中等时间流速区域的临时聚集点之一，悄无声息地已经聚集了五十多尊星辰树妖。

　　之前星辰树妖已经灭了一支试图在浮空大陆建立据点和传送阵的队伍，没想到又立即迎来了阮青。

　　阮青的实力倒是不错，轻轻松松破解了星辰树妖的星辰花领域！

　　但是如此一来，却把剩下的星辰树妖全部逼得露了行藏。

　　五十四尊古仙境星辰树妖陆续从隐匿状态中走出来，浩荡的气息突破天际，一片片巨大的伞盖彼此相连，将浮空大陆的上空遮掩得严严实实，空间禁锢的力量更加强大。

　　阮青顿时再度从天堂被拍回到地狱，脸色惨白惨白的，咬牙切齿怒骂：

　　“该死的妖族。”

　　这种情况，心志稍微薄弱一点的人早就绝望了。

　　还好。

　　阮青虽然意识到情况不妙，但是多年来统领屠魔军团集团军养成了临危不惧的气势，所以面对五十四尊星辰树妖的时候，还能勉强保持镇定。

　　五十四尊星辰树妖的树干表面浮现出一张张饶有兴致地巨大脸孔，视线聚焦在阮青脸上：

　　“嘿嘿……”

　　“不错嘛，到了这种地步，居然还没崩溃。”

　　“那是，这个小家伙的术法很有意思，剑阵领域，我从他身上似乎看到了那位人族传奇修士的影子。”

　　“没错没错，剑阵领域，不正是人族陆航之的手段么？”

　　五十四尊星辰树妖在禁锢空间后，并没有急着灭掉阮青，而是非常兴奋地交流起来。

　　“嘿，人类，你跟陆航之什么关系？你是他的徒弟？”

　　这些星辰树妖在妖族大草原的时候都只要天仙境的修为，但是也见证过陆航之带领人族修士进攻妖族大草原，亲眼目睹陆航之以毁灭法则剑气摧毁妖皇的领域。

　　弄死一个普通人族修士对它们来说没什么好炫耀的，但是，弄死一个跟陆航之有关系的人族修士，弄死陆航之的弟子，那就完全不同了——不但能成为它们炫耀的资本，而且将会是大功一件。

　　“……”

　　阮青自然也是猜到了这群妖族的念头，深吸一口气，数百道剑气再度蹿出体外，瞬息成阵。

　　身为陆航之的弟子，阮青不但模仿组建了师尊的剑阵领域，同时也掺杂了一些自己的东西。

　　因为掌握了四千万里的神念半径，师尊陆航之是从来不会惧怕空间禁锢这类术法和任何伏击的，但是阮青曾很仔细地琢磨过有关空间禁锢的破局手段，这次正好派上用场。

　　剑阵领域！

　　重塑空间！

　　数百道空间剑气阵列而出，瞬间形成空间法阵。

　　禁锢的密闭空间里，一股强大的领域力量瞬间贯穿禁锢壁垒，撕裂五十四尊星辰树妖联合施法形成的封锁。

　　重塑空间不同于其它攻击手段，而是一种针对空间的领域力量，以法阵创造一个独立的不受禁锢的空间，然后在这一区域内，阮青重新获得自由……

　　身处法阵之中，阮青等若已经打破禁锢之术的封锁，或者说，剑阵领域展开的一瞬，封禁已名存实亡。

　　穿梭空间。

　　阮青冷笑一声，直接退进身后的空间裂缝，出现在数百万里之外的星域。

　　五十四尊星辰树妖没想到阮青居然还有这种本事，能从它们联手封禁的区域中脱身走掉，错愕之下，纷纷怒吼着展开领域。

　　“剑阵领域用得不错，可惜……”

　　“区区天仙境修士，想从我们古仙境星辰树妖手里逃走，妄想！”

　　声声怒吼，滚滚如雷，五十四尊星辰树妖瞬息间出现在星域之中，阮青才施展了两次穿梭空间就被再度封禁空间。

　　“该死！”

　　阮青第一次后悔没有迅速麻溜地晋级古仙境，修为限制了神念范围，同时也大幅限制了他穿梭空间的距离，根本没办法摆脱星辰树妖的神念攻击圈。

　　“这小子剑阵领域用得很溜，肯定跟陆航之有关系。”

　　“来！”

　　“制出他，我要把他炼成树人，带回上古洪荒之地。”

　　“别磨磨蹭蹭的，速战速决！动静弄得太大会引来其它浮空大陆的人族修士，别把那几个神念分身给引来了。”

　　五十四尊星辰树妖的咆哮声频频震动星域。

　　“想把我炼成树人……”

　　“就凭你们？”

　　阮青一边咬牙切齿地怒吼，一边从洞天镯里飞速抓出一根破甲爆裂箭矢，挽弓搭箭：

　　“给我破！！”

　　箭矢离弦……

　　一声巨响轰鸣！

　　作为一次性的古仙级灵宝，破甲爆裂箭矢对付结界禁制一类有着强大的效果，毫不客气地破掉星辰树妖们封禁空间的力量，然后将一根伸展过来试图拦截的树枝轰碎。

　　离体领域的爆发，狠狠冲击四面八方的星辰树妖。

　　趁此机会，一根尖锐刺耳的鸣镝在星域中炸响！

　　“该死！”

　　“都说了别玩！”

　　“他已经向附近浮空大陆的人族修士传讯示警，拿下它！立刻，马上！”

　　“准备撤离！”

　　众星辰树妖猝不及防下被阮青成功传出讯息，终于收起之前猫戏老鼠的姿态，不再婆婆妈妈的废话，无数树枝在星域之中掀起潮汐，凌厉的树枝如枪如箭，携无数散发着光亮的星辰花，密密麻麻，没有死角，瞬息间星辰合围，绝杀之局。

　　剑阵领域！

　　重力领域！

　　阮青及时展开领域，强大的领域力量虽然没能阻挡下星辰树妖的攻势，但却成功地让它们的攻势出现了一丝迟滞。

　　轰！

　　一浪接一浪的树枪轰在阮青之前待过的位置。

　　阮青争分夺秒地逃到远处，立马又迎来了新一轮的攻势，牙关紧咬，再度施展剑阵领域，险而险之地避开一劫，灵力损耗速度加剧，脸色越发苍白。

　　“坚持不住了。”

　　“难道要挂在这些小角色手里？”

　　阮青十分不甘心。

　　身为陆航之的弟子，身为星界第一强者的弟子，他宁愿死在妖皇，哪怕妖神手下，也不愿意死在一群普通的古仙境妖族手里，更遑论被一群连名姓都没有的妖族炼成树人。

　　“看你的了。”

　　阮青突然从洞天镯里抓出一张符箓，咬牙甩出的刹那，双手一合，捏动法诀，引爆上面的印记。

　　这是师尊陆航之留给他的符箓，据说里面封印了一道他亲自铭刻的术法，只有少数来自蛮荒大陆玄心正宗的高层才有，十分珍贵，关键时候可以起到保命的作用。

　　如今命不保夕，阮青再也顾不得其它，抱着死马当活马医的想法，将符箓甩出激活。

　　众星辰树妖刚刚才被破甲爆裂箭矢坑了一道，如今看到阮青郑重其事地甩出符箓，以为它又拿出了什么厉害的手段，动作一滞，树身表面覆盖上一股强大的领域防护之力……

　　符箓如箭，散发茫茫微光。

　　然后！

　　符箓燃烧；

　　火焰……黑色的。

　　一团黝黑得发亮的漩涡黑洞漩涡飞速扩张。

　　伟岸浩瀚的力量毫无征兆地挤入这片星域！

　　数十星辰树妖纷纷如被雷击，惊恐欲绝地看到，一道白衣胜雪的身影脚踩虚空，从魔神张口般不断扩张的毁灭黑洞漩涡中步步走出。

　　霍！

　　霍！霍霍！！！

　　黑洞漩涡旋转速度不快，一袭白衣的身影身上几乎看不到任何歧视，但是数十万毁灭法则剑气滚滚搅动，散发出来的毁灭意志轻松碾碎星辰树妖的所有攻势，树枝、星辰花，还没来得及靠近，就全部湮灭在了毁灭意志之下，给众星辰树妖带来了史无前例的震撼和冲击。

　　“陆……陆航之……”

　　五十四尊星辰树妖吓得魂不附体。

　　尽管它们比在妖族大草原的时候已经强了许多倍，但是陆航之当初进攻妖族大草原的时候给它们留下了太深的印象——他可是当初连妖神级别的星辰树妖妖皇都奈何不了的强横存在，甚至带领人族修士逼出了神国领域的恐怖修士。

　　星界第一强者！

　　“快逃！”

　　“能跑一个是一个！！”

　　五十四尊星辰树妖惊恐尖叫，斗志全消，然后不顾一切地四散开来，朝着星域深处狂奔逃命，全身树枝摇晃抖动，瑟瑟发抖，看上去十分滑稽可笑。

　　陆航之的缓步前行，一连踏行十步，毁灭黑洞漩涡的气势攀升到极致，滚滚的毁灭意志碾压方圆数百万里，然后……

　　毁灭法则漩涡如泡影般消失；

　　伟岸浩瀚的声势荡然无存。

　　如同一幕极其精华的剧幕刚刚上演了十秒，然后结束。

　　阮青看得目瞪口呆。

　　精神恫吓！

　　居然是精神恫吓这个术法。

　　刚才师尊陆航之的身影出现的刹那，栩栩如生的画面，清晰的恐惧感和气势，连他这个甩出符箓的施法者都选择性地忘记了一切，以为自己真的把师尊陆航之给引了出来。

　　没想到……

　　一个精神恫吓的术法已经如此恐怖，居然能实质化地碾碎五十四尊星辰树妖的攻势，还把它们全部吓得屁滚尿流。

　　泡影一碎，阮青迅速反应过来，不敢继续逗留，转身就跑。


第533章 下界隐患

　　星界联盟星域外围的据点已经布置得七七八八，虽然还没有形成有效的整体防御体系，但是传送阵已经基本组建完善，预警驰援机制也是最早建立起来。

　　阮青的示警鸣镝一响起，立即被附近的浮空大陆捕捉到，一时间通过传送阵将消息传到了血战大陆，然后到了陆航之的耳里，紧接着九大神念分身就出现在了阮青与星辰树妖交手的星域附近。

　　“古仙境星辰树妖？”

　　“有意思！”

　　“居然还知道兵分数路逃窜……哼，哥几个，干活。”

　　九大神念分身在通过时光回溯快速查看了交手的经过之后，各自寻了一路目标，风驰电掣地追了出去。

　　五十四尊星辰树妖的移动速度真心不怎么快，至少对九大神念分身来说，它们的速度算慢的。

　　逃得最远的一批星辰树妖也只是刚刚进入中等时间流速区域，连一座中等界面都没看到就被摩羯亲自逮住。

　　五十四尊星辰树妖，没有一个能够跑脱，一个时辰不到，全部被拿下，变成九大神念分身收藏在洞天镯里的战利品，不错的古仙灵宝材料。

　　不过！

　　星辰树妖的出现让九大神念分身迅速警惕起来，纷纷对星界边缘区域的浮空大陆展开更加细致的排查，不光掘地三尺地搜索浮空大陆每一寸土地，杜绝星辰树妖的隐匿，同时对附近星域进行时光回溯，搜寻从星界其它方向过来的星辰树妖。

　　一查之下，得到的答案让陆航之冷汗淋漓：

　　一共有数千星辰树妖进入星界各地！

　　五十四尊星辰树妖只是极少的一部分，剩下的星辰树妖，大部分潜入了中等时间流速区域。

　　一想到数千古仙境星辰树妖可能已经开始危害中等界面的人族，荼毒生灵，陆航之头皮一阵发麻，二话不说地命令九大神念分身立即放弃手头的所有任务，进入中等时间流速区域，追捕星辰树妖。

　　同时！

　　超过两千万修士进驻星界边缘区域的浮空大陆，加强对星界边缘地带的监控和防范——已经让星辰树妖流向中等时间流速区域，这种事情不能再度上演，否则，中等时间流速区域会被妖族侵蚀得一干二净。

　　不过，仅仅靠两次投入的四千万人，想彻底控制星界边缘地带显然很难，为此阮青特地返回了一趟血战大陆，亲自向师尊陆航之汇报，并请求援助。

　　“师尊。”

　　每次阮青开口，陆航之总有一种自己变老了的感觉，可是他明明比阮青还年轻很多。

　　“你这次干得不错，及时传讯回来，帮助星界联盟摧毁了一批星辰树妖，并发现了妖族针对下界的阴谋，让我们及时作出新的部署……若是再迟一些，中等时间流速区域不知道有多少浮空大陆要遭殃。”陆航之收摄心神，笑着勉励阮青道：“你拯救了许多中等界面，功劳不小，正好这次我们拿下了一批庚金虫兽，我让熊七给你做了一套庚金法衣，你再领一头古仙级资源。”

　　“师尊，我这次回来，是想向您求助的。”

　　“哦？”

　　陆航之一愣：

　　“你说。”

　　“星界边缘，浮空大陆数量过万，单凭我们那点人手，想守住那么多的据点，还要建构起连接血战大陆和防御圈的通道，说实话，真的很不够，平时抵挡潮汐还行，真遇到实力很强的妖族或魔族，连预警的能力都没有，就拿我这次的遭遇来说……如果不是师尊留给我的《精神恫吓》符箓，可能阮青也跟那座浮空大陆的修士一样，被妖族灭了口。”

　　阮青语气沉重。

　　“……嗯。”

　　陆航之缓缓点头道：

　　“你说得没错，让你们这点人控制整个星界边境的确是为难了……”

　　“但是，屠魔军团飞升星界的数亿人马还没有完全成长起来，我不打算现在就把他们派驻过去。”

　　“目前星界联盟没有办法也没有足够的人力将边境线控制起来，目前，只能预警。”

　　陆航之摊开双手道出实情：“你也说了，边境线上有超过一万座浮空大陆，想彻底控制，至少要组建两层到三层的防线，也就是数万座浮空大陆全部都要控制起来组建成网络，这样才能形成体系，但是星界联盟现在总共才八亿人马……一方面要控制洪荒乱流区，防范妖族魔族从上古洪荒之地入侵；一方面还要守住血战大陆附近星域……其它星域也不能完全放任不管……别说八亿人，八十亿人全部洒出去也够戗。”

　　“……”

　　阮青呆愣半晌，旋即露出羞愧之色：

　　“对不起，师尊，是我考虑不周。”

　　“没关系。”

　　陆航之微微笑道：

　　“你这次从鬼门关外转了一圈，受苦了，想为镇守星界边境的兄弟多争取一些保障也在情在理，可以理解。”

　　顿了顿，陆航之对阮青道：

　　“你放心，危险不仅仅存在于星界边境，妖族对星界的渗透和入侵是从整个星界蔓延过去的，如今我们的人马正在朝更多的星域拓进扩张，妖族能够渗透的空间会越来越狭窄，你们的压力只会越来越小。”

　　“随着妖族渗透空间的压缩，我们对星界的掌控度越来越强，其实只要熬过最困难的这段时光，妖族也就不足为惧了。”

　　阮青眼睛一亮：

　　“弟子明白了。”

　　“对了，你刚才说，我给你的精神恫吓术法符箓，你已经用掉？”

　　陆航之话音一转，笑问道。

　　阮青闻言也是露出一丝笑容：

　　“是的。”

　　“效果怎么样？”

　　“厉害得没边！真的！神啦！师尊您封印的《精神恫吓》一展开，五十四尊星辰树妖的攻击手段全部被碾碎，吓得掉头就跑，要是没有师尊给我的符箓保命，我估计就真的回不来了……那些该死的妖族能把我炼成树人。”

　　“呵呵。”

　　陆航之深深看了阮青一眼道：

　　“有了这次教训，你应该对妖族的实力有了更深的了解，无论妖族还是魔族，实力都不容小觑，就算古仙人也未必能抗衡，更何况你只是半步古仙境的修为，抓紧时间修炼……要不，你干脆暂时跟我留在葫芦大陆，完善领域，等突破到古仙境再出去。”

　　“也行。”

　　阮青没有拒绝，点头道：“反正师尊的神念分身已经派去中等时间流速区域，有他们坐镇，星界边境这段时间不会有事，我留下来完善剑阵领域，顺便突破古仙境，免得以后碰到这些普通妖族再堕了师尊您的名头。”

　　“……”

　　陆航之摇头笑了笑。

　　听得出来，阮青说这话是认真的。

　　作为玄心正宗宗主的弟子，星界古仙第一强者的弟子，又是屠魔军团统帅的唯一徒弟，阮青其实压力不小，他不想表现得太差，不想被其它人比下去，所以才会一门心思想要成为天仙第一，然后又盯上黑洞天劫，同时还四处执行任务。

　　但是这一次。

　　阮青是真的怕了。

　　他怕真的哪天死在普通妖族手里，堕了师尊陆航之的面子。

　　所以才会毫不犹豫地答应下来，留在葫芦大陆，直到渡劫古仙。

　　“既然你留下了，我就让徐冲过去星界边境瞧瞧，他已经很久没有出手，是时候让他跟妖族交交手，他的冰雪法则亲和体质虽然不错，但是必须在战斗中揣摩才能快速提升，在你渡劫古仙之前，他暂时帮你坐镇星界边境。”

　　“是，师尊。”

　　“对了，我给你重新炼制了一张符箓，你拿去吧。”

　　陆航之从袖中掏出一张特殊兽皮绘制的符箓，递到阮青面前，后者精神大振，连忙道谢：

　　“多谢师尊！”

　　“《精神恫吓》我已经重新铭刻过了，威力比之前应该要大上不少，下次别说普通的星辰树妖，星辰树妖妖神来了都得趴下……不过的，你下次可别再发呆了，这东西纯粹就是震慑为主，攻击为辅，持续时间只有十秒，以后遇到非出手不可的时候，激活符箓后马上跑，跑得远远的。”

　　“是，师尊！”

　　“对了师尊，能不能多给弟子两张？”

　　“嗯？为什么？”

　　“我不是替自己要，我想，万一哪天出点事，能给身边人一个照料。”

　　“你以为这东西好炼制啊？铭刻这种层次的精神恫吓，至少要一张块古仙级的皮毛，而且要足够坚韧能够承受这种顶级术法威能的皮毛，一头庚金虫兽的身上只能剔出一块……”

　　陆航之说归说，最终还是又掏出了两张符箓，心疼地递到阮青手里：

　　“这东西是真的不多，不到万不得已的时候不许乱用。”

　　阮青听得咂舌不已。

　　一头古仙境妖族才能炼出一张符箓来……

　　太可怕了！

　　一次性的东西是真贵。

　　不过，如果《精神恫吓》的威力真的增强许多，那真是再怎样都值得。

　　手里揣着三张符箓，阮青心情踏实许多，又汇报了一些有关星界边境的消息，然后起身去往血战大陆跟徐冲交接任务。

　　陆航之收回视线，目光慢慢变得凝重，口中喃喃道：“还好这次被阮青及时发现，没有酿成大祸，不行，妖族对星界的入侵攻势越来越凶，必须更加积极主动一些才行了。”


第534章 冷若冰霜

　　上古洪荒之地。

　　自从妖族下界，人族、兽族与妖族的对抗日渐白热化，气氛凝重，剑拔弩张，展开了大大小小的战斗不下千次，但是冉芊芊在被姑姑带回到天狐一族后并未经历这一切。

　　作为天狐一族的后裔，冉芊芊还不到十八岁就晋级古仙境，算是天狐一族最年轻的天赋奇才，直接受到了天狐一族最无微不至的保护，自然不需要参与到前线的消耗型战斗里。

　　冉芊芊本来打算回到上古洪荒之地后立即找上上古魂宗，寻找大长老的帮助，为父母重塑身体，点燃魂灯，但是发生了妖族反攻上古洪荒之地的大事，其后上古玄门掌教独孤长空陨落，数千强者陨落，就算冉芊芊再不懂事，也知道现在不适合提起自己的私事。

　　可是……

　　眼看着时间一天天过去，妖族不但没有被攻破，反而有日渐渐在上古洪荒之地站稳脚跟的迹象，冉芊芊终于忍不住，一天趁着姑姑不注意，带上两具征战魔神的尸体和父母的灵魂找上了上古魂宗。

　　冉芊芊在离开上古魂宗的时候还年幼，在下界待了两年多，如今已经长成大姑娘，加之修为有成，古仙境的天狐血脉无时无刻影响四周修士的感观，如同天仙下凡，引起上古魂宗不少修士的瞩目，所到之处，如同聚光灯一样，吸引了大量修士。

　　在上古魂宗的一座长老大殿前被人拦了下来：

　　“来人止步，报上名姓……”

　　“弟子冉芊芊，求见大长老。”冉芊芊扬声回答。

　　“冉芊芊？”

　　“什么？居然是她？”

　　“那个有天狐一族血统的不伦之人……”

　　“她不是早就消失吗？”

　　“原来是天狐一族的，难怪。”

　　周围修士得知冉芊芊的身份，震惊之下，纷纷交头接耳地议论起来：

　　“年纪轻轻的居然已经是古仙境初期修为，资质还在她的父母之上。”

　　“啧啧，可惜……”

　　话语入耳，冉芊芊娇躯微微颤抖。

　　一别数年，上古魂宗的人和事没有发生太大变化，大家对她的印象依旧是不伦之人。

　　尽管她已经突破到古仙境，成为天狐一族最出色的年轻后裔，但是在上古魂宗修士的眼里，依旧没有任何改变。

　　“……”

　　冉芊芊秀目慢慢积蓄着冰冷和愤怒。

　　其实在降临下界之前，冉芊芊一直都不苟言笑，用冰冷和默然的态度面对着每一个对自己指指点点的人族修士。

　　直到下界之后，遇到陆航之，找回父母的灵魂，冉芊芊才逐渐找到了一丝温暖和精神慰藉。

　　在下界，没有人瞧不起她。

　　在下界，没有人因为她拥有天狐一族的血脉而对她指指点点，身边又有陆航之、司徒初韵这些朋友，有天机长老、周天行等长老照拂，才让她冰封的心一点一点的融化，变得跟普通少女一样，脸上有了笑容。

　　可是让她万万没有想到的是，在下界这段时间的改变，并没有让它重新获得上古魂宗修士的认可，这才让她又慢慢回到了当初的心态，不自觉地又进入到自我保护的状态。

　　负责为长老殿通禀的修士闻言一愣，重新打量了冉芊芊一番，依旧堵在门口，没有让开的意思，不紧不慢地道：

　　“原来是你冉芊芊啊，我还以为谁呢，一段时间没看到你，我还以为你已经……算了，你回去吧，长老没空见你。”

　　冉芊芊秀眉紧蹙：

　　“麻烦师兄帮忙通禀一下，我有急事。”

　　“都说了长老现在没空，赶紧离开。”

　　说完，那修士转身就走，一副跟冉芊芊多说两句话都会沾染到某种不详的表情。

　　“……”

　　冉芊芊双目越发冰冷，魅惑法则悄无声息地发动。

　　那位修士虽然也是古仙境修为，但毕竟不是什么非常厉害的角色，靠着多年的积累突破古仙境有了今天的成就，否则也不会被留在长老殿看门，直接中招，脑海一片空白，眼里只剩下艳丽绝美不可方物的冉芊芊。

　　“请师兄帮忙。”

　　“好，好的。”

　　魅惑法则影响的是人的意志，跟人的精神意志强弱有关，一个不怎么经历战斗的后方人员怎么可能抵挡得住特殊魅惑法则的影响？后者神智完全迷失，笑容满面地将冉芊芊迎进长老殿，看得周围修士目瞪口呆，同时一股寒意从心底滋生：

　　这要是敌人，如此轻易地靠近，等若已经把小命交在了冉芊芊的手里。

　　“天狐一族的魅惑法则，果然非同凡响，难怪能成为十三兽族之首。”

　　“冉芊芊如今今非昔比，已经是古仙境修为，就冲她对魅惑法则的领悟，实力恐怕已经堪比三星古修，若是领域达到完整级，轻轻松松跃居四星古修，不能再向以前那般对待。”

　　不少修士在看到长老殿看门修士的下场后，纷纷收敛了狂妄轻视的姿态。

　　冉芊芊自然不会将那些看人嘴脸的修士放在眼里，面罩寒霜，让看门的修士将自己带进了长老殿，直奔大长老所居的院子。

　　“芊芊？”

　　“你怎么来了。”

　　让冉芊芊意外的是，大长老院子里还有不少人，一副正在议事的样子，在座的几位都是上古魂宗的长老，位高权重。

　　冉芊芊心里“咯噔”一下，看门的人竟然没在敷衍她，大长老是真的有事，不方便见自己。

　　听到大长老的招呼，众长老微微一震，威严锐利的目光罩落到冉芊芊的身上：

　　“天狐一族后裔，冉芊芊？”

　　“你这段时间去哪了？！”

　　“哼！竟将天狐一族的手段用到本宗弟子身上，硬闯长老殿，胆子不小。”

　　一位长老看出冉芊芊身边修士的异常之后，冷哼一声，将那修士震醒的同时，顺势冲撞在冉芊芊身上。

　　上古魂宗的长老人物，实力都在七星古修之上，一个比一个厉害，七星古修亲自出手，冉芊芊只觉识海掀起惊涛骇浪，识海上空出现魂宗长老严厉的高高在上的法相，脸上现出发自心底的恐惧，身子一软，不自觉地跪倒在地，瑟瑟发抖。

　　“贱人！”

　　“居然敢阴我！”

　　那看门的修士清醒过来，一看周围的情况顿时明白过来，抬手就是一耳光狠狠扇在了冉芊芊的脸上，后者光洁的脸颊迅速多了一个通红的掌印。

　　“放肆！”

　　“滚出去！”

　　厅内，大长老卷动衣袖，暴喝一声将恼羞成怒的看门修士轰飞出去，目光落在冉芊芊红肿的脸颊上，微微叹了口气：

　　“只是个孩子而已，何必呢。”

　　这话却是朝向冉芊芊出手的长老说的。

　　后者余怒未消，目光锐利：

　　“哼！小小年纪就学这些个魅惑人心的旁门左道之术，长大了又是一个惑乱人心的孽障！今日正好给她一个教训，让她今后好好做人。”

　　“薛长老三思。”

　　大长老脸色一沉：

　　“先不说芊芊是我徒孙，你出手替本座管教已是逾越，即便你不看本座的面子，也要照顾天狐一族的面子……芊芊如今是天狐一族最年轻最有天赋的后裔，你若是在她识海之中种下精神印记，毁了天狐一族最有天赋的后裔，将来天狐族长寻上门来，你担当得起？！”

　　薛长老神情一滞。

　　没错。

　　冉芊芊的确在上古魂宗不受待见，但是在天狐一族却是宝贝疙瘩，心疼得很，而且天狐一族向来护短，如果知道天狐一族最有天赋的后裔在上古魂宗出事，不但他吃不了兜着走，上古魂宗掌教刚刚坐上人族领袖之位就跟天狐一族生出嫌隙，也不是他能吃罪得起的。

　　作壁上观的几位长老也纷纷开口，给他放下台阶：

　　“不错。”

　　“薛长老，小家伙年幼，适当教训一下就可以了。”

　　“大局为重。”

　　薛长老的精神潮水般从冉芊芊识海之中退出，滔天巨浪随之平复，冉芊芊脸上的惊骇恐惧之色却久久不曾消散，身子瘫软地跪在地上，瑟瑟发抖。

　　薛长老虽然没有给她造成永久性的伤害，但是八星古修精神震慑却是让她一时之间不可能完全消化下来。

　　“唉。”

　　大长老默默地叹了口气，一股柔和的精神力量包裹冉芊芊全身，抚慰精神上的创伤，道：

　　“芊芊，既然已经返回宗门，跟本座请安也不急于一时……你且先下去待着，本座这边事了，再着人带你过来，有什么事，到时候再说。”

　　“是！”

　　冉芊芊是真的吓坏了。

　　以往在上古魂宗，虽然诸位长老都不待见她，但是从来不会亲自对她出手，没想到这次晋级古仙境后，反而招来了长老的精神震慑，差点在她心底烙下永远的烙印。

　　同时她也对上古魂宗长老的实力有了更刻骨铭心的认识。

　　在薛长老面前，什么防护结界，什么领域，什么灵宝都无济于事，根本没有出手的机会，就已经被控制。

　　冉芊芊套拉着脑袋从大长老的院子退出，走出长老殿，仰望苍穹，突然有一种强烈的想要逃离上古魂宗，逃离上古洪荒之地的冲动。


第535章 小心伺候

　　上古魂宗长老殿，大长老正厅，十八位代表着上古魂宗主战派的长老陆续到齐，冉芊芊引发的小插曲并未影响众长老后续的议题，只不过，为免再被打搅，古大长老罕见地放下结界。

　　“诸位都清楚。”

　　“随着妖族入侵，我们人族，以及盟友兽族，魔族各方面的战斗接连失利，损失了不少人手和资源，如今的上古洪荒之地，格局已经从当年的魔族横行，人族兽族偏安一隅，变成妖族横行，魔族渐渐被压制，我们的生存环境更加恶劣。”

　　“上古玄门，独孤掌教大人身陨，其子独孤苍穹继承掌教之位，却无法扛起人族领袖的旗帜；我们上古魂宗，作为上古洪荒之地三大宗门之一，已经接替上古玄门，成为三大宗门的领袖，但是近期，我们上古魂宗虽然做出一系列的举措，遏制和抗衡妖族，但是收效甚微，现在，各族渐渐变得焦躁，庞大的散修群体也颇有怨言。”

　　“掌教大人联合独孤掌教、金蝉王前往汇合十三兽族族长，商议进行一次大规模的反击制衡计划，这一次，需要我们长老殿全力配合，但是，三大宗门里保守派的呼声也影响了不少弟子，我们要做的，就是把反对这次行动的声音压下去，务必保证，通过这次行动，成功制衡和给予妖族沉重打击，以稳固我们上古魂宗的领袖地位。”

　　“各位，有什么好的办法吗？”

　　古大长老牵了个头，各位长老纷纷发表各自看法，提供建议。

　　薛长老早有准备：

　　“我们宗门内部比较好搞定，有几个保守派的长老是我弟子，我去跟他们说说里面的厉害关系，应该能把宗门内部的声音控制下来。”

　　“好。”

　　“可是上古玄门和上古巫门要怎么做？”

　　“上古玄门的独孤掌教大人在宗门声望极高，授业无数，他的身陨，举宗愤怒，我们只需要如此这般，煽动独孤掌教大人陨落妖族之手的经过，我相信，上古玄门那位年轻的掌教不会不答应……”薛长老回答。

　　众长老默默点头。

　　虽然这个办法是糙了点，但是只要能够达成目的，也无伤大雅。

　　薛长老语气一转道：

　　“但是上古巫门的金蝉王就不太好搞定了，虽然他们人是三大宗门里最少的，但是金蝉王德高望重……按照他的说法，近期不适宜跟妖族硬拼，一切以保全自身为上策，所以，上古巫门才是这次行动的最大阻碍。”

　　“不错。”

　　“这次，我们掌教成为三大宗门领袖，金蝉王也是有些意见的，虽然为了大局忍了下来，但是如今对我们掌教不冷不热，多次我们提议进攻夺取附近天魔晶矿坑他都很不乐意配合……”

　　“上古巫门的巫蛊能够克制不少妖族，有上古巫门全力相助的话，我们的计划才能顺利开展，金蝉王执意不配合，我们会非常被动，虽然这次被掌教说动去跟众兽族族长商议行动，但是，最终上古巫门会派来多少人，直接关系到计划成败。”

　　一群长老纷纷面露为难之色。

　　半天下来，谁也说不出来个所以然。

　　上古巫门的金蝉王担任掌教的时间比上古魂宗掌教碧云天的时间还长，资格老得多，同时是上古洪荒之地稍有的几个九星古修之一，是真正的巨头，翻手为云覆手为雨的存在。

　　上古魂宗若不是成为三大宗门领袖，根本轮不到他们来谈论金蝉王。

　　他们能压制上古魂宗内部的反对声音，能够影响引导上古玄门的新任掌教决策，但是对于上古巫门是一点办法都没有。

　　金蝉王比上古洪荒之地的任何一个人多精明！甚至跟天狐一族的族长有得一拼……

　　古大长老十分无奈。

　　“既然大家想不出好的办法，这个议题暂时搁置，由掌教大人去头疼好了，我们进入下一个议题。”

　　众长老重新抬头，视线聚焦到古大长老脸上：

　　“还有什么大事？”

　　“我以为今天只有这一件事情商讨。”

　　薛长老也一脸诧异地望过来。

　　“是这样的。”

　　古大长老微微皱眉道：“我也是才从城内飞升殿那边得到消息，知道星界出了点状况。”

　　“……”

　　众长老同时一惊。

　　飞升殿出什么事了？

　　要知道。

　　随着上古洪荒之地各族与妖族开战，修士大量牺牲，三大宗门针对这一情况特别批准大量增加对星界古仙境修士的接引，不但批准了一群老资格的古仙人进入上古洪荒之地，同时还允许新近晋级突破的古仙人直接通过天劫进入上古洪荒之地，避免再花费昂贵的天魔晶接引。

　　而且过去几天时间，从星界飞升的修士多达六千多人，不断刷新上古洪荒之地的飞升记录，也给人族注入了一剂强心针。

　　“是星界出什么事了？”

　　“该死的，我就知道会出事，周天行镇守星界多年，如今出了这档子事，把最高议会的大部分议会长老接引到上古洪荒之地，还挖来那么多的古仙人，星界联盟出事迟早的。”

　　也有长老似乎想到了什么，低声暗骂。

　　古大长老摇摇头：

　　“不要瞎想，不是星界出事，是飞升殿出了点事，已经一整天没有超过十个古仙人飞升，但是我们跟星界大长老陆航之的联系并没有问题。”

　　众长老纷纷对视，齐齐露出惊诧不解之色。

　　“相较前两天古仙人的飞升数量，今天的飞升殿准备了充足的资源，准备迎接更多的古仙人飞升，但是……我们这位星界新任大长老似乎有些鲁莽和不顾大局，不知道用什么手段，竟然封锁控制了星界古仙人的晋级情况。”

　　“……”

　　“那些飞升上界的古仙人是怎么说的？”

　　“说是资源贫瘠，减少了资源供给，所以才会出现古仙人晋级大幅减少的情况。”

　　古大长老回答。

　　薛长老冷笑：

　　“这个小骗子，星空异兽族群从洪荒乱流区回迁到了星界，还会出现资源稀缺的情况？当我们三大宗门都是些傻子吗？”

　　“掌教大人怎么说？”

　　“掌教大人用星螺传讯质问，但是陆航之借口说遭到了妖族的入侵，各大浮空大陆修士驻守浮空大陆，根本没有时间没有人力去猎取星空异兽，潮汐期又没有了星空异兽……总之轻飘飘的就把掌教大人给打发了，掌教大人现在还在生气。”

　　古大长老十分无奈。

　　“……”

　　一群长老面面相觑：

　　要是周天行在位，被质问的时候肯定会想方设法地解释，这臭小子胆子还真是够粗的，谎言都不编圆一点。

　　不过。

　　他们还真不能说什么。

　　陆航之的天赋资质是星界有史以来的第一人，黑洞天劫，又是古仙境大圆满，同时还修炼了魂宗秘典，拥有九大神念分身，实力远远超过周天行，如今更是将魔族从星界肃清出局，等若一个人改变了整个星界的格局，为人族打下了非常不错的局面——就是人有点狡猾，野心很大，居然还想通过不汇报星界的实际情况隐瞒有关魔族的境况。

　　若不是看在陆航之将星界联盟带入全新的时代，三大宗门早就降下强者问罪，将陆航之取而代之。

　　这也是为什么三大宗门会从星界大量挖人的原因。

　　不过现在，也因为陆航之的功劳，三大宗门掌教对陆航之爱之深恨之切，却又找不到合适的制裁他的办法。

　　毕竟陆航之现在还没确定要加入三大宗门的哪一个，三大宗门掌教又都希望将陆航之纳入门下，谁也不会主动当这个恶人。

　　“所以，第二个议题，是要恢复星界对上古洪荒之地的飞升渠道？”

　　有长老问道。

　　古大长老点点头：“不错，星界如今人口迎突破六亿，人口增长极快，我们上古洪荒之地截留古仙人，对星界格局不会产生太大的影响，毕竟只是九牛一毛，飞升渠道必须恢复，这样才能让我们积累更雄厚的底蕴，有资格跟妖族正面抗衡。”

　　“大家都说说，有什么办法，既能解决飞升渠道的问题，又不需要得罪陆航之。”

　　“一个天赋不错的臭小子而已，居然让我们考虑不要得罪他，是不是有点过。”

　　薛长老忍不住地拧了把眉头。

　　古大长老看了他一眼：

　　“根据肖翰林和其它飞升修士对陆航之的描述，陆航之可不仅仅是天赋不错的臭小子……”

　　“整个中等时间流速区域，控制在他手里的中等界面过万，屠魔军团发展到现在，人员逾千亿，而且他本人的实力也达到了五星巅峰，一旦进入上古洪荒之地，即便没有三大宗门的资源倾斜，也能轻轻松松突破到七星古修，甚至八星古修也不在话下。”

　　说到这里，古大长老顿了顿，道：

　　“千万不要把你对待冉芊芊的态度放到陆航之的身上，这小子不但实力强横，能够独当一面，而且人缘也是极好的，听说不少古仙境修士都是他亲自栽培出来的，而且跟周天行、肖翰林他们的关系相当不错，这种人物一旦进入上古洪荒之地，身边马上能聚集起一批人马，不是你可以轻易拿捏的。”

　　薛长老脸色阴沉：

　　“那就让他立即飞升到上古洪荒之地，没有陆航之操控星界，星界谁还敢违逆三大宗门的旨意？”


第536章 去跟他谈

　　薛长老虽然脾气暴躁，不好相处，但是眼力却是有的，他说的没错，既然陆航之有抗衡三大宗门，听调不听宣的底气，那就把陆航之弄到上古洪荒之地，那么星界联盟就还是那个乖巧听话的星界联盟，三大宗门的旨意将会在星界联盟畅行无阻。

　　薛长老的话得到众长老的一致赞同和附和：

　　“薛长老说得不错，既然如此，索性就把陆航之接引过来，那么一切问题自然迎刃而解。”

　　古大长老苦笑：

　　“如果真那么容易解决，还用说什么？三大宗门掌教每天至少不下一次地传讯陆航之让他立即飞升上界。许诺的好处连我都心动得不行，就差直接把长老的位置安在他头上，可人家就是不愿意现在就离开星界，谁也没办法让他飞升。”

　　“那就强制！”

　　薛长老语气一硬。

　　古大长老没好气地看了他一眼：

　　“怎么强制？”

　　“这小子在星界以一敌四，干掉四个杀戮称号魔神，你能做到？”

　　“不过是四个受神魔誓约反噬的杀戮魔神……”薛长老不屑地冷哼一声道：“不难对付。”

　　“别忘了你现在也受到神魔誓约反噬，还没完全恢复，你能对付四个受伤的杀戮魔神？”

　　“那四个杀戮魔神降临星界后还被限制了一部分实力，实力顶多比老牌的征战魔神强一点而已。”

　　“说得好像你降临到星界实力就不会被封印似的。”

　　“……”

　　古大长老接连的讽刺让薛长老彻底无语，一言不发。

　　古大长老摇摇头，道：

　　“都说了不能动粗，我们不能把陆航之赶到另外两个宗门的身边，这个决定上古巫门和上古玄门都能作，都能派人去做，唯独我们上古魂宗不能去执行……陆航之控制的屠魔军团人员逾千亿，如今得到星空异兽资源，会有相当一部分有机会飞升上古洪荒之地，即便只有万分之一、哪怕十万分之一的人马进入上古洪荒之地，也能影响到三大宗门的格局。”

　　听到这里，众长老总算露出凝重审慎之色，变得肃穆起来。

　　不错。

　　即便只要一小部分屠魔军团修士进入上古洪荒之地，陆航之在哪个宗门，屠魔军团的人就会倾向于哪个宗门……影响太过深远了！

　　“这么说来……陆航之这个星界联盟大长老，其不是打不得骂不得，咱还得好吃好喝地供着？”

　　薛长老半讽刺地道。

　　“没错。”

　　古大长老回答：“不管他是在星界，还是来了上古洪荒之地，都要好吃好喝的供着，所以，就算你对他看不惯，也得承认，将来他会是咱上古魂宗，甚至人族最有权势的修士之一。”

　　“……”

　　众长老相视苦笑。

　　“既要伺候好咱这位未来的长老，还要恢复星界对上古洪荒之地的飞升渠道，难度可真不小。”

　　“老子我倒宁愿跟妖族去打个三天三夜。”

　　“谁说不是呢。”

　　“伺候小辈的事情咱可做不来，要不，还是把从星界飞升来的那批议会长老召集起来？”这时，一位长老突发奇想地提了个建议。

　　众长老纷纷动容！

　　古大长老哈哈一笑：

　　“你们看，这个建议就很不错。”

　　说完，神念覆盖出去，长老殿下达命令，所有星界议会长老身份修士立即前往长老殿。

　　不一会儿，数十位议会长老陆续赶到长老殿，出现在上古魂宗的长老们面前。

　　“参见大长老！”

　　“见过诸位长老。”

　　以周天行为首的一群星界议会长老上前见礼。

　　“嗯。”

　　古大长老点点头，笑道：

　　“周长老加入上古玄门，一直让我深感遗憾……”

　　“一截朽木罢了，我们的天机长老在魂道方面的天赋就比我强许多，所以加入上古魂宗，如今已然是五星古修修为，天行也十分的羡慕。”

　　周天行在星界虽然是万万人之上的存在，但是到了上古洪荒之地，在三大宗门的长老面前，也是兢兢业业，说话十分小心，这都是因为知道，面前的这些长老，才是真正左右无数修士命运的庞然大物。

　　连周天行都懂得摆正位置，低调行事，其他议会长老自然更加的谨慎，甚至有点拘谨。

　　见周天行说话这么拘谨小心，古大长老顿时断了闲聊的心思，直奔主题道：

　　“其实这次叫你们过来，是想听你们说说陆航之这个人的情况。”

　　“……”

　　周天行、秦昭、塑风、天机老人等众位议会长老同时一震，旋即面色恢复如常。

　　“飞升的当天，我们已经跟三大宗门说过陆航之的详细情况，而且经过多次补充，应该再没有别的遗漏……不知大长老还想了解他的哪方面。”

　　“是这样的。”

　　古大长老把飞升殿的异状与众人一五一十道了出来，然后直言问道：

　　“如今上古洪荒之地形势严峻，人手严重不足，来自星界的新鲜血液十分重要，你们跟陆航之相处的时间很长，对他更加了解，我希望你们能给我们提供建议，有什么办法能让陆航之答应恢复飞升渠道。”

　　“这个简单。”

　　周天行不愧是曾经星界联盟的大长老，对星界联盟的形势最为清楚，一听古大长老说这几天接引了六千多古仙人，立即明白是什么原因导致的陆航之截断了飞升渠道，不苟言笑地答道：

　　“星界联盟虽然人口暴增，但是新人数量居多，很多人还处于成长阶段，不能算为战力……我们这批老人飞升上古洪荒之地，星界联盟的高端战力其实已经出现空虚，我觉得，这才会出现灵气密度骤增，大部分资源倾斜到各大浮空大陆，导致古仙人数量暴涨的情况……陆航之在这方面很有办法，他一旦发现星界联盟的薄弱点，就会倾斜资源进行弥补……我们在这个时候毫无底线地接引所有古仙人，实际上是让陆航之倾斜资源的举动变成无用功！”

　　“……”

　　众长老脸色多少有些难看。

　　虽然他们也知道这是实际情况，但是被周天行一句“毫无底线”的评语说得脸上火辣辣的，若非知道周天行被三大宗门放任在星界两千年，本身也算是承受了极大的委屈，恐怕早就开口警告了。

　　周天行继续道：

　　“上古洪荒之地的接引举措，让陆航之赔了资源还折了兵，不但没有弥补星界联盟的高端战力，还损失大量资源，肯定会想办法把这个漏洞重新堵住，飞升人数骤减可以理解。”

　　“……咳咳……”

　　古大长老眼看周天行还处于星界联盟的位置考虑问题，终于忍不住咳嗽打断他的话语，提醒道：

　　“我们现在谈谈如何恢复飞升渠道。”

　　“解决的办法很简单，跟陆航之谈谈就行了。”

　　周天行的话让众长老齐齐愣住。

　　“谈？”

　　“跟陆航之谈？”

　　“对！”

　　周天行点头道：“陆航之对上古洪荒之地的局势也十分关切，担心妖族无法遏制，以我对他的了解，只要我们跟他谈，他肯定会愿意恢复飞升渠道的。”

　　“这……”

　　一群人面面相觑。

　　这个办法……

　　很简单。

　　但是他们没想过。

　　主要是因为他们先做得有些不地道，跟陆航之谈似乎有点掉面子，所以一直在绕开这个最简单的办法，想通过别的方式解决，居高临下地解决。

　　周天行是知道三大宗门作风的，看到众长老的反应，立即明白是怎么回事，不动声色地继续道：

　　“既然陆航之的目的是弥补星界联盟的高端战力，而我们上古洪荒之地是希望能增加来自下界的新鲜血液，完全可以谈……给星界留一部分突破古仙境的修士，增强星界联盟的高端战力，我们拿一部分，两全其美。”

　　秦昭、塑风等人纷纷点头。

　　天机长老则在观察诸位上古魂宗长老的表情。

　　古大长老与众长老相视一眼。

　　这个办法更加直白简单……

　　对半分！

　　但是上古魂宗的长老们居然没有想到这一点，因为他们都在想如何命令陆航之把飞升渠道打开，却没真心为星界联盟打算过。

　　“各位觉得呢？”

　　“可以。”

　　“但是怎么个划分比例，需要商量。”

　　“不错，周长老这批人其实虽然是高端战力，但是，如今星空异兽回迁，星界资源无穷，很快就能培养出大量古仙人，我觉得，给星界联盟留下半成的话也是可行的。”

　　薛长老提议道。

　　周天行反射性地看了过去，如果不是知道对方是上古魂宗的长老，真想一口唾沫喷到对方脸上。

　　众星界联盟议会长老都不约而同地闭口，一言不发。

　　周天行也不说话了。

　　古大长老其实也觉得薛长老的话有点过了，留下半成……这似乎有点欺负人……

　　但是。

　　一想到这几天就飞升上来多人，半成似乎也不算少了。

　　于是古大长老回头又询问周天行的意见：

　　“半成……你觉得陆航之能不能接受？”

　　“这属下就不清楚了。”

　　周天行自然不会当着薛长老的面反驳，云淡风轻道：“星界联盟的时间流速现在已经过去三个月，与妖族、魔族抗衡三个月，高端战力的人员损失到底怎样，属下不清楚，自然没办法推测星界联盟需要多少人，详细的，大长老可以直接跟陆长老谈。”


第537章 扩大弓营

　　陆航之这段时间比较烦。

　　被妖族通过潮汐期间的洪荒乱流入侵星界，而且是接二连三地入侵成功，星界联盟只能被动的应对一切，虽然处置得都非常及时和顺利，依旧不可避免地生出一丝紧迫和无奈。

　　往后的半个月时间，陆航之一边接收来自中等时间流速区域的九大神念分身有关肃清星辰树妖的消息，一边思索主动防御的方法摆脱眼下被动的局面。

　　星界的局势还是非常危险。

　　在妖族、魔族双双窥伺在侧虎视眈眈的情况下，星界只要稍微露出破绽就会遭受更加猛烈的入侵和沉重打击，这一情况让陆航之没有机会亲自出手，只能留守在相对危险的星界联盟后方，坐镇指挥。

　　拖延时间的代名词就是煎熬。

　　没错。

　　陆航之现在就是在忍受各种煎熬。

　　明知道妖族在不断地对星界进行渗透入侵，但是因为星界联盟缺乏足够多的可以独当一面的强者，只能煎熬忍耐，等待最高议会的上千位议会长老成长起来；

　　自从改变最高议会议会长老的推荐标准后，最高议会如今聚拢了星界联盟最优秀的一批古仙人。

　　不但容纳了来自中等时间流速区域和屠魔军团最优秀的天赋奇才，同时从星界联盟古仙人中择出了一批能独立抗衡征战称号的古仙人。

　　不过。

　　这些人的主战场被陆航之定位在防御圈，留在青萝麾下效力，只有少数人留守后方。

　　陆航之想培养出更多的能够独当一面和抗衡妖魔两族的高端战力，其中最核心的力量就是玄心正宗的五百万修士，组建神国领域的核心班底，陆航之最大的秘密。

　　当然，这也是最需要时间和资源才能堆砌得起来的，是陆航之目前最大的煎熬之一。

　　其次就是星界联盟那些经过多年沉淀，有资格突破到古仙境的半步古仙境修士——在星空异兽族群回流到星界之后，只要是有能力的，都有段时间内晋级古仙境的资格。

　　不过这批人向往上古洪荒之地的，留在星界的可能性不大，否则也不会出现之前六千多人一言不发全部飞升上古洪荒之地的事件，导致冰风谷也因此沦为历史。

　　想等新的半步古仙境和古仙人出现，只能是靠屠魔军团，靠中等时间流速区域输送到星界的新人……不过，想这些人晋级古仙，周期可能会比五百万玄心正宗弟子需要的时间更长。

　　唯一让陆航之稍微满意的是箭瑶。

　　自从箭瑶在庚金虫兽一战崭露头角后，箭瑶奉命组建弓营，后者十分聪明地没有去挑选全新的班底培训，而是从星界联盟的古仙人当中招募人马。

　　因庚金虫兽一战的骄人战绩，箭瑶不但将弓修的名气彻底打响，三箭归一的离体领域爆发对神国领域爆发出惊人的伤害，成为吸引众多古仙人的杀手锏——到了古仙人这一步，实力提升异常缓慢，如果能掌握一种让实力翻番的战斗手段，没人会拒绝。

　　箭瑶招募人马的消息在古仙人中传开后，留守血战大陆的一千两百多位古仙人最先响应。

　　离体领域限制了不少辅助类型和防御类型领域修士，然后，弓修对于修士眼力和身体强化度也有比较高的要求，剔除掉大半不符合条件的修士后，留下了三百多位古仙境修士，组建成临时弓营。

　　半个月下来，离体领域参悟得十分缓慢，但是箭瑶将弓修的攻击手段成功传授下去——至少人手拥有了一把巨弓，并且掌握了将半步古仙境的破甲爆裂箭矢当中蕴含的领域之力引爆的技巧。

　　虽然弓营修士做不到箭瑶那样瞬息三箭归一重创神国领域的程度，但是三百多弓营古仙人三人一组，将箭矢同时命中到一个位置，引爆数倍的伤害效果却是不成问题的。

　　根据箭瑶反馈的进度，全部掌握离体领域，自行炼制古仙级破甲爆裂箭，弓营还需要时日，但是，如果拥有足够多破甲爆裂箭矢成品，弓营绝对可以爆发出超过数千古仙人的战斗力。

　　也就是说……

　　再有妖族的神国领域入侵星界，出动弓营就能把妖族击退。

　　这是陆航之这段煎熬岁月中收获的唯一好消息：

　　星界联盟，拥有了一支能够抗衡甚至摧毁神国领域的力量。

　　为了迅速壮大弓营，强化抗衡妖族的力量，陆航之决定让弓营留在血战大陆继续参悟离体领域，将箭瑶派去防御圈，从屠魔军团挑选更多的人组建更大规模的弓营。

　　箭瑶被召唤到葫芦大陆。

　　陆航之在跟她宣布了这一决定后，询问道：

　　“有没有问题？”

　　“谨遵陆帅命令！”

　　箭瑶毫不犹豫地答应下来，道：“弓营那三百多人需要自行摸索离体领域的手法，技巧和经验我已经传授过去，最终能够有几个人成功，不是我能决定的，我留在这里用处不大，防御圈那边有近万古仙人，的确可以组建更大规模的弓营，不过……”

　　说到这里的时候，箭瑶稍微犹豫了一下，欲言又止。

　　“不过什么？有什么顾虑和问题尽管跟我说……弓营的离体领域如今是对抗妖族神国领域的重要手段，我是一定要推广下来的。”

　　“是这样的，陆帅。”

　　箭瑶解释道：

　　“供应规模扩大，就需要用到更多的破甲爆裂箭矢，但是以我手底下的那点人，压力很大。”

　　“……”陆航之缓缓点头。

　　三百多人规模的弓营，箭瑶手下的人勉强能够应付，但是到了防御圈那边，上万古仙人，弓营的规模肯定要扩张十倍甚至更多，光是箭矢就会供不应求。

　　箭瑶提议道：

　　“庚金虫兽的鳞甲拥有破甲属性，用来制造破甲爆裂箭矢，可以省去非常关键的工序，节省炼制周期，而且威力也强化不少，我想申请更多的庚金虫兽鳞甲，同时请炼器营的人帮忙进行前期的炼制，我只需要进行最后阶段的工序，将离体领域附着到破甲爆裂箭矢上，这样以阿里，我就能在短时间内炼制更多的破甲爆裂箭……”

　　“炼器营么。”

　　陆航之皱了皱眉，“炼器营目前正在全力攻克古仙灵宝……但是，破甲爆裂箭矢的炼制过程我听你说过，要求不高，主要是你最后的那道工序，炼器营天仙境的炼器师就能完成前期的工作。”

　　说到这里，点头答应下来：

　　“我让炼器营安排人手，优先为你提供破甲箭，还有问题吗？”

　　“没有了！”

　　箭瑶精神一振。

　　“那行，事不宜迟，你现在就出发，去找我的夫人青萝报道，具体人马调配，她会给你安排。”

　　“是！箭瑶保证给陆帅组建一支可以抗衡神国领域的强大弓营！”

　　箭瑶铿锵回应，然后转身离去。

　　陆航之目注箭瑶离开，喃喃道：

　　“神国领域，哪有那么容易对付……”

　　“庚金虫兽被灭是因为它们的指挥愚蠢，没有化整为零突击，否则，以庚金虫兽的个体实力，完全可以对星界联盟造成更大的威胁。”

　　“不过弓营一旦成功组建起来，星界联盟也算是有了一把锋利的武器，真正有了割据一方、镇守星界的实力。”

　　“……”

　　自言自语一番后，陆航之扭头望向下方的五百万玄心正宗弟子：

　　“你们可不能犯同样的错误。”

　　“神国领域虽然厉害，但是个体实力同样不容忽略，万一碰到妖魔两族的顶级强者，如毁灭称号魔神和妖神级存在，我们玄心正宗，绝对不能一味依靠神国领域的力量……”

　　“是！宗主！”

　　众玄心正宗弟子齐声应喝。

　　跟玄心正宗弟子一起修炼的阮青突然在这时候睁开双眼，忍不住地蹦出来一句话“师尊，等我们组建神国领域之后，再跟箭瑶学习离体领域不就行了？”

　　“……”

　　陆航之眼睛一亮，忍不住地道：

　　“没错！”

　　“这个办法好。”

　　“以后谁想用同样的方法消耗你们，你们就拿破甲爆裂箭还击……不光如此，在神国领域级别的战斗力，你们也可以用破甲爆裂箭先攻击对方，在对方受伤的情况下再组建神国领域正面抗衡……”

　　陆航之哈哈大笑。

　　一想到两个神国领域正面抗衡之前，敌人要先承受一轮破甲爆裂箭矢的狂轰滥炸，陆航之嘴角忍不住地弯起一道忍俊不禁的弧线：

　　无论妖族还是魔族，恐怕都会崩溃的吧。

　　陆航之默默将这个计划铭记在心。

　　就在这时，星螺微微震动。

　　陆航之微微一怔，将半月形似电话的星螺放到耳朵旁边，传讯之人是上古洪荒之地上古魂宗的长老。

　　对方要求星界立即恢复通往上古洪荒之地的飞升渠道。

　　“……”

　　陆航之用一贯的敷衍态度，委婉地表达了星界联盟资源奇缺的处境就准备结束通话，没想到星螺再度震动，对方传来一段让他意外的讯息。

　　“人员分配？”

　　陆航之一愣，琢磨了一下后，顺口问了下怎么个分配法。

　　古大长老那边琢磨了下，最终还是没有说出只给星界留下半成古仙修士，而是提到一成。

　　“目前星界联盟人手紧缺，星界目前只能拿出两成的古仙人。”陆航之不客气地坐地还价。


第538章 星界脊梁

　　星界联盟在周天行的手里，乃至周天行之前的继位者，一直以上古洪荒之地的麾下自居，对上古三大宗门的命令是言听计从，很少反对。

　　一来是因为星界联盟受到魔族的打压十分严重，无论是基础底层的力量还是高端战力，星界联盟都没有可比性，完全是靠着上古三大宗门的强援才维持住表面的平衡。

　　二来上古洪荒之地的三大宗门控制着上古洪荒之地人族区域的绝不大部分资源，话语权容不得星界修士反抗。

　　也正是因为考虑到星界联盟的安危和以后去到上古洪荒之地的处境，星界联盟对三大宗门言听计从，无数个岁月，许多任星界联盟大长老都保持这一传统。

　　但是。

　　陆航之是个奇葩！

　　自陆航之继任星界联盟最高议会大长老一职的那天开始，对上古三大宗门根本就爱搭不理……

　　陆航之从来不喜欢把自己的安危寄托在别人的身上，而且在得知周天行的遭遇后，对上古三大宗门更加没有好感，不愿受控在这样的强权之下，宁愿从中等时间流速区域招揽人马，也不向上古洪荒之地求助。

　　陆航之短期内也没有进入上古洪荒之地的打算，一门心思地在星界经营壮大星界联盟，压根就没想过飞升上古洪荒之地之后的处境。

　　有必要担心吗？

　　自从离开蛮荒大陆，无论是在新青枫大陆，还是在星界联盟，陆航之都没想过一定要依附哪个群体才能生存下来，即便到了上古洪荒之地，一个人也能过得好好的。

　　少了周天行等历届大长老的顾虑，陆航之跟上古洪荒之地都懒得建立联系，甚至在做出一些重大决策的时候刻意隐瞒，不让上古三大宗门知道！

　　哪怕星界联盟面临食脑妖虫神国领域的反攻；

　　哪怕星界联盟被庚金虫兽渗透进来；

　　哪怕中等时间流速区域已经遭受星辰树妖族群的威胁……

　　陆航之都不曾向上古三大宗门求援的意思，自食其力，闷头解决着一次次可以颠覆星界联盟的危机。

　　甚至当冰风谷的六千多古仙人飞升上古洪荒之地后，陆航之根本就不在乎上古三大宗门的反应，直接将冰风谷扫入历史长河，并截断掉上古洪荒之地的新鲜血液飞升通道。

　　陆航之会怕上古三大宗门？

　　至少三大宗门掌教和古大长老都知道：

　　这厮压根就没把上古洪荒之地放在眼里。

　　作为第一个在下界度过黑洞天劫的古仙战榜第一人，陆航之绝对星界历史上最强最有魄力的议会大长老。

　　而且根据他们从六千多飞升修士口中获悉的消息，陆航之不但掌握上古魂宗的魂典秘术，而且在中等时间流速区域创建了庞大的屠魔军团，影响深远，同样是历任议会大长老都比不上的。

　　周天行等人飞升离开星界之后，陆航之迅速将只剩下十几个议会长老的最高议会扩张到上千人规模，不但提拔了一大批古仙人，剩下的还是屠魔军团的人，最高议会完全掌握在陆航之的手里，称之位一言堂都不过份。

　　至于星界联盟……

　　也完全变了！

　　原来的星界联盟只有两亿多修士……

　　但是陆航之在短短几个月的时间里就让星界联盟的修士激增到了八亿多，大部分人马都是屠魔军团的人。

　　从上到下，陆航之的话就是命令！

　　星界联盟的人称呼陆航之为大长老；但是更多的人称陆航之为陆帅！

　　可以说，上古三大宗门不但想拉拢陆航之加入他们，同时也担心陆航之投入到另外两个宗门的怀抱。

　　正是陆航之在下界的经营和布置，让他有了历任大长老都不曾有的待遇和话语权，连堂堂上古魂宗大长老都不得不亲自传讯下界，与陆航之商议飞升人员的分配情况。

　　不过……

　　古大长老显然还是小觑了陆航之的胃口。

　　八成？！

　　“你疯了！”

　　古大长老这边狠狠地吸了一口冷气。

　　不是被陆航之的胃口吓到，而是被陆航之无所顾忌的口气和姿态震撼。

　　陆航之似乎完全没想过上古魂宗大长老屈尊与他商议此事已经是给他了他天大的面子。

　　以往的交流，大长老的话就是命令，周天行绝对不可能说出半个不字来。

　　古大长老突然间更加同情被他们冷落在星界两千年的周天行……

　　跟陆航之比起来，周天行简直要可爱太多太多。

　　古大长老深吸一口气，耐着性子再度传讯：

　　“陆长老。”

　　“妖族如今已经进入上古洪荒之地，在这里落足站稳脚跟，我们每天都有很多修士牺牲，留给你们一成，按照前几天的飞升人数，一年下来，你们至少可以留下两千多古仙人……”

　　话没说完就被陆航之打断：

　　“古大长老，数不是这么算的。”

　　“前段时间六千多人飞升，你们已经掏空星界联盟这段时间积累的底蕴，接下来渡劫飞升的人数很少很少，想必你们已经察觉到了，其实，我是希望所有人都留下来的……上古洪荒之地面临妖族的威胁是没错，但是星界联盟如今承受的是妖族、魔族的威胁，你们至少还没有跟魔族干起来，对吗？”

　　“……”

　　古大长老真是想破口大骂臭小子无耻。

　　根据他从哪些飞升修士口中了解到的情报，星界联盟早就肃清掉所有魔族势力，哪里还面临魔族的威胁了。

　　但是陆航之完全不给他这个机会，继续诉苦：

　　“如今天天有妖族、魔族想通过洪荒乱流区闯进来，这不，刚刚有数千古仙境星辰树妖和数千庚金虫兽进入星界，我还想跟上古洪荒之地请求一批古仙强援来帮我们围剿这些该死的妖族。”

　　“……怎么可能，你们都已经把洪荒乱流区彻底封锁起来。”

　　“妖族通过潮汐期的洪荒乱流入侵星界，还隐藏在妖族大草原，对血战大陆发起了一次攻击；星辰树妖直接渗透到中等时间流速区域，星界联盟现在除了我，能对抗这些的古仙境妖族的没几个，要不，你们送一批五星古修下界来帮我协防，我可以跟你对半分最新渡劫的古仙人。”

　　陆航之提议。

　　一番半真半假的话，把古大长老蒙住了。

　　通过洪荒乱流进入星界的传闻在上古洪荒之地一直有流传，只不过人族肉身没有那么强大，并不具备这个能力，但是妖族和魔族没有问题，所以陆航之一说出具体的渗透方法，而且点名星辰树妖和庚金虫兽，长老殿一群长老是真的信了。

　　“问他现在星界是什么情况！”

　　“他说了，目前调动了数亿人马全力围剿，有损伤……但是没有人力去猎取星空异兽，所以各大浮空大陆的灵气密度全部跌回原来标准。”

　　古大长老回答。

　　“……”

　　一群长老面面相觑。

　　“他让我们抽调至少一百人的五星古修下界驰援，哦不，刚刚又说至少要一百个六星古修，他说妖族受到天魔晶的强化，实力在五星古修以上，但是我们人族受到神魔誓约的反噬，下界后实力又被封印一部分，至少要动用六星古修才能抗衡星辰树妖……”

　　“他疯了！”

　　“他以为六星古修是大白菜？！”

　　“就是……就算真的能抽调一百个六星古修出来，用传送者送一名古修下界就要消耗数十块天魔晶，一百个人来回……差不多是一座城市一个月的消耗总量，如今天魔晶开采的数量不足原来三分之一，哪有那么多的资源烧？！”

　　陆航之狮子大开口的提议自然没有得到上古魂宗长老殿的认可……

　　一个赞同的都没有！

　　既然说理说不通，还被陆航之反过来诉苦一番，古大长老还是不打算就此放弃。

　　他知道陆航之对星界联盟的控制日益强大，飞升渠道被封锁肯定是陆航之故意为之，语气一转，准备从其它方面打开缺口。

　　“这样，我可以用上古洪荒之地的资源跟你交换，我们有古仙级符箓，古仙灵宝，也有古仙级丹药，还有你们现在最需要的侦查古仙境隐匿目标的宝贝……完全可以把你们星界联盟现有的古仙人强化起来，让一部分人具备独当一面的能力。”

　　“算了吧，这东西不保险。”

　　陆航之毫不犹豫地决绝了古大长老的提议。

　　嘿嘿。

　　若是以前，自己说不定就答应了。

　　但是现在，有了破甲爆裂箭矢，星界自己的古仙灵宝也开始炼制，他才不会被古大长老用几件古仙灵宝打动，想用区区少量宝物换取到大量的古仙人飞升上古洪荒之地，这算盘打得是很溜……

　　哼！

　　做梦！

　　陆航之记得，上古洪荒之地没底线的时候完全不顾星界联盟的死活，现在着急了，想用一点点好处就恢复飞升渠道？

　　呵呵……

　　陆航之可不认为自己有那么好说话。

　　如果上古魂宗不给出合理的解释和条件，他不介意好好地拖上一阵。

　　星界联盟现在资源无穷，时间拖得越久，从冰风谷出去的修士就会越发了解，知道是留在星界联盟有出路，还是到上古洪荒之地更佳。


第539章 芊芊的愤懑

　　“不见兔子不撒鹰！这只狡猾的小狐狸！”

　　古大长老气急败坏。

　　虽然陆航之十分年轻，而且对他的一切传讯有问必答，但是无论他用大义还是用小节劝说，对方就是不肯松动半分，任他好说歹说，反正陆航之就是以彼之道还施彼身——你跟我要人？行，我这边也缺人，你给我弄几百个六星古修下来做事；你跟我谈大义？我跟你诉苦！你要扯别的，星界联盟现在根本就培养不出古仙人……

　　一番拖沓，谈判没有半点成果。

　　古大长老这边在长老殿花小半天时间苦思冥想，陆航之又来诉苦，说古大长老一点忙都不肯帮，还要浪费他的时间，耽搁他追剿妖族，直把古大长老气得半死。

　　激气！

　　臭小子简直就是个油盐不进老辣的滑头。

　　最后，古大长老干脆就把这事搁置下来：

　　“让冉芊芊进来。”

　　不一会儿，冉芊芊被带到了古大长老面前。

　　“大长老。”

　　眼看薛长老等人已经离开，冉芊芊总算松了口气。

　　古大长老凝视冉芊芊道：

　　“你的来意我清楚，在上古魂宗的时候，你就一门心思想找到你的亲生父母，还是我帮你送去的下界，如今，你已经找到你的父母……想为他们重塑肉身？”

　　“是的。”

　　冉芊芊连忙送上洞天镯：

　　“我已经准备好了征战魔神的肉身和父母的灵魂。”

　　“嗨。”

　　“如果是我全盛的时候，帮你重塑你父母的肉身倒是可以，但是现在，神魔誓约反噬带来的伤势并未痊愈，现在根本不是时候……而且……”

　　古大长老扫了一眼洞天镯里的灵魂和征战魔神肉身，道：

　　“上古魂宗现在压力很大，一旦伤势痊愈，我也没有时间为你父母重塑肉身起死复生，现在人族有超过三千位重伤的古仙人等着我们修复识海，你的事情，必须延后。”

　　“……”

　　冉芊芊满腔热血和激动的心情顿时被浇了一盆凉水。

　　“那，大长老，您什么时候会有空？”

　　冉芊芊强打精神追问。

　　“你父母当初被宗门降罪，罚去下界，宗门上下都是知道的，虽说现在已经一笔勾销，但是要为罪人重塑肉身，需要花费不少时间和心血，这样说吧，在宗门有事的情况下，宗门不会允许我浪费时间给你父母重塑肉身，除非……”

　　说到这里，古大长老叹了口气：

　　“除非人族和魔族彻底将妖族驱逐出上古洪荒之地，结束战争，或承认妖族在上古洪荒之地的生存权利，彼此休战，否则，只要战争持续下去，我就不可能有足够的空闲时间。”

　　“……”

　　此言一出，冉芊芊脸色惨白。

　　原本火急火燎地离开星界，返回上古洪荒之地，满心希望很快就能见到父母，重享家庭温暖，没想到妖族反攻上古洪荒之地，让她的希望再度破灭，无限延期。

　　“唉。”

　　古大长老是知道冉芊芊的情况的，见状也只能是深深叹息。

　　冉芊芊是真的运气不佳。

　　刚刚返回上古洪荒之地就遇到妖族反攻，如今他真的是抽不出来时间，因为要为死者重塑肉身，需要消耗大量的时间和精力，以他目前的状态，必须静心养伤恢复实力，准备投入战斗，而不是把时间花费在曾经的宗门罪人身上。

　　身为上古魂宗大长老，宗门上下不会容许，掌教不会容许，他自己也不会做出这样的决定。

　　“大长老……”

　　冉芊芊脸色惨白，但并不甘心就此放弃：

　　“就没有别的办法了吗？”

　　“其实，你何必呢……你的父母在下界消耗了大量的岁月，临死前放弃肉身，将自己的灵魂保存下来，这么做可能是为了重新见到你，但是即便用征战魔神的肉身重塑复生，也活不了多久，到时候又要面临一次离别，徒增伤悲罢了。”

　　“不！哪怕只活一天，我也要让父母复生，我要做下去！”

　　冉芊芊贝齿紧咬，目光坚定。

　　“唉，你这痴儿。”

　　“那就等吧。”

　　古大长老无奈地叹了口气。

　　冉芊芊又重新变得失魂落魄。

　　复生父母的时间变得不确定……而且很有可能会无限延期，让她深受打击。

　　“其实，还有一个办法。”

　　古大长老不忍心看到冉芊芊如此伤心沮丧，终于在冉芊芊转身之际再度开口。

　　冉芊芊眼睛一亮！

　　“大长老请说。”

　　“立功！”

　　古大长老斩钉截铁道：

　　“赏功罚过，是宗门铁则，只要你立下足够大的功劳，引起宗门重视，到时候再以此为条件，请求宗门复生你的父母，也是可以的，但是，想做到这一点，普通的功劳肯定不行……”

　　“请大长老指点！”

　　“你们天狐一族，在十三兽族中实力是最特殊的，幻术隐匿能力天下无双，很容易立功！你且下去好好修炼，若是有一天，能够斩杀妖神级的妖族，或是积累下足够的杀戮功劳，我就可以为你请功了。”

　　“可是……”

　　冉芊芊面露难色道：“现在我们不是出于防守的情况吗？我听姑姑说，现在正面根本挡不住妖族的攻势……”

　　“那是因为现在神魔誓约的反噬效果还在，一旦伤势痊愈，就是我们正式反击妖族的时候。”古大长老语气铿锵。

　　“可是……”

　　冉芊芊虽然对上古洪荒之地的形势不是十分清楚，但也知道神魔誓约的伤势不是一朝一夕可以痊愈得了的。

　　一旦神魔誓约反噬的伤势痊愈，恐怕妖族在上古洪荒之地的势力已经无人能挡……到时候别说立功，人族、魔族、兽族的处境都只会更加凶险。

　　她听姑姑说过：

　　如今天狐一族内部商议过，情况很有可能变得更加糟糕，天狐一族已经提前做出应对措施，准备了各种后路，就是没有立功和主动进攻妖族的计划。

　　“……”

　　当然，这些东西，血脉传承是不允许她在人族面前道出来的。

　　“嗯？”

　　古大长老察觉到冉芊芊面色有异：“你想说什么？”

　　“我想请大长老再次将我送去星界。”

　　“为什么？”

　　古大长老一愣：“你父母已经找到，这种时候下界，难道你有什么特别的原因吗？”

　　“……”

　　冉芊芊自嘲地笑了笑：

　　“在这里，所有人都在提醒我，我是一个不伦之人，血脉不纯，不干净的人，或者说，在一些人的眼里我根本就没资格称之为人……那我为什么还要继续在上古洪荒之地待下去？”

　　“……”

　　古大长老沉默了。

　　冉芊芊继续道：“在星界就不一样了，那里的人不会因为我有天狐一族的血脉就排挤我，用奇怪的眼神看我，我觉得于其在上古洪荒之地忍受煎熬，还不如去星界……”

　　“但是，你有没有想过，时间流速会让你在星界很快变老，你到了那边，很可能这辈子都没机会让你的父母复生。”

　　古大长老的话让冉芊芊笑起来：

　　“不一定。”

　　“嗯？”

　　“您别忘了，我也是上古魂宗的人，以我现在的修为，已经可以参悟魂殿的一切秘籍，不是吗？”

　　“……”

　　古大长老慢慢张口，目瞪口呆。

　　他明白冉芊芊的意思了：

　　既然上古魂宗这边无法立即复生冉芊芊的父母，冉芊芊准备自行参悟魂典秘籍，自己复生父母。

　　这一刻，古大长老无话可说。

　　半晌后，古大长老才道：

　　“如果你真的觉得这里无法待下去，就离开吧，不过，降临星界的事情我帮过你一次，却不会帮助你第二次，你明白为什么吗？”

　　“我知道。”

　　冉芊芊道：

　　“第一次您肯帮我，是因为您发现，我的存在会破坏上古魂宗与天狐一族的关系。”

　　“……呃。”

　　古大长老再次被冉芊芊堵得无话可说。

　　冉芊芊脸上挂着不以为意的浅笑：

　　“以前我不知道，我以为上古魂宗至少有一个人是对我好的，但是后来我才渐渐发现，其实不是的，我的存在只会让上古魂宗显得很没有面子，不但会伤害到上古魂宗与天狐一族的感情，而且，不利于上古魂宗领袖人族、兽族……我的离开或许是一件好事……去到下界，就更好了，因为这里过去一天，中等时间流速区域就会过去一百天，如果我不走运，找不到父母，又或者没有办法得到征战魔神的肉身，我就永远不可能返回上古洪荒之地，有可能跟我的父母一样，在下界默默地消亡。”

　　古大长老脸色一沉：

　　“冉芊芊，你这么想，太偏激了。”

　　冉芊芊继续用一种平静得让人发慌的语气道：

　　“还有一个原因，送一个只有虚空境修为的小女孩降临下界，根本花费不了什么天魔晶，但是现在，送一位古仙境修士降临下界却需要消耗数十块天魔晶，而且，我还是天狐一族最年轻最有天赋的后裔，将来完全可以成为人族抗衡妖族的重要力量，下界，不是一个好的选择。”

　　“哼！”

　　古大长老终于怒了，拂袖道：

　　“一派胡言！不过你说对了一部分，如今上古魂宗资源紧张，并没有多余的天魔晶送你下界，想去星界，只能靠你自己……什么时候攒足了天魔晶，什么时候就能下界。”


第540章 毁灭魔神

　　冉芊芊重新回到上古洪荒之地，重新回到上古魂宗之后终于彻底撕开了上古魂宗的最后一层遮羞布，将一切都说了出来。

　　尽管古大长老矢口否认，但是上古魂宗其他人对冉芊芊的态度不容置疑，古大长老本人虽然有心解释什么，但是如今站在他面前的不再是柔弱没有依靠可以随便糊弄的小丫头。

　　在下界经历了风风雨雨之后，冉芊芊早就不再是随便任人欺凌的丫头，而是一位古仙境修士，而且是天狐一族最年轻的天赋修士。

　　天狐一族以聪明才智著称！

　　冉芊芊心里始终跟明镜似的，只不过以前一直还存在了一丝希冀，以为晋升到古仙境以后，上古魂宗的人就不会再对她另眼相看，但是残酷的事实是——薛长老一见面就有种强烈的将她毁掉的冲动。

　　古大长老虽然阻止了一切，但是话语里无意间透露出来的讯息也是照顾天狐一族的面子。

　　对冉芊芊而言……

　　上古魂宗，已经没有留下的必要，除了能够挽救她父母的魂典秘籍。

　　所以当古大长老愤怒之下下达了逐客令后，冉芊芊头也不回地离开了长老殿。

　　“果然跟她母亲一样的倔！”

　　“唉。”

　　目注冉芊芊离开长老殿，进入上古魂宗的魂道秘阁，古大长老无奈地叹了口气，最终没有阻止冉芊芊修炼那个术法。

　　一天之中，古大长老在两个年轻人身上吃瘪。

　　一个是陆航之，一个是冉芊芊。

　　前者就是一块让他无处下力的牛皮糖，太精明老辣；后者却是太过偏执激进，不顾一切，偏偏又有天狐一族作后盾，让他投鼠忌器不敢，根本不敢对冉芊芊有任何惩罚性的行为。

　　“现在的年轻人，真是……”

　　“等等！这两个家伙……”

　　古大长老脑海中突然闪过一道灵光，似乎想到了什么，但就在这时，急促的脚步声响起，薛长老风驰电掣地掠入长老殿，直奔他的院子，脸上布满焦急惊慌之色。

　　薛长老虽然脾气暴躁，但从来也是遇事不慌的人，但是眼下这火急火燎的样子，显然是出了什么大事。

　　古大长老没来由地心里咯噔一下，刚才诞生的一点灵光想法随之消散。

　　“出什么事了？”

　　“大事不妙！”

　　薛长老急匆匆地传音“刚才得到的消息，有非常厉害的家伙进入洪荒乱流区，有介入星界的意图。”

　　“妖族吗？它们已经控制了洪荒乱流区，进出十分正常……不过没关系，洪荒乱流区的另外一边由星界联盟控制，它们强冲不过去。”

　　“不是！”

　　薛长老咬牙切齿道：

　　“这次介入星界的是魔族方面的人。”

　　“魔族？”

　　古大长老脸色顿时阴沉下来，变得十分凝重：

　　“神魔誓约崩毁的时候，魔族就准备肃清星界，将我们人族彻底赶尽杀绝，彻底控制星界，但是被陆航之一举灭杀掉四个杀戮魔神，反过来肃清掉魔族……这段时间魔族一直表现得十分克制，没有立即冲进星界去，就是想坐山观虎斗，如今，是觉得妖族奈何不得星界联盟，准备重新入局？”

　　“应该是这个打算。”

　　薛长老语速极快：

　　“发现这一情况的是天狐一族长老，这段时间他隐匿在妖族那边。”

　　“什么级别？”

　　“毁灭称号魔神。”

　　薛长老的话让古大长老脸色越发变得难看。

　　“毁灭称号魔神总数不过百，每一位的实力都在我之上，仅次于我们三大掌教和几位族长，看来魔族是真的急了。”

　　“要不要马上通知星界联盟？”

　　“当然！”

　　古大长老毫不犹豫道：

　　“毁灭魔神降临到星界至少也是七星古修到八星古修的实力，陆航之好不容易打下的局面恐怕要分崩离析，我这就通知他早做准备，否则星界联盟的处境恐怕会更加危险。”

　　说完，直接掏出星螺。

　　……

　　青萝、明月熏自从进驻天厥大陆以来，自身的修炼也不曾耽搁，每天除了严密监控防区内的一切动静，剩下的就是闭门修炼。

　　说实话。

　　青萝虽然坐镇天厥大陆，名义上掌控三大防区的所有浮空大陆，但是所有事情并不需要事必躬亲——从中等时间流速区域带来的数百人都有统兵的经验，完全可以应付。

　　而且，防区内的修士绝大部分都是屠魔军团修士，令行禁止，各司其职，如同一个精致的机器，完美运转。

　　然而这天，青萝感觉一根非常重要的弦崩断掉，心惊之下睁开双目，然后得到猿虫传来的讯息：

　　跟随在陆航之身边的猿虫死了。

　　青萝原地怔了两秒，旋即镇定下来，一道紧急命令迅速传遍防区，传入所有正处于洪荒乱流区附近修士耳内：

　　“所有防区轮值人员听令！全部撤出洪荒乱流区……重复，全部撤出洪荒乱流区，立刻！马上！”

　　“……”

　　正在洪荒乱流区内小心翼翼戒备一切数千修士侧耳聆听后，二话不说，掉转方向就往星界全速飞掠。

　　虽然不知道发生什么事，但是五十四个防区的人全部撤出，说明接下来会有大动作。

　　果然！

　　青萝的第二条命令下达：

　　“第一防区所有修士进入最高战备状态，古仙人到洪荒乱流区附近就位！重复！所有防区，全部就位！”

　　防御圈，包括第二防线和第三防线的修士，全部都变得凝重起来，暂时放下手里的事情。

　　明月熏、司徒初韵一时间赶到青萝身边：

　　“发生什么事了？为什么突然全区戒严，我没听到防区有人示警。”

　　“我也没有收到任何风声，青萝姐？”

　　二女是知道出动紧急措施流程的，至少需要有轮值巡逻人员示警，如此大规模全面的大动作，就这样毫无征兆地展开，让她们十分意外。

　　“传讯示警的是航之。”

　　“航之？”

　　二女闻言顿时冷静下来。

　　“是上古洪荒之地方面的情报？”

　　“不知道。”

　　青萝摇摇头。

　　这时，防区那边陆续有人禀报：

　　“三十四区全部撤出，进入最高战备状态！重复，三十四区已经全部……”

　　“二十七区全部撤出……”

　　“一区全部撤出！”

　　五十四个防区的轮值巡逻人马陆续清点人数汇报了撤离的进度。

　　随着最后一个防区的最后一位修士离开洪荒乱流区，青萝毫不犹豫地下达命令：“所有防区注意！”

　　“立即引爆洪荒乱流！”

　　“是！”

　　五十四防区的修士早就已经做好相应准备。

　　虽然他们不知道青帅为什么会突然进行如此大规模的行动，但是所有人都对青帅有这毫无保留的信任。

　　五十四个防区，数百万修士，集结在洪荒乱流区之外，展开金色壁垒，然后是毁灭性地大规模洪荒乱流暴动。

　　数百万人规模攻击引发的连锁反应就是整个洪荒乱流区外围数十亿里范围的毁灭动荡……

　　“航之究竟传了什么情报过来，需要整个防区一起出手。”

　　“没有具体情报信息。”

　　“咦？”“什么？”

　　青萝的回答让明月熏、司徒初韵错愕当场。

　　青萝微笑解释道：

　　“血战大陆距离天厥大陆太远太远，传递情报需要经过四座传送阵才行，当初我就跟航之约定了一个紧急的传讯方式，如果真的出现十分紧急的情况，立即摧毁我留给他的猿虫……我时刻关注着航之的猿虫的情况，猿虫出事，就意味着防区这边有重大变故，我会动用一切手段，全力以赴，最高强度保护防御圈的安全。”

　　“而就在刚才，我收到航之猿虫的死讯。”

　　“原来如此。”

　　二女顿时释然。

　　“这么说来，防区的危险应该已经解除了吧？”

　　“不好说。”

　　青萝摇摇头，再次传音下令：

　　“所有防区，第二次出手！重复，第二次出手！”

　　“……”

　　五十四个防区的修士刚刚退出洪荒乱流区就收到第二轮的攻击命令，面面相觑，不过都没有丝毫迟疑地再度行动起来。

　　洪荒乱流区大规模的动荡来得快去得快，暴动过后，洪荒乱流区不存一物，任何人都不可能活着。

　　但是第二轮同等规模的暴动再次出现。

　　青萝对明月熏、司徒初韵道：

　　“紧急情况下，洪荒乱流区会持续处于最高戒备状态，在航之抵达宣布停止之前，会一直处于无人状态，不论妖族还是魔族，只要我们不宣布停止，就谁也不能通过这一区域，这就是我跟航之当时制定的计划……”

　　“……”

　　“持续引发洪荒乱流区的全方位暴动，厉害！”

　　“青萝姐的意思是，航之马上就要到天厥大陆来了？”

　　“他当然要来，要不然我们怎么知道到底出了什么事，怎么知道我们要面对的威胁来自妖族还是魔族？也只有他亲自过来……我们才能结束防御圈的最高战备状态。”青萝笑着点头。

　　话音未落，司徒初韵露出露齿一笑：

　　“航之已经到了。”

　　旋即三女同时意识到什么似的，神情凝重下来：“从启动紧急措施到现在没过去多久，航之这么快就从血战大陆赶到天厥大陆，证明情况的确非常严峻！”


第541章 意外的消息

　　毁灭魔神，绝不容许进入星界！

　　这是陆航之在接到来自上古魂宗古大长老传讯示警的第一个念头。

　　妖神可以进入星界，哪怕是妖皇，也可以进入星界，但是……毁灭魔神，绝不允许介入星界！

　　这是陆航之冥冥中给星界设定的一条底线。

　　曾经的妖神，如今的妖皇，固然已经强大到了可怕的程度，但是陆航之有过跟妖神交手的经验，而且很清楚妖神与魔神的不同之处。

　　妖族无论再怎么强大，除非达到蜂后那种程度，算计人心，一目万年，否则，一定存在着致命的破绽。

　　血蔓妖神的破绽是它攻击性不够突出，碾压低等境界敌人可以，对抗同阶有力未逮；铁蜈妖神同样如此，暴露出了强大的防御能力，逃生能力，但是攻击性很不怎么样。

　　星辰树妖的手段非常独特，可是星辰花的弱点一被发现，星辰树妖就是一尊普通的巨型堡垒，被攻破只是时间问题。

　　陆航之不觉得十大妖皇有多厉害。

　　但是毁灭魔神就不一样了！

　　魔神是能力非常全面，不但拥有强大的肉身，清晰的头脑，顶级的法则，完整的领域，最重要的是，毁灭称号魔神完全碾压杀戮称号魔神，是仅次于界王的存在……然后更多的是毁灭魔神的信息就连人族都不曾收集全面，这才是最让陆航之心里没底的原因。

　　“航之！”“航之！”

　　陆航之找到青萝、明月熏、司徒初韵的时候，直奔主题：

　　“这次情况比较特殊。”

　　“根据上古魂宗的示警，魔族终于坐不住了，正式向星界派遣了一位毁灭称号魔神。”

　　“青萝，重新给我一只猿虫，我要进洪荒乱流区。”

　　“好！”

　　青萝伸出手掌，一只白色的小虫落到陆航之的肩膀上，慢慢往耳朵里爬。

　　“需要我们帮忙吗？”

　　司徒初韵忍不住地问。

　　陆航之不假思索地回答：“敌人是毁灭魔神的话，不是你们这个层次能够介入的，你们最好留下，我扛不住的话还能跑。”

　　“航之。”

　　青萝皱眉道：

　　“我们已经把洪荒乱流区封锁起来，只要毁灭魔神还没有进入星界，就不可能再有机会入侵星界，你，没必要去冒险的。”

　　“不。”

　　陆航之露出笑容：

　　“毁灭魔神，以后总是要跟它们打交道的，这是一次难得的了解毁灭魔神的机会，我怎么能够错过？放心吧，在洪荒乱流区，毁灭魔神不敢动用领域，就肯定动不了我，我的处境反而比它安全。”

　　“……那好吧，你自己当心。”

　　“嗯。”

　　陆航之转身就走。

　　天厥大陆如今已经进入最高战备状态，防御矩阵结界启动，上百万修士严阵以待，风雨欲来。

　　不过陆航之没有机会跟大家打招呼，穿梭空间，直接来到洪荒乱流区的附近……

　　“陆帅！”

　　“陆帅！！”

　　“宗主！”“大长老！”

　　洪荒乱流区外的修士在看到陆航之从空间裂缝中出来，纷纷施礼，精神大振。

　　陆航之点点头，目光却是望向了洪荒乱流区的深处。

　　原本星界联盟已经彻底控制了洪荒乱流区，但是随着魔族的不甘心和介入，洪荒乱流区的平静受到严重挑衅。

　　这次毁灭魔神入侵，若是能够击退就还好……

　　不能击退，防御圈肯定会遭受重创。

　　一想到这里，陆航之不再犹豫，通知道：

　　“青萝，我已经到了。”

　　“我知道了。”

　　“所有防区注意，再次引动防区洪荒乱流！重复……再次引动防御洪荒乱流！”

　　“是！！”

　　一次大规模的洪荒乱流之后，陆航之头也不回地直接扎进刚刚被肃清的洪荒乱流区。

　　陆航之面色凝重，一路穿梭空间，往上古洪荒之地的方向挺进。

　　时间紧迫！

　　为了彻底遏止毁灭魔神入侵星界，洪荒乱流暴动是不会停止的。

　　毁灭魔神的移动速度很快，但是洪荒乱流暴动的覆盖区域很广，青萝每次引发洪荒乱流暴动的时间间隔是半分钟，半分钟，陆航之只来得及挺进了不到十亿里……

　　然后。

　　创建一个全新的时间印记，捏碎之前的时间印记……

　　陆航之迅速出现在星界洪荒乱流区之外的人群之中；

　　青萝再次下达肃清洪荒乱流区的命令。

　　洪荒乱流暴动刚刚平息，陆航之捏碎时间印记，出现在十亿里之外的洪荒乱流区。

　　才出现在洪荒乱流区，强大的灵力波动引发了一次小规模的洪荒乱流波动，不少洪荒乱流直接撞在了他的身上。

　　嗡！

　　庚金法衣上的法阵轰然开启，一层紫黑色的光芒从陆航之的体外张开，将数十道洪荒乱流弹撞开来。

　　古仙灵宝！

　　应付这种层次的攻击完全不成问题。

　　不过，在经历了数十次洪荒乱流的冲击后，庚金法衣上光芒黯淡了几分。

　　陆航之毫不在意。

　　认准上古洪荒之地的方向，继续全速前进，同时开始施展时光回溯之术，观察附近过往这段时间的情况，不一会儿就脱离了星界联盟控制的区域。

　　陆航之原地感受了一次后方恐怖的洪荒乱流暴动后，再度动身。

　　“再往前就是妖族控制的区域……”

　　“必须小心。”

　　陆航之收敛的气息，放缓速度，神念如雷达般侦测附近的一切的动静，他可不想被妖族用同样的手段从洪荒乱流区抹去。

　　因为洪荒乱流频频暴动的缘故，妖族全面暴退，暂时放弃了数亿里洪荒乱流区的监控。

　　通过时光回溯，陆航之看到了妖族仓皇后撤的画面。

　　“没有发现毁灭魔神。”

　　“难道还没进入洪荒乱流区？”

　　陆航之没有留意那些妖族，开始绕着洪荒乱流暴动区绕行起来，搜索毁灭魔神的痕迹，但是找了一段时间，竟没有发现毁灭魔神存在的痕迹，眉头紧皱。

　　“对了。”

　　“天厥大陆附近对应的是上古洪荒之地的神魔谷，也就是如今妖族的老巢……妖族控制的最核心，就算毁灭魔神再厉害，也不可能从妖族老巢的附近进入洪荒乱流区……”

　　“洪荒乱流区十分凶险，即便是毁灭魔神，也肯定不想引起妖族的警惕……用隐蔽的手段，从隐蔽的位置进入洪荒乱流区才是正途，嗯，这边不用多想……看来需要多搜索一段时间了。”

　　陆航之耐着性子，继续在洪荒乱流区徜徉，寻找毁灭魔神的蛛丝马迹。

　　就在陆航之在凶险的洪荒乱流区中碰运气转悠了半天的时候，上古洪荒之地，魔族突然出动一位界王亲自带队的行动，亲自率领十三位毁灭魔神，上千杀戮魔神，数万征战魔神对一处刚刚被妖族占领的超大型天魔晶黑洞矿坑发起大规模进攻。

　　尽管拥有数百尊妖神坐镇，尽管拥有数万古仙境妖族和两座不同的神国领域守护天魔晶黑洞矿坑，但是魔族这次似乎动了真格，竟强行将超大型天魔晶矿坑里的妖族屠戮一空，灭了个精光，震动上古洪荒之地。

　　这一战，妖族损失惨重！

　　魔族也够戗。

　　短时间内摧毁两座神国领域的代价就是葬送了数百杀戮魔神，伏尸数千征战魔神……只有界王和毁灭魔神全身而退。

　　因为超大型天魔晶黑洞矿坑的位置距离人族边境不是很远，三大宗门和兽族很快察觉到了这一战的惨烈，并利用一些手段了解到了事情的前因后果。

　　一位毁灭魔神陨落！

　　这次魔族之所以不顾后果地发动对妖族的进攻，不计后果地进攻，是因为魔族一位相当重要的毁灭称号魔神陨落……

　　干掉毁灭魔神的是妖族。

　　虽然不知道向来神龙见首不见尾的毁灭称号魔神怎么可能被妖族算计到陨落，但是事实的确如此。

　　毁灭魔神是魔族的最强门脸！

　　每一位毁灭魔神都是上古洪荒之地的巨头级存在，战斗力还在十大妖皇之上……

　　虽然不知道妖族用什么手段竟然干掉了因为神魔誓约反噬未曾痊愈的一尊毁灭魔神，但是人族、兽族都纷纷提高了警惕，对妖族的实力有了更深刻的认知和深深的忌惮。

　　三大宗门迅速展开一次秘密会谈。

　　“数千年来，毁灭魔神都不曾在战场上正面陨落过，即便身受重伤，它们也有手段快速脱离战场，返回魔族。”

　　“妖族自蜂后陨落后，十大妖神晋级为十大妖皇，实力突飞猛增，但是顶多只能跟受神魔誓约反噬的毁灭魔神比肩，要灭杀毁灭魔神，除非妖族暗处还掌握着我们不知道的力量。”

　　“你的意思是，除了明面上的十大妖皇，蜂后还有布置？”

　　“有可能！而且绝对是远超十大妖皇的一股力量……只有这个解释能说得通。”

　　“毁灭魔神陨落，魔族受到严重刺激，因为妖族先是让魔族受伤，如今是正面打脸，真正打击了魔族统御万界的尊严，所以才会不及损失地报复回去。”

　　“它们到底是出于什么原因出手我没兴趣，妖族与魔族硬碰硬地干了一架，对我们人族和兽族而言是一件天大的好事，如今妖族损失数万古仙境妖族，数百妖神，还损失了一座超大型天魔晶黑洞矿坑，发展的势头会受到影响，魔族新丧数千魔神，同样元气大伤，我觉得我们可以趁机谋夺那一座矿坑，补充天魔晶。”


第542章 进入上古

　　洪荒乱流区内，陆航之全速绕行了大半天，几乎将妖族与星界联盟之间的缓冲地带寻了遍，始终没有找到毁灭称号魔神的踪影，几乎可以肯定，毁灭魔神没有进入星界联盟的防御圈，自然，也就没有被防御圈引动的洪荒乱流暴动消灭。

　　“以毁灭魔神的速度，不应该到现在都没进入我们星界联盟所控制的防御圈……”

　　“莫非，毁灭魔神拥有特殊的隐匿手段，无法轻易被我侦查到？也不应该啊……妖族和星界联盟控制的缓冲地带属于三不管区域，完全放空，最安全不过，真是奇怪。”

　　陆航之十分无奈。

　　没有发现毁灭魔神，自然也就无法探查毁灭魔神的具体情况。

　　如果说现阶段跟毁灭魔神面对面的接触，最好是在洪荒乱流区，洪荒乱流封禁毁灭魔神的能力，自己才有机会压制毁灭魔神，放到洪荒乱流区之外，他还真没有这个信心。

　　“……”

　　“必须得离开了。”

　　“在这之前，可以深入一次妖族的控制区……虽然不一定能碰到毁灭魔神，但是既然已经来了，顺便刺探刺探妖族的情报也好。”

　　陆航之心念一动，撕裂空间，朝着上古洪荒之地的方向快速突进。

　　穿梭空间！

　　四千万里！

　　八千万里！

　　一亿两千万里！

　　唰！

　　唰唰！

　　钻入空间裂缝，引动附近洪荒乱流的同时，陆航之毫不犹豫地再度撕裂空间裂痕朝着更远处前进。

　　虽然已经进入到了妖族的控制区，但是外围妖族的密度不是很大。

　　陆航之尽量将空间裂痕的出口方到荒芜没有妖族的区域，在其它妖族没有来得及反应的情况下疯狂推进。

　　一路风驰电掣！

　　妖族控制区很快沸腾。

　　穿梭空间引动的洪荒乱流并不强烈，但是空间裂痕的出现还是的引起了妖族的警惕，声声嘶吼低沉悠远地迅速蔓延开来。

　　越来越多的妖族迅速意识到有人族从星界方向进入控制区！

　　“在哪？”

　　“人族修士在哪？”

　　“一个人！？”

　　“他只要一个人，速度很快！”

　　“一个人的话，不需要引动洪荒乱流暴动，但是要尽快抓住他！”妖族的呼喝声此起彼伏。

　　陆航之神念范围极广，一边注意四周洪荒乱流区内洪荒乱流的异常，一边注意神念范围内妖族的举动。

　　眼看自己突进了两亿多里，周围妖族渐渐密集，进入妖族控制区腹地之后妖族依旧没有引动洪荒乱流暴动的意思，心中一定：

　　尽管妖族的繁殖能力极强，但是依旧不敢做出用庞大的妖族族群来引动洪荒乱流暴动，与自己同归于尽的举动。

　　没办法……

　　洪荒乱流区，妖族控制的区域比星界联盟控制的区域只大不小，而且妖族的密度很高，神念覆盖的区域内就有数以万计的地仙、天仙境妖族，古仙境妖族也有不少。

　　显然任何妖族的速度都不可能追得上陆航之。

　　当消息蔓延开来的时候，陆航之已经到了更深处。

　　时光回溯持续不断。

　　陆航之一边往妖族控制的腹地前进，一边迅速回溯周围的一切，速度极快地分析神念范围内的一切画面。

　　因为速度太快，时光回溯的画面基本上都是一晃而过的那种，完全不可能看得清楚。

　　如果不是陆航之掌握岁月宝典，时光回溯根本没用。在百倍的时光流速影响下，陆航之总算能够将过往一个时辰内发生的一切瞬间分析完毕。

　　直到突入到五亿里深处的时候，陆航之脸上终于有了变化。

　　有发现！

　　洪荒乱流暴动！

　　一个时辰内，妖族控制区腹地曾经出现过一次大规模的洪荒乱流暴动，层层叠叠的洪荒乱流巨蟒般密密麻麻充斥整个空间，无数妖族面临突如其来的暴动，不约而同地启动领域求存，结果引发了持续数十秒的毁灭动荡……

　　也正是因为这个原因，妖族控制区的妖族数量并不多。

　　看到这一切。

　　陆航之额头冒汗。

　　太可怕了。

　　跟妖族比起来，星界联盟那边的洪荒乱流暴动实在是太小儿科……

　　妖族引动洪荒乱流的暴动根本就不需要全部撤离，而是让麾下的妖兵直接在洪荒乱流区里面进行自杀式施法，从而引发连锁反应，直接造就出超大规模的毁灭动荡。

　　妖族凶残的本性暴露无遗。

　　不过……

　　跟这些相比较起来，陆航之更想知道，究竟是什么引发了这次屠杀性质的洪荒乱流暴动。

　　星界？

　　这当然不可能。

　　整个星界，目前对洪荒乱流区的控制是前所未有的严密，所有星界联盟修士都在管控当中，将洪荒乱流区当成一块死地。

　　星界联盟不可能有人进入妖族管控区域！而且妖族也不会为了对付星界联盟的人族自毁屠杀自己的族群，数以百万……呃，可能更多的数量的妖族。

　　既然不可能来自星界，那么目标肯定是来自上古洪荒之地！

　　上古洪荒之地有资格引发这次动荡的很多，只要是成建制上规模的队伍都能让妖族头脑发热。

　　但是……

　　人族肯定会被排除。

　　人族有成熟的传送通道，虽然十分耗费天魔晶，但是，似乎没有降临下界的必要和理由。

　　兽族更不可能。

　　那么剩下的只能是……

　　魔族！

　　魔族如果出现大规模介入洪荒乱流区，入侵星界的行动，可能性微乎其微，因为目标太明显。

　　毁灭魔神！

　　陆航之微微眯起眼睛。

　　能够让妖族如此不假思索地牺牲大量妖族引爆洪荒乱流暴动的答案似乎已经出现。

　　是毁灭魔神！

　　也只有这个原因才能解释，为什么自己在洪荒乱流区转了老大的一圈之后，竟然没有发现毁灭魔神的踪影。

　　一念至此，陆航之微微吸气。

　　嗡嗡！

　　就在这时，星螺震动。

　　上古魂宗的古大长老凝声传讯：

　　“告诉你两个好消息，就在刚才，魔族的一位界王级存在亲自率领魔神大军强攻了妖族占据的一座天魔晶黑洞矿坑，双方死伤惨重，元气大伤，不出意外的话，接下来妖族会对魔族进行更大规模的报复性行动，我们人族有机会坐山观虎斗。”

　　陆航之继续穿行在妖族的控制区，听到这个震撼人心的消息，忍不住心神一颤。

　　“让我猜一下大长老您要说的第二个好消息，是不是想告诉我，试图从洪荒乱流区入侵星界的毁灭魔神的陨落，正是引发这次血案的原因。”

　　“你知道了？”

　　古大长老惊诧万分。

　　上古洪荒之地发生的事情居然，陆航之居然推测得七七八八，让他忍不住地再次对陆航之刮目相看。

　　“我当然知道了。”

　　陆航之回了一句，心中却道：

　　无论上古洪荒之地的魔族还是人族和妖族，都肯定不知道，如果不是妖族提前出手引动洪荒乱流暴动，毁灭魔神就该死在星界联盟的洪荒乱流暴动之下……

　　一旦毁灭魔神的账算到了人族头上。

　　那么界王亲自带队攻击的目标将不会是妖族，而是人族……

　　最大的可能性是魔族出动一支恐怖的魔神军队入侵星界，彻底摧毁星界联盟。

　　想到这里，陆航之不自禁地出了身冷汗。

　　这一刻，他突然有点庆幸：

　　庆幸妖族的突如其来疯狂的行径。

　　如果不是妖族抢先背锅，后果不堪设想！

　　不过。

　　妖族如此急切地灭杀一位毁灭魔神，陆航之也是可以理解的。

　　毁灭魔神进入洪荒乱流区，虽然在陆航之和三大宗门看来目的性很明确，是为了入侵星界……但是对妖族来说，却不是那么回事。

　　妖族如今控制大半个洪荒乱流区，毁灭魔神入侵控制区，是对妖族的直接挑衅，而且，毁灭魔神的威慑性太强……眼前突然出现一个能摧毁魔族强大战力的机会，妖族不可能不心动。

　　古大长老那边显然不清楚毁灭魔神同时被控制的洪荒乱流区的两股势力盯上，身上烙下了“必死”的印记，注意力更多的是投注在接下来失态的发展上。

　　古大长老传讯道：

　　“毁灭魔神在洪荒乱流区陨落，这是一件大事。”

　　“以往洪荒乱流区即便出现暴动，也不可能威胁得到毁灭魔神，如今，毁灭魔神的陨落，肯定会对魔族产生极其深远的影响……我推测，魔族很长一段时间会对洪荒乱流区保持极高的警惕和戒心，不会再轻易入侵星界，也就是说，你们星界联盟未来一段时间的压力会减轻。”

　　顿了顿，古大长老重新暴露他的目的：

　　“星界联盟压力减轻，但是上古洪荒之地的战斗可能升级，我希望你尽快恢复飞升渠道……”

　　“大长老，星界联盟一直不存在来自上古洪荒之地魔族的压力，倒是妖族的压力从来没有减轻过，所以，您推测的事情不太可能发生，而且，修士飞升这种事情，勉强不来，他们要走，我拦不住，他们想留，我也拦不住……所以，就这样吧。”

　　陆航之中断对话，因为他突然发现，不知不觉间已经到了洪荒乱流区的边缘……

　　嗯。

　　没错。

　　上古洪荒之地。

　　因为四周的空间里似乎出现了一些奇怪的紫黑色灵气，正磁铁一样源源不断地往自己所在方向涌。


第543章 意外发现

　　洪荒乱流区，说大不大，说小也不小。

　　以普通古仙境大圆满修士的速度，横穿洪荒乱流区至少需要半天的时间，棘手的只是中途可能遭遇的麻烦：

　　洪荒乱流、妖族、星空异兽什么的……

　　至少以前是有星空异兽群的，一旦在洪荒乱流区遭遇上，星空异兽拥有年雅兴的优势；

　　如今星空异兽不存在了；洪荒乱流只要小心一点就不会出现危险级别的数量；剩下的对陆航之唯一构成威胁的就是妖族。

　　但是很不巧。

　　妖族控制区刚刚牺牲了大批的妖族，妖族没来得及完全填充控制区，也没有来自上面的命令，所以很多妖族虽然发现了陆航之，却不敢贸然行动，而且因为根本跟不上陆航之的速度，陆航之才能长驱直入地一路靠近到上古洪荒之地……

　　这个局面是陆航之自己都没想到的。

　　直到发现四周空间里出现了一些紫黑色的灵气，并且开始缓慢地改造起自己的身体，陆航之才猛然醒悟过来：

　　恐怕是走过头了。

　　“好吧，我本来只是想找找毁灭魔神的下落，嗯嗯，现在毁灭魔神的下场已经知道……我却靠近了上古洪荒之地的，这真是一个美妙至极的误会……该死！究竟是谁跟我说洪荒乱流区很大没有边际的，我保证不打死他。”

　　陆航之一边喃喃自语，一边却毫不犹豫地撕裂空间冲出洪荒乱流区，仿佛投身到一个密度相当大的不一样的世界。

　　强大的重力降临！

　　陆航之只觉身体一沉，全身灵气自动运转，御空飞行，瞬间控制住下沉的身体。

　　重力？

　　似乎是星界浮空大陆的十倍以上。

　　陆航之微微皱眉，然后听到身后传来成群结队的翅膀振动的声音，扭头一看，无数巨型螳螂炮弹般从洪荒乱流区飞掠而出，全身上下布满紫黑色骨刺，速度惊人，气势汹汹。

　　从洪荒乱流区冲出来的巨型螳螂里还夹杂了一些其它妖族，个个身上释放出惊人的气势，全部都是古仙境修为。

　　这些妖族在上古洪荒之地的天魔晶的改变下，实力明显强于陆航之在洪荒乱流区或星界看到的任何一头古仙境妖族。

　　就算没有五星古修的实力，也肯定拥有四星巅峰的实力。

　　唰！

　　螳螂之中，一头全身几乎完全紫黑色天魔晶化的飞天螳螂闪烁消失，然后无声无息地出现在陆航之身后，一双复眼射出冷漠残忍的凶戾之色，紫黑色的镰刀毫无花巧地将陆航之肩颈位置一分为二……

　　残影消失。

　　一股诡异的时间流速波动席卷方圆数千万里范围。

　　螳螂复眼中射出一抹惊悚之色，然后就听到身后响起人类的声音：

　　“差点就让你得逞了。”

　　陆航之笑呵呵地出现在螳螂身后，眼睛却是盯着螳螂那对近乎完美的紫黑色天魔晶镰刀，视线移转到其背后紫黑色仿佛飞剑一样的翅膀上，笑容更盛：“六星古修，妖神级螳螂……不错不错。”

　　精神恫吓！

　　连领域都懒得开启，陆航之双目一凝，古仙境大圆满的精神力直接爆发，七十万毁灭法则剑气组建的毁灭黑洞漩涡出现在无数妖族之中……

　　霍！霍！

　　近距离下，妖神级螳螂直接被震慑，毁灭意志强行碾压，螳螂张口发出刺耳凄厉的嘶吼，绿色的血水从口器眼鼻里倾泻而出。

　　这是企图展开领域却被毁灭意志瞬间镇压重创识海的下场。

　　领域不可能瞬间完全展开！

　　但是毁灭意志已经降临！

　　在七十万毁灭法则剑气组成的毁灭意志面前，就算完整的领域也会被碾压得渣子都不剩，妖神螳螂竟还想在毁灭意志的碾压下展开领域反攻……

　　识海崩溃。

　　妖神级螳螂直接变成植物螳螂。

　　唰唰！

　　陆航之动作极快，数十道毁灭法则剑气趁势轰掉妖神螳螂的脑袋，神魂俱灭，然后一把抓住后者的尸体扔进洞天镯。

　　这么多的古仙境螳螂里，只有一头完全天魔晶化的妖神级螳螂，可见十分珍贵，后者的尸体不但能用来炼制古仙灵宝，而且因为体型小，炼制人类修士的飞剑非常合适。

　　如今九大神念分身已经拥有了适合他们魔神之躯的武器，本尊虽然拥有封神剑，但是后者镇守识海不出，反而没有合适的古仙灵宝级武器……如今，有了妖神螳螂的尸体，总算可以补全一项短板。

　　干掉妖神螳螂，整个螳螂群顿时炸窝，嗡鸣声大作。

　　无数螳螂疯狂振动翅膀闪烁到陆航之的左右，但是许多螳螂刚刚靠近就被毁灭法则剑气组成的黑洞漩涡碾碎身体，一头头飞天螳螂飞蛾扑火般撞死在无形的毁灭意志墙下。

　　无数妖族顿时停止无畏的自杀式进攻，望向陆航之的目光多了一些恐惧和疑惑……

　　陆航之却没有兴趣在这里跟妖族积蓄纠缠。

　　既然已经到了上古洪荒之地，这个陌生的地方有太多恐怖的可以灭杀自己的存在，继续逗留在陌生的地方十分不智。

　　嗖！

　　陆航之在毁灭意志的掩护下撕裂空间，迅速远遁，将妖族抛得远远的。

　　在陌生的危险的地方，最重要的是找一个安全的地方，摸索清楚周围的情况……

　　陆航之启动时光回溯，直接跳过前面的选项，进入摸索周围环境的阶段。

　　不一会儿，陆航之脸色变得十分难看：

　　根据时光回溯中的影像，看到的最多的是妖族的身影，往前一段时间，几乎都是魔神的踪影。

　　只是短时间的时光回溯，至少有三十多头杀戮称号魔神感应到他的追踪，并试图延岁月长河查看是谁在偷窥，若非陆航之现在的实力已经不在杀戮魔神之下，轻易掐断连接，恐怕位置已经暴露。

　　“居然是进入到了魔族控制的地盘。”

　　“也难怪。”

　　“上古洪荒之地，魔族占据大部分资源，自然也控制着大部分的陆地……随意进入上古洪荒之地就发现人族城市反而有点像中奖才有的概率。”

　　陆航之慢慢降低高度，最后落在一座高耸入云的山峰上。

　　上古洪荒之地的陆地跟所有大陆都差不多，但是更加的辽阔……

　　不过想想，星界亿万浮空大陆都是从上古洪荒之地蹦出去的碎片就能明白，上古洪荒之地绝对是星域中最大的一块陆地。

　　陆航之落到山上，脚踏实地的一刻，心中出现难以言喻的悸动。

　　上古洪荒之地，最强者角逐的圣地。

　　没想到，自己会是以这样的一种方式进入的上古洪荒之地。

　　陆航之感慨万千，忍不住地俯身弯腰，亲手摘了一株色泽偏紫的灵草，放到面前仔细端详。

　　“山峰之上，同类型的灵草至少超过千万，十分普遍，色泽偏紫，不过……散发出来的灵气却要超过星界的许多珍贵灵药，真是奇妙……不愧是上古洪荒之地。”

　　扔掉灵草，陆航之又视察一下自身的情况。

　　进入上古洪荒之地后，身体就仿佛一个巨大的磁力漩涡，不断地吸收天地间的灵气。

　　只是短短的一小会儿工夫，堪比魔神之躯的身体似乎已经出现了些微的强化效果；

　　不光肉身被强化，上古洪荒之地的灵气同时提纯着已经很久没有发生变化的识海中的灵力海。

　　只是灵力识海浩瀚辽阔，上古洪荒之地的灵气虽然起效果，但是强化速度十分缓慢。

　　“看来，只有直接吸收高纯度的天魔晶，才能迅速提升强化识海和肉身……”

　　陆航之喃喃自语。

　　“航之？”

　　就在这时，耳廓里响起猿虫转达的声音。

　　陆航之先是一愣，然后满面狂喜。

　　猿虫！

　　哈哈！

　　青萝的猿虫竟然能连接星界与上古洪荒之地！

　　太不可思议了。

　　激动之际，青萝的声音再度传来：“航之你进入洪荒乱流区已经快三天了，是不是出什么事了？”

　　三天？

　　陆航之一愣，自己明明才用了不到一天的时间……

　　等等。

　　时间流速在洪荒乱流区已经出现变化，越往上古洪荒之地，流速越慢，但是实际上星界已经过去许久。

　　“青萝，我没事。”

　　明白过来，陆航之传讯回答：“只是很不凑巧地进了上古洪荒之地。”

　　“什么？”

　　过了好一会儿，青萝那边才十分震惊的回话：“航之你进了上古洪荒之地？你怎么……航之！你是故意的！”说到后面的时候，青萝的音量明显提高一截，十分气愤的语气。

　　“咦？”

　　陆航之问：“为什么这么说？”

　　“我跟熏儿好容易才到了星界，才过去多久，你就进了上古洪荒之地……等等！你说你在上古洪荒之地，那我为什么还能联系上你？”青萝说到后面又是一个神转折，一副后知后觉才发现这一蹊跷的样子。

　　陆航之一脸无奈：

　　“发生了一些事情，我没想到洪荒乱流区这么小，然后，一不小心就到了上古洪荒之地，说实话，我也奇怪，猿虫居然跨越界面沟通，真是太神奇了。”

　　“嗯……”

　　那边沉吟一阵后，青萝推测道：“可能是因为星界本来就是由洪荒大陆的碎片形成，应该跟这个有些关系，好吧，既然还能联系上你，我就不追究你到上古洪荒之地的事情……不过你接下来打算怎么做？”

　　陆航之想了想后回答：

　　“帮我找肖翰林过来。”


第544章 跨界传送

　　陆航之完全不了解上古洪荒之地的环境，也不清楚这边的情况，这些东西是下界没办法接触的——因为接触的修士全部都是飞升以后的事，如今星界联盟唯一一个对上古洪荒之地熟悉的人就是降临下界帮忙的肖翰林！

　　肖翰林被青萝通知过来的时候还以为有任务，没想到青萝一开口就把他给震住了：

　　“航之通过洪荒乱流区，人现在在上古洪荒之地。”

　　“……”

　　肖翰林愣了半晌才回过神来：

　　“陆长老去了上古洪荒之地……不是，那边不是已经被妖族控制了吗？”

　　“听说妖族刚刚有一次大行动，自杀式攻击引动洪荒乱流暴动，干掉一位企图通过洪荒乱流区的毁灭魔神，现在上古洪荒乱流区挺乱，上古洪荒之地也挺乱，航之降临的位置应该是魔族的控制区域，你是唯一一个熟悉上古洪荒之地的人，航之希望你能给他些建议。”

　　青萝在肖翰林赶来之前已经大致了解了陆航之那边的情况，言简意赅地把情况说了一遍后，通知陆航之，人已经带到。

　　肖翰林一听陆航之在魔族的控制区，立即紧张起来，急声道：

　　“马上离开！”

　　“上古洪荒之地的魔神完全不同于星界的魔神，实力至少提升一个档次，就算是普通的新晋征战魔神，也至少是五星古修的实力，而且它们从来不会孤身行动。”

　　青萝连忙转述。

　　“杀戮魔神至少是六星到七星古修的实力，毁灭魔神的实力应该在八星古修到九星古修之间，一旦被发现，你绝不可能脱身。”因为肖翰林的神情十分严肃沉重，青萝口述的语气也不自觉地受到影响。

　　“绝对跑不了么？”

　　陆航之倒不这么认为。

　　先不说手里掌握着四个时间印记，真要被魔神发现，大不了往洪荒乱流区里跑，谁敢追进来？

　　不过为了稳妥起见，陆航之试着施展时光流转，然后捏碎留在天厥大陆的时光印记。

　　青萝、明月熏、司徒初韵、肖翰林四人紧张兮兮地站在天厥大陆的屠魔军团总部，等待陆航之的回应。

　　“天呐。”

　　“我们是真的在跟陆航之联系？”

　　“我的意思是说，青帅，你的猿虫，能连接星界和上古洪荒之地？”

　　“这真是太不可思议了！”

　　肖翰林在听到青萝传讯过去之后才猛然间醒悟过来究竟是怎么回事，拿手揉着眉心来回走动：

　　“如果我带着猿虫回到上古洪荒之地，是不是也能跟青帅你直接通话……对对，陆长老现在就在上古洪荒之地，这么说来，这个假设可可以成立的！我究竟在想什么，我是说，我好像想到了一些东西，但是一时间根本说不上来是什么……让我静静，我得静静！这个消息真是太震撼人心了。”

　　肖翰林口里说要静静，但是来回走动的频率却越来越快，青萝三女十分无语。

　　就在这时。

　　一股强烈的时间法则波动席卷大厅。

　　四人同时扭头望去。

　　陆航之出现在四人面前，脸上挂着果然如此的微笑。

　　四人原地迟疑了好几秒，肖翰林张大嘴巴，视线在陆航之和青萝的脸上扫来扫去，然后露出一副上当受骗很受伤的表情。

　　青萝、明月熏、司徒初韵也齐齐傻眼：

　　“你……”

　　“不是去了上古洪荒之地？”

　　“你别告诉我你能用时光印记自由往返。”

　　陆航之将四人的表情收入眼底，耸肩一笑：

　　“就是这么回事。”

　　“好了，肖道友，你没上当受骗，我刚才只是想看看遇到魔神是否真的会跑不掉，就用了一个时光印记。”说到这里，陆航之别有意味地扯出一下嘴角：“事实证明，我应该具备逃生的能力，只要不被瞬间镇压禁锢……”

　　“……”

　　肖翰林再度目瞪口呆，盯着陆航之手里一株在上古洪荒之地十分常见的灵草，一眨不眨。

　　青萝三女则迅速缓了过来，兴致浓厚地包围过来：

　　“时光印记可以直接跨界？”

　　“那岂不是以后能随时随地在星界和上古洪荒之地之间来回往返？”

　　“太好了！跟我们说说那边的情况，那边到底怎么样了？是不是跟三大宗门说的一样，已经被妖族弄得一塌糊涂？”

　　陆航之摸了摸鼻梁：

　　“没那么严重……山山水水其实跟我们蛮荒大陆差不多，只不过上古洪荒之地很大，而且重力非常惊人，当然了，那边的灵气非常奇怪，应该就是它们特有的洪荒之力，我才过去没多久，感觉已经稳固的古仙境大圆满修为又有了一丝松动进境。”

　　顿了顿，陆航之把从那边带过来的普通灵草放到三女面前：

　　“这是那边非常普通的一种植物，但是吸收了一部分的洪荒之力，也就变得灵气充裕，用连炼药的话，效果估计不会比我们这边珍贵灵药逊色……咦！灵气已经消散掉很多……”

　　陆航之一愣，只见，淡淡的紫色光辉从灵草中挥发出来，灵草上的灵气已经变得若有若无，原本的紫色色泽也变淡许多，所以三女眼里并没有很深刻的震撼。

　　陆航之再度内视检查自身。

　　数息之后，陆航之重新抬起头来，苦笑道：

　　“我现在终于知道，为什么那么多修士去了上古洪荒之地为什么就再也不肯回来星界。”

　　“我在上古洪荒之地接受洪荒之力的强化很微弱，但是返回到星界之后，这股力量似乎又重新消失掉了。”

　　说到这里，陆航之望向肖翰林：

　　“肖道友，这到底是怎么回事？”

　　“很简单，你体内储蓄的洪荒之力不够多，还没有来得及沉淀消化，就因为你离开而重新挥发消失。”

　　肖翰林这时已经完全相信了陆航之是真的刚刚从上古洪荒之地归来，平静之下压抑着一丝激动和亢奋，解释道：

　　“你要知道，洪荒之力存在的条件十分苛刻，只有在上古洪荒之地才能永存，一旦离开上古洪荒之地，洪荒之力就会自由挥发消失，你手里的灵草是从上古洪荒之地带出来的，但是它本身没有留住洪荒之力的能力，而且因为只能保存极少的洪荒之力，所以在进入星界之后马上就会变成一无是处的普通杂草。”

　　“……你体内积蓄的洪荒之力也是如此，你并不具备保存留住洪荒之力的能力，而且你吸收的洪荒之力也没有将你的身体改造完毕，所以，你根本没有将自己变成洪荒之力的容器。”

　　“容器？”

　　陆航之注意到肖翰林的措辞，眉头微皱。

　　后者面不改色：

　　“是的，容器！”

　　“洪荒之力在强化我们的同时，其实也在把我们变成盛装洪荒之力的容器，改造得越完整，体内就能容纳更多的洪荒之力，也意味着强化的程度会越高，在上古洪荒之地的实力就越强。”

　　肖翰林道：

　　“作为容器，我们的肉身强化越完美，就能承受和积蓄越多的洪荒之力，领域就会越强……在这方面，其实魔族和妖族拥有先天优势！”

　　“……”

　　“魔族的肉身强度是最完美的，能吸收大量洪荒之力；妖族体型巨大，同样能够盛装大量洪荒之力；就连兽族也比我们强，只有人族，进入上古洪荒之地后反而开始淬炼肉身，熬打筋骨，三大宗门现在有专门的淬体术，所有弟子都需要淬体强化肉身，所有我们散修在上古洪荒之地的处境才会那么简单，成为近乎炮灰的存在。”

　　肖翰林的话让青萝三女暗暗吃惊。

　　陆航之也微微皱眉：

　　“淬体术？”

　　这个倒是从来没有听说过。

　　不过也难怪……

　　周天行等议会长老对星界熟悉，但是对上古洪荒之地的了解恐怕也是一张白纸。

　　肖翰林道：

　　“除非你在上古洪荒之地长时间地留下来，或者得到高纯度的天魔晶，否则，你不可能在短时间内在星界和上古洪荒之地间来去自如……在星界的逗留会让你吸收的那点洪荒之力很快消失殆尽。”

　　闻言，陆航之不无诧异地看了肖翰林一眼：

　　“听你的语气，是希望我在上古洪荒之地长时间留下？”

　　“是！”

　　肖翰林眼底闪过一抹不加掩饰的炙热：

　　“我刚刚太激动了，没有反应过来，现在我的想通了，既然陆长老能自如穿梭星界和上古洪荒之地，就意味着，我们完全没有必要依赖三大宗门，我们完全可以在上古洪荒之地找一个偏僻的地方，组建飞升殿，另起炉灶……”

　　“……”

　　听到肖翰林的这番狂言，陆航之脑海中灵光一闪，突然想起一件事情：

　　当初想在中等时间流速区域和星界之间建立传送阵，但是因为中等时间流速区域界面陆地密度的关系无法实施……

　　但是！

　　如果在星界和上古洪荒之地之间建立传送阵呢？

　　肖翰林的一番话如同雷音，为陆航之推开了一扇大门，星界的未来，屠魔军团的未来，蛮荒的未来。

　　原来设定好的一切计划，随之打破，打得粉碎！

　　然后……

　　无数碎片开始重新串联组合。


第545章 重新布局

　　陆航之最大的优势，在于已经从中等时间流速区域布局组建出一个庞大的拥有上万界面底蕴的屠魔军团。

　　而且在星界联盟这个上等界面的最大人族势力的照拂下，屠魔军团正在以惊人的速度扩张，疯狂膨胀，实力与日俱增。

　　虽然陆航之控制的这些界面对中等时间流速区域来说只是九牛一毛，但是这上万界面的力量聚拢到一起，完全朝着一个目标奋进的时候，是非常可怕的。

　　星界联盟。

　　只有八亿多人马，但是这八亿人马却是来自中等时间流速区域的精锐，是陆航之手里的高端战力，也是目前用来抗衡妖族、肃清魔族、控制整个星界的唯一力量。

　　但是陆航之的劣势也十分的明显！

　　高端战力不够强！

　　跟上古洪荒之地的各大势力相比较，无论是底蕴雄厚，动辄数百万古仙人的三大宗门，还是拥有更强大底蕴和终极战力的魔族，抑或数量亿万，掌握不知道多少神国领域的妖族，星界联盟都是那么的渺小，渺小得似乎随便哪个势力都能将之轻易覆灭，彻底摧毁掉来之不易的局面。

　　陆航之这段时间一直十分苦恼。

　　高端战力的养成非常缓慢……但是妖族和魔族的威胁却迫在眉睫，时时刻刻的渗透让他几乎不敢停下脚步。

　　原本有上古三大宗门作为后盾，完全没有必要忌惮妖族和魔族。

　　可是！

　　上古三大宗门为了保住他们在上古洪荒之地的利益，根本不顾星界联盟来之不易的局面，先是一纸调令带走周天行等百位星界联盟最尖端的一批古仙人，随后不动声色地接引六千多位新晋古仙人，在处于妖族、魔族威胁之下，形势日益紧迫的星界联盟高端战力不增反减。

　　陆航之在跟古大长老的交流中已经深深的意识到，星界联盟的成就完全不被三大宗门认可……

　　星界联盟现在的局面在他们看来是不错，但是他们更加坚信，就凭他们这点人，不可能挡住妖族和魔族的进攻，这一局面始终是会被打破的，但是他们又坚信三大宗门能在最坏的形势下稳住局面，也就是重回周天行掌控的时代和局面，所以才会趁着星界联盟形势较好的情况下疯狂压榨，为三大宗门源源不断地输血，弥补神魔誓约崩毁一战带来的伤痛和损失的元气。

　　在洞悉三大宗门的想法后，陆航之知道三大宗门的盘算跟自己的计划完全是背道而驰的，从那一刻开始，全力发展星界联盟的尖端战力，发展神国领域，发展能够发展的一切，甚至连古仙灵宝、古仙符箓这种完全可以从三大宗门获取的物资也开始准备自给自足。

　　因为陆航之坚信，随着星界联盟的膨胀和飞速发展，将来会面临更加恶劣的局面，会引来妖魔两族更加疯狂的渗透和入侵，而且三大宗门很有可能会拖到局面接近崩溃的时候才介入以彰显他们的仁慈。

　　发展这一切，需要大量时间和人力资源的消耗……

　　星界联盟现在最缺的就是时间。

　　不过。

　　这次误打误撞地进入上古洪荒之地，无意间发现时间印记可以往返上古洪荒之地与星界……无意间发现猿虫能够帮助他们沟通两界，陆航之突然发现一个前所未有的机遇摆在了自己的面前。

　　一个机遇。

　　朦朦胧胧！

　　陆航之激动之下暂时没有反应过来。

　　但是当肖翰林说出可以组建接引飞升殿的那一瞬，陆航之只觉脑海轰地一声，大门被推开，朦朦胧胧的东西变得真切，所有的一切在眼前破碎，然后组建成全新开阔的新天地。

　　“接引飞升殿绝对不能组建，接引飞升瞒不过三大宗门，这种行为相当于直接从三大宗门手里抢人，摆明了断人财路，挖人根基，会引起三大宗门的敌视……”

　　陆航之深吸一口气，否决了肖翰林的提议。

　　后者倒抽一口冷气，频频点头：

　　“不错不错。”

　　“我有点激动得得意忘形，太危险了，的确是不能组建接引飞升殿，这种事情必须悄悄地，不动声色地来。”

　　陆航之点点头：

　　“传送阵，我尝试到上古洪荒之地组建传送阵，想办法遮蔽天机，如果能行得通的话，就能绕开三大宗门，避开所有人的耳目。”

　　“问题是在哪儿组建传送阵？既然要组建传送阵，那么必须选择一个非常安全的地方……如果避开三大宗门，却被妖族和魔族发现，那就得不偿失了。”青萝提醒道。

　　“青萝说得对。”

　　陆航之再度点头，目光越发深邃：

　　“我降落的位置肯定不行，附近就有魔神活动，而且妖族说不定也会对附近进行搜索，必须选择妖魔和人族都罕至的地方。”

　　顿了顿，陆航之转向肖翰林，问道：“肖道友，这里只有你对上古洪荒之地最了解，你经常在外行走，有没有符合条件的？”

　　“……”

　　肖翰林苦笑：“我们散修虽然经常在外冒险，但是从来不敢离开人类城市太远，你肯定不会愿意在人类城市附近组建传送阵，不过，我倒是可以回上古洪荒之地一趟，我认识一个厉害的散修，他最远去到了魔族腹地，在里面逗留了十天以上，最后绘制了一张地图，在散修当中卖得相当火。”

　　“还有这种人才？”

　　“嗯，他的地图卖给散修是一个价，卖给三大宗门的人是另一个价，要翻两倍，因为他的妹妹曾经就因为被三大宗门拒之门外走上散修冒险之路，最后死在一头杀戮魔神手里，他对三大宗门的感官十分不好，我跟他倒是有过几次交往，如果可以的话，我想跟他交流交流，看能不能拉过来。”

　　肖翰林的提议让青萝、明月熏、司徒初韵很是意动：

　　“太好了，此人能在魔族腹地自由活动十天之久，隐匿、侦查的能力肯定有过人之处，是我们需要的人才。”

　　“可以留意，但是暂时不能用。”

　　陆航之摇头道：

　　“先不说你手里没有天魔晶，根本回不去，就算你回去了，跟这种人接触，肯定会引起三大宗门的怀疑……目前阶段，我们还没有独自镇守星界的能力，所以，组建传送阵的消息，绝对不能被更多的人知道，以免把三大宗门的注意力牵扯过来。”

　　“……”

　　肖翰林抱头叹息：

　　“我当初怎么就没想过为自己留条后路呢，我真是太笨了。”

　　“没关系的，我们再想想别的办法，实在不行，大不了多进几次上古洪荒之地，多找找，总能找到合适的地方。”

　　陆航之笑道。

　　新的方法和路子有了，这些细节，多想一想肯定会有办法的。

　　“其实天魔晶应该不成问题，肖道友你们经常在外面行走，肯定有一套自己的找寻天魔晶矿的办法，告诉我，我到时候说不定就能碰到……”

　　“对啊。”

　　肖翰林一拍大腿：

　　“你是度过黑洞天劫的古修，神念范围远在我们之上，在上古洪荒之地行动起来比我们安全得多。”

　　随后语气一转：

　　“天魔晶的其实在上古洪荒之地分布很广，空气中就有可能存在漂浮的天魔晶结晶体，但是体积太小，而且多分布在一些气候极端的环境下，很少有人打它们主意；另外就是环境造成的灵气积蓄之地，容易产生天魔晶，不过这些地方多被一些大的势力垄断下来，而且这种地方只能算是小矿，因为等它们自行产生新的天魔晶，是非常漫长的过程，最简单的方法是找矿，一个最普通的矿坑都能挖掘出大量天魔晶……”

　　“大量？”

　　陆航之有些疑惑。

　　肖翰林随即反应过来，面露尴尬之色，联盟解释：“当然，大量是对我们这些散修而言，我们一般是十人以内的小队行动，只要能获取到二十块天魔晶，对我们来说就能用很长一段时间。”

　　顿了顿，肖翰林继续道：“一个最普通的小矿一般能产生数百上千天魔晶，只不过，要将它们挖掘出来是非常不容易的。”

　　“哦？”

　　陆航之再度表示不解。

　　肖翰林这次露出郑重之色：

　　“天魔晶形成的地方，周围通常呈现出深紫深黑两种颜色，附近土壤几乎都是半天魔晶化的，非常坚硬。”

　　“这么说吧，天魔晶的硬度非常惊人，我们一般是靠吸收它们挥发的洪荒之力进行修炼，只有少数天赋异禀的妖魔能直接将天魔晶吞食到体内慢慢炼化……天魔晶正常硬度是超过古仙灵宝的。”

　　“而天魔晶外部的土壤，也就是那些已经半天魔晶化的矿石，硬度跟古仙灵宝有得一拼……如果运气好，天魔晶就在距离地表不深的位置，很快就能挖掘出来是；可如果是在很深的位置，就需要先进行定位，然后针对性地挖掘……我以前尝试过为了一块天魔晶深挖一天一夜。”肖翰林说到这里的时候面露苦涩道：“当时十个人轮番动手，剩下的警戒，一整天的提心吊胆，生怕闹出来的动静把魔族引来。”

　　“……”


第546章 天魔晶淬体

　　肖翰林的话让陆航之着实打了个寒颤。

　　散修有的时候为了采集一块天魔晶，竟然需要在警惕魔族偷袭的情况挖掘一整天。

　　原本以为只要发现天魔晶，就跟摘萝卜一样地拔出来就好，没想到……矿坑的硬度达到古仙灵宝层次，也就是说，每一块天魔晶都被无数件古仙灵宝保护着，必须把一件件古仙级灵宝全部摧毁，才能入手天魔晶。

　　那画面，光想想就牙疼得厉害。

　　“你们一般都是用什么方法挖掘天魔晶？”

　　“天魔晶。”

　　“什么？”

　　陆航之再度露出跟青萝三女一样傻眼的表情，以为听错。

　　肖翰林扫了一圈，慢条斯理道：

　　“没错，就是天魔晶。”

　　“……”

　　“挖掘天魔晶虽然很辛苦，但是对我们散修而言，其实也是一种淬炼的手段。”

　　陆航之一怔。

　　“我们散修可没有太多古仙灵宝拿来损毁，连续攻击同等级硬度的矿石，次数多了，古仙灵宝也会受不了……古仙灵宝是用来跟魔族拼命的武器，绝对不能受损，所以，除了三大宗门的精锐，很少有人用飞剑掘矿。”

　　“古仙级术法攻击面太广，耗费灵气太多，挖掘天魔晶的速度太慢，而且太容易引来敌人，所以，用天魔晶挖矿反而是最好的选择。”

　　“……”

　　陆航之彻底无语，但是现在只能继续听下去。

　　肖翰林解释道：

　　“天魔晶只要暴露出来，就会源源不断地挥发出高纯度的洪荒之力，但是天魔晶的硬度正好克制附近的矿石，所以，很早以前就有散修用天魔晶来破开矿石，一边开采矿石，一边用天魔晶的洪荒之力淬炼，既能修炼，又能淬体，修炼、挖掘天魔晶两不误。”

　　青萝三女面露释然之色。

　　原来如此！

　　“虽说是个法子，但是这效率太低，想积攒些天魔晶，不得等到猴年马月去？”陆航之有些郁闷。

　　他想组建传送阵，弄一批人过去建立据点，但是必须保证有足够多的天魔晶，能在短时间内让过去的修士实力一截，达到抗衡魔神的程度，天魔晶数量太少的话，送人过去简直就是往火坑里推。

　　这时，明月熏提议道：

　　“把土珏带去上古洪荒之地，他有大地亲和体质，让他试试，看能不能降低天魔晶附近矿石的密度，加速挖掘天魔晶。”

　　陆航之眼睛一亮，点点头：

　　“可以试试。”

　　明月熏大受鼓舞，又望向司徒初韵：“初韵，要不你也去上古洪荒之地帮忙，如果是在上古洪荒之地的话，你的音波法则能很快得到强化，覆盖更广的范围，为据点提供侦查示警能力。”

　　“好！”

　　司徒初韵二话不说地答应下来。

　　“可惜星界联盟的安全更加重要，否则青萝姐到了那边，能够更好地配合你们组建据点。”

　　“没错，相比上古洪荒之地的据点，星界更需要我。”青萝望向陆航之：“我已经联系土珏让他进行交接，随时可以过来。”

　　“青萝姐坐镇星界联盟防区，我在这里也没有太多事，随时可以出发。”司徒初韵紧随其后表态。

　　陆航之点点头：

　　“我还需要过去那边作下准备。”

　　“组建传送阵需要寻找一个安全之地，在这之前，我还要先弄一批天魔晶来完成跨界传送。”

　　“要不要找人把你的神念分身全部召集回来？有九大神念分身跟你配合，你在上古洪荒之地会更容易打开局面，安全方面也能有所保障。”

　　青萝的提议没有被陆航之采纳：

　　“不行，追剿星辰树妖只有九大神念分身占据优势，我们不能让妖族在中等时间流速区膨胀，到时候局面会变得更加复杂；而且，神念分身一旦出现并被发现，魔族和三大宗门很快就会知道我已经进入上古洪荒之地，我们的据点也会随之曝光，他们比我打眼。”

　　“也是。”

　　肖翰林也有同感：“九大神念分身现在拿的武器是庚金虫兽爪子改造而成，庚金法衣也是我们人族的手笔，它们去了反而不太好，陆长老到那边，目标小，而且可以伪装成散修……几乎只要是跟你碰面的魔神，都会把你当成落单的散修，带上神念分身的话，可以联想的东西就太多了。”

　　“就是这个原因。”

　　“好了，你们放心吧。”

　　说完，陆航之叮嘱青萝注意期间加强警惕，这才捏碎时间印记，从殿内消失。

　　……

　　回到上古洪荒之地，陆航之迅速展开行动。

　　陆航之在综合附近魔神过往行进的路线和对话后，选择了一条魔神经常使用的路线。

　　“嘿嘿，为什么一定要自己挖掘天魔晶？”

　　“既然是在魔族腹地，获取天魔晶速度最快的方法当然是跟魔族借矿啦。”

　　陆航之又机智了一把。

　　上古洪荒之地的时间流速很慢，但是星界的时间流速会很快。

　　陆航之知道自己得抓紧时间尽快完成任务，否则拖的时间长了，恐怕星界已经过去一个潮汐期，又出现各种各样的问题。

　　为了尽快找到最近的天魔晶矿坑位置，陆航之草草地给自己加持了个敛息术，表面修为降低到天仙境层次，本人却以古仙境大圆满的速度陆地飞驰。

　　一路上见到了各种各样有着天魔晶风韵的植被和树木，当然也有天魔晶化的区域，但那都是时光回溯中才能看到的，现在已经成为一个个被针对性挖空的窟窿。

　　魔族才不会耐着性子在这些可以聚敛高纯度洪荒之力的地方停留守株待兔，时光回溯中，不少魔神直接绕过这些区域，四面八方的直指向一座活火山。

　　时光回溯的画面中出现了妖族的身影。

　　火山之上，苍穹之下，妖魔对攻，为了一座看上去规模不大的活火山展开了近乎疯狂的对攻。

　　数十头杀戮魔神、数百征战魔神从火山中冲出，迎上数目更加庞大各式各样的古仙境妖族。

　　不断有妖族或魔神折翼坠落，身陨。

　　大战持续了几天……

　　魔族终于无法承受妖族源源不断地侵袭进攻，放弃火山，开始四下逃散。

　　火山又慢慢地恢复平静，然后妖族进驻。

　　看到这里，陆航之谨慎地减缓速度，思忖再三，最终决定放弃这个天魔晶矿坑：

　　妖族往这个天魔晶矿坑进驻了至少数千古仙境妖族，其中不乏妖神级存在！陆航之就算再紫欣，也不认为自己可以在短时间内解决掉数千古仙境妖族和数头妖神——实际上，那些妖神应该是具备跟自己抗衡的实力的。

　　另外一个让他放弃的原因就是，妖族绝对不会有储存天魔晶的习惯。

　　“看来，火山里应该是一处大型的天魔晶矿坑。”

　　“妖族现在是通过掌控洪荒乱流区，随时随地介入和入侵魔族控制的天魔晶矿坑，占据绝对的主动和数量优势。”

　　“魔族情况有点不妙啊。”

　　“没想到，在魔族的控制区采集天魔晶，魔族已经不是最大的麻烦和对手，而是妖族。”

　　“说出去不知道有没有人信。”

　　陆航之一边喃喃自语，一边撤离火山区域边缘。

　　“情况有点不妙。”

　　“如果妖族已经开始如此明目张胆地入侵夺取魔族控制之下的天魔晶矿坑，那么魔族境内所有天魔晶矿坑都会变得异常宝贵，成为必争之地……无论现在天魔晶矿坑是在妖族还是在魔族手里，都会重兵保护。”

　　陆航之苦笑不迭。

　　本来是想悄悄进村打一枪捞一笔就走的，现在的情况是每一个目标都是火药桶，一点就爆。

　　为了避免太早暴露在妖族和魔族的眼下，陆航之只能打消原定计划，决定再想别的办法。

　　过了一段时间，青萝传音询问进展的时候，陆航之如实相告后，这边几个人顿时沉默下来。

　　“上古洪荒之地的情况比我们想象的还要复杂危险。”

　　“没想到的最头疼的对手不是魔族而是妖族。”

　　青萝三人表情都相当凝重，唯独肖翰林一副见怪不怪的表情：

　　“这才正常，如果陆长老一跑过去就能发现到天魔晶矿坑，那才叫奇怪呢……要知道我们在人族城市附近开采天魔晶的时候都会受到魔族的攻击，天魔晶这种极品资源，在上古洪荒之地真的很难得到，我以前率领队伍的时候，一个月下来运气最好的时候才能存下一块天魔晶……”

　　肖翰林的话把三女给吓到了：

　　要知道，上古洪荒之地的一个月，是星界时间的三百天。

　　一个月存下一块天魔晶。

　　真要按照这种速度积攒天魔晶，等陆航之真正获得足够多天魔晶的时候，恐怕已经是很多年以后的事——当然，如果那个时候星界联盟还存在的话，或许局面会比现在要好很多。

　　可是……

　　谁能知道，星界联盟有没有那么多的时间可以挥霍？

　　“我想，我有个办法。”

　　司徒初韵突然举起手来，然后一脸的郑重地道：“冉芊芊在离开上古洪荒之地之前曾经跟我提到过，她有办法让我从洪荒乱流区跟她取得联系。”

　　青萝、明月熏、肖翰林三人同时聚焦过去。


第547章 造访冉芊芊

　　上古洪荒之地，是真的很大！

　　陆航之发现，自己在上古洪荒之地逛了大半天，竟然很少有正面遭遇魔族和妖族的情况，而且没有发现第二座天魔晶矿坑，由此可见，上古洪荒之地的面积应该比他料想中的还要辽阔。

　　“上古洪荒之地越大，证明避开妖魔两族耳目的机会越大，总算是个好的开始。”

　　陆航之不无自嘲地道。

　　就在这时，青萝传来一个更好的消息：

　　“初韵刚才告诉我，冉芊芊在离开的时候曾经跟她提到过从洪荒乱流区进入上古洪荒之地的办法。”

　　“哦？”

　　“什么办法？”

　　陆航之顿时来了兴趣。

　　从星界到上古洪荒之地，最难做的就是定位方向。

　　“天狐一族的体液非常浓烈，即便隔着很远的方向也能闻到，所以，天狐一族掌握从上古洪荒之地到星界往返的能力，并且可以精准锁定冉芊芊的位置……冉芊芊在离开之前曾经给初韵妹妹留下了一瓶体液。”

　　是什么体液？

　　陆航之本能地生出一丝好奇，但是反应敏锐的他很快地闭口，打消了询问的念头，换了个问题：

　　“天狐一族的体液能跨界使用？”

　　“我想是的。”

　　“可是，使用体液的话，只能让冉芊芊找到我们，跟我们找到冉芊芊是不一样的……如今上古洪荒之地异常凶险，让冉芊芊跑出来寻人，太不安全。”

　　“没关系，体液在为冉芊芊进行指引的同时，也会让我们大致感应到冉芊芊的方向。”司徒初韵插话进来解释：

　　“芊芊当时跟我约定，让我在洪荒乱流区好好待着，她会想办法进洪荒乱流区来找我，但是现在妖族控制洪荒乱流区，她的办法不管用了，所以我们在联系冉芊芊之前，最好想办法转告冉芊芊，让她有所准备。”

　　闻言，陆航之顿时松了口气：

　　让肖翰林回去上古洪荒之地有暴露引起怀疑的危险，但是联系冉芊芊的话，以司徒初韵的名义，应该问题不大。

　　……

　　冉芊芊自从跟上古魂宗撕破脸皮后，直接返回了天狐一族的地盘，一边修炼《生魂术》，一边在姑姑的照拂下搜集复生父母所需的各种材料。

　　《生魂术》的修炼难度不低，必须是对魂典有足够造诣的人才能参悟，而且很耗时间，对修为没有帮助，是一门彻头彻尾的非战斗术法。

　　整个上古魂宗，修炼《生魂术》的人寥寥无几，除了古大长老，只有少数几位长老有所涉猎，但是这些长老也都在与魔族的战斗中陨落，如今上古魂宗上下，只有古大长老修炼有成。

　　按照古大长老的说法，短时间内不可能让父母重塑肉体复生，冉芊芊只能靠自己。

　　就在这天，周天行造访冉芊芊。

　　冉芊芊对星界大长老还是很有好感的，跟古大长老比起来，周天行各方面对她都十分关照，虽说周天行现在已经成为上古玄门弟子，但是如果他有什么麻烦和需要帮忙的地方，她会很乐意帮忙。

　　天狐一族的驻地在城内东面，附近居住的都是天狐一族的兽修，不过也有人族修士在附近定居，与天狐一族兽修关系不错的人族也有很多，所以周天行上门造访，十分寻常。

　　冉芊芊闻讯一时间迎了出来，亲自将周天行接到正厅，冉芊芊的姑姑也正好从里屋出来。

　　“见过菲长老。”

　　周天行连忙见礼。

　　虽说周天行在星界联盟镇守两千年，但是修真界从来都是实力为尊，冉芊芊的姑姑是天狐一族新晋长老，七星古修实力，地位堪比三大宗门长老，而他只是上古玄门的普通弟子而已。

　　“周长老多礼了，在星界多亏你照拂芊芊，芊芊能有今日成就，我还要多谢你了。”

　　“菲长老客气了。”

　　“如今芊芊已经是天狐一族最出色的天赋年轻一代，说起来我可是欠你一个人情的，有什么事情需要帮忙的话尽管说，我一定不会推辞。”

　　“多谢菲长老，不过，我在上古玄门过得挺好的，没什么烦恼，我这次过来，其实是受星界联盟新任大长老陆航之之托过来找芊芊姑娘传话。”

　　“哦？”

　　菲长老诧异地看了冉芊芊一眼，她自然察觉到，当周天行提到陆航之的时候，冉芊芊的情绪出现明显波动，显得十分激动和……兴奋？

　　摇摇头，菲长老道：

　　“我不知道原来周长老飞升上古洪荒之地之后还跟星界有联系，这位新晋星界联盟大长老果然很厉害，居然能劳动上古魂宗的长老用星螺跟普通弟子传话。”

　　“……”

　　“周长老，陆航之让你传话说什么？”

　　冉芊芊迫不及待地追问。

　　周天行微微迟疑，然后就听到菲长老笑道：

　　“其实我也很好奇，星界是什么事情，需要用星螺向你们传话，还是……不方便让我知道的秘密？”

　　“不不不。”

　　周天行忙道：“菲长老说笑了，没什么大不了的，只是怕说出来让菲长老笑话……其实，我们在星界的时候，曾经击杀过一头妖神，陆长老当时处理妖神尸体的时候向我们许诺，要用妖神留下的材料炼制一批古仙灵宝，如今已经有些眉目，想问我们有什么具体的需求。”

　　菲长老愣了一下。

　　“炼制古仙灵宝么？”

　　“这倒有趣，星界居然已经掌握炼制古仙灵宝的实力了么？这可真是不错，即便在上古洪荒之地，很多修士都还在使用天仙灵宝……毕竟，我们跟魔神交锋中，绝大多数时候是我们吃亏。”

　　冉芊芊却是狡狯一笑：

　　“好了周长老，这是我亲姑姑，你不知道我们天狐一族最擅长的是怀疑和分析吗？陆航之真正让你传的消息是什么，现在可以告诉我了，姑姑知道也没关系。”

　　菲长老莞尔失笑，没有丝毫怪罪周天行的意思。

　　后者苦笑：

　　“菲长老别怪罪，其实陆航之一共传来两个消息，刚才的消息是真的，他会捎一批古仙灵宝带来给我们，但是需要有人下界收货，一共是一百一十套，据说包含了古仙灵宝级的法衣，以及古仙灵宝级的武器，还有古仙境妖晶……”

　　“嘶。”

　　听到这里，菲长老忍不住地动容：

　　“星界？”

　　“真的是星界出产的？”

　　“怎么敢欺骗菲长老，传讯连数量都说得十分清楚，但是陆航之指名东西是给我们这一批人的，其中还有芊芊姑娘，上古魂宗十分重视，让我负责这件事情，而且给我准备好了天魔晶，打算让我亲自回一趟星界联盟。”

　　“上古魂宗会这么爽快？花一百块天魔晶，为你们一群刚刚飞升的修士提供路飞？”

　　“好像陆航之跟上古魂宗还达成了别的协议。”

　　周天行老实回答。

　　菲长老点点头：

　　“如果有别的协议，那就解释得通了，一百一十套古仙灵宝，也算是价值不菲，足以让你们这些人实力提升一截，拥有抗衡五星古修的实力，就算是成为散修，外出有也一定自保的能力。”

　　“不过……”

　　“我现在对你们说的这位陆长老倒是越来越好奇起来，早就听芊芊说他是个聪明的有能力的人，现在看来，我还是有点小看他了。”

　　天狐一族，向来嗅觉敏锐，能通过表层分析出一些深处的隐秘。

　　她大致已经推测出来陆航之跟上古魂宗达成了什么协议，目前飞升渠道受阻，是人族公开的秘密。

　　菲长老更加好奇，陆航之为了把这批古仙灵宝送到上古洪荒之地，竟然肯用飞升渠道来进行妥协，让上古魂宗帮忙跑腿支付往返的天魔晶，背后如果没有点图谋，她怎么都不信的。

　　“第二个讯息是什么？”

　　菲长老笑着问周天行。

　　后者回答道：

　　“五十块天魔晶……陆航之在我们离开之前曾经跟我们有过约定，如果星界联盟需要，他会找我，我们传讯的时候约定了暗号，天魔晶，五十块……陆航之希望我们能够凑五十块天魔晶带去星界。”

　　顿了顿，周天行再次苦笑道：

　　“我们这些人刚刚到上古洪荒之地，根本就没有机会接触天魔晶，只能来求芊芊姑娘，看看芊芊姑娘这里能不能帮忙想想办法。”

　　“五十块天魔晶只够一个人使用传送阵进入上古洪荒之地，莫非这位陆长老想来上古洪荒之地？”

　　菲长老一愣。

　　周天行驳道：

　　“不可能！陆航之想来上古洪荒之地，三大宗门会抢着支付天魔晶，我猜是陆航之想让肖翰林返回上古洪荒之地，因为肖翰林之前为了降临星界，花光了所有积蓄……”

　　菲长老沉吟了一会，点点头：

　　只有这个说法能解释一切。

　　“姑姑……”

　　冉芊芊突然拉长的娇嗔声线让菲长老毛骨悚然，迎着芊芊忽闪的恳求的眼神，无奈地叹了口气：

　　“五十块天魔晶，真的不是一个小数目。”

　　“当是我借姑姑的，以后从我的份额里扣，我会还给姑姑你的。”

　　“傻孩子，说什么话呢，好了，算我怕了你，反正你也会得一套古仙灵宝，我就当给你高价买一批古仙灵宝了。”


第548章 周天行下界

　　冉芊芊的姑姑对她的确不错，自从晋升为天狐一族的长老后，先是亲自降临到星界将冉芊芊带回天狐一族，将其护在了自己翼下，尔后眼睛都不眨翼下地拿出相当于肖翰林积攒了一辈子才能存够的五十块天魔晶，让冉芊芊和周天行都十分感动。

　　不过，冉芊芊的姑姑还是不知道陆航之的真正计划，因为就连负责转达消息的上古魂宗和周天行都不知道，真正的消息只有等到周天行降临到星界之后才能获悉。

　　周天行拿着上古魂宗提供的天魔晶，以及冉芊芊这里的五十块天魔晶，在上古魂宗的安排下走上传送阵。

　　“记住，在星界逗留时间不可太长，否则，你前期的修炼成果很可能白白葬送，到时候又要重新来过。”

　　传送阵外还有两位来自上古玄门的长老负责送行。

　　“多谢长老提醒，弟子知道了，交接之后马上返回。”

　　周天行回答。

　　上古玄门长老点点头，示意上古魂宗的长老可以开启跨界传送。

　　传送阵开启！

　　周天行消失之后，上古魂宗与上古玄门的长老并未立即离开，而是掐表计算起来。

　　其中一位上古玄门的长老沉声道：

　　“如果陆航之真的只是为了送出一批下界炼制的古仙灵宝，不会让周天行在星界待太长时间，否则这段时间打下的基础，服下的灵药都会白白浪费。”

　　“看来大家猜得都一样，三大宗门都看好的小子，似乎是有别的不为人知的目的。”负责监督传送的是上古魂宗的薛长老，他说话就十分直白了，让闻讯前来送行的天机老人面露愁容，眼底掠过淡淡的担忧。

　　“那倒没有，我们现在更关心的是，星界居然已经掌握了炼制古仙灵宝的手段……”上古玄门长老略显矜持地咳嗽一嗓子，道“说到炼制古仙灵宝，自从星空异兽群回流，星界资源变得富饶，加之时间流速的影响，其实比我们上古洪荒之地更容易炼制大量古仙灵宝，这对人族是一件好事，也是一件大事，我们不得不多加关注。”

　　降临下界的毕竟是周天行，上古玄门的说法让周围来自星界的议会长老们比较容易接受，神色略缓。

　　薛长老却是相当的不以为然，只认为上古玄门在失去独孤长空后连对门下普通弟子的态度都发生了转变，视线一转，落回到传送阵上。

　　“如果星界真的炼制出大批古仙灵宝，你们魂宗，打算怎么做？”

　　另外一位上古玄门长老望向薛长老。

　　“星界？周天行坐在星界大长老这位位置的时候，根本就没有炼制古仙灵宝一说，我更多的是觉得陆航之有别的动作，炼制大批古仙灵宝……哼，当我三岁小孩？”

　　薛长老十分不屑地回答。

　　周围一群长老纷纷面露不郁，薛长老这话既高傲，打击面又广，难怪连上古魂宗的人都不太喜欢这位掌管刑殿的长老。

　　“我也就是来看看陆航之到底在做些什么，正好我最近修炼了一门术法，可以轻松判别对方有没有撒谎，若是周天行在星界的时间不长，那就也罢，若是时间长了，肯定有问题，说不得我要用这个术法在他身上好好是试验一下。”

　　“薛农！你不要太过份！你别忘了！周天行是我上古玄门的弟子，什么时候轮到你们魂宗刑殿来插手我玄门之事！！”薛长老的话终于将上古玄门二位长老以及周围修士的怒火彻底点燃，一个个怒目而视！

　　“怎么？”

　　“上古魂宗现在负责人族安危，只是甄别一下门下普通弟子而已，并不过份吧，你们别忘了，陆航之在星界可是断了飞升渠道有一段时间的，这直接影响和威胁到了上古洪荒之地的安全和命脉……不得不防。”

　　“你……”

　　见薛长老直接给陆航之的头上扣下一尊大帽子，来自星界的议会长老们气急败坏。

　　上古玄门的二位长老反而露出了笑容。

　　有薛长老的这番话，陆航之要是知道了，不可能再进上古魂宗，哪怕陆航之真的修炼了魂宗的术法，也会对上古魂宗心存芥蒂。

　　虽然门下弟子周天行要因此受些委屈，但是却能将上古魂宗这个最大的竞争对手排除掉，对上古玄门而言是一件大大的好事——毕竟上古巫门修炼得太偏，在三大宗门里时候竞争力最弱的。

　　薛长老看到上古玄门二位长老的反应，心中“咯噔”一下，迅速意识到，刚才得意忘形说错了话。

　　没过多久，传送阵突然出现反应。

　　薛长老眼睛一亮：

　　“既然周天行长老已经启动法阵返回，本座就先离开了。”

　　这么一小会儿工夫，周天行那边看来是相当的顺利和迅速，应该不可能有什么秘密。

　　薛长老没等周天行从那边回来，腾身而起，绝尘而去，也算是化解了刚才出口的祸语。

　　“哼！”

　　“躲得还挺快。”

　　“可惜了。”

　　“我倒真希望他好好的搜搜周天行。”

　　上古玄门二位长老望着薛长老绝尘而去的背影，暗道可惜。

　　传送阵上光芒流转，周天行一脸喜色地从里面走出来：

　　“二位长老。”

　　“回来了？”

　　“能不能拿一套古仙灵宝给我们掌掌眼。”

　　“请二位长老过目。”

　　周天行忙不迭地拿出来一套庚金法衣，以及用庚金虫兽鳞甲制作的破甲箭。

　　二位长老顿时来了精神。

　　“庚金虫兽的皮甲，不错不错，天魔晶化的程度很高，防御能力比得上古仙灵宝，这上面附着的法阵虽然粗糙了一些，但是还比较实用，的确是可以算得上古仙灵宝……这箭，不说也罢，呵呵。”

　　破甲箭根本就没有附着离体领域，只能算是仿古仙灵宝，有一定攻击力，说是古仙灵宝肯定会别人吐槽。

　　“一共一百一十套，我们这边有一百零四人，陆长老说，剩下的六套，让我留给三大宗门的长老，上古玄门这边的两套，就烦请二位长老接收了吧。”

　　“呵呵，好说好说。”

　　二位长老虽然都是有古仙灵宝的人，但是对于古仙灵宝这种珍惜资源也是不想错过——毕竟麾下也是有弟子的不是？

　　周天行在几位长老的注视下，将所有庚金法衣和破甲箭发到了众位等候在附近的议会长老和修士们的手里，让不少人眼热不已。

　　上古玄门长老更加满意：

　　“看来陆长老真是很用心啊，有了这批古仙灵宝，星界联盟的高端战力肯定要提升一截！”

　　“陆长老也是这么说的，因为这批简单的古仙灵宝出炉，所以才敢重新提高各大浮空大陆的灵气密度，以后飞升上古洪荒大陆的古仙人肯定会增加……不过，我在星界联盟不敢久待，拿了东西，跟陆长老道谢后就立即返回。”

　　周天行帮陆航之圆谎圆得是滴水不漏。

　　“嗯，是该如此。”

　　“飞升渠道重新恢复，是一件值得庆贺的事。”

　　“好了，既然魂宗的长老没意见，你们各自领了东西就散了吧。”

　　“周天行，随我们回宗？”

　　“二位长老，我还要去天狐一族一趟？冉芊芊的古仙灵宝还在我这里，我要亲自给她送过去，二位长老事物繁忙，天行自己回去就好。”周天行回答。

　　“也罢。”

　　二位长老对冉芊芊大名也是如雷贯耳，没有多说什么，点点头，转身离去。

　　“大长老，航之就没给你说点别的什么？”

　　“对啊。”

　　“现在星界联盟情况怎样？”

　　秦昭、塑风等一群人纷纷围拢过来。

　　周天行摊手道：

　　“这段时间星界压力不小，但是总算有一批古仙灵宝问世，缓解了压力，情况还好，不过，冰风谷已经被撤销，所有人都被安排到了星域里狩猎，自给自足，我估计，飞升人数锐减是因为冰风谷被撤销的缘故，但是应该会慢慢缓和下来，重新恢复。”

　　“不是说被妖族渗透入侵了吗？”

　　“是入侵了，不过好在数量不多，现在星界联盟的修士四面出击，局面还算稳定。”

　　“那就好。”

　　一群人松了口气。

　　周天行又跟众人说了一阵，然后排众而出，辞别众人去了天狐一族。

　　进到屋里的那一刻，周天行才松了口气。

　　降临星界的时间很短，但是陆航之早就等在传送阵，匆匆把东西给他，然后说了一些话，一些让他的惊悚不已的话，到现在他还心有余悸：

　　虽然陆航之只是让他立即带着东西回去，但是看得出来这件事情非常重要，然后有一封给冉芊芊的信，之后就让立即离开，一副十分赶时间的样子。

　　周天行本能地奇怪问了一句，得到的答案是，陆航之打算在上古洪荒之地组建一个专属于星界联盟的据点，一条绕开三大宗门直接在上古洪荒之地立足的途径。

　　周天行到现在还有点惶惶。

　　如果不是这两千年已经经历过太多的大风大浪，这会儿估计都还没回过神来。

　　不过他不得不承认，陆航之现在正在谋划的事情实在是太疯狂！

　　虽然有两亿多原属星界联盟的修士会持续不断地给上古洪荒之地供血，不会影响到三大宗门，但是事情一旦披露，三大宗门绝对不会容许陆航之这个行为持续下去。

　　因为一旦让陆航之成功，在星界联盟，在屠魔军团的支持下，陆航之很快就能成为上古洪荒之地的第四个人族巨头。


第549章 重组团队

　　周天行现在是上古玄门弟子，但是，他在星界联盟最高议会大长老的位置上坐了近两千年，星界联盟对他的重要性显然比上古玄门几天时间要刻骨铭心得多！

　　陆航之正是因为了解周天行对星界联盟的感情，所以才会冒险将消息透露给周天行知道。

　　不出所料，周天行返回上古洪荒之地后表现得十分出色，不但完美地糊弄了上古玄门的二位长老和上古魂宗的人，就连跟随他的一帮子议会长老他都没有露半点口风，带着秘密直接找上了冉芊芊，把古仙灵宝往对方手里一放，随后就出了门。

　　就连冉芊芊的姑姑都不知道，一只猿虫就趴伏在庚金法衣的内侧，在冉芊芊诧异的目光注视之下缓缓爬进她的耳朵。

　　如果是别人送的古仙灵宝里面有虫子，冉芊芊绝对会在瞬间灭了猿虫……

　　但是！

　　东西是从星界联盟来的。

　　冉芊芊也听陆航之提起过青萝的本事，很配合地任由猿虫进入岗位。

　　尔后，冉芊芊眼睛一亮：

　　她听到了青萝的声音！

　　“芊芊姑娘。”

　　“你们怎么做到的……这东西居然能够进行跨界交流，太不可思议了。”冉芊芊激动不已。

　　在上古洪荒之地，能跟她交流的人太少太少，如今突然听到星界联盟那边传来的声音，冉芊芊无比激动。

　　“别激动，猿虫的秘密暂时不能让任何人知道。”

　　“好，我明白。”

　　冉芊芊拿着庚金法衣，返回内室，然后再度激动起来：

　　“你们是怎么做到的？”

　　“让三大宗门知道你们可以跟上古洪荒之地随意交流，他们会疯了的！”

　　“好了我不激动了，我怔纳闷呢，你们好端端的给我们这么多人送古仙灵宝，咦，这东西好像不错……我试试？”

　　冉芊芊已经兴奋得有些语无伦次。

　　青萝那边与司徒初韵、明月熏十分无语。

　　好在司徒初韵比较了解冉芊芊，低声解释道：“肯定是回去后没人跟她说话，都快憋疯了。”

　　“……”

　　青萝、明月熏释然。

　　好容易等到冉芊芊这边终于平复，总算进入正题。

　　“芊芊，我们知道，你的体液有定位，双方感应彼此方位的能力，现在我们需要你帮我们一个忙。”

　　“说！”

　　冉芊芊的回答方式让青萝突然一阵不适应，对方刚才还很多话来着。

　　下一秒，冉芊芊绷不住了：

　　“我就知道你们肯定在谋划什么！”

　　“是陆航之的主意对吧？他就是鬼主意多，这次又想出什么点子啦？嗯，让我想想……他不会是已经进入上古洪荒之地了吧？”

　　“……”

　　“我猜对了？”

　　“……嗯。”

　　“我就知道！”

　　冉芊芊再度兴奋起来。

　　“你们搞得神神秘秘的，想绕开三大宗门，肯定不是一个人那么简单……陆航之这家伙从来都不是屈居人下的那种，而且三大宗门过于强势，陆航之肯定得单干，你们想让我帮你们做什么，快说快说，我都快忍不住了。”

　　“都让你说完了我还说什么？”

　　青萝哭笑不得。

　　她现在算是见识到了天狐一族的厉害，只是透露了一点点讯息，感觉整个计划都快要摆到台面上来。

　　“好吧，是这样的。”

　　“航之希望你帮能帮我们找一个落脚的地方，必须要偏僻，不能被三大宗门轻易发现的那种。”

　　“这个简单！”

　　冉芊芊不假思索地道：

　　“现在三大宗门完全处于龟缩状态，保存实力看魔族和妖族火拼，只要不在人族的地盘上……嗯，去魔族的地盘，应该没有问题。”

　　“我手里有一份地图，里面详细绘制部分魔族地盘的情况，以及天魔晶矿坑的位置，到了上古洪荒之地，你们肯定需要大量天魔晶，这个我帮不了你们，你们得自己来。”

　　“我给你们找个地方，你们自己下手。”

　　“等我找到地方，让陆航之用我留下的东西定位我的位置找过来，合不合适你们到时候再看。”

　　冉芊芊三两句话就把问题解决了。

　　“你自己去找地方，会不会太危险？”

　　“危险？”

　　冉芊芊不无得意地反问：“知道我们天狐一族为什么能成为十三兽族里最强大的一支吗？就是因为我们的保命能力是十三兽族里最强的，魅惑法则能让魔族很难发现我们，就算发现，也会受到影响，不会轻易下杀手，我只要小心一点就不会出事，何况你们忘了，我也是上古魂宗的弟子吗？我也是有神念分身的……”

　　“好吧，一切当心。”

　　“不过你们可能要稍微等一下，我需要些时间让天狐一族暂时不要把目光聚焦到我身上……不过好在你们给我送了一件庚金法衣，我倒是有了合理的理由出去。”

　　冉芊芊换上庚金法衣，兴冲冲地出了天狐一族的地盘，随着出城狩猎的散修朝着城外而去。

　　……

　　成功让周天行将猿虫送到冉芊芊的手里后，陆航之这边也没有停止对上古洪荒之地的探索。

　　反正有时间印记，往返方便得很。

　　陆航之一边等待冉芊芊那边的回信，一边把修罗从中等时间流速区域调了回来，负责协助组建神国领域，自己则大部分的时间留在了上古洪荒之地，寻找天魔晶矿坑。

　　周天行同样行动起来。

　　虽然他现在只是上古玄门的普通弟子，但是毕竟是古仙境大圆满的修为，随时可以投入战斗的，这次得到庚金法衣，立即邀上了秦昭、塑风等多位拥有庚金法衣的议会长老，一起出城历练。

　　周天行耳里同样有猿虫，可以清晰接收来自星界的讯息，同时也能向星界联盟反馈上古洪荒之地发生的最新消息。

　　譬如自从毁灭魔神陨落，魔族报复性地大动作同样激怒了妖族，妖族不甘示弱，再度重新夺回超大型天魔晶矿坑，并将战火蔓延到了各地，烧得越来越旺，战斗如火如荼。

　　人族和兽族得到休养生息的机会，派往外界的修士比平日增加一倍。

　　周天行虽然没有跟秦昭、塑风、天机老人等一群议会长老明说陆航之正在谋划的事情，但是因为这批古仙灵宝的关系，一群人在上古洪荒之地的处境变得微妙起来。

　　一百零三位被肖翰林接引到上古洪荒之地的古仙人，是星界联盟当时战力最高端的一批。

　　到了上古洪荒之地，分别加入三大宗门，按照以往的惯例，他们会在三大宗门被慢慢同化，从此变成路人。

　　但是随着陆航之的古仙灵宝送抵，一群人重新被聚拢，成为上古洪荒之地一个难得的小团体。

　　尽管这个小团体在三大宗门的眼里是非常弱小的，但是这些拥有二星、三星古修实力的修士在装备了庚金法衣之后，实力都要跃升一个层次，慢慢被上古洪荒之地的洪荒之力强化，很快就会达到四星古修的层次，甚至更强，一百多位四星古修凝聚在一起，即便杀戮魔神也不敢轻易招惹这样的队伍。

　　而周天行之所以这么做，不单单只是为了让大家在三大宗门过得更好，也不是为了增加获取天魔晶的机会……

　　周天行不知道陆航之的计划能不能成功实施，但是在他心底，是希望陆航之能够成功的。

　　如果真的等到了那一天，周天行希望这帮老伙计将来不会站在陆航之的对立面，他更希望能在那时候派上用场。

　　而在这个小团体里，周天行义无反顾地重新担起了首领的职务，以星界联盟时候的称呼称呼所有人。

　　秦昭感受到了；

　　塑风也察觉出了周天行的变化；

　　天机老人什么话都没说，默默地执行。

　　其他人虽然觉得周天行的称呼有些问题，但是他们都是刚刚从星界联盟最高议会长老转化为三大宗门的普通入门弟子身份，巨大的落差感早就让他们感受到，上古洪荒之地并不如星界联盟痛快，但是在上古洪荒之地，他们的力量十分弱小，只能忍受……

　　不过现在情况不一样了：

　　庚金法衣让他们多了一些自信；

　　一群人聚拢到一起，信心膨胀；

　　周天行的称呼，让他们仿佛又回到了主宰自己命运，主宰一切的那个时代。

　　没有人抗拒！

　　秦昭、塑风偶尔忍不住试探周天行的口风，每次都被一笔带过或转移话题，但是脸上的神情和不自觉间从眼底闪过的风采，是他们在星界联盟时候都不曾见到的。

　　秦昭、塑风和天机长老虽然不知道周天行到底在谋划什么，但是他们可以肯定的一点是，周天行在上古洪荒之地找到了目标，找到了为之奋斗终身的目标！而且对这一目标的热忱程度甚至要超越他在星界联盟担任最高议会大长老的使命。

　　他们想不出来有什么目标能让周天行如此狂热而又理智！

　　但是。

　　能够让周天行对他们都不透露任何口风，只能说明这个目标既重要又危险……

　　“到底是什么呢？”

　　“大长老在谋划什么？或者说，陆航之跟大长老见面之后聊了什么，让大长老跟变了个人似的。”


第550章 老对头

　　一前两后，三道魁梧的黑影成品字形，快速穿梭在山峰倒影和巨木的林荫之下，借助各种地形环境的掩护，一路小心翼翼，翻山涉水，朝着天际地平线方向一座有着皑皑白雪的山峰靠近。

　　这是一支魔神小队，杀戮称号。

　　在妖魔两族交手如火如荼的胶着期，一支三个杀戮魔神的小队不算太强，但也不是妖族随意揉捏的软柿子。

　　饶是如此，三位杀戮魔神依旧不敢掉以轻心，一路谨慎再谨慎，尽量减少身影直接暴露在阳光下的时间。

　　“妈的！”

　　“这些该死的妖族。”

　　“这里可是我们魔族腹地，现在居然闹得连我们都要这样鬼鬼祟祟地行事，我都有种在妖族腹地穿行的错觉了。”

　　其中一位魔神狞声干骂，一脸的不爽。

　　并肩而行的是一位有着明显雌性特征的女魔神，后者身材凹凸有致，浑身上下又蕴含着惊人的力量，让人不敢小觑，闻声忍不住地冷哼一嗓子：

　　“妖族现在控制了洪荒乱流区，整个洪荒之地都在它们的眼皮子底下，你说这里是我们魔族的地盘，妖族还说洪荒大陆都是它们的……弱肉强食，丛林法则，谁站稳了，就是谁的。”

　　“你的意思是，我们现在快站不稳了？”

　　文莱魔神一脸不爽地盯住碧斯魔神。

　　后者目光平静：

　　“妖、魔、人、兽四族，虽然我们魔族一直以来都是最强的，但是实际上，我们现在的处境最危险！”

　　“怎么说。”

　　文莱眉心一拧。

　　前排一直沉默不言的魔神也微微竖起耳朵。

　　“正因为我们魔族控制了上古洪荒之地的大部分资源，妖族族群众多，数量庞大，想扎根上古洪荒之地，跟我们的冲突是必然的，而且事实证明，妖族的确是将我们当成了最大的竞争对手。”

　　“废话！就人族那点力量，够妖族几下搂的？”

　　文莱不屑地冷哼道。

　　碧斯看了他一眼：

　　“人族神国领域不多，但是各种阵法齐全，手段不少，防守能力极强，保护那点资源轻而易举，但是我们魔族，地域辽阔，各地都投入力量守护依旧很薄弱，反而很好下手，现在妖族控制洪荒乱流区，居高临下，只要任何地方有疏漏就见缝插针，暗杀偷袭强攻无所不用其极，反正就是以多打少，掠夺资源……这段时间，已经有数千魔神身陨；界王大人想从星界打开突破口，两面夹击妖族，但是却出现毁灭魔神陨落的大事，长久下去，我们的力量会越来越受到压制；反而妖族会因为这种劫掠越来越强，最终回复到万年前的鼎盛状态。”

　　“……”

　　“你可别忘了，妖族失去星界之后，已经没有了退路，我们损失多少，妖族损失更多，我们好歹还有亿万下等界面支撑，妖族有什么？一个蜂巢吗？”

　　文莱魔神反驳。

　　魔神碧斯忍不住地出言嘲讽：

　　“连星界都丢了，洪荒乱流区被人族和妖族控制，亿万中等界面一个妖魔都进不来，现在还损失了一位毁灭魔神，如果再不做出改变，突破困局，真正有资格有机会扛过妖族，获得最终胜利的只有人族。”

　　说到这里，碧斯忍不住地视线一转，落到前方一言不发的杀戮魔神身上：

　　“你说我说得对吗？克比大人。”

　　克比。

　　正是从星界出逃，最终在洪荒乱流区被妖族逼迫得使出精血箭遁进入上古洪荒之地的克比魔神。

　　因为传讯有功，克比魔神被界王亲自赐下了灵宝重塑肉身，并且因祸得福地进阶杀戮，实力大幅提升。

　　只不过，克比魔神现在再也没有在星界联盟的姿态和傲气！

　　曾经的克比魔神，一个分身投影就能将文莱、碧斯两位新晋魔神压得死死的，居高临下，颐指气使。

　　但是现在……

　　自从赛陨陨落，杀戮魔神被杀，所有魔神被赶出星界，克比魔神就变得低调了许多。

　　哪怕实力暴增收获杀戮称号，克比魔神也不再高傲。

　　因为他的心头始终笼罩着一层化不开的阴霾——被一个人族逐出星界，是他永生都难消解的噩梦。

　　闻言，克比魔神不再沉默：

　　“碧斯魔神说得不错。”

　　“以陆航之的狠辣行事作风，我们留在星界的力量应该已经被他扫清，星界已经彻底被人族控制……失去星界，我们就失去了支撑，我们跟妖族一样，力量在衰减，唯独人族坐山观虎斗，有下界力量支撑，在不断壮大。”

　　“……”

　　文莱魔神脸色变得难看，咬牙切齿道：

　　“那个该死的人类！”

　　“居然已经做到这种程度！”

　　“当初真是不该就那样放过他的！”

　　碧斯横了他一眼：

　　“现在说这些有什么用？有本事现在把他找出来干掉。”

　　“……”

　　“现在？”

　　文莱还没来得及说话，克比却打开话匣子一样地苦笑起来：

　　“现在的陆航之，已经不是当年那个传奇耀眼的人族天赋修士，他现在双手沾染了四位杀戮魔神，上百万征战魔神的鲜血；而且，如今已经成为星界联盟最高议会大长老，统管整个星界，哦不，还有中等时间流速区域的许多个界面……任何杀戮称号魔神都不可能是他的对手，能收拾他的，只有毁灭魔神。”

　　“那可未必。”

　　碧斯魔神一双碧绿色的魔瞳里闪过一抹自信。

　　文莱魔神桀桀一笑：

　　“我也觉得未必，陆航之的手段我都了解，那些魔神都是受到神魔誓约的影响，实力受损，加之被偷袭才会被陆航之得手，但是我已经在碧斯的帮助下完全恢复，对付他，不在话下。”

　　“你的这个想法，会把你自己害死。”

　　克比魔神回头看了文莱一眼，说了句意味深长的话。

　　眼看文莱一双眼睛都竖了起来，碧斯忍不住地出来打圆场：

　　“好了。”

　　“我们此行的目的不是陆航之，你们别忘了，而且短时间内你们肯定没机会碰到他的，所以完全没必要为了他争执……”

　　碧斯的话总算还有点用。

　　而且文莱现在依旧不敢跟曾经的老牌魔神克比翻脸，更何况对方现在同样得到界王的器重。

　　“哼！”

　　文莱不再多言。

　　克比自然不会说什么。

　　碧斯一副很头疼的样子。

　　两位魔神，原本都是魔神里面非常理智非常聪明的那一类，但是自从双双在陆航之手底下折戟后，自尊心受到严重冲击，一个满心想跟陆航之复仇，夺回荣誉；一个却是有点意志消沉，对陆航之起了畏惧之心；只要一谈到陆航之，两位魔神完全找不到平时的理智冷静。

　　这样两个家伙弄到一组，鬼知道这次任务会不会横生波折。

　　说话间，那座顶端布满皑皑白雪的山峰在三人眼前越发的高耸巍峨，迅速挤占满了三位魔神的全部视线。

　　白头峰是上古洪荒之地一座有名的盛产各种灵物的巨峰：

　　这里的灵物特指一种仙灵草。

　　仙灵草拥有智慧，跟妖族非常相似，但是仙灵草同时又具备大补的效果，服用后能大幅提升精神识海和领域强度，不光是魔族名单上的珍贵猎物，根据记载，仙灵草也是妖族的猎物，所以尽管仙灵草也是妖族的一种，却被划归天地奇宝的范畴。

　　仙灵草非常难以捕捉！

　　因为具备智慧，所以从还是一颗种籽的时候就开始各种算计……

　　仙灵草会在还是种籽的时候寄生到一些对它们不具备威胁的灵兽的体内，一起慢慢成长，然后慢慢占据灵兽的神识，以灵兽的姿态行走在上古洪荒之地，直到灵兽修为晋级到古仙境的时候，有了自保的能力，才开始慢慢反哺仙灵草，进入成熟阶段。

　　每一次花开花落，仙灵草就能获得一颗种籽，繁衍生长；

　　每一次成熟，仙灵草就能自我强化提升一个境界，据说最强的仙灵草曾经达到九星巅峰，但是最后引来各族强者的围猎，陨落白头峰。

　　从此，每隔一段时间，白头峰就会出现一些仙灵草灵兽的踪迹，但是自从魔族将白头峰彻底占据后，这里已经成为魔族围猎仙灵草的专场之一。

　　碧斯三位魔神此行目的正是为了仙灵草。

　　与妖族一战，不少魔神识海遭受重创，仙灵草是治愈精神的良药。

　　但是因为有妖族在苍穹之上巡视，魔族也不敢有太大的动作，遂将碧斯、文莱、克比三位派了过来，悄悄猎取仙灵草。

　　白头峰高万万里，占地不比妖族大草原小，三位魔神进入白头峰立即变成沧海一粟，不用担心被妖族发现。

　　抓捕仙灵草对魔族来说驾轻就熟，非常轻松，三位魔神潜伏了一段时间，很快就狩猎到两头仙灵草灵兽。

　　可就在他们准备出手抓捕第三头仙灵草灵兽的时候，三位魔神同时生出一股被人窥伺的感觉，同时扭头回视来时方向。

　　“你们也感觉到了？”

　　“有人在追踪我们！”

　　“是妖族吗？”

　　克比、碧斯满脸警惕之色，反射性地就准备看过去，结果那边迅速掐断，窥伺感荡然无存。

　　文莱魔神却是身体一颤，双目爆射出狂热的炙芒！

　　“是他！”

　　“是他！！我记得这种感觉，当初在青枫大陆的时候，就是这种感觉……”


第551章 解决宿敌

　　白头峰。

　　陆航之在上古洪荒之地一路避开了许多危险的地方，追随者一位位征战魔神的线路，不一会儿就看到了耸立在天际地平线上的白头峰，同时了解到，这座山峰上面不但有机会发现凝现于地表的天魔晶，而且白头峰还是一处盛产天灵草异兽的资源点，顿时动了过去看一看的念头。

　　只不过让陆航之没想到的是，明明看到白头峰就在天际地平线，但是足足走了几个时辰，却发现白头峰越发的高耸，心中震撼无比。

　　“区区一座白头峰居然占地这么辽阔，难怪上古洪荒之地能够容纳各族这么多的强者古修。”

　　“听那些魔神交流时透露的信息像白头峰这样的地方，在上古洪荒之地不知凡几，白头峰只是其中一座非常一般的猎场，唯一比较有意思的是，曾经的九星巅峰仙灵草曾在这里陨落，所以这里的仙灵草灵兽会比其它地方的仙灵草灵兽更多。”

　　“仙灵草有增强精神识海，提升领域强度的效果，应该能让我的神念更一步强化。”

　　“就算找不到天魔晶，弄一株仙灵草来也不是不错的。”

　　陆航之坚定了进入白头峰的念头。

　　不过，就在他靠近白头峰的时候，突然发现了三道熟悉的魔影。

　　“那背影……”

　　“还有着气息……”

　　“没错！文莱魔神，克比魔神！”

　　“没想到会这儿遇到你们。”

　　陆航之察觉到对方三人有逆流窥伺自己的迹象，及时果断中断联系，撤销时光回溯之术。

　　只用了百分之一秒的时间，陆航之就决定迎上去！

　　杀！

　　自己来上古洪荒之地的消息必须封锁！

　　绝对不能让这三个家伙活着离开此地。

　　决定下来，陆航之顿时一反常态地不再遮遮掩掩地小心行事，速度提升至极限，朝着白头峰的方向挺进。

　　以普通速度靠近白头峰的确会很浪费时间，但是陆航之心无旁焉全速赶路之下，半分钟不到就进了白头峰，远远地将聚集在一起的三位魔神收入眼底。

　　“你们也感觉到了？”

　　“有人在追踪我们！”

　　“是妖族吗？”

　　“是他！”

　　“是他！！我记得这种感觉，当初在青枫大陆的时候，就是这种感觉……”

　　文莱魔神道出这句话的时候，陆航之发自心底地佩服了自己一下。

　　文莱魔神在青枫大陆的时候被自己用时光回溯查看了一番，对方肯定记得时光回溯的那种窥伺感，也能嗅到自己的手法和气息，如果放任文莱离去，自己进入上古洪荒之地的消息很快就会传遍魔族。

　　太危险了！

　　陆航之心念一闪，果断从洞天镯里抓出一套弓箭，三道箭矢爆射离弦，分别朝着三位魔神射去。

　　数千道毁灭法则剑气紧随箭矢之后；

　　陆航之马不停蹄地启动庚金法衣上的防御法阵，一个时间静止，穿梭空间，直接降临到三位魔神的头顶上方。

　　瞬息之间，陆航之完成一系列突袭施法。

　　三位魔神察觉到的时候，已经被破甲爆裂箭近身。

　　但是三位魔神均没有把这三支破甲爆裂箭放在眼里，目光凝重地盯着箭矢后方的数千毁灭法则剑气，以及……毁灭法则剑气后面的敌人。

　　“陆航之！”

　　“果然是你！！”

　　“小心！！”

　　文莱魔神叫破陆航之身份的刹那，克比魔神全身寒毛倒竖，抽身暴退，同时开口大喝。

　　时间静止的力量席卷而来。

　　三位魔神动作一滞，然后……

　　文莱魔神刚准备砸开的破甲爆裂箭加速撞入文莱魔神体内。

　　轰！！

　　离体领域爆发，恐怖的力量狠狠将文莱魔神轰得撞飞数十里；

　　碧斯也没好到哪去。

　　它们完全没料到看上去很普通的破甲箭会蕴含致命的领域力量，更没想到陆航之已经掌握而来另外一种截然不同的战术，猝不及防下被轰得灰头土脸，护住全身的灵宝光芒黯淡，甚至出现破裂的情况。

　　只有克比情况略好。

　　他虽然不知道陆航之掌握了新的战术和能力，但是在文莱叫破对方身份的时候，一个拉开距离的动作救了他，让他有了更多应变的时间，直接避开了破甲爆裂箭的突进。

　　“离体领域！”

　　“这个怪物！！”

　　发现破甲爆裂箭矢的威力后，克比脸色更加难看。

　　因为破甲爆裂箭矢的攻击方式几乎就是参照了他的手段演化出来的，痕迹太明显了……

　　“该死！”

　　“你是怎么到上古洪荒之地的！”

　　“星界大好的局面不要了？”

　　“快跑！！”

　　克比魔神反射性地问出两个问题后立即发现陆航之的第一波攻势正接踵不断地落到文莱和碧斯的身上。

　　毁灭法则剑气！

　　二位魔神刚刚被离体领域弄得灰头土脸，立即被毁灭法则剑气追上。

　　文莱和碧斯不假思索地轰出一股破灭之力，结果……

　　破灭之力在毁灭法则剑气面前，完败！

　　数千毁灭法则剑气瞬间绞碎掉破灭魔神法相。

　　文莱惊恐骇异至极，怪叫一声，身影砰地一声爆碎，化成六个一模一样的身体避开毁灭法则剑气的致命一击。

　　碧斯略惨！

　　她没有文莱那样的保命移动手段，眼看毁灭法则剑气长驱直入，咬牙展开领域……

　　魔神领域！

　　杀戮诅咒领域！

　　碧斯的领域融合破灭之力与血咒之力，层次还在文莱、克比之上，这也是她能快速晋级杀戮称号的原因。

　　然而……

　　接下来的一幕让碧斯惊骇欲绝：

　　杀戮诅咒领域席卷而出，狠狠撞上毁灭法则剑气……

　　毁灭法则剑气不但没有如她所料地被碾碎，反而速度不减地从领域表面刺出数千个窟窿，漆黑的毁灭剑尖挤入碧斯的领域，疯狂侵蚀摧毁杀戮诅咒领域。

　　“啊！！！”

　　顷刻间，碧斯精神领域遭受重创，痛叫一声，抽身暴退。

　　说时迟那时快。

　　陆航之瞬息间展开的突袭刚猛凶悍至极；

　　从三位魔神暴退避难，到陆航之降临，一气呵成。

　　陆航之出现在三位魔神正上方的时候，三位魔神同时被逼退，一个心有余悸，一个灰头土脸逼出了保命能力，一个精神遭受重创。

　　陆航之出现在三魔神中央，目光如电：

　　精神震慑！

　　轰！！

　　黑洞漩涡！

　　毁灭黑洞漩涡！！

　　白头峰上出现了一个明显的黑洞，伟岸的力量从天而降，粗暴至极地撞进三位魔神的视野。

　　文莱、克比已经有所防范，但是依旧被陆航之展现在他们眼前的力量吓得脸色惨白。

　　碧斯更惨！

　　精神刚刚遭受重创，身形一颤，直接被一股伟岸的力量碾得惨叫一声，双目迸出血水，气息萎靡。

　　“碧斯！”

　　“别管她了！她已经没救了！”

　　“快走！”

　　“放屁！”

　　文莱怒吼不止，但是克比说得没错，碧斯肉身和精神同时遭受重创，已经不可能跑掉，去救碧斯，三个一个都跑不了。

　　陆航之一言不发。

　　他的目的是留下文莱、碧斯、克比三个！

　　哪怕走掉一个，他的行藏都会暴露，之前的努力就付诸流水。

　　所以。

　　重创碧斯之后，陆航之毫不客气地再度召唤出更多数量的毁灭法则剑气。

　　“快走！！”

　　克比魔神一脸见到鬼的表情。

　　眼看毁灭法则剑气越来越多，陆航之展现出来的实力已经超过对付银血四位杀戮魔神那会儿，当下一咬牙，不再等文莱，扭头全速逃命。

　　空间禁锢！

　　时间印记！

　　陆航之原地闪烁，附近时间流速顿时变缓。

　　毁灭黑洞漩涡加速成型！

　　磅礴伟岸的毁灭意志从天而降，狠狠地碾压在了文莱和他的分身身上。

　　大范围的毁灭意志。

　　文莱魔神的几个分身当场被碾碎，只剩下本体还在苦苦支撑。

　　咔……咔嚓！

　　文莱魔神记得碧斯的教训，知道不能在陆航之的面前动用领域，但是毁灭意志降临的刹那，身上古仙灵宝直接咧开，失去防护效果，然后全身四肢百骸仿佛被一座座巨峰夹击，压得他不断向毁灭黑洞漩涡靠近，身上发出骨骼不堪重负的折裂声响。

　　“不……”

　　“我不甘心！！”

　　文莱魔神终于忍不住地展开魔神领域，然后……

　　死得更快。

　　领域还没展开就被毁灭意志碾碎，一点点地快速碾碎。

　　之前是肉身承受重负，如今是七窍流血，瞬间身死。

　　陆航之单手一摄，将文莱、碧斯的尸体收入洞天镯，然后出现在克比魔神最后出现的位置，瞬间锁定克比的逃亡方向，撕裂空间追去。

　　不一会儿，陆航之就拦到了克比魔神的去路上。

　　“你该知道，你跑不过我的。”

　　“……”

　　克比魔神脸色难看地停在空中，慢慢地吸气，全身紧绷如弓，一副如临大敌的样子。

　　“我以为你会用在洪荒乱流区的那招，叫什么来着？”

　　陆航之笑着问。

　　克比魔神一字一顿：

　　“精血箭遁。”

　　“对，那招厉害。”陆航之点点头，盯住克比道：“你可以用那招试试，说不定能逃得出去。”

　　“那招一生只能用一次。”

　　“那就没办法了。”陆航之耸了耸肩膀，身边开始沉浮出现密密麻麻的毁灭法则剑气。


第552章 仙灵草

　　无需动用领域，纯靠毁灭意志就将克比魔神的领域摧毁，后者甚至连夺舍的机会都没有，意识刚刚离开身体就被毁灭意志碾压得渣都不剩。

　　陆航之没敢在白头峰继续停留，撤去毁灭黑洞漩涡，带上克比魔神的尸体捏碎时间印记，瞬息亿万里，回到早前准备下来的一个偏僻无人的地窟山洞。

　　动用毁灭黑洞漩涡已经引起妖族的关注，陆航之可不打算留下来跟妖族照面……

　　妖族落到白头峰上也好，多了大量妖族的痕迹和气息，肯定能冲散自己的存在感，到时候三位杀戮魔神的账理所当然地挂到了妖族头上，正好让妖魔二族狗咬狗。

　　回到安全点，陆航之迅速检视了一下这趟的收获，脸上笑容渐盛：

　　“运气不错。”

　　“不但解决了三个老对头，还顺手拿到……一、二……两株仙灵草。”

　　陆航之从克比魔神的储物空间里找到两株仙灵草，然后从文莱、碧斯两人的储物空间里搜出三十多块天魔晶，暗暗松了口气：

　　连续两天在上古洪荒之地高密度的搜查总算有了回报。

　　“三十六块天魔晶。”

　　“收获不错。”

　　“三具杀戮称号魔神的肉身也很不错，强度比征战魔神厉害许多，既可以做材料，也能做神念分身的备用肉身……只是这个雌性魔神比较难处理，估计摩羯他们不会喜欢上女身。”

　　“算了，先留着吧。”

　　陆航之从战利品里先拿出了一块天魔晶。

　　紫黑色的晶体入手极重，一股浓郁至极的洪荒之力从中挥发出来，慢慢地充斥地下山窟空间。

　　陆航之只呼吸了一小会儿就感觉识海泛起微微波澜，稳固许久的识海又开始有向四周蔓延扩张的迹象。

　　“厉害。”

　　陆航之面泛激动之色。

　　自从晋级古仙境大圆满后，他还是第一次感受到如此强烈的提升和强化效果。

　　“不愧是天魔晶。”

　　“高纯度的洪荒之力，是外面的万倍以上……”

　　“之前虽然拿到了天狐一族提供的五十块天魔晶，但那毕竟是用来连接两界、启动传送的消耗，必须严密封存，如今……这三十六块天魔晶才是可以随意支配使用的。”

　　“不知道能修炼到什么程度。”

　　时光流觞！

　　陆航之拿出岁月宝典，加快附近的时间流速。

　　然后给自己施展了一个活化术，将附近的洪荒之力聚拢到身边，同时也将天魔晶挥发出去的洪荒之力全部牢牢锁死，不让它们泄漏分毫。

　　活化术一出，陆航之感觉识海之中隆隆地震动起来，一股股浓郁的洪荒之力仿佛洪水般冲入识海，源源不断地太高识海的水平面，然后迫使识海加强对附近的压力和冲刷。

　　陆航之有一种被点燃的感觉！

　　浑身上下包裹在高温岩浆里似的，四肢百骸渐渐升温，每一寸肌肤都在吸收热量。

　　识海承受洪荒之力冲刷的同时，肉身也开始在高浓度洪荒之力的接触下慢慢吸收着洪荒之力。

　　“真是奇妙。”

　　就在这时，陆航之注意到：

　　自己的百万剑阵领域没有丝毫动静！

　　咦？

　　陆航之忍不住地愣了一下。

　　他记得肖翰林对自己说过，天魔晶对肉身和识海都有提升强化的效果，但这不是主要的……

　　天魔晶最明显的还是对领域的强化提升！

　　洪荒之力掺入领域后能至少提升一个层次的威力！

　　“为什么没反应？”

　　陆航之微微皱眉，忍不住内视查看了一下识海中的情况。

　　洪荒之力还在源源不断地往识海之中进军，缓缓拓张识海领域的同时，百万法则剑气却丝毫不受洪荒之力的影响。

　　哦不是。

　　陆航之定睛一看。

　　不少洪荒之力刚刚靠近毁灭法则剑气，立马消失，七十万毁灭法则剑气分摊下来，洪荒之力就变得十分稀少了，洪荒之力源源不绝地被吞噬，然后七十万毁灭法则剑气就跟一个无底洞似的，根本没有半点反应和变化。

　　“……”

　　陆航之明白过来：

　　自己组建的是一个庞大的领域，模子太大，所以这点洪荒之力根本不可能立即对领域产生效果。

　　没关系。

　　一块天魔晶不够就再来一块。

　　陆航之对别人不吝啬，对自己就更加没有吝啬的理由。

　　当下毫不犹豫地又拿出两块天魔晶放在胸腹之间……

　　轰！！！

　　洪荒之力汹涌滚滚，在活化术的指引下紧紧地包裹陆航之的身体，大量的洪荒之力拥挤在一个小的空间里，陆航之全身迅速泛红，温度急剧上升。

　　识海之中，识海扩张速度明显加快！

　　但是源源不绝的洪荒之力涌向百万剑气的时候，依旧被分摊得厉害，看上去增加的只是杯水车薪而已。

　　陆航之对此也很无奈。

　　自己既然组建了超越常人规模的领域，就要承受常人无法忍受的修炼进度。

　　“没办法更快。”

　　“三块天魔晶已经饱和，再增加天魔晶的数量就会出现溢出的情况，恐怕这个山窟马上就该天魔晶化，到时候就麻烦了。”

　　无奈之下，陆航之只能静下心来，慢慢接受洪荒之力对肉身和识海的改变。

　　好在在时光流觞的术法改变下，他是以星界时间在疯狂吸取天魔晶挥发的洪荒之力，一天抵得上旁人修炼十天！

　　三块天魔晶同时修炼，一天抵得上旁人三十天，就算领域庞大，这速度也能把进度拉成正常值。

　　时间一点点流逝；

　　天魔晶在十倍时间流速之下快速挥发！

　　陆航之全神贯注于修炼的同时，三块天魔晶慢慢从手掌长挥发成只有手指粗细。

　　不过陆航之的得益也是非常可观的。

　　神念范围扩张一百里！

　　举手投足，体内仿佛出现了一股说不清道不明的暖流，仿佛翻掌间就能轻松爆发出远胜从前的力量。

　　又过了一段时间，天魔晶终于彻底消失。

　　陆航之不无遗憾地叹了口气：

　　领域依旧没有什么变化。

　　虽然肉身和识海都有比较明显的强化，但是这跟天魔晶的叙述似乎有些出入，让他总感觉心力不太舒服。

　　当下也就没有立即再拿出新的天魔晶，而是将克比魔神此行猎取的两头仙灵草取了一株到手里。

　　灵兽湮灭，仙灵草散发出淡淡的清香，让人神魂为之一振。

　　“青萝，帮我联系肖翰林，我有个问题要请教他。”

　　“他在，你说。”

　　那边很快回话。

　　陆航之一边端详手心的仙灵草，一边问：“上古洪荒之地的仙灵草，根据三大宗门的记载，应该是怎样服用的？直接吃掉，还是炼药？”

　　这东西似乎还挺金贵，比天魔晶还值钱，否则魔族不会出动三位杀戮魔神。

　　肖翰林很快回答：

　　“仙灵草？”

　　“这东西我似乎听说过，但是没见过，不怎么了解，所以帮不了你，不过……你可以问问冉芊芊。”

　　“哦？”

　　肖翰林道：

　　“天狐一族对于上古洪荒之地的各种奇珍非常清楚，而且许多知识都是血脉传承，她应该会知道一点。”

　　紧接着青萝的声音响起：

　　“我帮你联系冉芊芊。”

　　“好。”

　　在知道天魔晶的效果在自己身上大打折扣后，陆航之知道自己这张嘴目前这点天魔晶根本不够看之后，现在对天魔晶已经兴趣不大，反而对相对神秘的仙灵草有了一丝兴趣。

　　不一会儿，冉芊芊那边果然给出了正确的使用方法：

　　“仙灵草越早使用越好，灭杀掉仙灵草的神魂，然后当普通的灵药使用就好……它们本身的效果就跟凡间的人参灵芝一样，大补，只不过补的是神魂，有精神方面创伤的，服下仙灵草能迅速痊愈。”

　　冉芊芊显得十分好奇：

　　“航之你是怎么知道仙灵草的？”

　　“这种天地灵宝早在很多年前就已经被魔族垄断，而且甄别和狩猎的方法在人族这边都已经失传，只有我们天狐一族掌握区分使用仙灵草的方法。”

　　“你们知道仙灵草的具体效果吗？”

　　“这就难说了，得看你手里的仙灵草是什么样的，如果是成熟一次的，对神魂的效果就比较一般，不过也比普通古仙灵药强很多了，至少能帮助古仙境大圆满修士提升半成的精神修为。”

　　“半成？！”

　　陆航之一惊。

　　这绝对是一个很惊人的数字。

　　“不过仙灵草既然是灵药，也有耐药性，每个人最多只能服用三次，超过三次，效果就会大打折扣，甚至彻底失去效果。”

　　冉芊芊继续解释：

　　“现在魔族基本上把仙灵草圈禁了起来，不会轻易收割只成熟一次的仙灵草，至少需要等它们成熟过好几次才会收取，这样的话，对精神修为的提升效果就会越好，根据我们天狐一族的记载，成熟两次的仙灵草，效果就会增加一分，成熟达到九次，也就是九星修为的仙灵草其实实力已经跟九星修士差不多……吃掉的话，嗯……药效不清楚，但是肯定非常不错。”

　　“那要怎么分辨仙灵草是成熟过一次还是多次？”

　　“很简单，看仙灵草上面有几片叶子。”

　　这么简单？！

　　随后陆航之笑了：

　　四叶仙灵草。


第553章 异虫妖闻

　　发现手中掌握的是四叶仙灵草，陆航之最先想到的不是服下这两株仙灵草后自己实力能提升多少，而是想到了将这些仙灵草带进星界，交给玄心正宗弟子服用，才可以最大化仙灵草的价值。

　　玄心正宗弟子在掌握《七七剑诀》和《登神路》后，个人实力毋庸置疑，但是《登神路》的成就肯定无法达到自己的程度，更别提超越，但是仙灵草有机会让他们将《登神路》推入到更高层次，哪怕只是提升一两成的实力也是很不错的。

　　天魔晶，配合仙灵草，能让玄心正宗的实力再度抬升一个巨大的台阶……

　　陆航之果断返回了一趟星界，将到手的仙灵草交给青萝，然后返回上古洪荒之地琢磨起来。

　　“仙灵草能提升玄心正宗弟子的整体高端实力，就算达不到黑洞天劫的高度，但是面对同阶普通古修，拥有绝对的神念压制优势！”

　　“必须将仙灵草纳入到计划中来。”

　　“我得再回一趟白头峰。”

　　“至少要把克比魔神甄别仙灵草，狩猎仙灵草灵兽的手段学到手。”

　　……

　　苍穹之上突然撕裂出一片黑影，紧接着，形态狰狞各异的妖族带着凄厉密集的破空声，暴雨雷霆般降临到白头峰上，砸起阵阵尘浪，一只只虫兽妖物原地团转，诡异的瞳孔昂首四顾，凶芒炙炙。

　　妖物之中，两头身材曼妙烟视媚行的人形生物扭腰摆臀漫步排众而出，顶着让人头皮发麻的蛇发从不断后退的妖族让出的通道走到陆航之用毁灭黑洞漩涡掀开的圆形凹坑前。

　　“就是这里了，刚刚发生了一次小规模的战斗，硝烟味都还没消散。”

　　“白头峰没有过我们妖族的足迹，交手的双方应该是妖族和人族。”

　　两位蛇发妖女目光狭长锐利，四顾之后，眼里疑窦丛生：“根据妖属的观察，白头峰都是些没什么价值的灵兽，不过现在看来，这一情报值得商榷……能够同时吸引过来魔族和人族，证明白头峰肯定有不为我们所知的资源……”

　　“立即出动妖闻，让它们过来还原这里的一切，我要知道这里究竟发生了什么！”

　　“是！”

　　不一会儿，一大片虫云嗡地俯冲过来，落到白头峰上。

　　“蛇发女。”

　　“想我们来做什么？”

　　虫云降临到白头峰后径直悬停到二位蛇发女的面前，无数细小的黄色虫子凝聚出一张栩栩如生的人形脸孔，口吐人言。

　　“……”

　　“你们这群恶趣味的东西。”

　　“非得用人脸吗？”

　　“哼！既然你们蛇发女那么喜欢人类的躯体，我用人脸跟你们交流才算平等，说吧，目标在哪？”

　　妖闻代表的是一个群体，它们有着最独特的幻术重塑能力，能通过附近的气味和气流的波动演化过去一段时间区域内发生的一切，是非常强大的过去重现能力，在群妖之中地位不低。

　　尽管妖闻的能力不属于战斗系，十分脆弱，但是直接受到十大妖皇的保护，各大妖族都不敢对它们太过轻慢。

　　二位蛇发女划定一个区域：

　　“我想知道这里发生了什么！”

　　“还有……我要知道最后活下来的是魔族还是人族，然后它们往哪个方向去了。”

　　“没问题，让你手下这群白痴都离开！”

　　说完，妖闻凝聚的人形巨脸轰然溃散，大片虫云纷纷落向四面八方……

　　蛇发女手下的妖族全部腾空远离白头峰，远离战场；

　　蛇发女则小心翼翼地退到了更远的地方。

　　一只只妖闻虫或落到地上，或飞在空中，或停到树上，很快就遍布整个区域，然后卖力地开始振动翅膀，疯狂吞吸周围的一切气息，然后……

　　噗！

　　一股股黄色的恶心气流席卷全场。

　　恶臭！

　　浊气！

　　众妖族不小心吸入黄色的气流，纷纷出现中等中毒症状，张口欲呕，不得不再次暴退到与蛇发女相若的位置。

　　妖闻虫卖力地吞吸周围的一切，然后又将浊气从体内排出，振翅扇动的气流迅速将黄色气流吹拂向四面八方……

　　就在这时！

　　奇妙的事情发生！

　　黄色气流遍布到四周，落到地面、树上、草被、以及空中，形成一个朦胧的昏暗黄色情景区域。但是还有一部分黄色气流却在空中不断地凝聚，不断地游弋，朝着四个不同的方向凝聚……

　　蛇发女远远地看着，嘴角噙出一丝猎人才有的光芒：

　　“四个目标！”

　　“从妖闻的气流强弱可以判断出来，其中三个目标实力相若，应该是杀戮魔神级的实力。”

　　“不错，果然是三个杀戮魔神。”

　　就在二位蛇发女说话的这会儿工夫，黄色气流已经演绎出克比、文莱、碧斯三位魔神的身影，从他们进入这一区域的时候开始，一举一动，被黄色气流清晰地回溯重现出来。

　　“四个目标，三个是杀戮魔神，莫非他们的目标是追杀人族修士？”

　　“咦？”

　　“那个身影……”

　　就在这时，三道箭矢几乎同一时间奔临到三位杀戮魔神的面前。

　　蛇发女吓了一跳；

　　不少围观的妖族也都露出吃惊之色。

　　“箭矢很小，上面有法阵魔纹，只有人族才会用。”

　　“对方是从区域之外发起的攻击！”

　　“是人类强者！”

　　“能在杀戮魔神毫无觉察的情况下提前发起攻击，对方的战斗力绝对在杀戮魔神之上！肯定是三大宗门的哪位长老级存在！”

　　二位蛇发女吃惊的表情很快就变成了兴奋之色。

　　本来以为这次能狩猎的对象是杀戮魔神，没想到又蹦出来一个比杀戮魔神还强大的猎物。

　　虽然杀戮魔神的肉身更加好吃，但是对蛇发女而言，她们更喜欢狩猎人类修士，特别是人类里的男性强者，会让她们得到难以言喻的愉悦体验。

　　妖闻还在孜孜不倦地鼓动翅膀，催动气流，回溯过去的一幕幕画面……

　　随着三位杀戮魔神被三支箭矢逼开，三位杀戮魔神里两位都吃了不小的亏，总算让蛇发女露出了一丝惊诧和凝重，以及罕有的认真。

　　人族强者强势降临的画面只维持了不到千分之一秒，三个杀戮魔神的组合直接被冲散，然后画风变得奇怪……

　　一股强大的力量将黄色气流吞噬！

　　无论妖闻怎么卖力地催动黄色气流回溯重现之前的场景，回溯人族修士的身影和动作，但是只要靠近对方，就立即被一股无形的漩涡般的黑洞吞噬，而且……黑洞还在不断扩张。

　　黄色的气流被不断排挤开来！

　　在蛇发女和众妖族惊骇的目光下，整个区域的过去重现被彻底搅乱！

　　妖闻完全没办法继续工作，在那股漩涡般的力量搅和下，三位杀戮魔神的身影也被吞噬，变得一片迷茫。

　　“怎么回事？”

　　蛇发女脸色一变，张口喝问。

　　妖闻虫云在持续了一阵之后，发觉完全没有了作用，不得不泱泱地放弃，重新凝聚成一张人形巨脸，只是脸上多了一丝生动的无奈和郁闷。

　　妖闻嘴巴一张一合地回答：

　　“不清楚！”

　　“那个神秘人类修士似乎施展了一种很强大的术法，我们无法回溯出来。”

　　“放屁！你们妖闻不是说，就算是神国领域你们也能回溯重现？”

　　蛇发女双目倒竖！

　　妖闻却不受威胁和恐吓地延伸出两只手臂，人性化地摊了摊：“话是这么说没错，我们的确可以回溯神国领域，但是对方的术法很古怪，似乎将附近的气息完全吞噬掉了一样，那段时间发生的一切，已经完全没办法回溯重新……”

　　“所以呢？”

　　“很抱歉，没办法告诉你谁去了哪里，不过可以肯定的是，最终胜利者肯定是人类修士……”

　　“为什么这么肯定？”

　　“我们这次虽然没能完全回溯重现过去的详细情景，但是能够感受得到三位杀戮魔神的心境变化……”

　　“哦？怎么说？”

　　“三位杀戮魔神起先非常积极自信，试图反击反杀人类强者，这一点从他们的反应和眉眼神情就能看得出来。”

　　“然后呢？”

　　“第一次交锋，人类强者直接让一位魔神受伤，第二次出手，两位杀戮魔神受伤，最后一位杀戮魔神一直在后退，完全没有交手的意思……他似乎认出了人类强者的身份，它……很恐惧。”

　　“恐惧？”

　　“你在开玩笑吗？”两个蛇发女一副听到世界上最荒谬的笑话。

　　杀戮魔神……

　　恐惧一位人类修士？

　　哪怕对方是八星古修，恐怕也会迎战，杀个天昏地暗。

　　妖闻没有反驳：

　　“我们也不知道原因，但是回溯出来的画面的确如此，杀戮魔神在恐惧，而且那个人类修士施展出来的术法影响了一切，一直没有消失，证明三位杀戮魔神拿他没有任何办法……要么三位杀戮魔神跑了，要么……死了。”

　　“……”

　　两个蛇发女顿时沉默下来。

　　作为妖神级的存在，它们丝毫不畏惧杀戮魔神，特别是受到神魔誓约影响下的杀戮魔神，但是……突然出现的神秘人类修士在短时间内击杀三位杀戮魔神，让她们由衷地感受到了危险。


第554章 修罗的主意

　　魔族腹地，突然出现一位长老级的强者，这实在是很说不通。

　　如果侦查到这一情况的是魔族而非妖族，估计很快就能有结果，但可惜的是，来的妖族的两位蛇发族妖神，而且妖闻一族也没能将陆航之的正脸回溯出来，只是单纯将击杀三位杀戮魔神的人类修士当成了三大宗门的某位长老。

　　三位杀戮魔神的陨落，势必会引起魔族的警觉和目光，时间不容许沙发女继续在白头峰逗留，甚至侦查整个白头峰……

　　最终，蛇发女将这次人族和魔族的交锋简单粗暴地认定为是一次针对性地袭杀，对白头峰失去了兴趣，带着属下离开。

　　妖族离开不久，陆航之一路小心翼翼地又回到了白头峰的附近，回到了交手的地方，自然而然地察觉到了妖族有降临过这里。

　　“妖闻一族……”

　　“妖族果然很不简单，不但又出现一个奇怪的蛇发族，这个妖闻一族也是非常的厉害，居然拥有堪比时光回溯的能力。”

　　陆航之心凛不已。

　　一想到自己差点就暴露在妖闻一族的眼皮子底下，不由得暗暗庆幸：还好动手的时候一出手就是全力，也幸亏毁灭黑洞漩涡干扰了妖闻一族的过去重现。

　　“看来以后必须得更加小心才是，不然什么时候身份曝光了也不知道。”

　　陆航之一边自省，一边通过时光回溯查看起克比魔神他们在白头峰的情况……

　　这一看，又有发现！

　　白头峰上竟有三个地方出现了裸露在地表的天魔晶。

　　天魔晶的位置十分隐蔽，四周被东西盖住，但是挥发出来的洪荒之力让四周的灵气有些许的异常，不过范围十分有限。

　　时光回溯中，仙灵草异兽就是在这三个地方被发现的，被克比魔神他们抓住的时候，它们正在天魔晶的上方吞吸洪荒之力，仙灵草从灵兽的体内伸展出来，沐浴在洪荒之力之下。

　　甄别的方法出来了！

　　仙灵草异兽能准确判断并找出天魔晶所在，只要是远距离发现有灵兽和天魔晶在一起，然后身体的某个部位有一颗碧绿的小草，那么肯定是仙灵草灵兽……

　　然后就是看仙灵草有几片叶子。

　　方法很简单。

　　陆航之看了之后苦笑不迭。

　　仙灵草竟然掌握寻找天魔晶的能力，而且十分狡猾的还懂得将有天魔晶的地方伪装掩藏起来，真是狡猾得不行。

　　不过，道高一尺魔高一丈！

　　仙灵草有提升修为的能力，魔族更是将计就计，留下天魔晶，让仙灵草继续在白头峰繁衍，直到有足够成熟的仙灵草再进行收割，让白头峰成为一座天然的仙灵草药圃。

　　魔族在霸占大部分的上古洪荒之地后还能做到不竭泽而渔，稳稳守住来之不易的地位，并且越发的强盛也不是没有道理的。

　　想击败这样聪明狡猾的族群，可不是一件容易的事。

　　陆航之忍不住地叹了口气。

　　既然甄别仙灵草灵兽的方法已经找到，就是离开的时候了。

　　白头峰肯定是不能久留的。

　　妖族来查看过，还有魔族。

　　但是陆航之临走之前将白头峰上三处露出地表的天魔晶轻松刨走！至于接下来一段时间白头峰的仙灵草灵兽要从哪里吸收洪荒之力成长，跟他无关——这里毕竟是魔族的药圃，剩下的事就让魔族头疼去吧。

　　在上古洪荒之地待了一两天的时间，冉芊芊还是没有传来消息，反而是在中等时间流速区域围剿星辰树妖的神念分身总算将前一批次渗透下界的妖族一网打尽。

　　也不算快。

　　上古洪荒之地这边过去两天时间，中等时间流速区域过去半年多，八大神念分身一起出手，这么长时间，什么问题都解决了。

　　不过。

　　妖族这段时间也没闲着，趁着又一次的潮汐期，利用洪荒乱流往星界降临了上万古仙境妖族。

　　但是这次妖族的渗透没有之前那么成功！

　　星界联盟两亿多修士全部自发地深入陌生星域，将一座座原本控制在魔族手里的无人浮空大陆纳入星界联盟的版图，数以百万计的冒险小队穿梭在茫茫星域……

　　以防御圈为中心，六亿多修士也在由内而外地扩大版图，影响和直接控制更多的浮空大陆；

　　第三道防线则是目前徐冲控制的星界边缘防线，数万浮空大陆已经基本建立起最基本的联系，形成一层警戒网络，只要有妖族试图从星界进入中等时间流速区域，除了在潮汐期期间进入，其它时候有很大可能触网。

　　陆航之脑海中的计划是把星界的所有浮空大陆全部控制，形成网络，全网覆盖……

　　现在虽然还没实现对星界的全网覆盖，但是轮廓已经成型，只剩下填充。

　　而且三道防线就已经能将许多悄然渗透降临星界的妖族缠住，一层层地包裹，围剿。

　　尽管也伴随着死伤，但这是不可避免的。

　　重要的是，不断渗透下界的妖族越来越多地被星界联盟修士发现，并在它们汇合形成更大规模威胁之前歼灭——妖族第二批次的大规模渗透，刚刚实施就失败大半。

　　“真的不需要摩羯他们过去帮忙？”

　　“不需要。”

　　陆航之婉拒青萝的提议后，语气一转：

　　“修罗和箭瑶那边进展如何？”

　　现在星界最重要的事情，除了应付妖族的渗透入侵，最至关重要的事情只有两件：

　　箭瑶的弓营；

　　以及玄心正宗的神国领域。

　　这是他在上古洪荒之地组建传送阵，拉扯据点的重要砝码。

　　青萝那边回答道：

　　“箭瑶这边进展不错，有炼器堂的炼器师帮助，已经储存了一批破甲爆裂箭；弓营的人马已经增加到二十万，既然你不需要摩羯他们过去帮忙，就让他们留在防御圈协助箭瑶好了。”

　　“行。”

　　陆航之点头答应下来。

　　“修罗那边的情况我不是很清楚，神国领域不是一朝一夕能组建得起来的，不过听说修罗把你留在葫芦大陆的那批人带去了中等时间流速区域，我现在没办法马上联系他。”

　　咦？

　　陆航之一愣。

　　“全部都带走了？”

　　“是的，全部。”

　　青萝道：“修罗说，既然要加速组建神国领域，为什么要留在星界浪费时间？星界一天，中等时间流速区域就是十天，让他们在那边待上一年半载的，这边也才过去不到半个月，所以就把人全带走了。”

　　说到这里，青萝忍不住地轻笑出声：

　　“不过我觉得他说的对，利用下界的时间流速特点，加上他的时光流觞术法提升时间流速，星界时间一天，能当一百天来用，要不了多久，神国领域就能组建起来。”

　　陆航之眼睛一亮，旋即苦笑道：

　　“一叶障目，我的错。”

　　的确。

　　让玄心正宗弟子带着大笔资源去中等时间流速区域修炼，能够更快组建神国领域，显而易见……

　　但是自从进入星界以后，就没想过回去下界，所以，他犯了灯下黑的错误，忽略了一条快捷的组建神国领域的方法。

　　“没事。”

　　青萝那边笑着安慰：

　　“修罗也是这次降临中等时间流速区域才发现，其实从星界边缘地带的浮空大陆赶往最近的中等界面其实要不了多长时间，如今又有大型传送阵在，往返十分方便，而且安全。”

　　“既然你不需要摩羯他们帮忙，我就留下一个协助箭瑶，其他人暂时安排去狩猎资源……嗯，最近从中等时间流速区域飞升到星界的修士越来越多，必须储备更多的资源才行。”

　　“行，你安排。”

　　陆航之说到这里，忍不住地有感而发道：

　　“青萝，你知道吗？有你帮忙，我肩膀上的压力减轻很多，我真的很幸运碰到你，有你帮我分担一切，嗯，还有熏儿……”

　　“你知道就好。”

　　二人难得地说了会儿儿女情长的话，青萝突然话锋一转：

　　“芊芊那边有消息了，说是已经找到处地方。”

　　温存的画风荡然无存，陆航之如同被冷水浇醒，整个人变得通透精神：

　　“周围环境怎么样？”

　　找到地方了！

　　接下来就是汇合，不过在这之前，必须确定冉芊芊找的地方适合建立长期的据点。

　　青萝那边沉默一会儿后再次发声：

　　“芊芊说她是按照天狐一族的地图，选择最安全的线路到了最边缘的地方，距离人族城市至少两天时间，如果是没有天狐一族的路线图，找过去至少需要四到五天……”

　　“嗯。”

　　陆航之点点头，距离够了：

　　不远不近，以人族修士的作风，不会走那么远，既然是天狐一族能够接触的最远的地方，那么肯定很偏；

　　最重要的是，直线两天距离的话，一旦真的人族这边出了什么变故，据点也能做出反应，反之亦然。

　　“冉芊芊找到的地方是一座山谷，但是跟我们下界的山谷不同，她说的山谷其实覆盖很广，附近全是巨峰……”

　　陆航之露出笑容：

　　在经历过白头峰之后，他大概明白那边是什么情况了，越发满意。


第555章 失误，意外

　　冉芊芊挑选的地方不错。

　　四面环山，洪荒之力浓郁，巨峰串联成山脉，中间是一座凹型山谷，不但可以阻挡魔族的视线，而且只要在巨峰的顶端安插耳目就能将方圆亿里范围的情况收入眼底，环境非常利于建立据点。

　　陆航之利用体液与冉芊芊建立联系后，大致感应到冉芊芊的方位，接下来就是在苍穹之上的洪荒之地边缘赶路……

　　陆航之在吸收了三块天魔晶的洪荒之力后，神念推进到四千两百万里，快速穿梭在洪荒乱流区，不断引来一批批妖族的追杀。

　　陆航之怡然不惧。

　　因为神念优势的关系，妖族是在毫无防备的情况下被突入洪荒乱流区，瞬间引发洪荒乱流区的洪荒乱流冲击，妖族一个个人仰马翻，狼狈撑过洪荒乱流的时候，陆航之早就一个穿梭空间从它们的神念范围中消失。

　　循着天狐一族体液建立起来的心灵感应，陆航之一路飞驰，一路引发骚乱动荡。

　　妖族虽然控制了洪荒乱流区，但是十大妖皇藏身在神魔谷，根本不敢露面出头，仅凭普通的古仙境妖族，连陆航之的庚金法衣都破不开，面对如此蛮横不讲道理乱冲乱撞的敌人，也只能望着陆航之消失的方向徒呼奈何。

　　看似轻松，但是背后隐藏的危险只有陆航之自己知道：

　　这是在《时光流觞》和《岁月宝典》的双重保障下飞速计算出来的结果，每一个落点都经过推敲，避开了威胁相对较强的妖神，选择妖族密度相对较低的位置出现，以速度争取安全，以速度规避风险。

　　但是期间必须保持绝对的专注和警惕，一旦出现丝毫的偏差，譬如附近有擅长隐匿的妖神级存在，或者速度稍微迟滞，就有可能导致行进受阻，甚至遭到妖族的围剿，甚至引来更多魔族和妖族的关注。

　　连续飞驰了数百亿里，陆航之没有犯任何的错误！

　　上千次的落点，上千次的落点分析和随机应变，陆航之感觉自己就如同一台疯狂运转的高精度机器，表现完美，没有给后面妖族半点可乘之机……

　　但是！

　　时间一长，专注度就会受到影响。

　　陆航之终于还是出现了一丝误判，或者说，在一次快速挑选落点的时候落到了一只看似无害实际上却是变异的古仙境蜈蚣附近，后者反应十分惊人，长逾百里的身体瞬间蜷缩成团，翻滚旋转，从体内爆射出密密麻麻的紫黑色尖刺，同时喷吐大面积毒雾，附近方圆瞬间变成一片凶险的死亡领域。

　　变异妖蜈！

　　妖神级实力存在。

　　如果是普通修士一头撞进变异妖蜈的死亡领域，在没有领域保护的情况下，瞬间就会消融成一摊脓血。

　　但是陆航之是谁？

　　时间流速的帮助下，相当于拥有旁人百倍的反应速度，数千毁灭法则剑气蜂拥而出，旋转守护周身，形成微型的毁灭黑洞漩涡，淡淡的毁灭意志从中孕育而出，将覆盖过来的毒雾和尖刺吞噬。

　　毁灭法则剑气组建的毁灭黑洞漩涡在防守方面同样效果不俗，甚至不输一般的防御领域，这是事实。

　　陆航之护住全身，迅速察觉到，虽然毁灭黑洞漩涡暂时将尖刺和毒雾挡在体外，但是受到毒雾和尖刺的攻击，毁灭黑洞漩涡依旧是受到了攻击，一道道毁灭法则剑气正在削弱变小。

　　变异妖蜈将修长的身躯扭曲蜷缩成一团，跟曾经见过的铁蜈妖神十分相似，只是身上的尖刺更多，密密麻麻如同毛发一样从身体缝隙里挤出来，显得格外渗人。

　　变异妖蜈的领域已经完全铺展开来，毒雾弥漫，将毁灭黑洞漩涡和陆航之完全包裹进去；

　　紫黑色尖刺的冲击力不在一般古仙境术法之下，密密麻麻攒射，对毁灭黑洞漩涡颇具威胁。

　　是个厉害的家伙！

　　就攻击方面而言，变异妖蜈已经超过铁蜈妖神。

　　其实变异铁蜈也是吓了一跳，没想到洪荒乱流区的边缘为什么会突然出现人族修士。

　　但是，明明可以成为妖皇的“铁蜈妖神”葬送在人族修士的手里，永远地留在星界，在铁蜈一族当中引起相当大的震撼——因为没有妖皇的庇护，铁蜈一族在妖族的地位直线滑落，成为铁蜈一族永远的痛！

　　铁蜈一族对人族修士的痛恨和仇恨远超魔族！

　　这也是为什么变异铁蜈察觉到人族修士的气息后会不顾一切地展开领域。

　　不过。

　　更可怕的是……

　　在洪荒乱流区展开领域的后果相当严重。

　　无数洪荒乱流巨蟒般飞速呈现，挤满附近区域，然后惊涛骇浪般地扑向变异铁蜈，顺势也将陆航之笼罩进去，至于其它妖族，直接是遭遇了池鱼之殃……

　　“啊！”

　　“该死！”

　　“是谁！！”

　　领域的展开直接引动洪荒乱流暴动，无数妖族惊恐欲绝，连锁反应般地启动防御结界，或是领域……

　　陆航之脸色剧变！

　　“该死的！”

　　“这个白痴难道不知道在洪荒乱流区展开领域是自杀的行为？”

　　陆航之才不会愚蠢到跟变异铁蜈火力对抗，但是在对方的领域覆盖下，根本无法使用穿梭空间和移动，脱身的办法只有一个……

　　眼看无数洪荒乱流密密麻麻，碾过一片片妖族，然后以更加疯狂的势头扑过来，陆航之忙不迭地原地铭刻一个时间印记，然后捏碎另外一个时间印记。

　　嗖！

　　人从原地消失。

　　洪荒乱流全方位地扑过来……

　　变异铁蜈毫不悬念地碾了过去！

　　再强的肉身，再强的领域，面对已经出现连锁反应的洪荒乱流暴动，面对连毁灭魔神都能摧毁的大恐怖……一切都只能归于虚无！

　　临死前的一刻，变异铁蜈的眼里总算闪过惊骇欲绝的恐慌和悔意。

　　……

　　陆航之捏碎的时间印记属于星界。

　　当陆航之出现在星界天厥大陆青萝主殿的那一刻，青萝、明月熏同时生出感应，一时间赶了过来。

　　“怎么回事？”

　　陆航之略显苍白的脸色让二女露出担忧的眼神：

　　“出什么事了吗？”

　　“航之你的脸色怎么这么难看？受伤了？”

　　“没事。”

　　陆航之摆了摆手，从洞天镯里取了一枚妖晶扔进嘴里，咬得咔咔响，含混不清地道：“就是灵力消耗太大，身体有点扛不住，让我缓缓。”

　　以往往返两界前，他总会提前施展时光流转节省灵力，但是这次实在是火烧眉毛，完全没有机会施展两个术法，一捏碎时间印记，识海中的灵力直接损失大半，这要是换了别的修士，估计直接油尽灯枯，落下病根——《登神路》第七层施法节省百分之七十的灵力消耗在这一刻起到巨大的作用。

　　“原来只是灵力消耗过度？”

　　“吓死我了。”

　　青萝、明月熏双双在陆航之的身边坐下，一副心有余悸的样子。

　　陆航之接连吞下好几枚妖晶，浩瀚的识海平面飞速抬升，很快就回到巅峰状态，脸色也随之变得红润起来。

　　在二女的追问下，陆航之把刚才在赶路时候出现的意外一五一十道出，完了咧嘴苦笑：

　　“碰到这样不动脑子蛮干的妖族真是太危险了，一个不小心就要交代，还好身上妖晶够多，要不然短时间根本恢复不过来，就得前功尽弃。”

　　“离芊芊的位置还远吗？”

　　青萝不无担忧地问。

　　陆航之苦涩道：

　　“以我对上古洪荒之地的了解，这段旅程应该是刚刚开始……”

　　“……”

　　二女面面相觑，十分无语：

　　才刚刚开始就出现这样的意外，接下来一路不知道还会遇到多少危险。

　　“要不，干脆就另外再想别的法子？”

　　“是啊！上古洪荒之地这么大，你这么干太危险了。”

　　“……”

　　陆航之摇了摇头，突然笑起来：

　　“洪荒乱流区刚刚出现大规模暴动，这个时候反而是最安全的，不跟你们说了，暴动应该已经结束，我这就得回去，抓紧这段安全期多赶点路，走了。”

　　说完，重新塑造一个时间印记，施展时光流转，然后捏碎之前留在洪荒乱流区的时间印记……

　　回到洪荒乱流区，神念范围内空空荡荡，一白如洗。

　　变异铁蜈冲动的行径不但让它自己殒命，也连累了洪荒乱流区的无数妖族，唯一让陆航之赶到遗憾的是没能从中获取点材料资源什么的——在洪荒乱流暴动下，什么东西都被碾成渣了。

　　深吸一口气，陆航之重新感应了一下冉芊芊的方位，撕裂空间……

　　嗖！

　　一路飞驰！

　　洪荒乱流暴动的影响范围极广……

　　连锁反应之下，估计整个妖族的控制区都受到了波及。

　　陆航之一路飞驰数百亿里，都没有在洪荒乱流区看到半只妖族的踪影，轻松顺利得很。

　　不过一想也就释然了。

　　妖族虽然控制了洪荒乱流区，但是在地面上，妖族控制的区域十分有限！

　　控制区的妖族死光，妖族重新投入兵力控制全局是需要时间的，光是抽调兵力就要耽误不少工夫，恐怕一段时间内洪荒乱流区都会一尘不染。


第556章 死亡沙壁

　　误撞到变异铁蜈，引发洪荒乱流暴动，陆航之自己也差点因为匆忙的跨界之行灵力干涸，危险至极，但是也因祸得福，一段时间内洪荒乱流区纤尘不染，妖族不存，给他创造了绝佳的赶路的机会，一路飞驰下来，再不需要时刻保持高度警戒审慎的状态，轻轻松松地拉近了与冉芊芊的距离。

　　不过上古洪荒之地是真的太大了，陆航之以最快的速度赶了半天的路也才只是觉得跟冉芊芊的感应变得比之前强烈清晰而已。

　　突然……

　　前方出现一道黄蒙蒙仿佛沙漠的环境：

　　黄色的飞沙遮天蔽日，弥漫整个空间，不光地面看不清楚，甚至连接苍穹和洪荒乱流区的，如同一道黄色的飞沙天堑一样挡在自己的去路上，而且不时夹杂出尖锐凄厉的破空声。

　　陆航之顿时提高警惕。

　　眼前的情况跟肖翰林与他提到的一个地方十分相似……

　　死亡沙壁！

　　相传那是神魔大战后自然形成的十绝之地，有一块大陆被硬生生地从上古洪荒大陆轰飞，然后喷发的洪荒之力让这里变成了上古洪荒之地最危险的禁地之一。

　　洪荒之力紊乱，飞沙走石！

　　死亡沙壁里的每一块小石子都堪比洪荒乱流，甚至比洪荒乱流更加凶猛，无论是谁，一旦进入死亡沙壁，就相当于分分秒秒承受不计其数的领域的全面碾压，死路一条。

　　不光上古洪荒之地的大片区域被恐怖的洪荒之力覆盖，就连洪荒乱流区也受到影响，黄蒙蒙的，鬼哭神嚎的破空声响彻不断。

　　“倒霉！”

　　“只能绕路了。”

　　陆航之无奈地揉了揉额头，赶了半天的路，没想到碰到一处十绝之地，而且根据目测，十绝之地的笼罩范围不会比一百座白头峰的范围小，得花些时间才能绕得过去。

　　不过。

　　陆航之没有立即动身，而是主动联系青萝：

　　“青萝，帮我联系肖翰林和冉芊芊，我碰到死亡沙壁，有谁知道死亡沙壁距离人族城市有多远，距离冉芊芊的位置有多远。”

　　“稍等。”

　　青萝那边沉默了一段时间后，很快回话：

　　“肖翰林说，死亡沙壁位于上古洪荒之地的东北南方，距离人族城市非常遥远，有关死亡沙壁的记载只存在于三大宗门的史籍。”

　　好吧，也就是说，路途还十分遥远。

　　青萝又道：

　　“联系上芊芊了，她说天狐一族有关死亡沙壁的记载也非常稀少，因为死亡沙壁是神魔大战后形成的，而如今人族的地盘是在神魔大战之后被魔族节节逼退到了上古洪荒之地的东方……虽然死亡沙壁与人族城市之间没有地图，但是已经不再属于魔族腹地范畴。”

　　陆航之稍稍松了口气：天狐一族的信息显然比三大宗门还要健全一些，而且更有说服力。

　　“好了，我知道了。”

　　陆航之在得知自己已经离开魔族腹地，靠近到魔族控制区的边缘，心情大好，就欲寻找新的路线重新起航。

　　“等等。”

　　青萝那边又转达了冉芊芊的话：

　　“我们天狐一族虽然没有去过死亡沙壁，但是青龙一族曾经遇到过死亡沙壁，还说，它们曾在附近空域有找到颗粒状的天魔晶，航之你要不要去看看？”

　　“颗粒状的天魔晶？”

　　陆航之心中一动。

　　“不错！”

　　青萝那边继续传话：

　　“听芊芊的意思，上古洪荒之地的地心有着巨量的天魔晶，死亡沙壁位置失去一块巨大的陆地，直达地心，每年被洪荒之力喷吐出来的沙石里也包含了天魔晶，虽然这些飞沙石头在死亡沙壁里搅拌，但是时不时地也会有一些被撞飞出去，青龙一族就曾碰到过天魔晶从死亡沙壁里飞射出来的情况。”

　　“行，我下去看看。”

　　陆航之彻底动心了。

　　先不说年代久远的纪录是否属实，死亡沙壁里有天魔晶应该是经得起推敲的，而且天魔晶颗粒也值得他耽误点时间下去查看究竟。

　　“小心点。”

　　青萝提醒道：

　　“既然死亡沙壁可能产出天魔晶颗粒，这里肯定也会受到魔族和妖族的重点关注。”

　　“我会注意的。”

　　陆航之矮身冲出洪荒乱流区，朝着苍穹之下的陆地落去。

　　呼！

　　罡风袭体！

　　幼小的石子划破空气带出一道道赤白的焦痕；

　　短短几秒钟的工夫，数百枚幼小的石子陆续掠过陆航之的身体。

　　“距离死亡沙壁起码还有数千万里，就已经这么危险了？”

　　陆航之暗感压力。

　　越是往下面降低高度，受到飞沙走石袭击的频率越高，前期还能靠速度避开飞沙走石的轨迹，但是越往下走，飞沙走石已经变得针插不进，不得不在体外召唤出数千道毁灭法则剑气护体，以毁灭意志抗衡源源不绝射来的飞沙。

　　陆航之一般降落一边已经启动时光回溯。

　　回溯看到的画面十分孤寂！

　　死亡沙壁不愧是十绝之地，很长的一段时间，附近方圆看不到丝毫生物活动的迹象……

　　一片死域。

　　撑了一会儿，陆航之看到了陆地，但同时也感觉到外面的罡风又增加了许多，毁灭黑洞漩涡有渐渐支撑不住的迹象。

　　“不愧是十绝之地！”

　　“果然凶险绝伦！”

　　陆航之没有知难而退的意思，心念一动，数千毁灭法则剑气激增到数万，十倍于前者的毁灭意志从黑洞漩涡中席卷而出，牢牢地护住全身，源源不断地抗拒附近更大范围的飞沙。

　　无数飞沙刚刚靠近到毁灭黑洞漩涡就被碾得飞灰湮灭，压力骤减。

　　时光流觞。

　　陆航之掐动术法，一边继续降低高度落向地面；一边一心多用地回溯死亡沙壁之外的情况，查看是否有妖族魔族活动的迹象；同时也四面八方搜寻起是否有天魔晶颗粒的存在。

　　死亡沙壁附近的陆地有无数大小不等的弹坑窟窿，看上去跟蜂巢表面一样，十分壮观。

　　但是更吸引陆航之目光的是，死亡沙壁的地面呈现出严重的半天魔晶化，目光所能触及的地方，全部呈现出紫黑色色泽；

　　随意剥离出来的一点飞沙到了空中就是极具杀伤力的武器，轻易就能洞穿古仙境修士的防御结界。

　　“难怪附近方圆都没有妖族和魔族盘踞的踪影。”

　　“地面的压力更大，更加凶险，即便庚金虫兽这种防御型的妖族到了死亡沙壁外围区域也很难活下来。”

　　“而且附近根本就没有肉眼能看到的天魔晶颗粒。”

　　陆航之正喃喃自语间，一点紫黑色的菱形晶体颗粒从死亡沙壁里飞射出来，在无数飞沙走石中显得格外醒目，一路撞碎多枚大小不一的沙石，横冲直撞出死亡沙壁，但是在靠近到外围边缘位置的时候突然去势一竭地又被一股诡异的力量拉扯回死亡沙壁。

　　陆航之扭头注视着那枚天魔晶颗粒夹杂在无数飞沙之中，以惊人的速度升空，如同一道腾起的巨墙，迅速进入洪荒乱流区，消失不见。

　　“原来如此。”

　　“难怪这里被称之位死亡沙壁！”

　　陆航之渐渐明白了死亡沙壁是怎么一回事：

　　十绝之地，飞沙走石，早就形成一个系统的循环，在洪荒之力的喷吐回吸之下，所有石子被控制在这个范围里高速运转，生生不息，形成一个密闭的回路，任何进入这一区域的生物都会被轻易绞碎。

　　进入死亡沙壁，最危险的地方是陆地，无数飞沙走石在最边缘区域回流，最密集，也是死亡率最高的地方……

　　能够进入到死亡沙壁里面，危险性反而不如外围，所以自己才能到撑到现在——因为自己是从洪荒乱流区进入的死亡沙壁外围……越往上死亡飞沙的杀伤力越小，死亡飞沙越少——因为上古洪荒之地强大的重力作用。

　　自己误打误撞地从洪荒乱流区进入死亡沙壁，反而对死亡沙壁有了更清晰和直观的认识。

　　若是从地面直接靠近，反而会有大危机。

　　尽管召唤出全部的七十万毁灭法则剑气也应该能够闯进来，但是在飞沙回流的猛烈攻势下，等若同时承受了多个领域的持续冲击，毁灭法则剑气要损失不少，得不偿失。

　　在明白到死亡沙壁的具体情况后，陆航之顿时对死亡沙壁彻底失去兴趣！

　　尽管死亡沙壁的地下肯定蕴藏丰富的天魔晶，但是这样一处凶地，连魔族都不敢轻易涉足，不敢下手，足以说明这里的天魔晶不好收。

　　陆航之捏碎时间印记回到空中，然后头也不回地折返回一段距离，沿着死亡沙壁的外围一路绕行了一个多时辰才总算将死亡沙壁抛到身后，重新感应了一下冉芊芊的直线距离，继续赶路。

　　陆航之不知道。

　　就在他彻底离开十绝之地死亡沙壁之后，死亡沙壁的深处响起一阵隆隆的咆哮和巨响，大地猛烈震颤，更多的飞沙从深处喷出，弥补陆航之在死亡沙壁期间摧毁的不计其数的飞沙走石；而且死亡沙壁也顺势地又往外扩张了一段距离，罡风依旧，威势更盛。


第557章 汇合

　　入宝山空手而归，这种感觉真的不好。

　　特别是在发现死亡沙壁的地下蕴藏了一个巨大的天魔晶黑洞矿坑，而且可能是一族足以支撑起海量人口的资源巨矿，但是自己却只能眼巴巴地看着，干不了其它的，这种感觉更加糟糕。

　　陆航之为了不让这种糟糕的感觉一直持续下去，果断选择离开，但是那份遗憾的感觉不可避免地一直盘踞在了心底。

　　若是能将死亡沙壁利用起来，整个星界都不再缺少资源，至少是很长的一段时间里，不会有资源短缺的情况发生。

　　尽管这边因为死亡沙壁的关系耽搁了一个多时辰，不过洪荒乱流区依旧空空如也，妖族的新一轮布防还没来得及完成，或者说，这次的洪荒乱流暴动不在妖族的计划簿上，它们有各种理由担心和怀疑，所以执行的动作慢了也是清理当中的事。

　　继续飞驰赶路的过程是无聊的，陆航之一边赶路一边跟青萝聊天，也算惬意。

　　“死亡沙壁如果真如你推测的那样，是一个密闭的凶域，天魔晶颗粒的确是不太可能漏网，而且，妖族和魔族也不会为了那些低概率的天魔晶颗粒去浪费人力时间。”

　　“一想到我刚刚从一座巨大的天魔晶矿区附近离开，我的心真是拔凉拔凉的。”

　　“其实你可以回去的。”

　　青萝突然来这么一句话，陆航之顿时愣住。

　　“嗯？”

　　青萝解释道：

　　“我是说真的，虽然死亡沙壁的情况十分凶险，但是地下的天魔晶储量肯定非常惊人，你完全可以在死亡沙壁之外掘出天魔晶，而且我相信，不需要挖得太深就会有惊喜。”

　　“你说的我倒是也想过，但是……这么简单的道理，魔族应该也会知道，它们为什么不在十绝之地的附近发掘天魔晶？”

　　“你的意思是……”

　　“十绝之地是上古洪荒之地的十大禁地，千万不要小觑了禁地这个词！有的时候，危险不仅仅来源于表面。”

　　陆航之沉声道：

　　“其实就在我在死亡沙壁的时候，总有一种淡淡的被窥伺的感觉，但是那种感觉非常微弱，加之当时附近环境复杂，肯定没办法静心查探……现在回想，我觉得死亡沙壁的危险可能不仅仅因为它表面所呈现出来的东西。”

　　“你是说，有人控制着十绝之地？”青萝对陆航之的推测惊心不已。

　　“现在还不清楚，毕竟我对上古洪荒之地的了解非常浅薄，十绝之地又牵涉到神魔大战时的隐秘，参与十绝之地附近战斗的修士和妖魔基本上都死了个干净，留下的全是谜，万一有上古时候的神魔潜藏在里面，也不一定。”

　　陆航之没有注意到，怀里的岁月宝典就在这时轻微地亮了一下，转瞬即逝。

　　“嗯，现在最紧要的还是组建一个安全据点，等以后有机会了再去详细了解下十绝之地。”

　　时间一分一秒过去。

　　陆航之一边轻松惬意地飞驰赶路聊天之际，妖族那边却是炸开了锅：

　　随着妖族控制的洪荒乱流区出现大规模连锁暴动情况，无数妖族陨灭，什么信息都没能传出去。

　　最让妖族痛心的是：

　　许多雌性妖族受孕后留在了洪荒乱流区，借助时间流速加快繁殖进程，猝不及防下被打。

　　十大妖皇得知这一情况的时候，直接将矛头指向了魔族。

　　因为它们知道，人族三大宗门不可能在这个时候出头拉仇恨招惹是非，魔族刚刚在洪荒乱流区陨落一位毁灭魔神，然后怒不可遏地跟妖族接连激烈交火，如今洪荒乱流区出事，十大妖皇不假思索地就认定这次事件是魔族引发的，目的是为毁灭魔神复仇。

　　这次洪荒乱流暴动，控制区的妖族几乎死了个精光，其中妖神级别就有上万，堪称是进入上古洪荒之地后损失最为惨重的一次，十大妖皇暴跳如雷，一致决定反扑复仇。

　　魔族各大资源矿区同时遭到妖族疯狂的打压和摧毁，复仇规模比魔族之前为毁灭魔神复仇的规模只强不弱，然后双方又莫名其妙地撕了一顿狠的。

　　三大宗门对此只是呵呵地作壁上观。

　　没人知道，真正的肇事者正优哉游哉地在洪荒乱流区赶路，完全不知道上古洪荒之地妖魔两族突然猛烈起来的交锋。

　　不知道过了多久。

　　陆航之突然感应到一股强烈的气息在前方变得清晰起来，心中一动，然后就听到青萝传音：

　　“芊芊已经感应到你的具体位置，证明你们相距已经不远，准备降落。”

　　“好！”

　　陆航之一喜。

　　吹了这么久的冷风，总算是要跟冉芊芊汇合了。

　　下降高度！

　　陆航之很快发现，地面是一片辽阔的山脉，正好将中间的地方围成一片谷地，将四周的视线阻隔开来，而冉芊芊就在山谷里，尽管什么举动都没有表示，却如同小太阳般耀眼醒目。

　　不过陆航之没有立即落到谷中，而是绕着这片巨大的山脉飞了一圈，然后又以山脉为中心，远远地查看了一圈，确定四周没有妖族和魔族的身影，而且回溯的历史也不曾有妖魔两族对这片区域有过重视，这才彻底放心下来。

　　“怎么样？”

　　冉芊芊是知道陆航之本事的，眼看后者在天上逛了好久才落地，知道他是去踩点，耐着性子等他回来这才不无得意地道：

　　“地方不错吧？”

　　“嗯，不错。”

　　陆航之满意地点点头：

　　“山脉地势够高，疆域很广，在山谷里组建据点，隐蔽性非常不错；关键是附近没有值得妖魔两族重视的资源点，短时间内肯定不会有妖魔两族注意到这边……只要小心行事，不要盲目的扩张，扩大活动范围，应该能维持很长一段时间。”

　　总而言之，冉芊芊挑选的地方是真的不错。

　　“你满意就好。”

　　“那就组建传送阵吧。”

　　冉芊芊在上古洪荒之地早就待得烦了，迫不及待地就想帮助陆航之把据点发展起来。

　　陆航之微微一笑：

　　“不急。”

　　“目前我手里的天魔晶数量还不够多，只能接一个人到上古洪荒之地，但是我们的据点至少需要有三个人坐镇！一个是拥有大地亲和体质的土珏，他不但能帮我们加速获取天魔晶，发现天魔晶的位置，而且幻术法阵能力不俗，有他在，即便我不在据点，这里也是安全的；第二个是司徒初韵，她同样可以镇守据点，并且能随时监听到附近方圆数亿里范围任何入侵的妖魔甚至是人族修士；最后一个是肖翰林，他毕竟是驰骋上古洪荒之地多年的散修，他的经验，能为我们保驾护航。”

　　冉芊芊俏脸因为兴奋变得红润。

　　司徒初韵能够进入上古洪荒之地，她从此就不孤单了。

　　“我知道一个最近的天魔晶矿坑……”

　　“要找远一点的。”

　　陆航之笑道：

　　“我可不希望我们的据点还没组建就开始受到妖魔两族的关注，这些天魔晶必须要在远离据点的地方获取。”

　　“你说了算。”

　　“哪些天魔晶矿坑的人族和魔族修士争夺最为激烈，我们就去哪。”

　　……

　　半个时辰，陆航之带着冉芊芊离开临时据点，靠近人族城市，目的地是一个有两天距离的天魔晶矿坑。

　　途中，陆航之忍不住地询问冉芊芊父母的境况。

　　后者面色一黯，把上古魂宗大长老的回复一五一十道出，然后斩钉截铁道：

　　“我决定了，既然上古魂宗靠不住，我就算靠自己，也一定要复活我的父母，哪怕为此付出十年百年，我也在所不惜……”

　　陆航之沉默了一会儿后露出自信的笑容：

　　“何必花费那么多的时间，上古魂宗的大长老虽然狡猾，但好歹还给你留了一条捷径。”

　　“捷径？”

　　冉芊芊一愣。

　　“你是指立下足够大的功劳？那不行，我不行的，我的实力上古魂宗知道，天狐一族更加清楚，我不可能立下足够的功劳，除非你出手帮我，但是那样的话更糟，他们肯定会因此对我怀有戒心，说不定会因此追查，以后我都无法再安心帮你。”

　　陆航之微微一笑：

　　“还有一条路。”

　　“既然上古魂宗大长老受神魔誓约反噬的精神创伤还没完全愈合，我们如果能帮他争取时间，在短时间内恢复过来，我觉得他应该会很乐意把这些时间拿出来跟你做交易。”

　　“咦？”

　　“我在白头峰的时候曾经得到过两株仙灵草，当然，那两株仙灵草留到现在肯定灵气已经消失得七七八八，我可以帮你弄一株仙灵草，然后你随便编个理由拿去交给古大长老，就说是你无意间找到的……”

　　“可是，上哪去找仙灵草？”

　　“这你就不用管了。”

　　陆航之拍胸脯道：“我到上古洪荒之地之后，目前唯一学到的本事就是抓仙灵草灵兽，不会让你失望的，你就安心等着好了。”

　　“好！”

　　冉芊芊精神一振。

　　“不过在那之前，我们要先弄到足够的天魔晶，再去找有仙灵草灵兽的山头。”


第558章 矿前血迹

　　“目标进去了？”

　　“在里面已经有段时间，估计应该有些收获。”

　　“人数有多少？”

　　“外边三个，里面八个，最强的一个是五星古修实力，剩下的全在三星、四星之间。”

　　上古洪荒之地一座魔族与人族接壤的地方，一座小型的天魔晶矿坑被四尊杀戮魔神盯上，后者不动声色地在数千万里之外的地方潜伏下来，小心翼翼地打探着矿坑附近的情况，暗地里交流着。

　　“十一个人就敢到这附近挖掘天魔晶。”

　　“应该是菜鸟。”

　　“以往的散修知道这里是我们的狩猎点，过来打猎至少得纠集个三、五十人，这批人太不小心了，暗哨都没有一个，如果不是神魔誓约的反噬效果还在，伤势未愈，我都不想吃掉这批菜鸟。”

　　“嗯，一个菜鸟队伍，实力差，收获也不会高到哪里去，只是享受他们的血肉，但是接下来一段时间都不会有猎物上门，真是烦恼啊。”

　　四位杀戮魔神交流之际，脸上都挂着不加掩饰的轻蔑和不屑，作为狩猎的老手，他们很清楚怎样的目标才能让他们收益最大化，但那绝对不是眼前这种十一人的菜鸟队伍。

　　四位杀戮魔神的视线在空中交流一番后，最终还是做出决定：

　　“行了，动手吧。”

　　“最近跟妖族打得太辛苦，已经很久没有收获，先拿这批人族修士打打牙祭，弥补一点损失，人族修士的血肉对恢复精神创伤也是有些效果的。”

　　“老规矩，外面三个，刺客拿下；里面八个交给鬼王和龙欲；我守住洞口……行动！”

　　四位杀戮魔神原地消失。

　　半分钟后，小型天魔晶矿坑的入口和矿坑里面同时响起惊恐地怒吼：

　　“敌袭！”

　　“是魔族……啊！”

　　“呜！”

　　惊叫声短促而惨烈，刚刚出口就被永远地堵了回去，一股淡淡的血腥味迅速在天魔晶矿坑附近蔓延开来，十一人的人族修士小队，瞬息间全军覆没，一个个到死都还不知道怎么回事，睁着惊恐地眼睛，一字排开放在天魔晶矿坑入口的地面。

　　“一群没用的东西。”

　　“挖了两天才弄到三块天魔晶……”

　　“身上的东西呢？”

　　“没几个值钱的。”

　　“算了，分下战利品，十一个人族修士，我要五星古修的尸体和一块天魔晶，剩下的你们分。”

　　“我要两具四星古修的尸体和一块天魔晶。”

　　“天魔晶一块，三星古修尸体三具，剩下的五具尸体留给你了，谁让你这次负责放哨，什么也没干。”

　　“你们三个混蛋……”

　　四位杀戮魔神你一言我一语，很快就将战利品分割清楚。

　　“打扫战场。”

　　“祛除血腥味，再把痕迹扫清……”

　　就在四位杀戮魔神忙碌起来的时候，负责在天魔晶矿坑外面放哨的杀戮魔神突然耳朵一立地凝视远方，气息一下子变得淡薄，然后笼罩到一片阴影之中，声音传入三位同伴耳中：

　　“又有猎物上门！”

　　“什么！”

　　“这么快？！”

　　“妖族还是人族？来了多少？”天魔晶矿坑里的三位杀戮魔神顿时紧张起来，斩钉截铁道：“该死的，如果是妖族，马上离开，妖族那群疯子可不好对付。”

　　“不是妖族。”

　　“是人族修士……人数不多，只有两个。”

　　“嘶……音舛你确定？来的是人族修士，只有两个？”天魔晶矿坑里的声音变得更加凝重。

　　“确定，两个，只有两个。”

　　音舛回答。

　　“妈的！撤！”

　　刺客的声音。

　　“你疯了？只有两个人族……”魔神小队里第一次出现分歧，鬼王十分不理解刺客的行为。

　　后者厉声道：

　　“你们什么时候见到有人族散修敢独自两个在远离人族城市这么远的地方行动？人数越多，证明人族古修的实力越弱，反之，就说明来到这里的人族修士十分强大，很有可能是人族三大宗门长老级的存在。”

　　鬼王闻言冷笑：

　　“三大宗门的长老又怎么样？我们埋伏下来，谁也发现不了，他如果不是冲这里来的也就罢了，要是冲天魔晶矿坑来的，我不介意顺手把他一起灭了……你们干不干，不干就跟刺客快滚，本座自己来。”

　　“鬼王！”

　　刺客不满地瞪了鬼王一眼，却发现后者已经沉寂下去，完全隐匿掉气息和行藏，显然是主意已定。

　　就在这时，放哨的音舛传音过来：

　　“来的两个修士很年轻，一男一女，男的看上去修为只有天仙境，女的古仙境……初期？怎么可能！！他们是怎么活着走到这里的……他们不是从人族城市那边过来的……”

　　此言一出，刺客更加如芒刺在背，原地消失，一抹阴影迅速远离天魔晶矿坑。

　　不过音舛和龙欲并不打算离开。

　　来的只有两个年轻修士。

　　人族修士就算从娘胎里开始修炼，也不可能高到哪去，而且作为杀戮魔神，他们的有自己的骄傲和自信。

　　三位杀戮魔神对刺客的退出充满鄙夷：

　　“咱魔神界怎么会出这么胆小的家伙。”

　　“就是！”

　　“来了……”

　　“女修的身上居然有天狐一族的魅惑气息，呵呵，有意思，我现在算是知道，为什么这两个年轻得过份的小家伙能一路走到这里。”

　　“不错，天狐一族的魅惑法则，行走在外的确是无往不利，但是可惜，她这次是自己撞到枪口上了。”

　　音舛、鬼王、龙欲已经迫不及待地想看到刺客那张羞愧吃瘪的脸。

　　“呵呵……”

　　“看这对小情侣，走得可真是惬意，一路直奔矿坑，半点警惕之心都没有，真当有天狐一族的魅惑法则开路就能无往不利？”

　　“鬼王，人是我发现的，按理说，这次我可要先挑选战利品……女的我要了，其它收获战利品我可以不要。”

　　“才两个猎物，一个天仙一个古仙，你就要了最好的那个，你让我跟龙欲把那个天仙境的小子对半霹啦？”鬼王一脸不爽。

　　龙欲冷哼道：

　　“女的给我，我让两个三星古修出来你们分。”

　　“还是龙欲大气！不过，天狐一族的妞可是不错的材料，这样吧，我拿出两个四星古修出来你们分，那个妞我要了！”

　　鬼王投下重注，一锤定音。

　　在三位杀戮魔神的眼里，正款款而来的这对“小情侣”已经是他们的囊中之物。

　　鬼王一双眼睛更是冒出炙热的光芒。

　　“咦？”

　　“古仙灵宝？”

　　就在这时，三位杀戮魔神同时察觉出，款款而来的一男一女身上竟都穿着庚金虫兽外皮制作的古仙法衣，尽管不够精致，但是紫黑色的外皮鳞甲十分凝厚，防御能力不俗。

　　“我现在改主意了，我要战利品，他们身上的古仙灵宝，妞儿谁爱要谁拿去，这两个年轻的家伙恐怕是三大宗门和天狐一族看重的后裔，嘿嘿，这次赚大发了。”

　　而潜行到远处的刺客却是更加的警惕。

　　两个小年轻表现得太平静，太轻松了……

　　明明是直奔天魔晶矿坑而来，就算再没有阅历再没有警惕心，也不该如此！

　　刺客很想提醒三位同伴。

　　但就在这时，音舛已经出手！

　　音舛隐匿在天魔晶矿坑的入口附近，将身躯缩小融入到一块小石子的阴影里面，气息没有泄露分毫，直到一男一女靠近到十里以内，魔神法相和魔神领域同时笼罩年轻男女。

　　“草！被抢先了。”

　　“早知道就不埋伏在天魔晶矿坑里。”

　　鬼王和龙欲都相当的懊恼。

　　然而……

　　接下来的一幕却让他们吓得魂飞魄散。

　　一个天仙境修士，一个古仙境初期修士，面对杀戮魔神的强势伏击，竟然连身子都没趔趄一下。

　　年轻女子一副胸大无脑纯真无邪的表情，昂着脸，正好对上威风凛凛震慑完结的魔神法相，眼里全是笑意，哪有半点被伏击的惊恐和害怕？

　　年轻男子的表情更加玩味：

　　“我以为你会等我靠得再近一点才出手呢，耐性不够哦。”

　　面对杀戮魔神的强势伏击，天仙境男子衣袂突然鼓荡起来，真实修为完全展开……

　　古仙境大圆满！

　　数千毁灭法则剑气沉浮出现，迎风暴涨，阻挡在音舛的魔神领域之前。

　　无比诡异的一幕让龙欲和鬼王感到了不安和焦虑。

　　下一秒！

　　音舛惨叫暴退！

　　魔神领域撞上数千毁灭法则剑气的刹那，领域表面被戳出数千个孔洞，伏击的一方仿佛一巴掌呼在了铁刺猬上，把自己弄得鲜血淋漓，耳鼻同时冒出血液。

　　“既然来了，就不要走了。”

　　伪装成天仙境修士的男子正是与冉芊芊一路找寻天魔晶矿坑的陆航之，其实老远的地方就发现了这边的杀戮魔神，为了不动声色地拿下他们，特地跟冉芊芊表现得跟无知无畏的小情侣一样，瞒过了三位杀戮魔神。

　　音舛如果不是急于求成的展开魔神领域，陆航之说不得还要费些心思，但是对方直接上手就是狮子搏兔的手段，毁灭法则剑气正好教他做人。


第559章 魅惑印记

　　伏击来得快，结束得更快！

　　在早有准备的陆航之的反击之下，音舛的魔神领域仿佛事先演练过千百遍般地送到了陆航之的手下。

　　领域瞬间被戳出数千个孔洞，虽然没有立即击溃魔神领域，但是领域承受的伤害却是让音舛一瞬间濒临重伤，惨叫一声，暴退拉开距离，转身就跑。

　　“既然来了，就不要走了。”

　　陆航之自然不会让伏击者从容离去，特别是在靠近天魔晶矿坑之后，发现这里刚刚才死去十一位人族修士，心中杀意无限膨胀，数千毁灭法则剑气高速旋转，当空凝结成毁灭黑洞漩涡，一股强大的空间拉扯之力将音舛去势抵消，毁灭黑洞漩涡嗡然撞了上去。

　　杀戮魔神音舛瞬间被绞碎掉半边身子，凄厉哀嚎，惨叫不止。

　　这时，一抹阴影从天魔晶矿坑中滑出，悄无声息地靠近到陆航之附近，可没等他显露行藏就被毁灭黑洞漩涡的空间拉扯之力摧毁掉阴影领域，隐匿姿态被破，提前暴露了行藏。

　　“音舛！你走！”

　　一头巨型眼镜蛇首的魔神法相出现在龙欲身后。

　　蛇首膨胀到极致，一双眼睛爆射出如电的冷光，凝视陆航之，毒信频吐，身后出现越来越多的眼睛蛇首，密密麻麻，让人目眩神迷。

　　陆航之拥有古仙境大圆满修为，而且修炼有《登神路》和《魂典》，魂道修为比一般杀戮魔神还要强出许多，面对突如其来的精神攻势，目光一眩，瞬间恢复清明。

　　“哼！”

　　陆航之冷哼一声，毁灭黑洞漩涡继续搅动，毫不停顿地绞碎音舛剩下的半边躯体，然后连同后者的魂魄一起磨碎在毁灭意志之下，神魂消散。

　　龙欲见状大骇。

　　在意识到对方常规法则能力竟能跟魔神领域抗衡之后，转为施展擅长的精神法则围魏救赵，眼镜蛇首魔神法相在各种精神攻击领域里算是非常出色的，而且能随着时间的推移叠加强化，但是没想到对方根本不受影响，意志坚定地干掉音舛回头就是一道剑河，将眼镜蛇首魔神法相直接霹散。

　　“该死的。”

　　“哪来的人族小怪物，这么棘手。”

　　龙欲总算察觉到陆航之来者不善，实力非凡，一边咒骂一边萌生了退意。

　　就在这时。

　　一直作壁上观不曾出手的冉芊芊开口道：

　　“这个魔神，抓活的吧。”

　　陆航之动作微微一顿，然后就看到冉芊芊的身体后面舒展出来一头全身洁白如同圣光的天狐，目光柔媚，曲线优美，三条雪白的大尾巴毛茸茸地，拍打出的一阵阵肉眼可见的涟漪。

　　魅惑法则！

　　冉芊芊晋级古仙境后，第一次全力出手。

　　三条尾巴，代表她现在是三星古修的实力。

　　龙欲脸色剧变，扭头就跑，但是很可惜，当他视线接触到天狐身上的时候，一双眼睛已经跟磁石一样地没有办法挪开，如此近距离下，被天狐一族的魅惑法则正面扫中，处于魅惑领域的最核心区域，不受影响是不可能的。

　　尽管龙欲警兆狂鸣，有强烈的危机感和逃生念头，但是一切都在天狐额头显露出红色印记的那一刻化作虚无……

　　“草！”

　　“八十老娘倒崩在小屁孩的手里。”

　　龙欲那一刻是多么的不甘心，不假思索地将领域展开，试图垂死挣扎……

　　没用。

　　陆航之的毁灭黑洞漩涡冲撞过去，龙欲顿时步了音舛的后尘，精神遭受重创，领域之力潮水般褪得一干二净，极度不甘心地惨嚎一声，紧接着彻底被魅惑领域操控。

　　龙欲身体一颤，目中闪过一抹古怪的印记，然后一个红色的印记出现在龙欲的额头上。

　　“龙欲拜见主人。”

　　下一刻，龙欲彻底放下一切防备，神情恭敬地跪倒在冉芊芊面前，把一旁的陆航之直接无视过去。

　　冉芊芊兴奋激动极了：

　　“成功了！”

　　“哈哈，我成功啦！”

　　陆航之则摸着下巴，啧啧称奇：

　　“这是什么手段？也太厉害了，能完全控制住杀戮魔神？”

　　“嗯。”

　　冉芊芊激动地回答：“天狐一族的魅惑印记，只要是被我们烙下这个印记，相当于神魂签订契约，以后他都会奉我为主，永世都不会背叛，让他去死都没关系。”

　　陆航之一凛：

　　“这么厉害？！”

　　“嘿嘿，本姑娘可是天狐一族最有天赋的后裔。”

　　冉芊芊得意洋洋。

　　“你们天狐一族一生能魅惑多少个目标？”

　　“有几根尾巴就能魅惑几个目标。”

　　“那岂不是说你还能再招两个宝宝？”

　　“宝宝？”

　　冉芊芊一愣，然后似乎觉得这个称呼不错：

　　“嗯，还能招两个，不过哪有你说的那么容易？我现在领域还没完善，完全施展开来的机会不大，而且，也就是这个家伙倒霉，被你压制，还靠得这么近，连领域都没办法展开自保，想再招收两个杀戮魔神可不容易。”说到这里的时候，暗地里冲陆航之眨了眨眼睛。

　　陆航之心领神会：

　　“没错，也就是这两个笨蛋以为我们好欺负，居然敢让我们近身……咳，早知道就把前面那个也一起给你留着，这样你就有两个杀戮魔神当保镖，以后去哪都能横着走。”

　　“能有一尊杀戮魔神当宝宝我就很满足了，我们天狐一族的很多长老都没有机会魅惑杀戮魔神呢。”

　　冉芊芊睁大眼睛辩解，一副真的很满足很满足的表情：

　　“对了，杀戮魔神归我，它身上的东西都归你。”

　　在冉芊芊的控制下，龙欲魔神很理所当然地掏出身上的储物空间宝物，毫不犹豫地递给了陆航之。

　　“行，我看看它们两个身上有多少天魔晶。”

　　陆航之一数之下顿时笑起来：

　　“不错，两头杀戮魔神掌握的天魔晶就有四十三块，运气不错。”

　　“我们的目标是一百块天魔晶，再挖五十七块就能完成任务回去了。”冉芊芊激动地指挥龙欲魔神往天魔晶矿坑里面走：“你叫龙欲，算了，就不改名了，去吧，进去挖天魔晶。”

　　龙欲魔神往天魔晶矿坑里面一走，陆航之、冉芊芊随后跟了进去。

　　这时，隐匿在天魔晶矿坑里的鬼王就算再愚蠢也知道自己的行藏早就被识破，怒喝一声：

　　“该死的人类！”

　　“去死！！”

　　一股磅礴的领域之力在狭窄的环境下毅然爆发，目标却不是走在最前面的龙欲，也不是殿后的陆航之，而是只有古仙境初期修为的冉芊芊。

　　陆航之猜到鬼王会狗急跳墙，早有准备，数千毁灭法则剑气及时出现在冉芊芊的四周，将其团团护住，鬼王痛叫一声，身形跄踉，冉芊芊迅速跟上，再度施展天狐法相，将精神受创的鬼王控制住，一并烙上魅惑印记。

　　“还有一个！”

　　“不能让他跑了。”

　　解决掉鬼王，陆航之一搭冉芊芊的肩膀，直接穿梭空间到了数千万里之外，循着最后一位杀戮魔神离去的路线，很快追到一处密林之中。

　　刺客在进去密林之后就彻底消失，没有留下丝毫痕迹。

　　陆航之微微皱眉。

　　时光回溯虽然可以看到过去，但是对方用手段隐匿痕迹的话，时光回溯同样是察觉不出来的。

　　“到这里就消失了。”

　　“怎么办？你的行藏绝对不能被魔族带走。”

　　“你保护好自己，我要出手了。”

　　陆航之十分果断，吩咐了冉芊芊一句后，毅然腾空，毁灭法则剑气源源不断地从体内铺展出来，很快，七十万毁灭法则剑气充斥四周，浩瀚伟岸的毁灭意志从天而降，覆盖方圆数千万里地。

　　冉芊芊还是第一次看到陆航之全力出手。

　　如果说之前对付杀戮魔神的时候已经让她刮目相看信心满满，此时此刻，看到陆航之逐渐成型的巨型毁灭黑洞漩涡，冉芊芊有一种对上三大宗门那些实力强大的长老的感觉，只觉一股巍峨到不可高攀的气息和强者气势正迅猛拔升，就连她新安抚下来的两位杀戮魔神宝宝都不自禁地露出忌惮之色，不由自主地后退了两步。

　　陆航之展现出最强杀手锏后，目光一冷：

　　“既然你不出来，就别怪我逼你出来。”

　　心念一动，巨型毁灭黑洞漩涡隆隆地推了出去……

　　一路摧枯拉朽，疯狂前行。

　　伟岸的毁灭意志，恐怖的破坏力，一眼看不到边际的密林顿时被巨型黑洞漩涡犁出数千万里！

　　惊人的空间吸扯之力将附近方圆的密林都拉扯得连根拔起，不断被吸入到毁灭黑洞，化作虚无。

　　强大的空间拉扯力量；

　　毁灭的湮灭之力；

　　以及附近不断涌动的密林，一片飞沙走石的景象，恍若世界末日，把冉芊芊看的目瞪口呆，不敢相信才分别没多久，陆航之的实力已经攀升到这种程度……就在这时！

　　一道黑影从混乱的末日环境下跄踉出来，迅若闪电地朝着毁灭黑洞漩涡相反的方向逃亡。

　　最后一位杀戮魔神，刺客，终于被逼了出来。

　　冉芊芊兴奋起来，带着两个宝宝奋起追上：她可能会成为天狐一族头一次拥有三头杀戮魔神宝宝的天狐。


第560章 亲自挖矿

　　“该死！”

　　“你究竟是谁！”

　　“人族三大宗门没听说出了你这号人！”

　　杀戮魔神“刺客”是真的懵了。

　　从一开始他就觉得这对年轻男女独自到这么偏僻的地方来十分邪门，警惕心十足地先一步离开天魔晶矿坑，就是有一种其它魔神没有的危机感和先知先觉。

　　但是让他万万没想到的是，来人不但在短时间里干掉他三个实力不弱的同伙，还一路尾随追了上来，实力更是强得离谱，从后面滚滚而来的巨型黑洞漩涡不断释放出伟岸的毁灭意志，让他有一种只要跑得慢一点就会被追上碾成渣子的恐惧和不安。

　　刺客歇斯底里地狂吼，左冲右突，试图摆脱毁灭黑洞漩涡的影响。

　　但是……

　　陆航之的速度太快了。

　　毁灭黑洞漩涡的空间拉扯之力来源源不断，疯狂影响四周的一切，前方不断拔地而起的树木、石头频频拍击身体，稍微一个不注意就有被撞入黑洞的危机，速度根本快不起来。

　　陆航之自然也知道眼前的这尊杀戮魔神才是四大杀戮魔神里最强的一个，不过，既然已经进入到毁灭黑洞漩涡的覆盖范围，就算是肉放到了案板上，怎么蹦跶都没用。

　　“芊芊，交给你了。”

　　“哎！”

　　冉芊芊带着两个宝宝倒是不受毁灭黑洞漩涡的影响，闻言二话不说地把龙欲和鬼王派了出去。

　　刺客本来就已经手忙脚乱，被龙欲、鬼王左右夹击，毁灭意志的影响越来越强烈，很快就被冉芊芊拿下，在额头上烙下魅惑印记。

　　陆航之迅速撤去毁灭黑洞漩涡，看着四周被自己折腾得满目疮痍惨不忍睹的大地，微感头疼。

　　冉芊芊一眼看出他的烦恼，微笑道：

　　“没事，看我的。”

　　说完，纤手一指，三大杀戮魔神十分顺从地开始用领域各种洗礼，伪造战斗痕迹，把毁灭黑洞漩涡制造出来的痕迹强行覆盖过去。

　　“好了。”

　　“现在就不用担心被人看出来。”

　　“这里被魔族留下痕迹太正常了。”

　　“嗯。”

　　陆航之满意地点点头，带上冉芊芊迅速离开。

　　“我刚才看了下，鬼王和刺客手里的天魔晶也有不少，总共加起来，我们能有一百一十多块天魔晶，足够把初韵姐他们接到上古洪荒之地。”冉芊芊兴奋地道：

　　“这趟收获不错，我现在有了三个宝宝，等他们的精神创伤恢复过来，到时候大杀四方，嘿嘿……”

　　“到时候也让你初韵姐好好瞧瞧。”

　　“必须的。”

　　冉芊芊越说越激动，但是当陆航之在天魔晶矿坑的入口停下来的时候，微微一愣：

　　“咦？为什么还要回到这里？现在不是应该立即赶回据点么？”

　　“不着急。”

　　陆航之道：

　　“虽然天魔晶已经凑齐，但是我到上古洪荒之地这么久，还是第一次找到可以开采的天魔晶矿坑，我想看看天魔晶到底有多难采集。”

　　“行，我给你放哨。”

　　冉芊芊明白过来。

　　陆航之点点头，没再多说什么，一头扎进天魔晶矿坑的通道里面。

　　此时此刻，陆航之总算知道为什么这么多人族、妖族、魔族围绕着天魔晶矿坑争夺杀戮不断。

　　天魔晶矿坑里洪荒之力的浓郁程度相当之高，就算不挖掘天魔晶，在矿坑里修炼，速度也会比在外面快上许多倍。

　　天魔晶矿坑根本就是一个修炼圣地！

　　更何况。

　　陆航之一路走下来，通道逐渐向下延伸，四周的墙壁全部都折射出紫黑色金属光泽，上面还残留了各种各样武器留下的痕迹，也许不是武器，总之各种形状，各种残缺的都有。

　　时光回溯看了一圈，一道道人族修士、魔神的身影络绎不绝……

　　这条长逾数千米的通道竟然是人族和魔族共同开发出来的，期间爆发了不知道多少次争夺；

　　也有许多人族修士和魔神永远地倒在了天魔晶矿坑的通道里！

　　也正是这些修士，造就了这个天魔晶矿坑，让天魔晶矿坑的通道越来越深……

　　陆航之感触颇深。

　　但是很快，陆航开始吸收过往的经验。

　　人族修士对抗魔神的手段；

　　魔神袭击人族的战术；

　　还有人族修士寻找探测天魔晶的方法也是千奇百怪：

　　有拿手掌震击墙壁的，有用针尖往里面打的，也有使用召唤兽的，最奇特的一位人族修士，双掌按进墙壁里，直接就能扯出一大块的岩壁，而且这些岩壁在剥落下来后就跟碎裂的冰块一样，零碎一地，进度十分喜人。

　　不过。

　　这位修士却在一次魔族的突袭下最终身死，让陆航之着实唏嘘了许久。

　　跟人族修士比起来，魔族挖掘天魔晶的手段显然更加高大上：

　　有的魔神直接用破灭之力凝聚成锥子，打桩机一样地疯狂挺进，很快就能推出一截通道；也有魔神把身体融入到墙壁里面，然后过了一阵，一片岩壁布满蛛网状的裂纹……

　　方法千奇百怪，手段层出不穷，人族魔族各显神通，让陆航之在吸取各种经验的同时对天魔晶矿坑有了更加清晰的了解：

　　这些人族修士和魔族的魔神们挖掘天魔晶的进度都很慢，所以这座小型的天魔晶矿坑存在了数百年，依旧还保存了相当可观的储存量，到现在都没有被挖空。

　　陆航之自检了一下：

　　自己掌握三门特殊法门，五门常规法则，采集天魔晶的手段不少。

　　但是挖掘天魔晶最快的方法应该是使用大地法则，靠高强度高密度的法则震动瓦解天魔晶矿坑岩壁的密度，从而达到软化和让岩壁疏松的目的；其次是冰之法则，靠极致的低温来侵蚀岩壁，让他们变得更加坚硬，也变得更加容易被摧毁。

　　陆航之在尝试了这两种法则之后，迅速放弃。

　　太浪费时间！

　　按照眼下的进度，至少要在这里待许多天才能有所斩获，有这时间还不如多找几头魔神来得实在。

　　“也许该尝试一下毁灭法则剑气。”

　　陆航之喃喃自语。

　　毁灭法则剑气毕竟不是的普通的法则力量。

　　毁灭法则剑气存在一个消耗性的问题……

　　七十万毁灭法则剑气看似庞大，但是真正战斗起来，消耗的速度非常快，特别是在赶路的时候，与变异铁蜈一战，毁灭法则剑气瞬间消耗了上百道；与四大杀戮魔神一战，也都有损失。

　　如果不是大地法则和冰之法则在采集天魔晶方面的确慢如龟速，他是绝对不会奢侈到尝试用毁灭法则剑气来挖掘天魔晶的。

　　“但愿有用吧。”

　　陆航之一口气召唤出十道毁灭法则剑气，凝聚成一根黑色的锋利锥子，然后毫不犹豫地朝着岩壁扎去。

　　碴！

　　毁灭法则剑气是可以直接跟领域抗衡的存在，破坏性十分惊人，岩壁的表层瞬间就出现了一个二十多公分深的凹坑，然后陆航之感觉到一股强大的阻力将毁灭法则剑气的攻势挡了下来。

　　“有用！”

　　陆航之眼睛一亮。

　　上百道毁灭剑气迅速在身边你凝聚出十几个黑色的锋利锥子，携强大的毁灭破坏之力狠狠撞向面前的岩壁……

　　碴！

　　碴碴！

　　喳喳碴……

　　攻势连绵不断。

　　顷刻间，十数黑色的锋利锥子在陆航之的意念操控下从岩壁上砸出一百多个凹坑。

　　岩壁碎石飞溅；

　　在疾风骤雨般的猛烈攻势下一点点地后退。

　　陆航之的脚下慢慢堆积起一层厚厚的紫黑色矿渣。

　　进度不错……

　　但是！

　　要不了一会儿，陆航之就被迫无奈地停了下来。

　　十几个毁灭法则剑气凝聚起来的锥子已经比之前小了一大圈，越砸越不得劲，坑越来越小，毁灭法则剑气消耗的速度太快，这差不多一百多道毁灭法则剑气下来才把岩壁砸进去两三米。

　　陆航之无语得不行！

　　按这速度，七十万毁灭法则全部搁这消耗掉也未必能够拿到几块天魔晶……运气不好说不定就零蛋了。

　　“这么下去不是办法。”

　　陆航之果断换辙。

　　数千毁灭法则剑气涌入天魔晶矿坑通道，迅速在这个还算宽敞的通道里面高速运转起来。

　　毁灭黑洞漩涡！

　　呜！

　　呜呜……

　　一股阴冷的气流鬼哭狼嚎地顺着通道冲出天魔晶矿坑，吓了外面的冉芊芊一跳。

　　“你在里面干啥呢？动静这么大！”

　　“唉，这声音太大了，我给你弄个隔音结界，免得把周围的魔族人族都招惹过来……”

　　冉芊芊神念一扫顿时明白过来，这是毁灭黑洞漩涡旋转带动的气流，忙不迭地给天魔晶矿坑捂上盖子。

　　陆航之眼睛一眨不眨地盯着岩壁的变化！

　　数千毁灭法则剑气造就的毁灭意志威力不算大，但是在这紧窄的小圈子里，近在咫尺地承受毁灭意志源源不绝的压力，不但左右两边的岩壁迅速出现龟裂的纹路，一点点矿渣被迅速拉扯到毁灭黑洞漩涡里湮灭，就脸头顶天花板和脚下也开始出现龟裂溃散的迹象。

　　陆航之眼睛一亮：

　　不动声色地又增加了数千毁灭法则剑气……

　　呜呜！

　　气流更加凛冽强劲。

　　岩壁承受的压力顿时暴涨，纷纷发出咔嚓咔嚓的龟裂声响，朝着四周更远的地方蔓延。


第561章 组建据点

　　咔嚓！

　　一大块岩石从岩壁里咧开剥落下来。

　　紧接着哗地一声，四周的岩石仿佛多米诺骨牌一样地分崩离析，纷纷被毁灭意志压迫得崩毁，从岩壁里剥落，刚刚被拉扯得向毁灭黑洞漩涡附近立马湮灭，没有一粒渣子靠近陆航之的身体。

　　头顶、脚下、左右两边的岩壁纷纷跟燃烧起来一样，在毁灭黑洞漩涡源源不断的挤迫下不断抛洒出新的岩石，层层剥落，逐渐蔓延出去……

　　上万毁灭法则剑气组成的毁灭黑洞漩涡就已经让附近方圆近百米的矿洞开始出现连锁的崩溃的情况，一层层地往深处推进，矿坑的空间也因此逐渐扩张。

　　陆航之脸上有了笑容。

　　尽管岩壁推进的深度很一般，但是毁灭黑洞漩涡攻击面很广，短时间内，百米方圆的通道岩壁都受到了侵蚀。

　　算起来，这种发掘速度已经比之前快了上百倍不止——毕竟矿坑的每一个位置都有可能发现天魔晶。

　　找到对的法门，陆航之还不满足，继续增加毁灭法则剑气！

　　两万！

　　三万！

　　毁灭法则剑气很快充斥四周，几乎没有半点空隙。

　　陆航之继续抽调出更多的毁灭法则剑气，填往通道两侧，扩大发掘面。

　　不一会儿，长逾数千米的通道里挤满毁灭法则剑气，剑气浩荡回旋，一股股毁灭意志不断碾压是走一切。

　　通道内外，鬼哭神嚎，大地频频震动。

　　冉芊芊的神念完全探测不到矿坑里面的情况，只感觉神念一靠近矿坑通道就被无法言说的力量吞噬。

　　三大杀戮魔神虽然被冉芊芊烙下魅惑印记，智慧尚存，同样对矿坑露出无比忌惮的表情。

　　“怎么这么大动静？”

　　“这样下去根本瞒不住外界……”

　　“不行！必须把结界扩大。”

　　冉芊芊不敢怠慢，迅速指挥三大杀戮魔神行动起来。

　　陆航之在天魔晶矿坑绵长的通道里已经玩嗨了。

　　眼看着数千米长的通道连绵不断地被毁灭意志剥离出一层层紫黑色的岩壁，不断通道因此一分一分变得越来越宽敞，那种感觉别提有多敞亮。

　　持续了没多久，陆航之突然眼睛一亮。

　　不远处的一段通道地面突然出现一小截菱形闪烁的天魔晶碎片，毁灭黑洞漩涡旋转的速度顿时变缓，陆航之的呼吸也因此变得急促起来，毫不犹豫地飞身来到那截天魔晶的附近，露出发自心底的笑容。

　　“第一块。”

　　陆航之打了个响指，毁灭黑洞漩涡继续高速运转起来；

　　陆航之手里则抓出了妖神级飞天螳螂的一根天魔晶化翅膀，不假思索地就往地里挖……

　　妖神级飞天螳螂的翅膀如同利剑，是天然的古仙灵宝级武器，在注入古仙境大圆满修士的灵力后，轻松将一截半尺长的天魔晶取了出来。

　　通道内洪荒之力的密度顿时变得更加浓郁。

　　陆航之迅速将天魔晶用特殊的木盒装好。

　　来自地底的天魔晶很少有单独孕育出来的，陆航之的率先发掘天魔晶的位置一口气冒出来五块大小不一的天魔晶，让陆航之小小的意外了一把，一一挖出妥善保存好，通道已经被开拓得宽敞了两米多，又可以容纳下更多的毁灭法则剑气……

　　咔嚓！！

　　一声巨响，天魔晶矿坑入口地面出现一片开裂的情况，漆黑深邃的毁灭法则剑气旋即将开裂的土石吞噬，露出一个巨大的豁口。

　　卡拉……

　　轰隆！！

　　随着豁口的出现，天魔晶矿坑通道入口彻底崩塌消失，并且开始沿着下行的通道缓缓蔓延。

　　见状，冉芊芊欲哭无泪。

　　这边才指挥三大杀戮魔神完成第二轮的结界布置，掩饰下来天魔晶矿坑地动山摇的动静，没想到陆航之的动作再次升级，天魔晶矿坑入口直接崩塌，而且似乎还有进一步蔓延扩张的趋势。

　　这……

　　没办法掩饰了！

　　“拜托！”

　　“你到底在里面干什么？”

　　“挖矿就好好挖，你拆房子呢？”

　　冉芊芊虽然得到三大杀戮魔神助力，但这里毕竟远离人族城市，算是魔族的领地，随时都有可能引起魔族和妖族的注目，这么大的动静，已经开始不受控制。

　　“先是隔音结界，刚才要阻挡法则之力冲击的震荡扩散，现在连入口都崩塌掉，只能用幻术法阵掩盖，能拖一会就拖一会了。”

　　冉芊芊埋怨归埋怨，手底下的动作却是不慢，第三次为陆航之闹腾的动作收尾，降低此处被妖魔两族关注的可能。

　　在冉芊芊的护法下，陆航之心无旁焉，一心控制毁灭黑洞漩涡扩张天魔晶矿坑……

　　随着时间推移，一处处天魔晶被发掘出来，少的有两三块天魔晶，最多的一口气出土了二十多块天魔晶，陆航之手里的天魔晶资源顿时从原来的两百块出头激增到三百二十多块，成绩喜人。

　　这时，天魔晶矿坑已经向四周扩张了整整十多米，看上去比之前宽敞敞亮了许多……

　　敞亮？

　　陆航之猛然间扫向天魔晶矿坑入口，这才发现入口已经塌陷，出现了一道上百米长的口子，光亮正是从这道巨大的裂口射入进来的。

　　陆航之顿时警醒过来！

　　自己此行的目的是为了解挖掘天魔晶的方法，如今目的已经达到，继续下去的话，这座天魔晶矿坑就要发生天翻地覆的变化……

　　虽然一座小型天魔晶矿坑不是特别的重要，但是短时间内突然消亡，肯定会引起不必要的麻烦。

　　陆航之连忙收手！

　　数十万毁灭法则剑气收回识海；

　　天魔晶矿坑顿时恢复平静；

　　陆航之自矿坑中一掠而出。

　　“走！”

　　冉芊芊也知道，刚才的动静太大，虽然被努力遮掩，但是难保不会已经引起一些妖魔的注意，二话不说将三大杀戮魔神召了回来。

　　魔神音舛展开阴影领域，将陆航之、冉芊芊以及鬼王、龙欲笼罩进去，钻入密林，朝着最近的山脉之中蹿去。

　　就在陆航之一行离开天魔晶矿坑后不久。

　　数十头浑身包裹火焰的鹰身妖族扑棱着翅膀从天而降，悬停在天魔晶矿坑崩塌的入口上空，鹰眼锐利无比，左右扫了一阵，然后在附近巡梭起来。

　　“有魔族的痕迹……”

　　“也有人族的气息。”

　　“……真乱，这里发生过多次战斗……那边的森林被摧毁得不成样子……我还有闻到狐媚子的狐臭，兽族居然也有介入这里的天魔晶矿坑争夺！”

　　“这里既有魔神陨落的气息，也有人族陨落的怨气，看样子双方都有死伤，实力应该旗鼓相当……该死！要不是洪荒乱流区出事，肯定能坐山观虎斗，在这里捞上一笔！”

　　一群鹰身妖族七嘴八舌地埋怨不停。

　　“看来应该是魔神最终赢得了胜利，这里完全找不到人族离去的痕迹，反倒是有魔神最终布置结界禁制的痕迹，不过，它们倒是小心谨慎得很，突袭消灭人族修士后马上就离开了。”

　　“若是能早一点到就好了。”

　　“你们看，这大洞是怎么回事？通道入口完全崩塌消失……以前倒是没有见过。”

　　“哼，应该是有走运的小子在洞口就挖出了天魔晶，矿坑里的洪荒之力浓度很强，证明前不久还出过天魔晶。”

　　一群鹰身妖族的分析让它们越发的后悔和遗憾。

　　以一群普通古仙境鹰身妖族的实力，它们还无法从陆航之刻意布置伪装后的天魔晶矿坑附近找到有用的线索，完全被混乱了视线。

　　鹰身妖族在天魔晶矿坑附近也不敢长时间的逗留！

　　这里毕竟是魔族和人族互有摩擦的区域，对它们而言同样危险，既然没能赶上渔翁获利的时机，悻悻地又离开了。

　　就在这时，陆航之、冉芊芊已经重新返回了临时据点。

　　第一次汇合的时候，偌大的山谷里只有他们二人，时隔半天，天魔晶已经凑齐，而且多了三个帮手。

　　看着冉芊芊身边矗立的三尊身材魁梧高大威风凛凛的杀戮魔神，陆航之微微一笑，有种队伍壮大不少的感觉。

　　嗯，至少山谷不再显得那么单调孤寂。

　　冉芊芊俏脸泛着兴奋的红晕，很有撸起袖子大干一场的精神头：

　　“航之！开始组建据点吧！”

　　“等等，组建传送阵之前，我得把防御结界和幻术大阵布置起来，免得这边动静太大，引来不必要的麻烦。”

　　陆航之从洞天镯里取出一套法阵阵旗。

　　“这东西……看着眼熟。”

　　冉芊芊定睛一看之下忍不住地惊呼：“这不就是你们在青枫大陆弄的那套阵旗吗？我记得，好像是一个叫龙云的炼器师弄出来的，对吧？”

　　“没错。”

　　陆航之笑道：

　　“这套一百零八支阵旗组成的星云大阵的确是龙云大师的手笔，不过，现在他可是屠魔军团炼器堂的第一把交易，前不久接引到星界，这套阵旗是他强化过的产物，各方面的能力都有提升，不过最有突出的特点就是幻术效果。应该能把这个山谷的一部分覆盖起来，保证不让妖族发现。”


第562章 第一批班底

　　星云大阵，曾经是青枫大陆朱雀军炼器师龙云大师自创出来的法宝，只不过那个时候的龙云大师只有造化境修为，创造出来的星云大阵在足够晶核灵气的支撑下勉强能够抵挡虚空境妖魔战将的数次攻击，仅此而已。

　　但是龙云大师在蛮荒大陆醉心研究数十载，早已今非昔比，有炼器堂充裕的星空异兽资源做底蕴，不但修为突飞猛进到古仙境初期，对于法阵的理解也与日俱增，更是将矩阵塔融入到阵旗之中，作为阵旗守护和灵气源泉，星云大阵虽然还达不到古仙灵宝的层次，但是在经过高雄的改良后，已经彻底在古仙灵宝法阵上彻底站稳脚跟。

　　一百零八支阵旗抛掷到空中，迅速按照阵旗枢纽落到山谷各地。

　　轰隆！

　　一百零八座矩阵塔从阵旗之中掠出，迎风暴涨，随后大地微微一颤，塔身又徐徐地隐没在了空气之中；

　　冉芊芊看得目瞪口呆！

　　“矩阵塔又改良了？”

　　“不。”

　　陆航之微微一笑解释道：“这是星云大阵的幻术掩盖效果，能将地表上的一切建筑全部隐匿起来，阵旗布置前山谷是什么样子，以后就是什么样子，不管是身在山谷里面还是在外面，看到的都只会是一座空无一人的山谷，即便古仙境修为也能瞒过去，除非近距离细看，否则很难发现到山谷里的秘密。”

　　“厉害！”

　　冉芊芊惊叹之际，山谷之中再度发生变化，一层薄薄的白雾氤氲出现在了山谷的上方，如同云朵一样，虽然稀薄，却又紧密不容易被吹散。

　　“这又是什么？”

　　“一种伪装结界，能够吸收山谷内外的灵力波动，有了这个保护伞，传送阵就不会闹出太大动静。”

　　陆航之继续道：

　　“目前，星云大阵会一直处于运转状态，源源不绝地位据点提供保护和伪装，但是每天的消耗也不会太小，矩阵塔内储备的资源最多支撑半个月，半个月后需要重新添置晶核或天魔晶。”

　　“我们现在可以组建传送阵了。”

　　说话间，陆航之通知青萝那边做好准备，这才选山谷最中央的位置，构建传送阵。

　　传送阵用的是星界联盟的产物，但是因为跨界消耗极大，只能用天魔晶进行接引，普通的晶核和妖晶根本无法支撑起跨界传送。

　　剩下的就是进行定位！

　　陆航之捏碎时间印记返回星界联盟，将传送阵的互联装置安放完毕，然后保险起见地一口气投入一百枚天魔晶，前期准备工作总算全部完成。

　　“可以了。”

　　“准备传送。”

　　陆航之回到据点接收。

　　不一会儿，传送阵上爆发出惊人的洪荒之力，一股无形的涟漪席卷而出，但是很快被星云大阵所吸收。

　　一位年轻修士做闭目吸气状，出现在传送阵上，睁开眼睛后一脸惊喜地走过来：

　　“参见陆帅！”

　　“土珏。”

　　陆航之笑了笑：

　　“欢迎来到上古洪荒之地，这位是芊芊姑娘。”

　　“见过芊芊姑娘！”

　　“……”

　　冉芊芊盈盈一福，算是回应。

　　“这里……果然非常奇妙！只是呼吸一下就觉得实力有所提升，难怪那么多的修士到了上古洪荒之地都不愿意再下界。”土珏对上古洪荒之地大发感慨。

　　陆航之笑了笑，从洞天镯里掏出一块天魔晶：

　　“有天魔晶的帮助，你会提升得更快，你先抓紧时间勘察一下据点附近的地矿，看看你的能力在这里能发挥到什么程度。”

　　“是，陆帅。”

　　土珏接过天魔晶后再度露出惊喜交加之色，旋即收敛如常，走向谷内，神念覆盖，开始干活。

　　陆航之则看了一眼传送阵的情况……

　　天魔晶消耗的数量不是很多，四十八块。

　　点点头，毫不犹豫地将天魔晶补全，然后通知青萝那边开始接收第二人。

　　第二个过来的是肖翰林，后者从据点传送阵出现的那一刻，目光炙炙，扫视了好一阵子，长长地舒了口气，视线心满意足地落回到陆航之脸上，一字一顿，力若千钧：

　　“你做到了。”

　　肖翰林现在的表情非常复杂，看上去感慨万分。

　　毕竟三大宗门领袖人族，控制万界已经过去无数个年头，还从来没有人尝试过绕开三大宗门进入上古洪荒之地，绕开三大宗门控制的城市组建一个新的据点……

　　这需要的不仅仅是魄力，更需要实力，需要智慧，需要在下界拥有足够强大的底蕴，更需要运气支撑，各个方面缺一不可。

　　肖翰林很清楚在没有三大宗门支撑下想在上古洪荒之地重起炉灶的难度……这会需要经历无数磨难，无数的牺牲，而且一旦被三大宗门发现就会永世沉沦，受到上古洪荒之地所有力量的排斥，成为一支彻头彻尾的孤军。

　　陆航之能读懂肖翰林眼神里的一切，微微一笑，道：

　　“要在上古洪荒之地立足，靠我一个人的力量是不可能完成的，肖道友你也是居功至伟，这后面还有无数人的心血，所以，不是我做到了，是我们……做到了！”

　　说到这里，陆航之张开双臂：

　　“这里将会成为我们的第一座据点，同时也是我们在上古洪荒之地点燃的第一个火种。”

　　“不久的将来！”

　　“屠魔军团的力量将覆盖整个上古洪荒之地。”

　　肖翰林是成熟稳重的人，此时却也是激动万分地道：

　　“我可以把我曾经的朋友全部召集过来吗？”

　　“等过一段时间，现在我们还在起始阶段，还没有自保的能力，等这座据点完善下来，再召集人马。”

　　陆航之早就料到肖翰林会有这么一说，道：“我们首先要做的是储备天魔晶，只有拥有了足够的天魔晶，我们才能跟三大宗门平起平坐，才能跟接引更多的人马进入上古洪荒之地……才能拥有抗衡妖魔两族的资格。”

　　肖翰林一怔。

　　“……那可能会需要很长一段时间。”

　　他自然知道，能够抗衡妖魔两族的力量只能是神国领域，而神国领域的组建，绝对是一个十分漫长的过程。

　　陆航之微微一笑：

　　“你知道吗？其实前不久，妖族反攻上古洪荒大陆的时候，它们给我上了非常珍贵的一堂课。”

　　“哦？”

　　肖翰林眉毛一挑。

　　陆航之笑容不减：

　　“蜂后谋划万年，制定了反攻上古洪荒之地的计划，而且是在的人族和魔族立即缔结神魔誓约的情况之下完成反攻，一举将人族、魔族打压得抬不起头，如今不但占据了天魔晶矿坑，还控制了洪荒乱流区，扩张迅猛，彻底站稳脚跟，靠的是什么？”

　　“……”

　　肖翰林面露疑惑之色。

　　“蜂后？”

　　这一点三大宗门早就考量过无数次……

　　妖族有一个非常睿智的领袖，一个具备智慧和牺牲精神的统帅——蜂后。

　　万年的底蕴，以及对神魔誓约弱点的了解，一举击溃人族与魔族最强势的反击，奠定局面。

　　蜂后是注定要留名青史，被人族、魔族、妖族、兽族共同承认的伟大的领袖。

　　陆航之摇头笑道：

　　“其实，以我现在对魔族的了解，我认为，仅仅靠魔族的力量，就足以将妖族灭个两轮，不管蜂后谋划万年的计划有多玄妙，魔族的底蕴都不是蜂后能够撼动得了的。”

　　“这么说的话，好像有点道理。”

　　肖翰林若有所思。

　　“妖族入侵，魔族的毁灭魔神一个都没有出动，只是象征性地派出了数万征战魔神和数千杀戮魔神而已……这是什么？低端力量，炮灰……”

　　陆航之语气轻蔑。

　　肖翰林略显尴尬。

　　“而那一战，魔族只是出动了些许炮灰，妖族的神国领域就被摧毁了好几个！如果不是神魔誓约反噬的情况出现，妖族不可能看到第二天的太阳。”

　　“这么说的话……”

　　肖翰林微微皱眉，当时的情况好像的确如此。

　　“你的意思是，魔族在放任妖族肆虐？”

　　“不是放任，魔族想消灭妖族，但是，有人族和兽族在旁边，他们只是没有办法尽全力而已。”

　　陆航之轻笑道。

　　肖翰林眼睛一亮，总算琢磨出了一丝味道。

　　“陆长老你的意思是。”

　　陆航之笑着解释：

　　“神魔誓约崩毁，魔族必须提防人族和兽族的联军，根本没有办法把精锐力量拿出来对付妖族，高端力量依旧防备着老对手，三大宗门和各大兽族……”

　　“妖族很聪明，它们知道，这个时候最好的办法就是跟魔族打，越是压制得凶猛，魔族越是不敢轻举妄动，不敢出动最高端的力量……而人族兽族这边被魔族压制了许多个年头，又值神魔誓约崩毁，魔神肆无忌惮地重新开始猎杀人族修士，根本不可能在这个时候出手……”

　　“为什么魔族宁愿看到妖族越来越强大，也不愿意全力对付妖族？”肖翰林不能理解，魔族现在每况愈下还保存实力，太奇怪了。

　　“因为那正是人族和兽族希望看到的，一旦魔族跟妖族全面开撕，力量完全暴露出来，就是人族和兽族准备介入战斗、渔翁获利的时候。”陆航之道。

　　“如今妖族对付魔族，魔族提防人族和兽族，人族和兽族保守观望，可以说，现在的上古洪荒之地是最混乱的时候，也是最适合我们浑水摸鱼的时候。”


第563章 防御体系

　　各方势力角逐得水深火热之际，谁能想到，有人在妖族反攻上古洪荒大陆的节骨眼子上玩一出偷天换日？而且降临到上古洪荒之地是那么的顺利，无声无息的，一片建筑就在无名的小山谷里垒出了一杆旗帜。

　　要说名字，其实陆航之已经给这地方安了个新名字：

　　蛮荒城！

　　五个人，一座城。

　　虽然看上去人气不高，但是五个人各司其职，精神气十足：

　　土珏是大地亲和体质，用一段时间熟悉了山谷的环境后，很快汇报了蛮荒城的详细构成：

　　以他的能力，也只能探测到地下千米以内的情况，但是山谷下面确实就有天魔晶矿，而且储量应该不会太小，短时间内完全可以保证自给自足；

　　除此外，土珏查看了一下被命名为蛮荒山脉的情况，有几处地方都侦查到存在天魔晶储藏。

　　虽然不清楚山体里面是个什么情况，但是覆地超过一百座白头峰的地域里真正开发起来，资源储备肯定不小。

　　冉芊芊找的这个地儿，可以说是一处宝地。

　　土珏回头就开始在山脉的四周布置起来！

　　虽说蛮荒城在星云大阵飞覆盖之下，但那毕竟是据点的最后一层防线……

　　土珏在中等时间流速区域最大的手笔就是利用陨石打造出了超大范围的星辰迷锁大阵，将征战魔神耍得团团转，如今晋升古仙境，又是这种划时代的大事，自然拿出一百二十万分的实力，一座座迷锁大阵在山脉之中悄然落成，然后又以迷锁大阵作为阵脚，彼此串联，将整个山脉笼罩进去，形成一条沟通地脉的防线。

　　当土珏这边顺利完工的时候，坐镇在蛮荒城里的司徒初韵睁开双目，传音问道：

　　“你这大阵，防护效果怎么样？”

　　“没什么防护效果，主要是以困为主，敌人进入山脉，不会受到攻击，但是会迷路，进入蛮荒城的时间会无限延伸……嗯，无论从哪边进入山脉效果都是一样。”

　　“如果是从空中进入，怎么办？”

　　“一样的，从天上过来的也会被法阵影响，而且会不知不觉地落地……只要落，进入林中，就算爆发再激烈的战斗，外面的人也感受不到，除非有人能一口气把整个山脉的迷锁大阵全部摧毁。”土珏不无自豪地回答道：“其实在布置这个法阵的时候，我是以陆帅为假想敌，实力增强一百倍以后所设置的，也就是说，除非有一百个像陆帅这么强的敌人同时进攻蛮荒山脉，否则，蛮荒山脉依旧能够利用我留在的法则印记慢慢恢复迷锁大阵的效果，延缓阻碍敌人的进攻。”

　　司徒初韵刚刚夸了一句真厉害，然后就听到冉芊芊的声音飘过来：

　　“一百个陆帅是很难找到，不过，找一万头杀戮魔神轻而易举，有本事把一万头杀戮魔神挡在外面，我就服你。”

　　土珏差点没被憋死在当场。

　　司徒初韵笑了：

　　“芊芊你也太强人所难了，真到了一万杀戮魔神进攻蛮荒山脉的时候，一个可能，就是我们强大到了需要魔族必须出动神国领域……我看着迷锁大阵就不错，完全可以独当一面，成为蛮荒城一道强大的防线。”

　　“初韵说得没错。”

　　“芊芊别闹。”

　　“土珏，干得漂亮。”

　　陆航之与肖翰林适时出现。

　　肖翰林跟土珏接触不多，但他知道土珏现在并非古仙境大圆满，而且领域也不曾完善，可陆航之却能从屠魔军团数千亿修士中将其挑出来，带到上古洪荒之地，放在独当一面的位置上；

　　土珏只用积少成多的办法，轻松完成了一项让上古洪荒之地修士都震撼的壮举！

　　“厉害！”

　　肖翰林由衷赞叹。

　　“陆帅，迷锁大阵搞定，蛮荒山脉对外相当于一个单向透明的世界，我们能从里面清楚看到外面发生的一切，但是外面无法看透这边。”土珏毕恭毕敬道：“有迷锁大阵作掩护，我们现在可以放心开采天魔晶矿。”

　　“行，我看看你大地亲和体质的手段。”

　　“是！”

　　土珏这边刚刚完成迷锁大阵，马不停蹄地接下新命令，投入到新的任务当中。

　　开采天魔晶！

　　陆航之目光一转地落到司徒初韵身上：

　　“你这边情况怎样？”

　　司徒初韵现在负责的是蛮荒山脉四周的监听任务，相当于蛮荒城在上古洪荒之地的第一任情报官。

　　司徒初韵自从来到上古洪荒之地，很快晋升到古仙境中期，神念范围虽然远远比不上陆航之，但是音波法则覆盖出去，范围却是远远地超出了蛮荒山脉的地界。

　　闻言，司徒初韵早有准备地道：

　　“蛮荒城内的情况我就不说了，说说蛮荒山脉吧，山里一共有灵兽四万多头，其中古仙境修为的灵兽有一百四十七头，剩下的全部都是天仙境灵兽……我已经用你告诉我的辨别方法辨别出有四头仙灵草灵兽。”

　　“这么大的蛮荒山脉，居然只有区区四头仙灵草灵兽，真是……”

　　陆航之有些郁闷。

　　白头峰那边随随便便就能找到三头，蛮荒山脉是白头峰的百倍，却只找出来四头仙灵草灵兽，由不得他不唏嘘感慨。

　　“蛮荒山脉外呢？”

　　“蛮荒山脉外面的情况比较平静，目前为止没有任何妖族、魔族活动迹象，这边是真的很偏僻。”

　　司徒初韵的回答让冉芊芊瞬间得意自豪起来。

　　陆航之笑着看了冉芊芊一眼：“越是偏僻，越说明我们这里不会轻易跟妖族、魔族打交道，暴露的风险越小，这是好事……仙灵草灵兽先监控起来，等你们都在古仙境大圆满稳固下来后再采摘，就这样吧，继续监听，有任何动静或异常，及时联系我。”

　　“是。”

　　司徒初韵重新闭目。

　　“土珏和初韵姐都有活儿干，是不是给我也安排个任务什么的，我不能老这么晃悠，总得帮点忙。”

　　“你出来的时间已经很长，再不回去的话，估计天狐一族就该跟上古魂宗追查你的下落，你先回去好好修炼，会有用到你的时候。”

　　“啊……”

　　冉芊芊一听顿时蔫了。

　　她是很想留在这座新建据点帮忙的，这里可比上古魂宗过得舒坦惬意，也没有人管束教训。

　　但是另外一方面她也清楚，长时间消失肯定会引来上古魂宗和天狐一族的关注，而无论是上古魂宗的灵火飞梭，还是的天狐一族的闻香追人手段，都能轻而易举地将她揪出来。

　　留在蛮荒城，只会增加蛮荒城曝光的危险。

　　冉芊芊蔫蔫地道：

　　“那……那好吧，这三尊杀戮魔神宝宝留下给你们帮忙。”

　　“宝宝也带走，它们的精神都带着伤，你先去把初韵锁定的仙灵草灵兽抓回来，把它们的精神伤势治愈，剩下的一株带回上古魂宗，交给古大长老，让他提前帮你复活父母。”

　　陆航之有条不紊地道：

　　“三尊杀戮魔神的来历你必须说清楚，嗯，说是渔翁获利的肯定没问题，治愈仙灵草的来历，可以扯到杀戮魔神身上……有了这三尊杀戮魔神，你在上古魂宗的地位不会再像以前那样，相信上古魂宗的人也会明白这一点！等这阵风头过去，有需要的时候我会再联系你。”

　　“好。”

　　冉芊芊一听可以立即复活父母，精神有所好转，只是对自己独吞四株仙灵草略感不好意思。

　　陆航之一路将冉芊芊送回到离人族城市不远的地方，能见到人族修士队伍的时候，这才悄然返回蛮荒城。

　　土珏已经在蛮荒山脉上开垦了一个数十米深的坑道，虽然还没有挖掘到天魔晶，但是大地亲和体质优势十分明显，能够清晰感受到天魔晶的位置，挖掘天魔晶只是时间问题。

　　肖翰林在土珏的身边打下手，虽说土珏能感应到天魔晶的位置，缩减了不必要的浪费，但是肖翰林在上古洪荒之地混迹多年的散修生涯，对挖掘天魔晶熟门熟路，在他的指点下，进展更加神速。

　　陆航之虽然也很想把自己在天魔晶矿坑里快速挖矿的法子弄到蛮荒山脉，但是最终还是忍住了：

　　身为屠魔军团创始人，星界联盟最高议会大长老，什么事情都亲力亲为已经很可耻，一门心思的挖矿，肯定是不行的。

　　琢磨了一阵，陆航之联系青萝道：

　　“我需要人手，大量！”

　　青萝那边沉默一阵后回话了：

　　“那边蛮荒城刚刚建立，只要你们四个人的确很不够，不过，想在短时间内弄到的大量人手，只有两个办法！”

　　“……”

　　“周天行长老跟我说过，他随时可以过来帮忙，并且他已经把曾经的班底全部拉拢，都值得信任。”

　　“不行，他们现在就离开三大宗门的监控还太早，太危险。”陆航之毫不犹豫地拒绝了青萝的这个提议。

　　“那就只剩下最后一个办法。”

　　“说说看。”

　　“我已经帮你定位了一条从星界到上古洪荒之地的最快捷的直线距离，以你神念分身的速度，可以在短时间内抵达上古洪荒之地，抵达到你现在的位置，但是……很危险。”

　　嘶！

　　陆航之倒抽一口冷气：

　　青萝的这个提议何止是危险，简直……大批量人马从洪荒乱流区进入上古洪荒之地，稍微出一点岔子，蛮荒城就得荒废，甚至连自己都有曝光的危险……更何况期间还有被妖族搅局的风险。


第564章 青萝的建议

　　青萝的提议很粗暴！

　　既然已经成功地穿越了一次洪荒乱流区，而且妖族没有发现，魔族没有意识到，人族三大宗门也被蒙在鼓里，那就再来一次。

　　上古洪荒之地的蛮荒城需要天魔晶，需要大量天魔晶！因为时间流速的不同，上古洪荒之地的进度必须加快，所以时间紧迫，而能够解决人手问题的最佳方法就是从星界拉人过去。

　　陆航之孤身一人进入上古洪荒之地是因为孑然一身，机动性强，完全可以应付任何突发的意外，但是大批量的人马涌入，不但会引发妖族的密切关注，导致意外，而且就算的成功进入上古洪荒之地，也会带来一连串的麻烦和威胁。

　　关系到上古洪荒之地第一个据点的生死存亡，以及大批修士的安危，陆航之不敢怠慢。

　　但是，陆航之同时也知道，蛮荒城建立一天，危险就增加一分，随着与妖族、魔族的不断接触，曝光的几率越来越大，迟早有一天会走到摊牌的时候，所以，蛮荒城必须尽快完善强大起来。

　　想让蛮荒城彻底在上古洪荒之地站稳脚跟，除了神国领域，还必须有一批修士尽早地成长起来，通过吸收洪荒之力达到跟各方角逐……或者说拥有自保的能力。

　　人手，天魔晶，是蛮荒城眼下最紧缺的。

　　传送阵虽然已经组建起来，但是想接引一大批人过来太不现实，传送耗费的天魔晶数额庞大，是一笔让三大宗门都肉痛的资源，蛮荒城不可能拿得出来，青萝正是通过这些分析，才会提出这么冒险的法子。

　　青萝继续道：

　　“其实，你之前在洪荒乱流区虽然很折腾，但是那次暴动为你提供了良好的掩护，这次我们直线取道蛮荒城，距离短，耗时不多，加上有你在那边接应，风险可以控制在一定范围。”

　　“……”

　　“不过这次过后，这条路线就不能再用，否则蛮荒城就真的有暴露的危险，从洪荒乱流借道，大规模输送人马的事情只能干一次！”

　　听到这里，陆航之才默默点头：

　　“要我怎么接应？”

　　“别急，根据你那边反馈的情况，我大概估算了一下，采集天魔晶的人员不能太少，否则进度太慢……我建议五个有天魔晶矿的位置同时开采，这样才能保证短时间内快速储存一大笔天魔晶，提升蛮荒城修士的实力。”

　　“你觉得多少人合适？”

　　陆航之问。

　　“至少一千人！”

　　青萝语不惊人死不休，道：“除了必须要有一千人同时在采集天魔晶，我建议蛮荒城再安排至少两千人作为蛮荒城的防御力量……那个山谷面积不小，人数太少的话很难各方面照顾周全，而且，采集天魔晶的修士跟防御人马可以进行轮替，我觉得，第一批人马至少要安排五千人……”

　　呵！

　　陆航之狠狠抽了一嗓子瓦斯，难以想象五千人规模的大部队怎么蒙混过关却不引起妖族和魔族的警惕。

　　“五千人，会不会有点多？”

　　“机会只有一次，五千人跟五百人风险都是一样大，你想要五百人还是五千人？”

　　青萝的解释让陆航之哑口无言。

　　得！

　　五千人就五千人！

　　不过新的问题来了：

　　星界联盟总共才多少古仙人？一口气抽调五千古仙人，先不说防御空不空虚的事儿，首先对三大宗门保密就是一个问题。

　　陆航之把自己的疑问一提，青帅那边把早早准备好的答案送了过来：

　　送往上古洪荒之地的五千人必须全部都是屠魔军团的人！根红苗正，值得信任！

　　星界联盟原来的古仙人，让他们继续该干嘛干嘛，至于那些半步古仙境修士，该飞升还飞升，与三大宗门的飞升渠道不能断，免得三大宗门这边出幺蛾子。

　　“虽然我们屠魔军团还没有那么多的古仙境修士，但是别忘了被修罗带去中等时间流速区域的五百万人，他们拿着最多的资源，在修罗的辅助下，一天当一百天地修炼，用上古洪荒之地的时间速度，一天过去，那些人差不多相当于苦修了好几年……我估摸从这批人里能调五千人进入上古洪荒之地。”

　　陆航之一琢磨，好像也是。

　　不过！

　　他不打算从五百万玄心正宗弟子里挑人。

　　“神国领域比什么都重要，那批人不能动……这样，你让摩羯挑上五千名屠魔军团的兄弟，带去中等界面，把修为提上来，我这边大不了等几天。”

　　“也行。”

　　青萝同意下来：

　　“只是几天的话，应该耽误不了什么，现在妖族和魔族打得火热，我们这边对星界的掌控已经越来越全面，妖族的渗透基本上全部失败，能拖一段时间。”

　　顿了顿，青萝问道：“那这几天你准备做什么？”

　　“蛮荒城有土珏和初韵看着，出不了什么问题，我打算出去逛逛。”陆航之突然萌生出一个疯狂的念头：

　　“你说我到人族的城市里走走怎么样？见识见识，顺便做点买卖。”

　　“你疯了？自投罗网？”

　　“其实我刚刚跟肖翰林讨论过这个问题，人族三大宗门虽然庞大，但是散修群体也很大，而且有不少修士为了节省时间，都没有在三大宗门组建的城市落脚的习惯，很多地方都有散修自行构建的坊市和据点。”

　　“跟蛮荒城一样？”

　　“你可别小看的上古洪荒之地的散修，有能力在城市外面组建坊市据点的都是拥有独挡一面能力的强者，里面不乏七星古修甚至是八星古修，他们的战斗经验甚至超过三大宗门的一些长老。”陆航之解释道。

　　“……”

　　青萝那边沉默了一会儿：

　　“我知道你的意思，三大宗门组建的城市严密监视甄别进出城的每一个修士，你的身份肯定会曝光，你只能从那些坊市里获取情报和进行交易……可是你想过没有，说不定这是三大宗门的手段，这些坊市据点也是三大宗门暗地里撑起来的目的可能是为了吸引你们这些从星界偷渡的修士，或是为了吸引引诱魔神……”

　　“放心好了，我会注意的。”

　　陆航之笑道：“你别忘了我的手段，很多事情能瞒过我的眼睛，但是瞒不过时光的眼睛。”

　　青萝顿时不再说什么，再三叮嘱小心，然后去挑选下界的人员去了。

　　蛮荒城目前有土珏的迷锁大阵，又有星云大阵双重保险，陆航之没有必须时刻留守坐镇，当下跟三人交代了一声，从肖翰林口中了解了一下人族坊市据点的规矩，果断离开蛮荒城。

　　……

　　“不能再这么下去了！”

　　“这些该死的妖族，一天到晚的不安生，见天的搞事，看来是真的认定我们魔族好欺负，不敢动它们。”

　　“不错！”

　　“是时候认真对待这个问题了。”魔族腹地，十二界王齐聚一堂，脸上都有明显的怒容。

　　两天前，遣往星界的毁灭魔神在洪荒乱流区被妖族引发的洪荒乱流暴动导致陨落，制造出让整个魔族震动的大事件，不但刺激了无数征战魔神和杀戮魔神，同时也让不少毁灭魔神蠢蠢欲动。

　　若非界王亲自带队狠狠重创了妖族的一个据点，魔族差点就要开锅。

　　但是让他们万万没有想到的是，前脚才完成一次复仇举动，妖族这边立即攻击了他们上百座天魔晶矿坑，至少上万魔神重伤或陨落，十二界王勃然大怒！

　　面对妖族一而再的挑衅和对底线的践踏，多位界王均表示可忍孰不可忍：

　　“为了提防人族和兽族在我们跟妖族全面开战后渔翁获利，我们一直采取守势，用征战称号魔神的杀戮称号魔神消耗妖族的有生力量，但是现在，我们的情况越来越恶劣。”

　　“我们在星界的力量已经完全被肃清，跟星界的联系彻底中断；如今中等时间流速区域的情况也在不断告急；洪荒乱流区，一端被妖族控制，另外一端被人族控制；我们魔族虽然依旧是上古洪荒之地最强的族群，但是力量正在衰弱，危机显现。”

　　“人族和兽族跟妖族摩擦不多，明显作壁上观等我们跟妖族分出生死……妖族这群该死的蠢货又盯着我们撕咬不松口，反而利用我们的保守占据了越来越多的地盘和天魔晶矿坑，如今的情况已经十分明朗……妖族、人族、兽族都在变强，唯独我们魔族的力量受到各方限制，岌岌可危，必须要及早做出改变了。”

　　“各位有什么高见都说说。”

　　一阵沉默过后，最左侧的界王微微扬起半边脸庞，露出血月般的瞳孔，瓮声瓮气道：

　　“既然做出改变，是不是表示可以投入毁灭魔神？”

　　“所有毁灭魔神，伤势已基本痊愈，可以投入战斗，目前允许投入一部分毁灭魔神改变局面。”

　　“那这事就简单了，交给我来做。”

　　有着血月双瞳的界王掷地有声，不容置疑，说完后重新闭目，身影原地消失。

　　其它十一位界王均点没有异议，露出一副理所当然、事情已经得到解决的表情。

　　界王决定亲自指派毁灭魔神经手，已经够了。


第565章 散修陆瑶

　　上古洪荒之地的人族城市不多，一共有十二座主城，由一百零八座小城拱卫，腹地有两座巨型天魔晶黑洞矿坑，以及数百座大小不一的普通天魔晶矿坑，每一座城市之间都建立有传送阵，往来支援非常方便。

　　所有城市均由三大宗门和十三兽族的强者亲自坐镇，过往出入的修士都要经过严密的审核，而且每次入城都需要交纳至少一枚天魔晶颗粒；

　　只有三大宗门和十三兽族，每年享受固定次数的免费入城机会，可以自由出入，无需缴纳任何费用。

　　一枚天魔晶颗粒不算多，但是对于习惯了团体行动的散修而言，每次入城，队伍至少需要拿出一块天魔晶……

　　于是！

　　这些城市之外开始建立起以散修为主的坊市据点，实力强横的七星古修、八星古修在靠近资源点的地方建立据点，构建防御工事，创造一个可供散修抱团取暖抵御妖魔入侵的坊市据点，并且提供让散修自由交易的场所，往来的修士无需缴纳任何费用，只是坊市里的物价比城市里略高一些，而且有偿提供修炼室、炼器师之类的独立空间，用以维护据点的日常运转。

　　这些坊市据点对混得不如意的散修有着强烈诱惑。

　　散修在没有挖掘到天魔晶的情况下可以到这里休整，或是选择组建队伍，有钱的时候就回来这里进行补给，完全不需要看三大宗门的脸色，进出方便，修炼的时候有足够保障，几乎每一处据点都是散修的乐园，每年在坊市据点驻足的时间比在三大宗门控制的城市里停留的时间要长得多。

　　陆航之在肖翰林的指引下伪装面容，然后把周身的气息稍微一改，脚踩流风，目蕴雷电，顿时变成一位风雷兼修的年轻散修，然后把庚金法衣换下来，飞天螳螂剑翅交叉背在背上，妥妥的意气风发，独行剑修。

　　肖翰林说了，散修团队最欢迎的就是拥有独当一面能力的修士，特别是法则多变，拥有独立抗衡杀戮魔神能力的人，是居家外出必不可少的团队核心，他在组建队伍的时候，队伍通常有双核，三核，这样才能保证队伍的安全性。

　　不过。

　　拥有独当一面能力的修士通常都十分的心高气傲，更喜欢独行冒险，最大化收益，所以拥有固定团队的人并不多，所以只要在坊市据点展现出这方面的能力，立马就会有许多人上来求组。

　　陆航之展示出两种法则，风之法则意味着超强的机动性，雷电法则意味着强大的攻杀能力，背一对妖神级飞天螳螂的剑翅，那就更不用说了，完全天魔晶化的古仙级材料，就是一柄古仙灵宝，既有面子，又有里子，陆航之才一靠近到坊市据点附近就被一支折返的队伍给瞄上了。

　　“这位兄弟，可是要去三皇庄？”

　　一位看上去十分成熟稳重的中年修士远远地打招呼飞过来，满脸亲和笑容，视线不动声色地在他身上打量来打量去，最后落到陆航之背后的剑翅上盯了好几秒，然后猛地露出一丝惊羡之色来，笑容越发热切：

　　“兄弟看着很面生啊，从别地儿来的？呵呵，抱歉，冒昧，鄙人陆瑶，那边十几个人都跟我一个队，我看兄弟你行色匆匆一个人，特地过来问问，想不想搭个伴儿。”

　　呵，也姓陆？

　　陆航之有些惊诧地看了他一眼，口上道：

　　“刘枫。”

　　陆航之很无耻地把刘枫给卖了出去，然后突然有一瞬间恍惚了下：嗯，不知道刘枫那批人现在在蛮荒大陆怎么样了。

　　“呵呵，原来是刘枫兄弟。”

　　陆瑶笑容更盛：

　　能搭话就好，他就担心面前这位有实力的年轻修士心高气傲看不起普通散修队伍。

　　“你也是往三皇庄去的吧？咱正好顺路，要不搭个伴儿？”

　　“你对三皇庄熟？”

　　“那当然，在我那边可是混了几十年，数得不能再熟，我跟你说啊……三皇庄是附近有名的坊市，组建人是三位七星古修，据说是兄弟三人，手底下有三百多号散修跟着，坊市的常驻人手通常在两千以上，安全得很，而且里面东西也是应有尽有，我看兄弟你背后的这剑翅还没处理，是不是想找人炼成灵宝？附着上法阵，实力肯定提升一截。”

　　陆瑶自来熟地叨逼一通，让陆航之真实感受到了上古洪荒之地散修的艰难。

　　一支散修队伍的队长，目测至少是五星古修的实力派，为了跟自己熟络起来好进行拉拢，完全变身一话唠。

　　陆瑶为了证明自己的确是三皇庄的老人，愣是短时间内把三皇庄的情况跟陆航之说了个遍，这才步入正题：

　　“刘枫兄弟，你到三皇庄，要是需要停留一段时间的话，不妨跟我队里搭搭伴儿，相互有个照应，有行动，咱一起？”

　　陆航之现在身份就一外来散修，在没有完全熟悉附近情况的时候，很自然地犹豫了一下顺势答应下来：

　　“行，我到三皇庄买点东西，可能顺便还得待上一段，不过时间上不确定，可能三五月，也有可能提前离开。”

　　“我懂！”

　　陆瑶笑了。

　　他自然知道陆航之这是在留退路。

　　能让陆航之进队一段时间，至少下一次行动的安全性会大幅提升。

　　他能够看得出来，陆航之实力达到古仙境大圆满，而且拥有斩杀妖神级飞天螳螂的独行实力，说明对方至少是五星巅峰的修士。

　　队伍核心！

　　陆瑶的队伍只有一个核心，就是他本人，五星古修，中等水平，队伍其他人的实力都在三星、四星不等，还有一个新拉扯进来的二星新人，在众多散修队伍里算是很一般的，每一次外出都心惊胆颤，不敢离开坊市据点太远，不敢冒进，不敢深入到魔族活动频繁的区域！

　　除此外，陆瑶的队伍在这边区域竞争力也薄弱得很……

　　一些安全的天魔晶矿坑则根本没他们份——每座矿坑下矿的人都是有定数的，不能超量，而一些足够强大的散修团队几乎是没日没夜地占矿挖掘，根本不会给小团队进去的机会。

　　所以陆瑶的队伍每天收获都非常可怜，在温饱线的边缘徘徊挣扎，过得十分艰难。

　　不过陆瑶也是个人物！

　　尽管艰难，但是趋吉避险的能不错……

　　手底下拉扯的十几个兄弟到现在都没怎么出现过伤亡，也算是一朵奇葩。

　　另外一个能力就是拉人！

　　只要是发现有实力不错的独行修士就巴巴地跑过去一通神侃，热脸贴冷屁股的事情干了不少，而且长期地坚持下来，这事放一般人身上根本不可能。

　　至少在陆航之看来，肖翰林就绝对做不到这种程度。

　　自尊心，太强。

　　“来来来，刘枫兄弟，给你介绍队里的兄弟认识。”

　　陆瑶吆喝一嗓子后，那边十几号人迅速靠拢过来，视线均亮晶晶地，带着好奇的光芒，在陆航之的剑翅上转来转去，羡慕不已：

　　“厉害了。”

　　“这是妖神级飞天螳螂的剑翅，直接可以拿来当古仙灵宝用……啧啧，听说那东西很难对付移动又快，浑身坚硬，普通术法很难抓住，只能用领域……”一胖乎乎的修士凑过来，一双眼睛磁石般死死盯住剑翅，口水横流，看得陆瑶头皮发麻，嫌恶地推到一边：

　　“去去去，大家听好了，这位刘枫兄弟，今后一段时间会跟我们在一起，大家可都照顾着点。”

　　陆瑶的队员都很给面子地纷纷应喝，看上去队伍气氛还不错。

　　陆瑶又开始介绍队员。

　　加陆瑶在内一共十三人，队伍配置却有点乱七八糟，可能是为了挖掘天魔晶，全部都是用飞剑的，各种法则都有，但一个擅长控制型术法的都没有，唯一抢眼点的就是那个胖脸修士，居然是个召唤师，契约了一头古仙境双头风霜豹，不过可惜的是，他的召唤兽身上有疾，在一次战斗中腿脚被斩断，失去宝贵的移动力，如今只能充当火力手。

　　悲哀。

　　速度型的神兽拿来当站桩火力输出。

　　也是没谁了。

　　陆航之对胖脸年轻修士投去同情的一瞥，对其他人没有什么兴趣，反而符合独行修士的高傲性子，一群人打了招呼后，结伴继续往三皇庄前进，期间陆瑶想方设法地跟陆航之聊天，试图再多了解点信息。

　　“刘枫兄弟，你的剑翅是在哪里弄到的？妖族行动向来成群结队，弄一头飞天螳螂的剑翅，特别是妖神级的剑翅可不容易呐。”

　　“还行，以前挖矿的时候被碰到妖族跟魔族交火，我运气好，偷袭了一只妖神级的飞天螳螂。”陆航之虽然很不想跟陆瑶这个话唠说得太多，但是架不住对方点满了自来熟技能，三不五时地回答一些没营养的胡编乱造的东西，一颗心却是早已飞去了三皇庄。

　　不过散修在野外是真的苦逼，虽然一个个都是古仙修为，但是行走在外不敢全速赶路，灵宝护体，防御结界，一个都不能少。

　　但是一联想到魔神神出鬼没的伏击能力，陆航之也就释然了。


第566章 三皇庄

　　陆瑶有话唠的属性。

　　陆航之一路下来深有体会。

　　不过这厮在唾沫横飞的时候也会夹杂一些有用的信息，总能让你在困乏疲惫的时候引起你的注意，譬如，自从妖族降临上古洪荒之地后，各地的坊市据点都明显有收缩后撤的迹象，但是也有一批坊市据点维持原状，但是也有几个坊市据点似乎准备趁混乱之际改写局面。

　　敢于在妖族、魔族双重威胁下往陌生区域挺进的坊市据点，必须拥有强大的实力、底蕴和魄力，即便如此，风险还是会很大，稍有不慎就有被倾碾覆灭的风险。

　　陆航之只想找个普通的坊市据点深入了解一下上古洪荒之地的情况，三皇庄是原定目标，但是按照陆瑶提供的信息，三皇庄的实际控制人可能拥有别人坊市据点没有的底气和自信，这让他突然提高了警惕：

　　坊市据点的强者越厉害，身份曝光的风险也会相应提升，由不得他不小心，开始有一搭没一搭地跟陆瑶套话：

　　“三皇庄只有三个七星古修和三千常驻散修的实力，也不算非常具规模的散修据点，这里差不多已经接近人族和魔族交火的区域，环境不算安全，还往前面推进，太冒进了吧？”

　　“谁说不是呢。”

　　陆瑶见陆航之来而来兴趣，耸了下肩膀，饶有兴致地解释起来：“不过各大坊市据点之间的竞争也十分激烈，特别是自妖族反攻上古洪荒之地后，三大宗门招安了一部分实力不错的散修，各大坊市的常驻人手不足，竞争越发激烈，如果不想就此消亡，就只能做出改变。”

　　“……”

　　“如今，我知道的至少就有上百个据点因为人气不足，常驻修士达不到镇守据点的标准，已经自动消亡；剩下的这些据点，大多处于小型天魔晶矿坑的附近，掌握固定的资源渠道，不愿意消亡，只能硬撑……”

　　“三皇庄附近也有天魔晶矿坑对吧？”

　　“有一个。”

　　陆瑶嗤笑了一下。

　　陆航之看了他一眼，面露不解之色：

　　“既然拥有固定的资源渠道，三皇庄为什么还要往前面推进？”

　　“这个天魔晶矿坑出产天魔晶越来越少，早有传闻接近枯竭，三皇庄很早以前就想转移据点，但是根本没有合适的条件和时机……”陆瑶不愧是混迹此处的老人，一语道破天机道：“如今妖族反攻上古洪荒之地，坊市据点减少，一部分坊市据点后撤，三皇庄认为时机来临。”

　　“……”

　　听到这里，陆航之总算知道陆瑶为什么对三皇庄的行为不屑。

　　三皇庄在这个时候转移据点，往前线移动，固然有富贵险中求的意思！

　　“三皇庄的人现在成天煽动修士，鼓吹妖族魔族内斗，无暇顾及我们人族这边，准备直接把据点迁往两个天魔晶矿坑的中间，但是现在据点里的人一半被说动，一半还在犹豫，你这次过去，肯定也会有许多修士过来游说。”

　　“那你是赞同还是犹豫的一方？”

　　陆航之闻言回头反问陆瑶道：

　　“既然我们已经是一个队的，当然要统一口径，对吗？”

　　陆瑶一笑，旋即换上凝重的神情：

　　“三皇庄说只要据点迁过去，他们的人只要一个天魔晶矿坑，另外一个完全让出给我们这些出力多的散修，条件也算不错，但是我认为，三皇庄据点前置会引来更多魔族的狩猎小队，甚至据点被袭击的风险也会大增……”

　　“……”

　　陆航之点点头。

　　陆瑶虽然带领的队伍不怎么样，但是对风险的把握还是很准确的。

　　自己前不久还灭掉了一支杀戮魔神小队，距离三皇庄并不算远，既然那边都有魔族行动，三皇庄这边……哼，悬！

　　陆瑶这时候语气一转地叹息道：

　　“虽然三皇庄行事非常危险，但我们还是决定要跟着一起行动。”

　　“哦？”

　　陆航之终于露出一抹诧异之色。

　　陆瑶苦笑道：

　　“我们这批人浑浑噩噩地混了几十年，还是老样子，进境缓慢，最近小方的召唤兽又被削了两条腿，实力大幅受损，我身为队长，是有责任的，三皇庄的行动长期下来肯定风险加剧，有覆灭的危险，但是我准备带队跟着干一段时间，捞一笔天魔晶就走，至少要把小方召唤兽的双腿治愈。”

　　陆航之顿时恍然：

　　捞一笔就走，就是炒断线咯。

　　不过……

　　真正尝到甜头后，还想离开的能有几个？

　　陆航之扫了一眼陆瑶身后的队员，淡淡地收回视线，道：

　　“行，我知道了。”

　　“在我这边的事情完结离开之前，我跟队伍统一意见，你们去哪，我就去哪。”

　　闻言，陆瑶精神大振，身后一群人也纷纷露出兴奋的笑容：

　　一支队伍拥有一个实力派的核心，与拥有两个实力核心修士是完全不同的两个档次，带队加入三皇庄的队伍，受到的待遇和分割的利益自然也会完全不同。

　　“太好了！”

　　“你放心，你那份，我绝对不让你吃亏！”陆瑶拍胸脯保证。

　　陆航之面不改色。

　　陆瑶的利益保证对他没有任何吸引力；

　　唯一让他动心的理由是陆瑶打算为小方的召唤兽治愈腿疾，这让陆航之不自觉地想到了自己留在蛮荒大陆的小灰灰和月狼，以及三头妖虎，这么多年过去，它们应该已经突破到古仙境了吧。

　　恍惚了一阵，陆航之突然望向那个一直盯着剑翅流口水的胖脸修士小方：

　　“你的召唤兽是怎么受伤的？”

　　后者神情一黯：

　　“有一次我们在矿坑里挖矿的时候，它给我们放哨，结果一支魔族的狩猎小队摸了过来，它没办法帮我们把魔神引开，只能现身阻击，结果我们出来的时候，它已经被杀戮魔神斩断双腿……”

　　“还好那次袭击我们的杀戮魔神只有两个，我们全力反抗的时候发出信号引来了一队人族修士驰援，不然，我们整个队伍都有可能覆灭……小方的召唤兽是好样的，我们现在全队的人就想凑一笔天魔晶帮它把腿伤复原。”陆瑶接话补充。

　　其它队员都是一脸黯然。

　　“断肢重生而已，应该要不了多少天魔晶吧？”

　　“……”

　　陆瑶、小方等人均露出尴尬的表情。

　　前者一副无脸见人的样子：

　　“其实，我们每次外出收获都少得可怜，天魔晶根本存不住，一到手就用光了，所以，一时间凑不出来购买断肢重生的灵药。”

　　“……”

　　陆航之十分无语。

　　“断肢重生的灵药一般要多少天魔晶？”

　　“如果是普通的断肢重生，当然花费不了多少，但是小方的召唤兽受到的是诅咒魔神的伤势，虽然及时切断双腿隔绝了破灭之力的影响，但是诅咒效果却已经遍布全身，必须要上古巫门的除咒蛊才能解除麻烦，然后再使用断肢重生的灵药。”陆瑶露出头疼的表情，解释道，“请动上古巫门的除咒蛊，其实就是将诅咒转移到除咒蛊的身上，需要牺牲上古巫门的蛊虫，非常珍贵……”

　　“……”

　　陆航之一听顿时明白过来。

　　普通的蛊虫肯定没办法解决杀戮魔神留下的诅咒，必须要是古仙境的蛊虫！

　　上古巫门虽然育养了无数蛊虫，但是将蛊虫培育到古仙境，花费的资源和心血肯定不少，如果是那种从无数蛊虫中孕育出来的特殊蛊虫，就更加珍贵了，普通散修根本不可能买得起，也难怪他们如此尴尬窘迫。

　　明白过来，陆航之也就不再说什么。

　　小方的召唤兽的确不错，有机会的话可以帮一帮，前提是不能泄露身份曝光真正实力。

　　说话间，陆航之突然发现神念范围内出现了三株并列的参天大树，非常违和地出现在荒芜的旷野，微微一愣。

　　旁人没有发现，但是陆瑶是队伍里唯一的五星古修，又是队长，观察力极强，竟捕捉到了陆航之转瞬即逝的变化，眼底闪过一抹激动的异彩。

　　陆瑶不动声色地传音道：

　　“本来以为刘枫兄弟只是普通的独行修士，没想到竟是罕见的度过黑洞天劫的奇才，陆某失敬了。”

　　陆航之微微一惊，这才意识到自己无意间泄漏了一些讯息。

　　虽然不是非常关键的信息，但是陆瑶的观察力依旧让他吃了一惊：

　　难怪这厮只有五星古修的实力，却能带领一支如此弱鸡的队伍在上古洪荒之地生存几十年，洞察力非比寻常。

　　“你猜得没错，我是看到了那边有三株巨树，并列成一排，非常古怪，好像有点标志性的味道……没想到这都被陆队长注意到了，厉害。”

　　“过奖了，刘枫道友你才是真的厉害，黑洞天劫，散修里面可是没有的，哈哈，没想到陆某也有撞大运的一天，黑洞天劫修士神念范围是同阶的两倍，有你这么一尊大神加入，我真是……”陆瑶本来只是猜测，但是听到陆航之亲口承认下来，顿时狂喜，激动不已，有点语无伦次，“哈哈，我太高兴了。”


第567章 齐大师

　　三皇庄是到了，但是陆航之心情却十分的郁闷。

　　这才小半天的工夫，自己的精心伪装就被人拆了一小块，对于一个习惯了控制和自信满满的人来说，打击不小。

　　不过陆航之却又对陆瑶起了别样的心思：

　　这厮的洞察力不错，对队员也很照顾，警惕性和克制能力都不俗，关键是还有不弱于肖翰林的实力，在上古洪荒之地也算一个能独当一面的小小的人物，如果挖过来的话，倒是挺不错的。

　　陆航之往深处一琢磨，真是越想越觉得对头，对陆瑶也是越看越顺眼，在对方又开启话唠技能的时候叨逼叨说个没完的时候，他一边有一搭没一搭回话的同时，一边开始忍不住地琢磨怎么把陆瑶招揽到麾下。

　　“前面就是三皇庄。”

　　“那三棵大树就是三皇庄的标志，左边是入口，右边是幻阵，这块儿的散修都知道。”

　　陆瑶全程传音，很是有眼力见：

　　“等我们进了三皇庄，补给的时间不会太多，然后就要见三皇庄的主事，需要补给什么你可以告诉我，我让方胖子去办。”

　　“没问题。”

　　陆航之点点头：

　　他来坊市据点主要是为了收集讯息情报，有点时间施展时光回溯就够了，补给什么的真心不需要，背后可是有整个星界联盟撑着呢，会缺个啥？

　　脑子里灵活地转动着各种招揽陆瑶的法子的时候，一群人进入三皇庄的地界，从三棵大树的左侧两棵树中间走了进去，然后，身体仿佛穿过了一层薄薄的涟漪，突然从荒芜的旷野穿越到一个嘈杂的小镇子里。

　　一片巨大的建筑群耸立出现在了陆航之面前，正面就是一条康庄大道，打扮各异的修士川流不息，不时驻足，街道两边有不少人面前摆放着各式各样的东西等待买主上门。

　　没有叫喊声，但是一股无形的喧闹的氛围充斥整条街道。

　　“这就是三皇庄？”

　　陆航之有些傻眼。

　　本来以为坊市据点只是一个小规模的临时营地，可没想到眼前这个坊市的规模竟然比自己在星界构建的城市还要堂皇大气。

　　身后是数百米高的城墙，上面布满了各种符文法阵，一看就是精通阵法和大地法则的修士捣鼓出来的，尽管城墙不厚，但是每一道符文法阵都闪烁着触目惊心的光芒，流淌着惊天动地的法力。

　　“怎么样？”

　　陆瑶显然对陆航之的反应十分满意：

　　“三皇庄的三位统领虽然喜欢冒险，但是实力真的不错，这个坊市据点经营了有许多年，附着过来的散修队伍足足有两百多个，讨生活的更多，其中不乏来自兽族的修士，说实话，起初我刚来的时候也吓了一跳，因为这座据点完全是根据一座城市的规模在建造。”

　　一边传音介绍三皇庄，陆瑶一边示意队员们各自去补给，然后对陆航之道：

　　“我陪你先转一圈？”

　　“行啊。”

　　陆航之没有拒绝。

　　尽管城门口没有看到一个守卫，但是在进入坊市据点的刹那，他清晰地感受到，至少有数十股探查神念从自己身上扫过，其中停留时间最多的位置是背后的剑翅，证明这座坊市据点的暗哨和警戒力量不弱——当然，这些人在扫视他的时候也纷纷暴露了自己的位置。

　　不过陆航之没打算太高调，索性答应让陆瑶充当自己的向导。

　　“从左侧进来的散修都会直接进入三皇庄的主街，原因你可能猜到了，三皇庄的人口大概也就是几千左右，一些人还在闭关修炼或许炼制各种宝物，这条街道就是三皇庄的门脸，人气必须充实起来。”

　　陆瑶迅速进入状态，边做边给陆航之介绍：

　　“三皇庄的做法很符合我们散修的胃口，毕竟大家喜欢开门见山，来据点就是为了休息和做交易，主街除了三皇庄创始人自己经营的店铺，同时允许散修在这条街道上自由交易，你看这些在街道两旁的人，在外面有点收获都会到这里来换自己需要的资源，运气好的能还到天魔晶，运气不好的，可能一辈子都卖不出去，烂在手里。”

　　“再往前那个路口进去会有一批炼器师，他们可以帮忙修复灵宝，也能单独炼制宝物，不过要价很高，一般我们散修很少跟他们打交道，刘枫兄弟，你确定不需要让他们给你附个法阵淬炼一下？”陆瑶问道。

　　“没必要。”

　　“也对，像你这种实力的，肯定有自己的古仙灵宝，这剑翅是用来挖天魔晶的话吧？”

　　陆瑶自行脑补，陆航之没说什么。

　　神念扫了一圈，发现三皇庄虽然气势磅礴，但实际上占地不算太大，也就比小镇的规模大一点点，不过这样也对，集中防御，不会出乱子。

　　“你们这里有收购妖族材料的吗？”

　　“有，古仙境妖族的话有人收购，古仙境以下的话只能当召唤兽的口粮，不过，最好卖的还是要数妖神级的材料，据说都是高价收购，直接拿来炼古仙灵宝的。”陆瑶看了陆航之身后的剑翅一眼回答。

　　“哦？一般是用什么收购？”

　　“天魔晶啊。”

　　陆瑶一副理所当然的样子：

　　“上古洪荒之地的硬通货只有天魔晶，然后就是妖晶，这东西也不错，很多人都会收购。”

　　“带我去看看。”

　　陆航之顿时来了兴趣。

　　在洪荒乱流区的时候灭了不少妖族，扫了不少战利品，如果能还成天魔晶，自然是再好不过——蛮荒城据点现在最紧缺的就是天魔晶。

　　“行。”

　　陆瑶若有所思地点点头，往前带了一个路口，走进一家看上去平平无奇的店铺。

　　走进店铺，里面除了一排柜子，竟是空无一人。

　　传说中的黑店？

　　陆航之胡思乱想之际，陆瑶走上前拍了拍柜台：

　　“齐大师，见客。”

　　“带什么材料来了？陆道友？”

　　一人从二楼走下，干巴巴一瘦老头，看到陆瑶，忍不住地愣了一下，似乎很不以为意，但是当他视线落到陆航之身上的时候，目光顿时变得炙热和不一样起来。

　　“这位朋友看着面生，不常来三皇庄吧？”干瘦老头眼睛贼亮贼亮的，视线焦点依旧是落在飞天螳螂的剑翅上。

　　陆航之心中无奈地叹了口气，开始后悔拿这东西出来装逼。

　　陆瑶主动介绍道：

　　“这位是三皇庄最有名的炼器师，齐大师曾经是上古玄门炼器堂的供奉，但是因为上古玄门炼器的人太多，材料分摊下来一年都炼不出多少东西，所以跑出来自立门户，在三皇庄干得许多年，大多是收集魔神、灵兽、星空异兽身上的材料，炼制古仙灵宝……不过自从妖族降临后，现在对妖族的材料最是着迷……”

　　上古玄门！

　　陆航之心中微凛。

　　没想到这么快就跟三大宗门的人碰上。

　　而且，他从面前这位齐大师的身上分明感受到了一股如火山般炙热的气息，几乎要引动自己体内的天火法则。

　　很强！

　　陆航之顿时更加忌惮。

　　如果猜得没错的话，面前这位齐大师绝对不仅仅是一位炼器师，供奉的话，对方至少是六星古修级强者，实力妥妥地碾压肖翰林、陆瑶一流。

　　“见过齐大师。”

　　陆航之拱手见礼。

　　陆瑶对齐大师道：

　　“齐大师，我这位朋友，刘枫，听说您收购妖族材料，有点东西想跟您这儿脱手，但是他第一次来三皇庄，所以，想先了解一下您现在的收购行情。”

　　“行行行，没问题。”

　　齐大师早就注意到了陆航之背后的剑翅，看得是如痴如醉，闻言笑容更盛道：“如果要出手的是妖神级的材料，像你背后的这种东西，可以换到两枚天魔晶，如果是妖神级的妖晶，我可以给十块天魔晶交换……如果你有完整的妖神材料，一头，我作价五十块天魔晶收购，有多少要多少。”

　　“这价，有点低。”

　　陆航之看了齐大师一眼。

　　来的时候跟肖翰林就请教过，普通古仙境妖晶的市场价格就是一块天魔晶，可以人族修士服用，也能镶嵌到古仙灵宝里，用途非常广泛，而且非常实用，妖神的妖晶更加罕见，价值更高，二十块天魔晶妥妥的，碰到变异的还能再涨，绝对不是十块天魔晶能够拿得下的。

　　这个齐大师，很黑啊！

　　眼看来的不是凯子，齐大师狡狯地补充了一句：

　　“当然，一头完整的妖神材料五十块天魔晶，的确不高，但这是最低价，具体价格要看妖族的具体情况……你们也知道，妖族，有大有小，不能一概而论的。”

　　这个解释也能说通，但是陆航之和陆瑶暗地里交换了个眼神，却是变得谨慎起来。

　　“如果是古仙境的妖族材料呢？”

　　“古仙境材料有什么用？那种东西现在上古洪荒之地要多少有多少，我才不稀罕，除了妖晶能卖到一块天魔晶，我真是不愿意收购古仙境材料。”

　　齐大师一副很不屑交易的样子。

　　“既然如此，那就算了吧。”

　　陆航之转身就走。

　　齐大师顿时傻眼！


第568章 十字魔刃

　　其实在齐大师下楼之前，陆航之已经用时光回溯将对方秉性看得是一清二楚。

　　齐大师的确是三皇庄最厉害的炼器师，上百件古仙灵宝烙有他的名号，但同时齐大师也是一个非常贪婪的商人，他的爱好不完全是炼器，偶尔碰到一些对三皇庄不熟，或是外来的散修，他都会忍不住地拿捏一下，赚个一锤子买卖。

　　陆航之短时间内在店铺里回溯的画面中看到，齐大师只是用收购材料这一项就坑了不下百人。

　　作为一个年轻修士，而且手握妖神级材料，又是第一次来三皇庄的新鲜面孔，跟齐大师挖坑的标准简直配绝了。

　　“既然如此，那就算了吧。”

　　陆航之瞬间对齐大师失去兴趣，淡淡地点了点头，就欲跟陆瑶离开。

　　齐大师自然不希望煮熟的鸭子飞了，连忙在后面招呼：

　　“三皇庄马上就要准备搬迁，道友难道不打算好好准备准备？”

　　“多谢提醒。”

　　陆航之头也不回。

　　齐大师更急：“不是……我是看你背上的剑翅似乎还没经过附魔和法阵处理，有些可惜了，我可以帮你处理，要不了多少时间，也花不了多少钱。”

　　陆瑶闻言止步。

　　陆航之却是笑了起来：“那得看齐大师您想收多少。”

　　“……”

　　齐大师笑得很尴尬，不过既然对方没有点破，他也就顺势地开出一个合理价格：

　　“一块天魔晶，我可以帮你在剑翅上附三层法则，分别是毒、风、雷……另外还有破甲法阵和自动修复法阵，你觉得呢？”

　　“这个可以有。”

　　陆航之虽然不是很想处理剑翅，但是一想自己需要隐藏身手，语气一转地答应下来。

　　齐大师虽然是黑心炼器师，但是一旦被进入炼器状态，也就恢复正常了。

　　大概只用了半个时辰的工夫，一对剑翅就多了抹冷艳的锋芒，以及摄人心魄的寒意，各种法阵纹路萦绕环转，蠢蠢欲动，灵宝的气息想遮掩都遮掩不住，而且齐大师不知道用什么金属材料给剑翅装了个剑柄，看上去多了一丝古仙灵宝的范儿。

　　陆航之是既欣喜又无奈：

　　齐大师的炼器水平是真的不错。

　　尽管只是简单的后期制作，并非真的炼器，但是这手法，这技术不知道甩熊七、高雄、龙云多少条街。

　　庚金法衣同样是简单的后期制作，实际的防护效果也不错，堪比古仙灵宝，但是那玩意看起来就跟便宜小摊上淘来的货色一样，跟眼前这种高大上的艺术品完全没法比。

　　陆瑶跟在旁边，一直没敢言语：

　　该说的来时都说了，他只是个介绍人，具体能不能达成交易是陆航之和齐大师的事，他一介散修，可不敢明面上得罪齐大师。

　　眼看陆航之对付齐大师得心应手，完成第一笔交易，总算是暗暗地松了口气。

　　齐大师不无感触地看着陆航之手里已经呈现出蓝紫色的剑翅飞剑，道，“这次算你们走运，妖神级的飞天螳螂材料很难碰到，就算三大宗门也没有存货，我是真的很想拿来练手……可一练手就不想它有太大的瑕疵，小子，便宜你了，正常的情况下，我至少要收十块天魔晶做酬金的。”

　　“……多谢齐大师了。”

　　陆航之才没有搭理他，半个时辰十块天魔晶，白痴才信你。

　　不过，一块天魔晶拿到成品飞剑，的确是赚了。

　　陆航之很是随意地挽了个剑花，眉头一挑，面露满意之色：飞剑的手感重量均衡度都相当不错，没有因为增加了多余的材料剑柄而出现不融洽的别扭，看样子剑柄的材料应该相当讲究。

　　尝试着往飞剑注入灵力。

　　风雷法则迅速被引动，飞剑嗡地一声剑鸣，一股强大的剑意顿时让陆瑶、齐大师双双动容。

　　陆瑶虽然知道陆航之实力不俗，但是真正了解的只有神念出色，天赋出色，真正实力朦朦胧胧，从未展现过，如今这剑意一出，仿佛神龙腾空，顿时变成彻底的仰视，惊喜中带一点敬畏。

　　齐大师身为六星古修高手，倒是对陆航之的情况有了一些表面的揣测，但是风雷剑意冲天而起的那一刻，他分明从对方身上感受到一股普通剑修没有的君临天下的气度和强势。

　　尽管对方很迅速地将之收敛，却还是给了他一瞬间的惊艳和……威胁。

　　堂堂六星古修，竟从一个年轻修士的身上感受到了一丝威胁！

　　这话说出去估计都没人会相信。

　　但是齐大师是真的吓到了！

　　特别是注意到陆航之投注过来一抹若有若无的笑意，深吸一口气，传音问道：

　　“小兄弟，可是魂宗的人？”

　　“……散修。”

　　“呃……呵呵……散修居然有如此强大的精神修为，也是罕见，厉害，呵呵，刘枫道友果然年少有为。”

　　齐大师见陆航之滴水不漏，也不点破，语气一转道：

　　“刚才，多有得罪，这块天魔晶，我就不收了。”

　　在陆瑶惊诧的目光注视下，齐大师将刚刚手下的一块天魔晶退还给了陆航之。

　　陆航之退后一步，盯着齐大师手里的天魔晶，嘴角挂着浅浅的淡笑。

　　“齐大师？”

　　“我还想请你帮我把剩下的剑翅全部炼制一遍，你这样，可是让我有点不知道该如何是好了。”

　　陆航之可不想平白无故的欠齐大师一个人情，对方心这么黑。

　　“哦？”

　　齐大师眼睛一亮：

　　“这么说来，你手里是真的有完整的飞天螳螂的尸体？”

　　“也就六根剑翅值点钱。”

　　“不如这样，你把飞天螳螂的两条腿送给我，剩下的剑翅我帮你炼制，包括飞天螳螂的镰刀，我能炼成十字魔刃。”

　　齐大师的提议让陆航之动心了。

　　飞天螳螂的腿肢不是很值钱，至少跟剑翅、镰刀比起来要逊色太多，用来支付炼器的费用还是不错的。

　　“行。”

　　两人都很默契地没再提之前的事。

　　陆瑶这边却是对陆航之越发的感到敬畏。

　　本以为挖到一个稳定队伍的保障，没想到是块金刚钻，简直赚翻。

　　不过方大年很快找了过来，说队伍已经全员补给完毕，而且也跟三皇庄的主事报备过。

　　“出发时间确定了吗？”陆瑶神色一肃。

　　方大年用力点了点胖乎乎的肉脸：

　　“嗯，三皇庄这边已经聚拢了一百三十多支队伍，独行散修二百多人，共计四千七百余人参与这次的护航行动，出动的时间定在明天早上，天一光就动身，我们还有半天的时间休整。”

　　陆航之默默点头。

　　半天时间，够了。

　　齐大师能把剩下的五把剑翅炼出来。

　　方大年又跟陆瑶悄悄说了几句话，后者徒然色变，脸色变得十分难看，“砰”的一掌狠狠砸在旁边的柜台上：

　　“这混蛋！欺人太甚！”

　　陆航之一愣，就看到陆瑶迫不及待地往外面冲。

　　走到门口的时候陆瑶这才想起陆航之还在待在这里等飞剑，顿住脚步回头道：

　　“刘枫兄弟，有点私事，我先去办了，你在这里稍等一下，我去去就来。”

　　陆航之看了方大年一眼，后者神情激愤，一副要冲出去跟人干架的样子，心中不由一动：

　　“要帮忙吗？”

　　“不用，就一个平日里跟我们不对付的队长狂言要收拾我，把我们小队从三皇庄踢出去，取代我们的位置……哼，那家伙实力不怎样，我能应付。”

　　“……”

　　陆航之没再说什么。

　　陆瑶、方大年说了句很快就回，双双离开齐大师的店铺。

　　店铺一层顿时只剩下陆航之一个人。

　　陆航之倒是无所谓，可以用时光回溯继续的探查三皇庄内的奇事趣闻，顺便了解下许多的基本讯息，但是很快他就皱起眉来，自言自语地道：

　　“陆瑶这家伙也真是，三皇庄重新的利益联盟重新洗牌，多大一个事，昔日老对手在这种关键要命的时候跳出来，肯定是多了平日里没有的筹码，而且是准备孤注一掷的那种，陆瑶这次……恐怕要吃亏。”

　　这个事情是显而易见的。

　　陆航之随后通过时光回溯在三皇庄搜集了一下有关陆瑶和他对头的信息，迅速肯定了自己的猜测。

　　没错！

　　陆瑶的对头同样是一支混得一般的散修队伍的队长，名叫张学清，十五人规模，一次偶然的遭遇两支队伍发生摩擦，张学清擅长的法则恰巧被陆瑶克制，败出三皇庄，从此交恶。

　　这次，趁着三皇庄准备重新布局划分利益，张学清特地招募了一位五星古修，准备将陆瑶的队伍赶出三皇庄。

　　两位五星古修对一位五星古修，结果不用说的。

　　陆航之无奈地捂住额头：

　　“好歹相识一场，没理由看着他们倒霉，瞅一眼吧。”

　　说完，拍怕屁股就往外走，头也不回。

　　这一幕直把在二楼进行简单炼制任务的齐大师看得目瞪口呆。

　　“七件顶级的古仙灵宝材料，就这样扔在我这里，招呼都不打一个就走……”

　　“这小子。”

　　“真是不简单得很啊。”

　　本来只是觉得陆航之肯定隐藏了一些身份秘密，如今，陆航之洒脱的态度和缜密细腻的洞察力让齐大师越发的感到莫测高深。


第569章 神秘女修

　　陆瑶跟方大年赶到三皇庄天竞场的时候，张学清才把暗手招呼出来，是一位蒙着面身材婀娜的神秘女修，身上环绕着特殊法则的气流，乍一露面就让陆瑶露出心惊胆颤之色，围观的其它队伍也都纷纷露出警惕和忌惮之色。

　　特殊法则！

　　上古洪荒之地不缺修炼特殊法则的修士，但是这种人才多半都被三大宗门垄断，只有一些冷门的特殊法则因为修炼缓慢或鸡肋的关系被排斥在三大宗门之外……

　　不过！

　　能够修炼到五星古修的层次，即便对方掌握的特殊法则再鸡肋，通常也远胜于修炼普通法则的五星散修。

　　陆瑶心里咯噔一下，暗道不妙：

　　因为修炼法则克制张学清，他并没有把对方放在眼里，加之当时陆航之就在身侧，遂想证实一下自己的实力，没想到，张学清竟然不知道从哪里招募了一位罕见的修炼特殊法则的修士。

　　“这下麻烦了。”

　　陆瑶现在的处境非常不妙，他对即将面对的对手一无所知，而对方却对他的情况了若指掌，根本没有取胜的可能。

　　张学清是一位同样中年，但明显精于心计之人，请出己方新招募的神秘女修后，长声笑道：“哈哈哈哈……陆瑶啊陆瑶，当年你靠着法则克制将我逐出三皇庄，今日，你要是识趣，自己滚蛋！否则，鄙人今日就要一雪前耻，将你陆瑶的人全部赶出三皇庄，重夺我在三皇庄的一切。”

　　“……”

　　陆瑶目光死死盯着矗立在张学清身边的神秘女修，心念急转，不知道在想什么。

　　方大年等队员围拢在陆瑶身边：

　　“老大。”

　　“那个女人看上去神神秘秘的，不好对付啊。”

　　“何止是不好对付，张学清这混蛋明显是有备而来，来者不善！”

　　“要不……请那位刘枫兄弟出手帮忙？”有人提议。

　　陆瑶动心了一下，但是很快摇头：

　　“不行！”

　　“刘枫兄弟刚刚加入我们，如果就因为我们的私仇私怨出手，于情于理说不过去，除非我们高价雇佣，可是……我们现在连小方召唤兽的腿疾都没凑齐，哪里有天魔晶雇佣他为我们出手？”

　　“……那怎么办？”

　　“难道要当着大家的面，被人赶出三皇庄？”一群人懊恼头疼不已。

　　三皇庄眼看就要开始动身迁址，按照规则，他们以队伍的形式加入，不但可以获得三皇庄的认可，而且能够得到一份半雇佣形式的佣金，以及在天魔晶矿坑里挖矿的名额，这种机会千载难逢。

　　目光闪了闪，陆瑶咬牙道：

　　“只能赌赌运气了，我下场会会这神秘女修，看看他的来路。”

　　其他人愁眉不展，只有这个办法了。

　　不过陆瑶还是存了一丝侥幸，下场之前对张学清道：

　　“你们是打算一轮分出胜负，还是打算车轮战，所有人都上，如果所有人都上，受伤的人太多，恐怕对三皇庄接下来的计划有影响，不如就一轮定胜负，各凭本事？”

　　“哼！”

　　张学清自然知道陆瑶准备拼命，为了保险起见，他必须要十拿九稳地拿下三皇庄的挖矿名额，奠定队伍在三皇庄的地位，哪里肯同意？

　　“你倒是打的如意算盘，我们这边两个五星古修，你那边就你拿得出手一点，你居然也好意思提一战定胜负……”

　　“够了。”

　　话没说完就被打断，开口的是三皇庄天竞场主事。

　　后者是一位六星古修，此时正一脸不悦地盯着张学清：

　　“如果是为争夺资质，我可以同意，但必须合理控制，否则，两支队伍都打伤打残了，再跳出来一个人挑战你们，哼，陆道友说得对，一战定胜负，不分生死，点到即止，我来充当裁判。”

　　陆瑶忙不迭地拱手：

　　“遵黄主事之令。”

　　“……”

　　张学清双目愠怒，虽然十分的不甘心被陆瑶设计，但是也没有办法，在三皇庄的地头，一切当然是三皇庄的人说了算。

　　当下，张学清扭头对神秘女修道：

　　“有没有问题？”

　　神秘女修没有回话，很平静地上前两步，抖手间一片片半月形状的银亮光芒环绕出现在其身边。

　　张学清目中闪过一丝忌惮和兴奋，满意地闭口后退。

　　见状，陆瑶眉头皱得更深！

　　情况不妙。

　　即便对方出手，他依旧看不破对方掌握的是哪种特殊法则，完全没有印象。

　　屏退方大年等人，天竞场上只剩下陆瑶与神秘女修的那一刻，陆瑶先是谨慎地展开重力领域。

　　大地法则，重力领域！

　　烈焰法则，控火游龙！

　　这是陆瑶的套路。

　　凭借重力领域限制敌人的移动速度，可攻克守，烈焰法则杀伤爆裂，化形的火龙机动灵活，暴力，虽然只是普通术法，却也能够发挥出不错的效果，是很实用的攻防手段。

　　当年他就是凭借这套组合轻松击败以速度见长的张学清。

　　然而！

　　重力领域覆盖出去，神秘女修却似根本不受影响似的，包括四周的半月飞镰，轻若无物地漂浮着，完全没有受到重力领域的影响。

　　“……”

　　陆瑶知道对方肯定针对他的套路有所准备，但是看到这一幕，还是忍不住地心神狂颤，知道重力领域对特殊法则没有效果，二话不说，双手一搓，火龙一分为二，左右迂回，迅速在天竞场中绕出一道道红色龙卷。

　　张学清脸色难看：

　　陆瑶的实力比之前更强了。

　　三皇庄的黄主事连连点头：

　　陆瑶的队伍虽然实力不怎么样，但是陆瑶的实力毋庸置疑，既聪明又有脑子，战术搭配得相当不错，尽管只有五星古修中期的能力，但是关键时候能爆发出五星古修巅峰的实力，这是一般修士做不到的，若非这个原因，陆瑶真拿不到三皇庄提供的名额。

　　神秘女修被两条火龙环绕，炙烈的火焰缭绕得衣裙猎猎，红光满面，各种灵宝光芒闪烁，面纱却纹丝不动，一双眼睛清冽地盯着前方，似乎根本就不在乎火龙攻势，就这份镇定的气势就让人觉得不凡。

　　就在这时！

　　两条火龙在空中交错分裂出成百上千的小型火龙，龙头一扭，上千个火球瞬间封死神秘女修的所有闪避退路。

　　然而。

　　千钧一发之际，神秘女修清冽的眸子里闪过一抹古怪的寒芒。

　　漂浮环绕周身的半月飞廉同时高速旋转，嗡地一声，上千火球还没来得及靠近神秘女修的身体，仿佛撞在一块块锋利的刀刃上的气球一样，纷纷在空中爆碎……

　　下一秒！

　　嗡鸣声大作。

　　环绕四周的成百上千的火龙一瞬间受到冲击，同时溃散。

　　火焰消失！

　　陆瑶的攻击手段被轻易击溃。

　　啥时间，无数人动容。

　　张学清咧开嘴狂笑！

　　三皇庄的黄主事面露凝重之色，盯着神秘女修细细看了很久，不知道在想什么；

　　观战的散修们却是个个面露忌惮之色。

　　他们很清楚陆瑶刚才的一番手段实力虽然算不是五星古修里很强的，但是非常规范，瞬息间爆发出来的攻击已经十分接近初级领域，但是如此轻描淡写地就被破掉，他们自问都做不到。

　　陆瑶本人的压力更是瞬间爆炸。

　　最引以为傲的招数被人挥手间破去，剩下的就只有硬刚一途——必须要动用领域了。

　　可是一旦动用领域，就意味着生死较量！

　　陆瑶没有信心。

　　法则的较量上已经输掉，领域也没有希望，毕竟特殊法则组建的领域，天生就能力加成，就好像破灭法则组建的魔神领域，完全是一面倒的碾压。

　　“我认输！”

　　陆瑶咬牙表态，然后转身就走。

　　“老大！”

　　“老大！”

　　方大年等人纷纷跟着退场。

　　陆瑶十分果断干脆地认输走人，虽然脸色难看，但是这份拿得起放得下的态度却是让观战的散修们十分佩服。

　　张学清就更加开心了！

　　眼看老对头跑了，自己拿下三皇庄的一个挖矿名额，笑得合不拢嘴。

　　神秘女修却在天竞场上停留了一会儿，突然扭头朝外面扫了一眼，清冽的眸子里闪过一抹疑惑之色。

　　就在刚才，她分明发现有好几道强大的神念扫了她一下，其中一道近在咫尺，但却是来得最快，去得也最快的。

　　退场的人群中，陆航之目光凝重而深沉，口中喃喃：

　　“音波法则？”

　　“好像又不是……”

　　“明明是高频振动制造出来的强烈音波冲击，但似乎又掺杂了一丝音波没有的锋芒，伤害更加厉害。”

　　“莫非这个女修同时掌握了音波法则和风之法则？而且还将这两个术法融合到了一起？”

　　“那也太厉害了。”

　　“将特殊法则和普偶法则进行融合，而且是那么冷门的音波法则……光是这成就甩开司徒初韵太多太多，一支普通散修小队的队长竟能招揽到这种高手，有意思。”

　　陆航之其实早就到了，但是陆瑶跟三皇庄的主事已经约定好了规矩，他自然就没有办法再插手干涉。

　　既然不分生死，点到即止，就没什么好担心的，成败并不重要。

　　不过，陆航之对那个神秘女修却是来了几分兴趣，总觉得对方有点高深莫测，实力绝不止于五星古修范畴。


第570章 古仙器

　　陆瑶一群人垂头丧气回到齐大师店铺里的时候，陆航之早早地等在这里，脸上挂着无所谓的平淡笑容。

　　陆瑶越发的不好意思：

　　“抱歉！刘枫兄弟，我这次，弄砸了。”然后把跟张学清对赌失败必须退出三皇庄行动的事情一说，一群人的士气更加低落。

　　“输给她，不冤。”

　　陆航之的回答让陆瑶忍不住一愣。

　　“刘枫兄弟，你都知道了？”

　　“嗯，我也是前脚刚回来的，没想到你们比我还晚回来一步。”

　　陆航之坦白的回答让陆瑶一干人面面相觑，他们刚才的确商量来着，不知道怎么跟陆航之交代，所以耽误了会儿时间，没想到对方已经知道了详细经过。

　　陆瑶却是听出了陆航之言语下的意思，眼睛一亮：

　　“刘枫兄弟你认识那个神秘女修？”

　　“不认识。”

　　陆航之知道他想说什么，满不在乎地道：“那个女修的实力很强，如果我猜得没错的话，音波法则融合风之法则，然后两种法则又诡异地形成了共振提升，这已经不是一加一等于二的发酵，而是三四的实力，光这一项就已经是六星古修的实力，你才五星中期而已，别给自己太大压力，就算我去了，也未必能赢。”

　　“……”被陆航之这么一说，陆瑶顿时恍然，胸中郁积的不爽顿时散去，心情畅快许多，与方大年等人一起在店铺里坐了下来：

　　“原来如此。”

　　“姓张的那小子从哪找来的高手，六星古修，特殊法则，这……这种人物已经是散修里相当拔尖的存在了，居然会为了一个天魔晶矿坑的名额跟张学清合作？”陆瑶的注意力一下子从天竞场失利转移到张学清与神秘女修的身上。

　　方大年等人也都疑惑不解：

　　“刘枫……大哥，你怎么知道那神秘女修修炼的就是音波法则？哦，我没有冒犯的意思，我就是，完全没看明白。”方大年说到一半诚惶诚恐地解释，在他眼里，陆航之的实力也是非常厉害的。

　　“……我有一朋友，修炼的就是音波法则。”

　　陆航之的回答顿时让陆瑶等人肃然起敬！

　　瞧瞧！

　　瞧见没有！

　　高手的世界就是不一样……

　　三皇庄里好不容易发现一个厉害的散修，人家分分钟给你弄得明明白白的，还语气平静地告诉你，我朋友也有这实力。

　　陆瑶激动不已。

　　恨不得现在就张口问陆航之他朋友的下落。

　　他还挺想扳回一局的！

　　看到陆瑶想说又不敢说的样子，陆航之十分无语地瞥了他一眼：“我那朋友你就别想了，没她这份实力，特殊法则跟普通风之法则融合，而且掌握到这种程度，不但需要天赋，而且需要后天积累，我的朋友还太年轻，掌握不到这种层次，不是神秘女修对手。”

　　“啊……哦哦，明白明白。”

　　陆瑶连连点头。

　　方大年等人虽然都不发一言，但是这会儿看陆航之的眼神也都纷纷变成了仰视和崇拜。

　　从天竞场出来的时候，他们都是一副天都塌下来的感觉，似乎到手的一切全部变成浮云，所有的一切都在离他们远去，梦想在碎裂……

　　但是被陆航之三言两语这么轻飘飘地一分析，咦……一群人突然觉得这败得也不算丢脸，很正常，毕竟神秘女修的实力摆在那儿，陆瑶的自信回来了，一群人的自信都回来了；然后又听陆航之特淡定地说自己有个朋友就掌握音波法则后，突然觉得身边这位说话的口气完全没把神秘女修放在眼里，嗯，妥妥的居高临下的口吻。

　　那还有什么好担心的？

　　一群人重新找回主心骨。

　　陆瑶也开始重新规划一切：

　　“既然张学清都找到这么厉害的助手，我们这次败得不冤，不过三皇庄的挖矿名额一消失，之前的计划全部推翻，必须重新制定往后的任务。”

　　“我看，干脆就留在这？三皇庄的人一走，附近的旧坑肯定不会留下多少人，虽说快开采干净，但是运气好的话说不定能摸到一两块天魔晶。”

　　方大年刚刚提议就被陆瑶一个白眼瞪得连忙低下头去。

　　如果是以前，方大年的提议也是没错，但如今队伍里增加了一个重量级的外援，你让人跑去混一个废矿，分分钟冷笑走人。

　　“要不，我们往正北方向走一点，那边的一个坊市据点据说撤了，留下个烂摊子，现在很少有人过去……加之三皇庄这边准备迁址，那边的一些队伍也投靠过来，那边人就更少了，要不要去看看？”

　　陆瑶不愧是老江湖，很快就找到新的目标。

　　不过。

　　众人却犹疑起来：

　　“会不会太危险？”

　　“对啊，听投靠过来的那些散修说，最近那边魔族活动得比较频繁，已经死了好几十个散修。”

　　陆航之心中一动，看了陆瑶一眼，却正好对上后者投来的问询的眼神。

　　方大年他们不知道陆航之的真正实力，但是陆瑶清楚，度过黑洞天劫的修士神念范围惊人，堪比杀戮魔神，有陆航之坐镇，即便有魔族狩猎小队靠近也能很快做出反应，不至于措手不及。

　　而且。

　　有重力领域在，陆瑶自信队伍能轻松抵挡住三个杀戮魔神的魔神小队，但是现在有了陆航之，对付五个杀戮魔神都是可以的。

　　唯一让他担心的是，陆航之的意见。

　　毕竟不是谁都愿意跟一支弱队一起冒险的！

　　“我要考虑考虑，你们先跟我说说那边的情况。”

　　陆航之没有立即答应。

　　这次来的目的是了解人族这边的情况，了解人族的活动范围，然后根据这一切惊醒布置，规划蛮荒城的活动半径。

　　从他目前了解到的一切可以看出，在妖魔两族互撕的环境下，魔族依旧保持着对人族的压制，人族的活动半径不但没有扩张，反而因为各大坊市据点都在收缩和减少，有所缩减。

　　这一情况对蛮荒城而言是好事，至少不用担心人族迅猛扩张活动半径侵入到蛮荒城，但是三大宗门过于保守的态度也会让人族失去最好的扩张的机会。

　　总之，有利有弊。

　　陆瑶也没有急着马上离开三皇庄，于是就跟陆航之在齐大师的店铺里面对面地聊开了。

　　北方的天魔晶矿坑同样是一个小型据点，但是因为遭遇过妖魔两族的多次轮番骚扰，最近牺牲的散修数量直线上扬，散修纷纷离开，坊市的创始人扛不住压力选择放弃。

　　与三皇庄选择的地方不同，那边除了有一座小型的天魔晶矿坑，同时还有一片巨大的湖泊，说是湖泊，其实范围不会比一座白头峰的占地小，神念完全覆盖不过来，既是屏障，也能被妖魔两族利用，不过偶尔能有散修从里面挑出些天魔晶颗粒和一些有价值的灵药材料，而且湖泊里的鱼味道鲜美，是不可多得的佳肴，也算是一处不错的资源点。

　　“说到美味，我们倒是有很长时间没有去那边了，不过我对那边的烤鱼的味道记忆非常深刻。”

　　聊到深处的时候，齐大师从二楼步了下来，笑容满面。

　　店铺里一群人纷纷起身。

　　陆航之也不例外地站了起来，目光落到齐大师手里的五把剑翅飞剑上。

　　“幸不辱命！”

　　后者主动将五把剑翅飞剑递过来，炼制的工艺跟第一把全无二致，不愧是浸淫此道多年的炼器老手，实力稳定，找不出能挑刺的地方。

　　“辛苦大师。”

　　“这是用飞天螳螂前肢打造的十字魔刃，锋利没话说，自带破甲能力，高频旋转，我给附着了一个风系法阵，增加攻击速度，效果的话，绝对比剑翅飞剑要更加犀利。”

　　齐大师说到这里，不无遗憾地道：

　　“可惜我掌握的都只是普通法则，如果能掌握几门特殊法则，完全可以把十字魔刃打造成顶级的古仙灵宝，甚至打造成古仙器。”

　　“……古仙器？”

　　陆航之眉头一挑：

　　“古仙灵宝之上的宝物？”

　　“怎么说呢。”

　　齐大师对陆航之的看法也在水涨船高，耐着性子解释道：“大部分古仙灵宝只能提升古修的一定实力，但是古仙器不一样，那是用顶级材料，经过特殊手法炼制出来的特殊古仙灵宝，拥有左右战局的能力。”

　　“那不就是神器？”

　　方大年忍不住地插了句话，结果被齐大师狠狠地鄙视了：

　　“如果说神器的作用仅仅只是改变占据，你也太小看神器了，妖族的神器蜂巢，让整个妖族在上古洪荒之地重新站稳脚跟，这已经不是简单的改变战局，而是延续种族的力量。”

　　“……”

　　陆航之对齐大师的看法十分赞同。

　　神器的力量是可怕的，也是古仙灵宝万万比不了的。

　　齐大师回归正题，道：

　　“我记得一百多年前，曾有幸亲眼目睹上古巫门的一位长老进魔族地界寻找失联弟子，结果被三十多头杀戮魔神包围，当时，巫门长老不紧不慢地拿出一根巫笛，召唤出供奉在上古巫门的破命金蝉，后者虚空投影，一张口就把三十多头杀戮魔神全部吞化。”

　　“……”

　　“那支巫笛只是用很普通的巫蛊材料炼制出来的笛子，供奉在破命金蝉的巢穴，每日用精血饲养，持续一年，精血饱满方可取出，但是只能召唤一次破命金蝉……那位长老在召唤破命金蝉之后，也就失去了继续前行的保障，直接返回上古巫门。”


第571章 将错就错

　　古仙器很强大吗？

　　很强！

　　七星古修不可能同时抗衡三十多位杀戮魔神，更别提瞬间秒杀。

　　一口气吞吸三十多位杀戮魔神，这确实是改变战局的能力！无愧古仙器的名气！

　　但是……

　　实用性不够。

　　像上古巫门的巫笛，需要强大的巫蛊修士用一年的精血进行饲养，并且一次只能让破命金蝉适应一人的气息，而使用之后，精血气息就会彻底溃散，巫笛彻底变成一件普通物件。

　　七星古修不得不放弃失联弟子，这何尝不是一件无奈痛心的事？

　　不过。

　　陆航之对古仙器还是很有兴趣的。

　　毕竟，掌握了一件古仙器，就意味着即便是普通古修，也有能力左右一次战局……

　　最难得的是，听齐大师的口气，他就有能力炼制古仙器，陆航之当即动了强行掳人的念头。

　　“其实十字魔刃的材料非常适合炼制古仙器，自带破甲能力，而且因为完全天魔晶化，硬度足够，打造成十字回旋模式后增加速度和回旋能力，杀伤力已经突破极致，只要附着上《反弹回旋法阵》、《嗜血聚灵法阵》、《幻影千重法阵》，再用几十个技巧类型的法阵进行矫正……应该能弄出一把不错的杀器。”

　　“……”

　　齐大师把关键的信息隐瞒下来，但是前面三个法阵依旧能让陆航之从中看到一些思路和可行性，不由得沉吟下来，道：

　　“如果是把十字魔刃交给大师炼制，不知道需要多久，才能打造成一件真正的古仙器。”

　　此言一出，陆瑶等人都激动起来！

　　“打造古仙器不是一朝一夕能做得来的，而且，让我长时间的炼制一件古仙器，需要消耗的材料，以及费用都是相当昂贵的。”

　　齐大师笑着提醒。

　　陆航之面不改色：

　　“齐大师觉得我是个缺钱的人？”

　　“……”

　　齐大师顿时语气一滞。

　　堂堂七星古修，炼器老手都不敢说这种话，但是这话从一个年纪轻轻的修士口里说出，竟给人一种强大的信服感，就好像是在陈述一个事实：老子不差钱。

　　不科学！

　　齐大师忍不住地再度揣摩起陆航之的来历身份。

　　陆瑶一群人就差跪地膜拜。

　　张学清那厮招揽了一个厉害的神秘女修算什么？

　　咱这位才是真的牛逼！

　　炼制古仙器，眼皮都不带眨一下的。

　　齐大师沉吟了很长一段时间后才苦涩一笑道：

　　“这件事情，我没办法立即给你答复，因为古仙器我还从来没有炼制过，刚才也只是临时的灵光一闪，有了个粗步设想，马上付诸实施不太现实。”

　　“为什么？”

　　陆航之却是对古仙器来了兴致。

　　星界联盟最缺的是什么？

　　高端战力！

　　但是高端战力的修士都是用大量时间堆积出来的，短时间内根本不可能涌现出太多的高端战力，即便人手一套古仙灵宝也不可能堆砌出真正的强者……

　　古仙器就不同了！

　　古仙器的效果就高端战力介入！

　　虽然陆航之不指望出现上古巫笛召唤破命金蝉那般恐怖的存在，可只要有一半甚至十分之一的力量就不错了。

　　齐大师诧异地看了他一眼：

　　“古仙器是一件完全脱离古仙灵宝的炼制过程，而且过程和难度比炼制古仙灵宝要高很多，甚至失败的可能性也很大，需要经过多次的尝试甚至失败，如果只有一把十字魔刃，根本不可能炼出古仙器，而且需要消耗的材料也不会太少……总之很复杂，我们上古玄门的许多炼器师终生梦想就是希望能炼制一件古仙器，我也不例外，但是真正成功的人，屈指可数，我太清楚里面的难度……”

　　说到后面的时候，齐大师语气低沉，充满了落寞和遗憾：“我曾经的一位挚友，积攒了一百多年的天魔晶和材料，就为了炼制一件古仙器，但是在失败十三次之后，所有资源耗尽，整个人崩溃，最后脱离宗门，不知所踪……呵……小兄弟，你现在还打算找我炼制古仙器么？”

　　听到齐大师道出的这个消息，陆瑶一群人咂舌不已。

　　上古玄门的强者，积攒上百年的资源，绝对是一笔很庞大的资产，挥霍一空都没能弄出一件古仙器来，他们也不知道该说那人太过偏执还是太倒霉。

　　然后一群人看向陆航之，突然觉得陆航之刚刚的狂言有点太过……

　　你想啊，一个上古玄门的强者积攒上百年的资源都撑不起一件古仙器，更何况是一位年轻散修。

　　齐大师说出这个故事，也正是想侧面地提醒陆航之，古仙器的炼制艰难，远超常人想象。

　　陆航之微微皱眉。

　　齐大师所言的确是有些超出他的想象了！

　　沉吟一阵后，陆航之道：

　　“冒昧问一句，您哪位挚友尝试的古仙器，是否也是以十字魔刃为原型？”

　　“……”

　　齐大师一愣！

　　陆瑶等人也都愣在当场。

　　“你怎么知道？”

　　“你也是上古玄门的？”

　　齐大师这次是真的傻眼了。

　　陆航之微微一笑：

　　“能不能再冒昧为问一句，您挚友失败的那十三次，您是否全程参与在里面？”

　　“……你到底是谁！”

　　齐大师声音猛然拔高，变得尖锐起来，语气里还掺杂了一些惊恐。

　　陆瑶等人彻底傻眼。

　　他们怎么也没想到，陆航之已经用时光回溯了解了齐大师在炼器室内的全过程，就连平日空闲下来的一些牢骚都全部听在耳里。

　　原来！

　　齐大师的确是上古玄门弟子没错，但却不是什么资深炼器师，而是在离开宗门到了三皇庄才开始展露炼器才能。

　　这一切都归功于他的一位朋友！

　　齐大师的朋友是一位偏执于古仙器的炼器师，是一位真正的研究疯子。

　　为了钻研古仙器，这位炼器师洒尽家财，失败了可不止十三次，而是整整三十三次，而且每一次失败之后总结的时候都喜欢将齐大师拉上，吐苦水，分析过程，硬生生将齐大师这么一个对炼器不是很理解的修士带进炼器殿堂。

　　齐大师也是很有天份的人，凭借着这位挚友吐槽时传授的经验，不但在炼器方面有所成就，而且早就察觉到，他的挚友距离十字魔刃只有一步之遥……

　　可惜！

　　那一步，难于登天！

　　因为那是顶级材料的需求。

　　最基本的，但又是最难获取的材料！

　　在妖族没有反攻上古洪荒之地的时候，魔族压制人族，人族想获取自带破甲属性的顶级材料，何止是艰难？

　　也正是发现这一点后，齐大师的挚友灰心沮丧之下化羽而去。

　　齐大师继承了挚友的一切，但是又不甘心让好友的心血白费，费尽心机离开宗门到外面，试图寻找到一两样能够替代炼制十字魔刃的顶级材料。

　　齐大师碰到了好时候！

　　妖族反攻上古洪荒之地，无数妖族族群入驻上古洪荒之地，虽然获取顶级材料的修士很少，但是总算有了希望。

　　陆航之的出现，妖神级飞天螳螂的出现，更是让齐大师沉寂许久的心瞬间活泛起来。

　　齐大师想炼出古仙器，但是他更想拥有这件古仙器！

　　只要拥有古仙器，他就能再进一步，拥有七星古修的综合实力，跻身上古玄门长老职位，成为上古洪荒之地真正呼风唤雨的存在。

　　齐大师的目的是想忽悠陆航之为他提供大量妖神级材料！

　　因为他直觉陆航之拥有获取妖神级材料的实力，并且能够为他提供一切资源。

　　可是……

　　陆航之却三言两语地道破他心中的许多隐秘，顿时让他又惊又恐，甚至生出对方是上古玄门弟子的错觉。

　　一时间，齐大师面对陆航之，哑口无言，不知道该怎么说下去。

　　陆航之直视齐大师，道：

　　“别的我就不说了，三皇庄迁址在即，你也会随行离开，您要是愿意的话，留下，把这件十字魔刃拿去，用你的材料和资源尝试着把十字魔刃古仙器做出来，成功的话，我送你五套材料，和价值对等的资源，如果失败，一拍两散。”

　　“不行！”

　　听到前面半段的时候齐大师还有些心动，但是一听到后面半段，不假思索地道：“这些年光是准备材料我就花了不下五百块天魔晶，万一失败，我找谁哭去？”

　　陆航之见自己把齐大师的底线诓了出来，微微一笑，顺势就给捕虫了一句。

　　“那好，如果炼制失败，我赔你五百块天魔晶。”

　　“……”

　　齐大师彻底哑然，好半晌才传音问道：

　　“你究竟是哪位长老的弟子？”

　　他现在越发肯定陆航之一定是上古玄门某位长老派来的人，简直就跟你肚子里的蛔虫一样：

　　“或是哪位上古魂宗长老弟子？”

　　“……保密。”

　　陆航之面无表情，随便他乱猜。

　　齐大师咬着牙，纠结不已。

　　陆航之老神在在，等齐大师做出决断。

　　陆瑶一群人看他们俩面对面地沉默下来，还在消化那惊涛骇浪的信息……

　　陆瑶也跟着怀疑起陆航之此行来三皇庄的目的是不是就是为了齐大师：

　　丫的演技可以啊！


第572章 三庄主于飞龙

　　就在齐大师犹豫不决的时候，三皇庄的防御结界和幻阵体系陆续消失，三棵巨树轰隆隆拔地而起，幻化成三片绿色的树枝，落回到三皇庄上空一位衣袂猎猎散发强大气息的两鬓斑白的修士手中。

　　“老伙计，给你换个窝。”

　　三皇庄大庄主于鸿兴，轻易不出世的七星古修，散修里真正的巨孽级存在，据说曾连续婉拒上古三大宗门的邀请，真正实力没人清楚。

　　三皇庄的标志一消失，三皇庄的大片建筑失去遮掩，第一次清晰出现在荒芜的旷野之外，人头攒动，上万修士，士气如虹。

　　就在这时，三皇庄的二庄主和三庄主陆续出现在于鸿兴的左右，平步青云，稳稳地傲视西北；

　　下一刻，十二位六星古修实力的主事出现在三位庄主身后，一个个衣袂猎猎，气息惊人。

　　三皇庄的三位庄主同时现身，十二位主事立于身后，是三皇庄的顶尖战力，同时也是三皇庄在向下方的上万名散修展示肌肉。

　　三位七星强者，十二位六星主事，以及三皇庄这些年积蓄的人马数百，是让三皇庄的散修们仰望的巨峰；

　　他们的出现，三皇庄的正式面世，顿时让三皇庄沸腾！

　　“那是大庄主，还有二庄主和三庄主……哈哈！终于要出发了！”

　　“兄弟们，给三位庄主大人助威的时候到了！”

　　吼！！

　　三皇庄的主街上，数百修士不约而同地发出低吼，虚空凝聚法相，冲天而起；

　　三皇庄内的众多队伍此时也都盯着空中的十八位强者，目露崇敬、羡慕之色，眼看数百法相之身凝立而起，纷纷有样学样：

　　“兄弟们！”

　　“上！”

　　“哈哈……”

　　随着一位位队长开口，一百多支附庸三皇庄的队伍纷纷助力，数千法相之身迅速出现在空中，不过一群人都十分默契地没有让法相的高度超过三位庄主。

　　新加入三皇庄的张学清也带着自己队伍里的人凝聚法相，人人面露喜色，好不得意！

　　数千法相之身，引动四方风云！

　　三皇庄的散修纷纷被惊动，出门观礼！

　　陆续有更多的散修加入其中，场面越发壮观。

　　就连一些三大宗门的修士看到了这副场面，也都忍不住地暗凛：

　　三皇庄无论硬底子还是软实力，都已经相当不错，在众多坊市据点中也是佼佼者了，不容小觑。

　　陆瑶一群人从店铺里出来，看到满天的虚空法相，以及迅速消失的建筑群和法阵，却是面泛酸涩……

　　这种盛况，原本他们也可以参与一份子的，却被张学清在最后关头夺了去，如今都忍不住地心神动摇，十分无奈。

　　陆航之与齐大师也走出了店铺。

　　站在街面上，望着空中盛大壮观的场景，脸上的表情却是跟其它人截然不同。

　　齐大师是上古玄门弟子，在他看来，一万多散修战前煽动的气氛是不错，但是对于见惯了世面的人来说，并没有仰视和震撼的地方，除了空中的十八人有点实力，其他人不过是一盘散沙，乌合之众罢了。

　　齐大师很快收回视线，看了一眼旁边的陆航之，面露惊容。

　　跟齐大师的平淡相比，陆航之的表情就要有意思得多了……

　　出神。

　　嗯。

　　看着空中的东西，焦点却不在那盛大壮观的法相集会上，似乎有点魂游天外的感觉。

　　平淡之下似乎在想别的东西，对眼前的一切根本就没有评价的意思，直到察觉到齐大师的视线，这才回过神来，微微一笑：

　　“我忘了，齐大师可是三皇庄的第一炼器师，要是把你带走的话，三皇庄的三位庄主可能不会愿意。”

　　“……”

　　齐大师一愣。

　　这倒也是个问题。

　　虽说他没跟三皇庄起签卖身契，双方完全对等自由，但是这些年也多少承了关照，离开三皇庄，三位庄主的脸面肯定不好看，特别是在这么关键的时候离开，那以后的关系可就复杂了。

　　挺麻烦的。

　　一念至此，齐大师道：

　　“不错，如果只是小兄弟你出面的话，恐怕还不够资格跟三位庄主要人，除非哪位长老出面。”

　　齐大师有意无意地试探。

　　陆航之微微一笑：

　　“免了吧，三位庄主可是能够位列长老的存在，三大宗门都对他们有过招揽，一般的长老恐怕都不会轻易得罪，为了一件古仙器得罪三位庄主，实为不智。”

　　“……哦？”

　　齐大师有些吃惊，陆航之居然会这么想。

　　陆航之继续笑道：

　　“这么关键的时候，我也不想拆三皇庄的台，毕竟在外打拼不易，不如我们换个交易的法子。”

　　“……”

　　“我只要那些失败的经验，所有的失败经验，我都买下来，然后，这把十字魔刃算是我的诚意，您可以拿着十字魔刃自己炼制古仙器……我只要那些失败的经验和炼制过程。”陆航之的话让齐大师彻底震住。

　　失败的经验！

　　换一套十字魔刃！一件差不多顶级的古仙灵宝。

　　这绝对不是一般人能够做得出来的。

　　而且陆航之提出的条件也让他动心不已：

　　毕竟他现在唯一欠缺的就是十字魔刃，顶级的破甲材料，有了这个，古仙器马上就能开始着手炼制，只要成功……

　　齐大师心潮澎湃！忍不住地再次胡思乱想，恨不得再问一次陆航之的真正身份，在上古玄门的地位。

　　就在这时，空中的三位庄主却是注意到了这边。

　　三皇庄迁址在即，几乎所有散修都已经加入了进来，唯独这边的十五人没有凑热闹，十分扎眼不说，其中一个还是三皇庄举足轻重的第一炼器师。

　　不过……

　　第一眼看过去，三位庄主十分默契地将注意力集中到了陆航之的身上。

　　陆航之的站位十分微妙。

　　立在齐大师的侧面，两人并排而立，但是陆瑶等人却十分默契地站在后面，将两人凸显出来。

　　这时候，齐大师看着陆航之……

　　想不注意陆航之都难。

　　三位庄主都是清楚齐大师德性的，虽说这厮很黑很坑，特别是对新嫩修士下手毫不留情，但是姿态不会放低。

　　可如今的姿态，有点微妙。

　　“老三？”

　　于鸿兴不动声色地传音三庄主于飞龙。

　　平日里三庄主于飞龙主持三皇庄的时间最多，对于每一位实力达到五星的散修都有结交。

　　陆航之一看实力就不会低于那个份。

　　后者却摇了摇头：

　　“生面孔，不认识。”

　　“回禀三位庄主，那小子后面的队伍我知道，比较普通的散修小队，队长是陆瑶，一个五星古修，实力还不错，曾经将另外一位五星后期的古修张学清击败，取而代之，但是今天却被张学清新招揽的一位散修击败，嗯，那个散修很厉害，修炼的特殊法则，实力，应该是六星……”身后一位主持天竞场的主事主动汇报。

　　另外一位主事随后开口：

　　“陆瑶进城的时候我见过那个年轻的，新面孔，第一次来三皇庄，据说是陆瑶在路上碰到的，刚刚招揽到队伍，临时合作，具体信息还没来得及了解。”

　　三位庄主顿时恍然。

　　“三皇庄迁址在即，倒是引出了不少年轻陌生的面孔，那个六星散修，好好注意。”

　　于鸿兴冷道：

　　“六星修为，居然跟一支不闻一名的小队伍合作，看看他打的什么主意。”

　　“是，庄主，我亲自盯她。”

　　“至于齐大师身边的那位，我看也不简单，不过此人没有藏头露尾，从齐大师的态度来看，也只有一个地方的人能让他这般姿态，无需盯梢，避免起不必要的冲突。”

　　“是。”

　　身后主事领命。

　　三庄主于飞龙道：

　　“既然是上古玄门的人，会不会是想招揽齐大师重回宗门？”

　　“很有这个可能，不过，齐大师以往都是直接拒绝，这次倒有些奇怪……莫非对方提出了让齐大师动心的条件？”

　　“不管对方提什么，齐大师对我们三皇庄而言太重要了，不容有失，老三，你跟齐大师交情不错，你亲自留人，可以许诺一部分的天魔晶。”于鸿兴能在散修走到这一步，自然非比寻常，三言两语地就将齐大师的处境推测得七七八八，并迅速做出决断。

　　三庄主于飞龙点点头，一步点出，从空中消失。

　　“三庄主！”

　　“见过三庄主！”

　　“见过于庄主！”

　　于飞龙出现在了齐大师和陆航之的面前，笑容亲和，气息收敛，显得十分平易近人，立即引得陆瑶等人纷纷在后面见礼。

　　“呵呵，不必多礼。”

　　于飞龙摆手道：

　　“陆队长，你的事情我听说了，很遗憾，张学清那边招揽了一个不错的高手，不过，如果你们不介意的话，我可以从三皇庄这边为你们提供一个名额，毕竟，你们队伍的实力，我可是很不愿意错过呢，过来帮我，如何？”

　　话是跟陆瑶说的，但是视线却落在陆航之的脸上，观察陆航之的反应。

　　一番话说得十分好听，可谓给足陆瑶面子。

　　陆瑶哪里有不答应的道路，大喜拱手：

　　“多谢三庄主。”

　　陆航之却是跟齐大师同时一凛：

　　这突破口选的……

　　厉害！


第573章 三皇庄迁址

　　三皇庄的这位三庄主被选来跟散修们打交道果然不是没有道理的，不但为人亲和，而且眼光头脑也是一等一的厉害。

　　看不出陆航之的深浅，也不愿意得罪，就先以陆瑶为突破口，主动拿出一个名额来捕虫陆瑶的小队，而且言语让人抓捕到半点破绽，陆瑶根本没有办法也没有理由拒绝一位七星强者的公开招揽。

　　只要陆瑶答应下来，陆航之除非跟陆瑶割裂，否则就必须跟随三皇庄的迁址队伍，只要多接触几次，他们不怕了解不到陆航之的信息；

　　至于齐大师，在三庄主于飞龙出现在面前的一刻就知道他的选择从一个变成两个。

　　“这位想必就是新加入陆瑶队伍的刘枫刘道友，鄙人于飞龙，三皇庄排行第三的庄主，主持一切三皇庄事务。”

　　“见过三庄主。”

　　陆航之可不敢小觑了这位。

　　于飞龙！

　　来到上古洪荒之地，他真正打交道的人很少，一个是陆瑶，一个是齐大师，然后就是这位三庄主。

　　陆瑶能力不俗，在五星古修里可以站稳脚跟，如果不是受队伍的拖累，应该能有更好的发展，但是他的警觉性和为人处世的能力都很不错，性格也是他比较喜欢的。

　　齐大师就比较腹黑了。

　　但是不得不说齐大师能在挚友的吐槽指点下就能走到这一步，成为一位炼器大师，不但天赋惊人，无愧上古玄门弟子的名头，而且他的野心和隐忍能力也是相当不俗的，成功指日可待，不光在炼器方面，在个人实力方面，将来也值得展望，上古洪荒之地会有他的一席之地。

　　至于面前的这位于飞龙……

　　陆航之对他的感官完全不同。

　　有一些忌惮。

　　到上古洪荒之地，陆航之还是第一次对一个人产生出这样的感觉。

　　于飞龙已经完全不是齐大师、陆瑶这种层次的修士能比拟的。

　　对方不但有实力有野心，而且待人处事的手段比陆瑶、齐大师要强得多……

　　齐大师将来或许可以成为一位强者，但是要走的路还很长很长，于飞龙如今已经是七星强者，却还能在待人处事方面做到滴水不漏，只要运气不差，必是一方豪雄霸主。

　　这一点，是腹黑的齐大师远远比不上的！

　　……

　　三皇庄迁址行动分三个步骤：

　　先锋部队开路，侦查和肃清路线上的所有障碍和潜在威胁，保证大部队的安全，这批人马由三皇庄的六位主事亲自带队，联合三十多支部队近千散修负责，确保地毯式前进，不留死角；

　　然后是大部队随行进驻新的地址，在目标地点迅速组建新的坊市和防御工事，方便后续人马落脚，数千散修期间负责守护坊市，确保坊市不受到妖族和魔族的袭扰攻击。

　　最后一个步骤是彻底掌控坊市附近的两座天魔晶矿坑，同时也是最危险的。

　　陆瑶的队伍在得到于飞龙的邀请，加入三皇庄护送序列后，无需充当先锋部队，只要跟随大部队前进就可，在没有突发意外的情况下是非常安全的，只需要最后随队拿下两座天魔晶矿坑……十分简单。

　　于飞龙离开后，陆航之和齐大师自然也就没有必要立即作出决断。

　　很快，三皇庄的先锋部队发回信息，前进的路线已经全部准备妥当，大部队浩浩荡荡开拔。

　　三皇庄的所有建筑全部收回，偌大的坊市据点重新变成一片白地，上万修士盛况空前地向新的位置挺进。

　　陆瑶等人迅速进入护卫状态，守护在三皇庄那些负责后勤的修士和家眷四周，每一个人都十分的兴奋，也非常的紧张。

　　三皇庄的位置十分靠前，继续向西北方向挺进，所有散修都有一种往魔族区域靠近的紧张，不光陆瑶的队伍如临大敌，丝毫不敢懈怠轻慢，其它队伍，包括意气风发的张学清带领的队伍，也都丝毫不敢大意，视线来回巡梭，无数神念四面八方地来回扫荡。

　　无数神念密密麻麻地扫过一座座山峰、一片片荒芜之地，包括小片的树叶、石子都恨不得查看千百遍。

　　陆航之自然没那么无聊，隔一段时间扫一眼就完事：

　　魔族强势没错，但没有那么嚣张——就算魔族知道三皇庄这边有大动作，也肯定不会在路上拦截……

　　数千散修虽然是一盘散沙，但好歹有几百个五星修为，都是能抗衡杀戮魔神的存在，六星古修也有数十人，更遑论三位庄主同时坐镇中央，除非魔族大规模行动，或者派毁灭魔神，否则都是以卵击石。

　　三皇庄的三位庄主也是如此。

　　虽然这次行动关系到未来的布局和三皇庄的命脉，但是在大部队前进后，三位庄主稳如泰山，直到大部队无惊无险地抵达目的地，才总算露出认真肃穆的样子，开始指挥散修们忙碌起来。

　　首先是建立三皇庄的防御体系！

　　陆航之不自觉地留上的意。

　　上古洪荒之地的防御体系跟星界完全不同。

　　星界的浮空大陆，用的是防御矩阵结界，单一，十分容易破开。

　　三皇庄却是以幻阵为主，控制为辅，至于防御结界，反而是非常薄弱的。

　　起初陆航之有点不解，但是在细瞧了一段时间后终于明白过来：

　　这种结合恐怕是为了杜绝三皇庄的散修有被动懈怠之心，同时可以时刻警示散修，不至于让值守的修士有依赖之心。

　　一个有防御结界守护的坊市据点，恐怕所有人进来之后都会有一种进入安全区的轻松，警惕心大降；

　　但是一个没有强大防御体系的坊市，却能让人时刻处于一种备战的状态，即便遭遇突袭，也能够在最短的时间里做出反应，而不至于惊慌失措，或者一触即溃。

　　“厉害。”

　　陆航之在心里又是忍不住地给三皇庄的三位庄主点了个赞。

　　陆航之继续学习。

　　很快发现，三皇庄的防御体系虽然不够强大，但是预警能力极强：

　　先不说这些幻阵彼此串联起来覆盖的范围极广，即便是杀戮魔神也需要用一段时间才能靠近，陆航之仔细观察后发现，幻阵不光是简简单单地把三皇庄笼罩在里面，同时还拥有强大的方向紊乱效果，气味、空间扭曲，交错叠射，海市蜃楼，其中又掺杂了一些对魔族探嗅能力极强的灵兽和召唤兽，以及针对阴影领域的预警法阵，只要魔族靠近到三皇庄，几乎没有潜入的可能，只能强攻。

　　一边分析，陆航之一边琢磨着有什么东西能借鉴到洪荒城去：

　　“那灵兽不错，如果能弄一批放到蛮荒山脉的附近，倒是挺不错的……呃，会不会弄巧成拙？嗯，这个得仔细考虑。”

　　“预警法阵不错，只要把声音控制起来，或者控制在一定范围内，应该可以做到。”

　　多亏了七七剑阵和剑阵领域，陆航之对各种法阵都有涉猎，这些法阵基本都能看懂，就算看不懂，用时光回溯多看几遍也能明白关窍，经验涨得飞快。

　　齐大师身为三皇庄的第一炼器师，不需要参与战斗，也不需要参与防护任务，更不屑亲自动手去打下手，索性一直陪在陆航之的身边聊天，他现在对陆航之的身份是越来越惊奇。

　　实际上他在这段时间里已经慢慢冷静下来，猜测陆航之是某些与挚友相熟的长老弟子，可是每一个都对不上号。

　　特别是陆航之在说出愿意用十字魔刃换取那数十次的失败经验后，他更加好奇！

　　妖神级飞天螳螂炼制的十字魔刃虽说没有器灵，但光是破甲属性和完全天魔晶化的顶级材料就足以让他心动，单价就不会低于两百天魔晶，这让他既震撼又惊喜，脑子里不断转动各种念头。

　　十字魔刃的古仙器对他吸引力太大！

　　身为十字魔刃的炼制者，他很清楚，只要成功，古仙器能让他的战力飙升到七星以上！成为货真价实的长老级强者。

　　但是能否一次炼制成功，他并不是十分自信。

　　这是齐大师纠结难以决断的原因：

　　虽说妖族降临上古洪荒之地后，妖神级材料变多，但是真正符合条件的，都是非常危险的存在，就好比妖神级的飞天螳螂，就比杀戮魔神还难对付，十分的棘手，下次碰到这种材料不知道要等到什么时候……

　　但是他可以确定，陆航之应该有获取更多妖神级材料的能力！

　　陆航之没有逼他。

　　炼制古仙器绝非一朝一夕，这一点他清楚，只要自己的身份没有曝光，就还有机会再找上齐大师。

　　这次的三皇庄之行，就目前而言，收获已是不小：

　　不但了解了坊市据点的日常运转情况，同时对上古洪荒之地散修这个群体有了更多的了解，另外就是坊市据点的实力，以及各大坊市散修活动半径几乎不可能覆盖到蛮荒城。

　　至于齐大师，纯粹就一惊喜。

　　如今唯一需要关注是三皇庄这次迁址能否长久。

　　想到这里，陆航之忍不住地皱了皱眉：

　　魔族虽然很少袭击坊市据点，但是跟妖族打了一段时间的烂账却依旧保持对人族各大资源点的压制，说明魔族对人族的戒心很重，不愿意人族有更多成长发展的空间。

　　三皇庄这次想一口气占据两座天魔晶矿坑，得看魔族心情。


第574章 守夜

　　随着一声巨响，三棵大树重新落下，幻阵纷纷启动，三皇庄在新的地址重新驻足然后消失。

　　于鸿兴意气风发站在城墙的高处，俯瞰焕然一新的主街街面上挤满的散修，声音越发的洪亮高亢：

　　“三皇庄的各大防御幻术法阵已经全部布置完毕！”

　　“我于鸿兴，与两位兄弟，在这里，多谢诸位道友鼎力支持！”

　　“下面，就是摘取属于我们胜利果实的时候……按照之前的分配计划，两座天魔晶矿坑，鄙人只取小矿，那种接近中等的天魔晶矿坑交给诸位，每一支支持我们的散修团队都能获得若干挖矿名额，并且得到优先入驻的权利……下面，我们将正式入驻两大天魔晶矿坑。”

　　于鸿兴话音一落，三皇庄上万修士齐齐欢呼。

　　特别是那一百多支散修队伍，一个个脸上都洋溢起不同寻常的红晕：

　　一天一夜的辛苦，就是为了这一刻！

　　进驻天魔晶矿坑。

　　按照协议。

　　中等天魔晶矿坑每次能同时进驻五百人，每一个队伍都能得到几个名额，安心挖矿，并且在今后的一年时间里，他们都将享受优先的权利，期间，三皇庄负责基本的安防预警。

　　陆航之跟齐大师挥了挥手，传音道：

　　“我先跟陆瑶他们过去看看，回见。”身为小队的一员，陆航之当然不可能脱离队伍。

　　而且，在上古洪荒之地跟大家一起组队野营什么的貌似也挺带感的。

　　从三皇庄开拔的两列队伍分别是八百人和四百人。

　　八百人的队伍开向中等规模天魔晶矿坑，四百人的队伍是小型天魔晶矿坑……

　　因为是最后关头临时加入的，陆瑶的队伍被编到了小型天魔晶矿坑这边，与三皇庄的精锐人马一起。

　　为了确保一举拿下天魔晶矿坑，大庄主亲自带队八百人，三庄主于飞龙亲自带队四百人，二庄主于铁树坐镇三皇庄。

　　从三皇庄到小型天魔晶矿坑的距离，跟到中等天魔晶矿坑距离差不多，但是方向正好相反，差不多三点一线，都不远。

　　有七星强者亲自带队，队伍庞大，一路根本看不到什么魔族的踪影，尽管大部分人都紧张兮兮的，陆航之却觉得这次野外郊游简直无聊透顶，抵达到目的地后，两百号人下矿，两百人搁外头扎营警戒，点起一簇簇的篝火。

　　“刘枫道友。”

　　“那我们就先下去啦。”

　　陆瑶的队伍，下矿的是两个四星修士，临走之前不忘跟陆航之打个招呼。

　　陆瑶一屁股坐到地上，深深吸气露出笑脸：

　　“刘枫道友，坐下歇歇吧……现在是三皇庄的人值守警戒，我们正好休息休息，这里洪荒之力挺浓郁的，修炼速度比其它地方快。”

　　“……”

　　陆航之点点头，却自顾自地从洞天镯里拿出剑翅飞剑擦拭，顿时引来不少羡慕的视线。

　　好吧，这些人肯定不知道，陆航之只是借擦剑的动作跟远在星界的老婆大人青萝交流。

　　上古洪荒之地待了两天，星界发生了不少事情，首先是进入星域深处的两亿多修士陆续发现了一个又一个妖族藏匿地点，当然，全部都已经摧毁掉，杀的杀，剁的剁，全部变成星界联盟修士的战利品，为此，用记忆水晶对最高议会进行通报的修士还会有一份额外的奖励，最终确定摧毁了三百多处藏匿妖族的浮空大陆。

　　对星域的控制程度还不到三分之一，就找到三百多个妖族的藏匿点，让陆航之有些心惊。

　　但是……

　　最高议会对参与围剿妖族的修士的额外奖励也刺激得星界联盟修士更加积极狂热。

　　青萝预计，最夺还有两个月，就能完全探索星界的所有浮空大陆。

　　这是个好消息。

　　另外她已经从屠魔军团挑了五千半步古仙境修士进入中等时间流速区域，要不了多久就能启动偷渡计划。

　　陆航之则把自己在这边的收获转述给了青萝。

　　包括齐大师的一些炼器技巧，三皇庄的阵法知识，加入自己的分析，简明清晰地传入星界。

　　“这些法阵都很不错，星界联盟居然都没有类似的纪录，太不可思议了！”

　　“有什么不可思议的，上古洪荒之地的三大宗门敝帚自珍，带坏风气，对星界的封锁更加严重，他们不可能让星界联盟变成可以跟三大宗门相抗衡的存在，狗改不了吃屎。”

　　“行，我马上把这些记录下来发给所有炼器师和阵法师，争取强化我们星界浮空大陆的防御和预警能力。”青萝轻快地回答。

　　陆航之沉吟数息后提醒道：

　　“仅限于屠魔军团！使用范围也控制一下，遮掩一下。”

　　“嗯，我会小心的。”

　　目前星界联盟虽然已经彻底控制，但是那些半步古仙境修士的念头根深蒂固，一门心思飞升上古洪荒之地，将来注定是要成为三大宗门的弟子，这些东西事关重要，绝对不能让他们洞悉过，万一说漏嘴，会成为大麻烦。

　　青萝又传音过来：

　　“你在那边收获不错嘛，混得怎样？”

　　“不怎么样，现在跟天魔晶矿坑外面守夜呢。”

　　“这么凄惨？”

　　“可不。”陆航之故作可怜。

　　旋即语气一转：

　　“蛮荒城这两天没出什么事吧？”

　　“芊芊挑的地方不错，那边风平浪静，什么都没出现，就是土珏汇报了下情况，说挖到十几块天魔晶，埋怨进度太慢，催促我们这边尽快调人，哦对了！芊芊那边有点进展，说是她带回上古魂宗给古大长老的仙灵草彻底治愈了古大长老和几位大人物的精神创伤，立下大功，古大长老决定出手，帮芊芊复活她的父母。”

　　“太好了！”

　　陆航之有点欢喜。

　　冉芊芊的父母对冉芊芊的重要性不言而喻，但是，冉芊芊的父母对自己而言也是贵人。

　　如果没有冉芊芊父母留下的半步魂典，自己也不可能有今天的成就，心底也是很希望能够再见一见冉芊芊父母的。

　　“不过冉芊芊带回去的三尊杀戮魔神也给她惹了不小的麻烦，上古魂宗震动，天狐一族也对她刮目相看，现在所有人盯她都盯得很紧！甚至有人传言她是得到了某位大人物的青睐。”

　　“随他们猜去。”陆航之不置可否道，“不过我们这段时间不能再启用她，等过了这段风头再联系。”

　　陆航之在闲聊，天魔晶矿坑里却忙得是不可开交。

　　两百位修士在天魔晶矿坑里通道里各显神通，用各种手段，破开岩壁找寻天魔晶的痕迹。

　　三皇庄的手法比较简单粗暴，反正这个矿完全属于三皇庄，全面开采；

　　陆瑶队伍里的两个人配合比较默契，一个用高温烘烤岩壁，然后换人用低温，使岩壁变得极端失控，一敲一大片，推进的速度也不慢。

　　偶尔有人挖掘到天魔晶也不会大声嚷嚷，往储物空间一扔，继续干活。

　　时间一点一点流逝。

　　上古洪荒之地的晚上十分冷清，四周的篝火猎猎地风声中摇曳，只能照亮附近的一小团范围，天魔晶矿坑以外的地方完全笼罩在黑暗之中。

　　天魔晶矿坑外的两百人都提高了警惕，不敢有丝毫怠慢。

　　魔族里有不少的魔神精通阴影领域，能在黑暗的环境下悄无声息地来去自如，并且还能做到不被任何人发现。

　　三皇庄的准备还算不错，带了两条能老远闻到魔族味儿的灵兽，但是即便如此，也不能掉以轻心——谁都知道魔神聪明狡诈。

　　陆航之同样也察觉不到魔神的阴影领域，更无法相信灵兽，所以入夜之后就把神念覆盖了出去，把四周都监控起来。

　　三皇庄的人索性在天魔晶矿坑外布下一圈预警法阵，然后三五一群的议论起来：

　　“庄主的决定果然英明，如今坐拥两座天魔晶矿坑，一年下来至少能挖掘数万天魔晶，运气好的话两座矿一起开工，收入翻倍，这待遇，三大宗门的普通弟子都比不了哇。”

　　“那是必须的。”

　　“要说还是三位庄主高瞻远瞩，换了别的坊市，怎么可能敢冒这险……”

　　“风险肯定有的，不过我们这么多人，魔族那边就算知道，也得掂量掂量。”

　　“要我说，就算是一个月来打击次猎，那也收入不菲，毕竟我们之前的那矿已经很长时间没有出过天魔晶。”

　　“嗯嗯……总之，三位庄主这次是走了一步大胆的妙棋。”

　　呵呵，当着于飞龙的面拍马屁。

　　陆航之扫了于飞龙一眼，却看到对方已经进入修炼状态，双手之间悬浮着一根天魔晶，一股股肉眼可见的气流正从天魔晶里挥发出来，不断冲刷于飞龙的身体，却被于飞龙很好地控制在周身方寸之间，没有泄露分毫。

　　就在这时。

　　陆航之注意到四千两百万里之外有几道黑影闪了一下，似乎有什么东西借助黑夜的掩护，朝着天魔晶矿坑的方向移动，顿时眉头一挑！不自觉地提高警惕，同时给一旁的陆瑶使了个眼色。

　　陆瑶是唯一知道陆航之度过黑洞天劫神念极广的人，一天到晚没事干就盯着他瞧，拿他当预警机制，得到眼色提醒，顿时寒毛倒竖。


第575章 突袭强攻

　　鬼鬼祟祟出现在天魔晶矿坑外围的魔神越来越多，从最初的三五个，逐渐暴涨到三十五个，数量还在一点点地增加，陆航之起先还能坐得住，但是眼看魔族四面八方地远远包围了天魔晶矿坑，一颗心渐渐下沉。

　　三皇庄的准备还是不够充分，漏了一着：

　　预警法阵的覆盖范围不及魔神的神念探测范围；

　　探嗅灵兽的也没有及时发现到魔神的存在。

　　就连三庄主于飞龙也没有意识到矿坑已经被魔族包围，依旧如故地盘坐原地修炼。

　　唉。

　　陆航之忍不住地叹了口气。

　　虽然很不想暴露自己的实力，但他更加无法坐视三皇庄的修士被魔族围杀。

　　“敌袭。”

　　“做好战斗准备！”

　　“有召唤兽的，速度召唤召唤兽，以矿洞入口为中心组建防御战阵。”

　　起身，示警，下令，一气呵成。

　　于飞龙猛然睁眼，丝毫没有迟疑地向矿洞内的修士下达命令：“矿内的人全部出来！”尽管他还没有发现任何问题，但是在心里早就把陆航之揣测为三大宗门精英弟子，肯定不会愚蠢到对方拿这种事情开玩笑，二话不说地传音矿内……

　　矿外，陆瑶等人反应最快！

　　因为清楚陆航之的实力，而且有一脸凝重的陆瑶催促，十一人迅速做好了战斗准备；

　　三皇庄的修士则是在于飞龙的提醒下迅速反应过来，一致对外，十四头古仙境召唤兽咆哮而出，守护住天魔晶矿坑入口位置，体外浮动出各种法则印记。

　　天魔晶矿坑这边刚刚有所反应，沉寂在黑暗中的数十魔神微微一滞，然后不再掩饰，一股股五星、六星的强大气息在三千万余里之外的地方接二连三地出现，不约而同地冲向天魔晶矿坑。

　　真的来了！

　　三皇庄散修同时眼皮急跳。

　　本来残存心中的一点怀疑和不爽迅速抛到脑后，体外各种灵光闪烁，数百飞剑撕裂夜空，绽放出各色剑芒，一股股浩然剑气照亮天地。

　　越来越多的散修从天魔晶矿坑里出来，进入战斗位置。

　　“靠！”

　　“来了不少魔神。”

　　“这是多少支队伍？”

　　“至少五六十……差不多是快二十支狩猎小队的规模……”

　　“还好三庄主提醒得快，要不然就被包饺子了。”

　　从天魔晶矿坑里出来的修士一边庆幸一边快速吞服丹药恢复体力灵力。

　　于飞龙看了陆航之一眼：

　　“多谢刘枫兄弟。”

　　“不客气。”

　　陆航之淡淡地回了一句，目光依旧紧紧盯着魔族动向。

　　魔族在移动！

　　发现行藏败露后，众魔神已经改变四面包围的战术，聚拢到一起，正在酝酿单面强攻。

　　这是对的。

　　魔族的人数本来就不占优势，用四面包围的方法突袭还能抢占先机，一旦被发现，就是各个击破的局面。

　　陆航之暗暗叹息。

　　如果是屠魔军团在这里，他肯定会毫不犹豫地抢先发起进攻，打乱魔族部属，抢占先机，可惜，这里除了陆瑶手底下的十几个不靠谱的队员，剩下的就是三皇庄的人，先不说实力默契如何，有于飞龙在这里，能不能调动都是问题——毕竟，机会就只有那么一瞬。

　　于飞龙是个人才。

　　很快他就发现了这一点。

　　扬手就是一记响箭在空中炸裂，声音如雷涌动，层层递推，远远地向着远方传了出去。

　　“人都出来了没！”

　　“出来了，三庄主！”

　　“来的魔族不多，可以反攻！”

　　“听我命令！三位主事与我组建锥形战阵，在前；其它人三人一组，跟在后面，各自为战，目标，魔族，争取将魔族一举歼灭！”

　　“行动！”

　　说完，于飞龙带着出现在他身边的三位六星主事身先士卒地扑向魔族汇聚的方向；

　　其他人连忙跟上！

　　陆航之也不再隐藏自己的神念实力：

　　五指一张，一团团暗红色的陨石从天而降，携高温高亮轰隆隆直射下方的数十魔神；

　　空气被点燃，夜空被点亮，数十魔神顿时被突如其来的光芒照射得显露行藏，完全暴露在三皇庄修士的眼前。

　　“漂亮！”

　　“哈哈……多谢！”

　　“原来我们队伍里居然还藏了一位大神！”

　　普通的星陨术，不普通的攻击范围，瞬间照亮大地，给三皇庄的修士指明方向，标记敌人，顿时弥补了人族散修的神念劣势。

　　魔族那边却出现了些微的小慌乱。

　　计划接连出现意外。

　　先是准备周全的偷袭计划被识破，不得不转为汇合强攻，结果又发现敌对的人族散修里竟有神念超过四千万里的人族精锐，疑似三大宗门精英，部署再度出现变化。

　　“上！”

　　“灭了这群人族蝼蚁！”

　　“争取把那个人族修士抓过来，我要生吃他的脑浆，吸干他的脊髓！”战术已经没有任何作用，星陨术的照亮下，双方的遭遇直接变成硬碰硬的血战。

　　血液沸腾！

　　三庄主于飞龙带队冲入魔神领域，顿觉体内鲜血翻腾，一股前所未有的烦躁惑乱心志，降低施法能力。

　　“滚！”

　　于飞龙胸口一物光芒闪烁，一股清凉之意涟漪般辐射开来，镇压魔神的血脉领域。

　　来而不往非礼也！

　　重力领域！

　　一群征战、杀戮魔神迅速感觉到一股强大的重力降临，双腿一沉，紧接着下面传来泥沼流沙之感，深深陷入其中。

　　三皇庄的修士配合默契，毫不客气地还了魔族一记狠的；

　　于飞龙凌空立稳，吞吸洪荒之力之际，两头体型巨大的召唤兽从其头顶上空掠过，张开大嘴。

　　轰！

　　一大片黄油油的液体扇形咆哮而出，覆盖向众魔神；

　　另外一头召唤兽吐出大股飓风乱流，扇形的黄油液体顿时被吹得更加迅猛，覆盖范围也变得更广，封死所有魔神的闪避方位。

　　说时迟，那时快。

　　于飞龙胸前凝聚出巨大的鼎炉。

　　咣！

　　双掌拍击鼎炉，一道丹火冲天而起，点燃黄油，然后滔天的黄油瞬间变成一片丹火。

　　火焰滔天！

　　火舞炎扬！

　　众魔神顿时被丹火覆盖，恐怖的高温席卷全场，整个天地都被照亮，里面传出几声魔神的惨嚎。

　　咚！

　　咚！

　　两头召唤兽落到于飞龙的身边，一头是巨型蛤蟆，浑身油腻油腻的；一头是宽嘴鹦鹉。

　　两头五星古仙级的召唤兽，配合七星古修强者联合施法，虽然用的不是领域之力，但却爆发出了领域级的伤害。

　　最奇怪的是丹火……

　　落地之后不熄，源源不绝！铺就一片阴影法则无法逾越的天堑。

　　厉害！

　　陆航之在后面看得暗暗点头。

　　于飞龙的实力果然是不俗，刚才的联合施法威力叠加之下已经超过了一般的领域攻势；

　　魔族没能接下来。

　　至少那五个自以为是的征战魔神没有洞悉联合施法爆发出来的威力跗骨丹炎，妄图以破灭之力迎击，结果被扑得干干净净，最后妄图用魔神领域自保的时候，连领域也被燃烧殆尽，这威力……啧啧！

　　陆航之在后面看得仔细。

　　于飞龙一击灭杀五头征战魔神，战功赫赫，同时也打出了三皇庄的气势，同时也打乱魔神的最后一步部署，丹火不灭，阴影魔神就没有机会出手，剩余的魔神见势不妙，迅速撤退。

　　要追击吗？

　　肯定不行的。

　　陆航之微微叹息。

　　魔神的神念和速度优势不是人族能比拟的，进退自如，以三皇庄的实力追击，妥妥的风筝到死。

　　果然。

　　眼看魔神败退，于飞龙断然举手止住手下的冲势，然后摆了摆手道：

　　“不用追了。”

　　“继续回去挖矿。”

　　吩咐完毕，于飞龙径直朝陆航之这边走过来，笑容多了几分真诚：

　　“刘枫兄弟，你比我想象的还要厉害，黑洞天劫，即便在三大宗门也是不可多得的人才，登临长老之位指日可待，失敬！”

　　“三庄主抬举了。”

　　“没有没有，今天要不是刘枫兄弟你及时示警，标记魔族位置，我们不可能从容退敌，最好的战果恐怕也会要损兵折将，总之，三皇庄欠你一个人情。”于飞龙郑重其事道。

　　一旁的陆瑶顿时振奋起来。

　　他能明显感受到三皇庄的修士看待他们的目光都友善许多。

　　虽然所有人都知道陆航之跟陆瑶的队伍只是临时合作的关系，但陆瑶在刚刚的作战里也是可圈可点。

　　一群人回到天魔晶矿坑附近。

　　尽管出现了魔族袭扰的插曲，但是如此干脆利落地击退魔族上规模的一次进攻，无论三皇庄还是陆瑶的人都信心百倍，特别是方大年一群人，看陆航之的眼神已经从敬佩变成崇敬。

　　太牛掰了！

　　三皇庄的三庄主，可是散修界的巨孽级存在。

　　这样的人，说陆航之将来登临长老之位指日可待，肯定不会是拍马屁……

　　而且，黑洞天劫！

　　也从来都是长老候选的标准之一。

　　方大年等人一想自己居然有幸跟未来的长老同在一个队伍，也是兴奋得要醉了。

　　回到这边，于飞龙很自然地跟陆航之坐到了一起。

　　陆航之苦笑：

　　“三庄主刚刚发出的讯号，三皇庄和另外一个矿恐怕都收到了，要不要再去一个讯号提醒？免得他们跟魔族在路上相遇。”

　　“呵呵，不用。”

　　于飞龙笑着解释：“刚才只是交火的提醒，不是求救信号，四百人对几十个魔神，照面就求救，三皇庄还怎么在外面立足。”


第576章 反偷袭

　　魔族在上古洪荒之地从来都保持着强势的作风！

　　陆航之知道，魔族这次偷袭三皇庄修士控制的天魔晶矿坑失败，不会就此罢休，反而会认为这是一次前所未有的耻辱，他们会千方百计地报复回来。

　　于飞龙也非常清楚这一点。

　　所以在回到天魔晶矿坑入口附近后，于飞龙与陆航之坐下来的第一件事情就是商量怎么应付接下来的局面。

　　六十多个魔神进攻失败，接下来肯定要迎接更大规模的攻势。

　　“刘枫兄弟，我有个不情之请。”

　　于飞龙对陆航之传音，对等的谈话态度让人很有好感，陆航之也不例外，点点头道：

　　“三庄主您说。”

　　于飞龙把他的想法说了出来：

　　魔神这次虽然抛下了五具征战魔神的尸体败退而去，但是肯定没有走远。

　　而且魔族下一次的进攻会更加凶猛。

　　为此，于飞龙有个大胆的计划：

　　主动出击，灭掉这支虎视眈眈的魔族狩猎队伍！！

　　计划十分简单，以陆航之的神念范围作为支撑，带领一支精锐修士队伍，迂回寻找魔族踪迹，只要发现目标，立即发出攻击讯号，天魔晶矿坑这边留下一百五十人，连同矿坑内的两百人同时发起攻击，两面夹击魔族，争取灭掉来自魔族的威胁。

　　道出计划后，于飞龙补充道：

　　“我知道这已经超出我们与陆瑶队伍的原来协议，但你放心，我愿意为此向你个人支付一千天魔晶……不管成功还是失败，我都支付酬劳！另外，陆瑶和他的队伍也将得到矿坑的两个名额。”

　　陆航之怦然心动！

　　陆瑶的收益跟他无关，但是于飞龙愿意为此支付一千天魔晶，对他来说是笔不小的财富。

　　当然，于飞龙的算盘打得非常溜……

　　如果这次作战成功，三皇庄将名气大作——因为在散修群体里，应该很少有人能做到一举击败上规模的魔神队伍，不光是击败还是歼灭，三皇庄都将名声大噪，吸引大量散修附庸过来，并且成为坊市据点里的一面旗帜。

　　一千天魔晶不算多，对于拥有稳定天魔晶矿坑，并且精英了一个坊市据点的强者而言不算什么；但是对于普通散修而言，却是百年都难以积攒下来的巨富财产。

　　“行。”

　　陆航之毫不犹豫地答应下来。

　　于飞龙本来还以为陆航之需要好好考虑一下其中的风险，没想到陆航之比他想象的更加果断，完全不在乎迂回寻找魔神队伍的只是五十人而非五百人。

　　“痛快！”

　　“我仿佛从你身上看到了以前的我自己，独行冒险，生死看淡，成！我说过的，无论成败，天魔晶你都拿着，说话算数，东西你先拿着，如果真的遇到危险，你可以离开。”

　　于飞龙笑着拍了拍陆航之的肩膀，“我知道，你们三大宗门对精英弟子特别照顾，肯定有保命能力，你不错，将来的路还长，我不希望你出意外。”说完，豁然起身，一道道命令无声地传达下去。

　　天魔晶矿坑的三皇庄修士迅速高效行动起来。

　　留下一位主事主持，于飞龙带上两位六星主事，抽调出五十位实力在四、五星的修士。

　　陆瑶等人不在此列！

　　虽然陆瑶的实力不错，但是这种小团体作战，主动奔魔神小队而去的战斗，于飞龙不打算带上陆瑶——带自己的人更加放心。

　　“走。”

　　陆航之冲陆瑶点点头，毫不客气地掠入黑暗。

　　于飞龙眉头一挑，紧随其后。

　　嗖！

　　嗖嗖！

　　于飞龙本来还想交代陆航之一些东西，但是一看陆航之大喇喇地态度，似乎完全没有把魔神放在眼里，也没有忌惮阴影领域这种东西的态度，小小地吃了一惊。

　　三皇庄的人更加吃惊！

　　要知道，与魔族作战，魔族不但拥有神念范围优势，而且机动能力人族远远不及，加之有的魔神修炼阴影领域，能将全身气息完全收敛，就连嗅探灵兽都察觉不出，黑夜下的魔族更加恐怖，一个人就这样脱离队伍冲出去，需要的可不仅仅是胆量。

　　“跟上！”

　　“可不能让三大宗门的人把我们三皇庄看扁了。”

　　“对！”

　　“不能认怂。”

　　五十位三皇庄修士都是在散修群体里刀头舔血闯出来的，眼看三大宗门的人都不怕死，顿时也都激起了血性，亦步亦趋地跟随在陆航之和于飞龙的身后。

　　迂回作战。

　　就是绕一个大圈子，在敌人的视线之外，从侧移发动进攻。

　　于飞龙想跟天魔晶矿坑的人马两面夹击魔族，就需要从正后方发动攻势，需要绕的圈子更大。

　　黑夜，无声。

　　五十二人收敛气息，一言不发，动作紧凑。

　　陆航之走在最前面，气息也收敛得最彻底，一边用神念探路，一边悄悄发动时光回溯，寻找魔族偷袭前的藏匿点。

　　“这支魔族，一共有二十七头杀戮称号，三十八个征战称号，如今只有三十三个征战称号。”

　　“以我们的实力，只最好别过界，不要被魔族提前发现，否则会很被动。”

　　于飞龙暗中传音提醒。

　　他是觉得陆航之的行进速度有点太快了，似乎根本没有仔细查看附近有没魔神的存在，这让他忍不住地捏了一把冷汗。

　　“嗯。”

　　陆航之平淡地回了一句后，继续我行我素，速度没有丝毫放缓的迹象。

　　于飞龙彻底放弃了，只能强打起精神，随时准备打遭遇战！

　　然而……

　　行进了一段时间，绕了一个大圈子，竟是有惊无险，没有碰到一头魔族。

　　远处的丹火黄油还在熊熊燃烧，但是一群人却从东边来到西边，甚至能依稀看到天魔晶矿坑轮廓。

　　一群人暗暗惊喜。

　　就在这时。

　　陆航之才终于放缓脚步，眼神也越发锐利。

　　“找到了。”

　　时光回溯的画面中，陆航之亲眼看到一头征战魔神展开阴影领域在前方四千万里外的地方隐没消失，倏然止步。

　　于飞龙一群人紧张得汗水都要冒出来，然后咬牙切齿：

　　“这些魔族真是够可以的，居然在交手不远的地方停下来。”

　　“这是完全没把我们放在眼里啊。”

　　“哼！”

　　“何止是没放在眼里，三庄主杀掉五头征战魔神，它们居然还一副准备把我们吞掉的姿态……我真是等不及想看到它们遇袭时候的嘴脸。”三皇庄的人马暗暗咬牙。

　　地方找到，接下来就是于飞龙的事了。

　　后者一个眼神扫过去，立即有十七个修士站了出来，不用说，全部都是擅长夜里潜行打黑枪的主。

　　上古洪荒之地，人族修士在魔族面前太弱势了，以致于有相当多的一部分人修炼了隐匿潜行的手段。

　　陆航之只见这些人各施神通，隐没到阴影里的，沉入地里的，冷不丁消失无踪的，十七个人陆续消失。

　　陆航之看得是连连点头。

　　以其人之道还治其人之身！

　　不错不错。

　　赶明儿让玄心正宗再开一课！

　　屠魔军团需要这种能在暗处行动的力量。

　　“刘枫兄弟，你的任务已经圆满完成，接下来的战斗你不参加也没关系，看我们的。”

　　于飞龙走过来拍拍肩膀笑道。

　　说完，于飞龙带着剩下的三十三人一字排开，速度提升至极限，同时朝魔族聚集的方向扑去。

　　不知道于飞龙用什么方法通知了天魔晶矿坑那边的人，三百多人，气势如虹地突然掠过丹火火海，往这边扑过来。

　　两面夹击。

　　腹背受敌！

　　六十位魔神顿时慌了。

　　本来还在原地静待附近的其它魔神小队过来汇合，没想到后面突然掩杀出来一批人族修士，然后天魔晶矿坑方向偃旗息鼓的人马大举进攻，形成夹击之势，众魔神顿时吃了一惊，好些魔神怒吼一声，纷纷往两个方向逃窜。

　　黑暗中，冷芒倏现！

　　死亡收割！

　　十七位无声靠近的修士如同行走在阴影中的死神，两人一组瞬间扑杀八头魔神……

　　“该死！”

　　“被包围了！”

　　“魔心死了！菲力也死了，突围！全力突围！”

　　“这是一个陷阱！三大宗门的陷阱！！”

　　剩下的魔神纷纷惊慌起来，士气更低。

　　然而……

　　在三皇庄早有准备的两面夹击之下，两个方向是死路，另外两个方向也需要承受夹击的火力。

　　于飞龙打定主意要用这批魔神壮大三皇庄的声势，怎么可能任由它们突围成功？鼎炉一震，嗡地一声，一片剧烈的火云覆盖方圆两千万里，如同环形霞彩，照亮苍穹，剩余的四十多头魔神，行藏毕露无遗，瞬间成为四百修士的集火目标。

　　陆航之远远地站在战场外面，目睹三皇庄对残存魔神的屠杀，没有出手。

　　黑洞天劫，神念距离的秘密已经曝光，陆航之可不打算在人前暴露更多的力量，反正三皇庄已经彻底控制局面，狼多肉少，让他们爽去，陆航之不打算搀和。

　　陆航之看不到的正后方，一缕黑烟悄无声息地出现，完全融入在夜色中，然后一根黑色蝎尾状的东西迅疾无声地扎进体内，将陆航之的身体绞得粉碎。

　　一声叹息响起。


第577章 第二波，死战

　　偷袭陆航之是一头征战魔神。

　　后者正是展开阴影领域的那位……

　　在三皇庄展开攻势的那一刻，这位征战魔神惊悸之下迅速衡量了当下的形式，根本不敢现身反击，果断冲出包围圈，而且是从人数最少的方向突围，成为唯一一个突围成功的魔神。

　　但是。

　　让这位魔神感到意外的是，漆黑空旷的战场之外竟然孤零零地站着一位年轻修士。

　　年轻修士一看就不是普通散修，交叉在背后的剑翅飞剑完全天魔晶化，闪烁着让魔神都心悸的锋芒，是战场里许多修士都及不上的。

　　一想到六十多位同伴竟被人族设计坑杀，唯一突围成功的魔神按捺不住心底的怒火和复仇欲望，不假思索地靠近陆航之，准备收走落单者的头颅，临走前给大获全胜的人族修士一个响亮的耳光。

　　可让这位魔神万万没想到的是，志在必得的一击居然只戳破一道残影。

　　耳畔响起一声叹息，声音是从身后传来的。

　　魔神心神剧颤！

　　噗！

　　噗噗……

　　身体猛震。

　　肉体被洞穿的声音和剧痛让征战魔神本能地低下头去，视线落到虚空之中，然后看到自己的身体慢慢从阴影领域里慢慢显现，胸口露出两截紫黑色的剑尖，古怪的法则之力源源不断地吞噬魔神之躯磅礴浩荡的生机。

　　岁月法则！

　　魔神艰难地扭过头，死死盯住陆航之，看到的是一张无惊无恐十分平淡的脸庞。

　　刚想说点什么，却见对方又是招手射出四道剑芒，分别钉进它的四肢，仿佛呓语般地道：

　　“赶时间，没空听你交代后事。”

　　然后征战魔神很无语地被加速燃烧，被六道岁月法则剑气迅速烧得干干净净。

　　唯一突围成功的魔神，因为一念之差，葬送在了陆航之的手里。

　　不一会儿。

　　于飞龙那边战斗进入尾声。

　　随着最后三头杀戮魔神倒在于飞龙的脚下，所有魔神连同魂魄一起被消灭，不少亲自斩杀魔神的修士都受益良多，难掩眉眼间的惊喜。

　　于飞龙更是振奋得发出一声穿云长啸，抒发心中喜悦。

　　“哈哈！”

　　“打扫战场，把这些魔神的尸体带回三皇庄，枭首示众，壮我人族声威！”

　　“三庄主威武！”

　　人声鼎沸。

　　于飞龙哈哈一笑，扭头就看到陆航之不紧不慢地从黑暗中走出。

　　“很精彩的表演。”

　　“三皇庄的实力果然很厉害，见识了。”

　　“哈哈，这一战，刘兄弟你居功至伟，三皇庄现在欠你两个人情，以后有用得上的地方，千万别客气，三皇庄上下，一定全力以赴。”

　　“不错！”

　　“刘枫兄弟。”

　　跟随陆航之一起行动的五十位修士事后总算反应过来，他们能够如此顺利地长驱直入，绝对不单单是运气好那么简单，在三庄主开口后，纷纷附和欢呼，望向陆航之的目光要多友善有多友善，俨然将陆航之当做了自己人。

　　陆航之微微一笑：

　　帮助三皇庄完成一次小捷，不但收获到一千天魔晶，而且结下善缘，是一笔不错的买卖——而且有三庄主于飞龙的人情在，以后在三皇庄，在这附近行动都会十分方便。

　　陆瑶就更加高兴了。

　　无意间捡来的队员，前前后后帮他的小队得到了三个名额，六个位置，虽说不会飞黄腾达，但是摆脱以往窘迫的日子，指日可待。

　　就在这时。

　　陆航之突然眉头一拧，视线投向黑暗中的某个方向，一道道黑影带着暴戾强大的气息，陆续冲入神念范围，朝着火光缭绕的战场这边快速逼近，数量越来越多。

　　“草！”

　　陆航之心中暗骂。

　　真是树欲静而风不止。

　　本以为战斗已经结束，没想到魔族援军好死不死地这会儿赶到，而且数量很不少的样子。

　　“敌袭！”

　　“迎战！！”

　　陆航之呐喊一嗓子，六柄剑翅飞剑爆射而出，带着滚滚的风雷之音没入黑暗，抢先拦截冲在前面的魔神。

　　六十……

　　七十……八十……一百……

　　从黑暗中冲出来的魔神很快破百，杀戮魔神超过三分之一。

　　这批魔神来势汹汹，完全没有遮掩行藏的意思，陆航之高声示警的同时，于飞龙等三皇庄修士纷纷察觉到磅礴的魔神气息密密麻麻地逼近过来，一个个脸色苍白。

　　魔族没有遮掩，直接摆出了强攻的姿态。

　　以一百出头的数量，朝着四百散修发起正面冲击，把魔族的强势和自信展现得淋漓尽致。

　　尽管三皇庄的修士刚刚完成一次大捷，但是感受到魔族那山呼海啸般扑面而来的攻势，不约而同地出现紧张窒息的感觉。

　　不说普通三皇庄修士感到紧张，即便是七星修为的于飞龙，面对上百魔神的全线冲击，也是猛地倒抽一口冷气。

　　“妈的！”

　　“这批魔神是从另外一座天魔晶矿坑那边过来的……”

　　“它们的目的本来是另外一座天魔晶矿坑！”

　　“真他妈运气好！”

　　于飞龙怒骂一嗓子，魔族的攻击已经降临。

　　噗！

　　一名站位比较靠前的修士体外的防御结界直接被一道黑光洞穿，身体一颤，左右修士迅速发现后者胸口出现了一个圆形黑洞，破灭之力疯狂侵蚀着修士所剩不多的生命力。

　　夺！

　　夺！

　　顷刻间，三位修士在有所防备的情况下被夺命的黑光洞穿胸膛。

　　“是杀戮魔弓……”

　　“反击！必须反击！不然会全军覆没的！！”

　　于飞龙看到阵亡的三人竟是他手底下最得力的三位六星主事，双目瞬间变红，带着三皇庄的修士迎着气势汹汹的魔神扑了过去。

　　一照面，三个高端战力陨落，三皇庄的士气遭受重创！如果不是因为在场的修士都是三皇庄于飞龙的班底，换成是散修队伍临时组成的一盘散沙，仅仅这一击就能彻底击溃他们的军心。

　　于飞龙的带队反击，总算将军心稳住，三皇庄撑住了魔神的第一波攻势。

　　六柄剑翅飞剑电射到两位征战魔神的面前。

　　魔神对飞剑这样的普通攻击十分不屑，然后下一秒变得无比惊恐。

　　神念范围。

　　这个该死的人类修士神念范围不正常，居然能提前攻击到它……

　　当它们有所警觉的时候，飞剑突然加速。

　　剑翅飞剑果断干脆地洞穿了两头征战魔神的气血防护，轰碎魔神体外的古仙灵宝结界，破开咽喉。

　　“不！”

　　“他是三大宗门的精英弟子！”

　　两位征战魔神喉管冒着血，临死前不甘心地盯住陆航之，厉声诅咒：

　　“杀了他！”

　　“快杀了他！！”

　　魔族一个照面灭了三皇庄三位六星主事；

　　陆航之一个照面灭了两头征战魔神，虽然没有魔族那么震撼人心，但是也算不错了。

　　于飞龙带人恰巧捕捉到这一幕，很是振奋人心。

　　“干得漂亮！刘枫兄弟！”

　　“三皇庄的弟兄们，别堕了我们三皇庄的脸面！”

　　“杀！！”

　　“杀！！！”

　　数百修士的各种术法与领域开始在天地间碰撞。

　　陆航之突然感觉到一股让人心悸的力量锁定了自己，心头一颤，迅速捏碎时间印记，变换了个方位。

　　嗖！

　　一道黑光洞穿留在原地的残影。

　　陆航之这次看清楚了。

　　箭矢。

　　离体的破灭箭矢。

　　出手的是杀戮魔弓，显然对方的实力比克比魔神只强不弱，速度更快，杀伤力也更强。

　　循着破灭箭矢的来向，陆航之迅速锁定了一位浑身笼罩破灭黑炎的魔神，对方也正朝这边看过来，似乎很惊奇有人能躲过它刚才的一箭。

　　一人一魔，视线在空间碰撞出激烈的火花。

　　嗖！

　　剑翅飞剑在空中略略调整方向，朝着杀戮魔弓掠去。

　　后者冷笑一声，后退两步，两位杀戮魔神竟是左右挡在了那杀戮魔弓身前。

　　“一个年轻的三大宗门精英弟子而已，交给我们，你先速杀几个人族散修……”

　　“这些该死的人族蝼蚁，居然灭了魔心那群家伙，绝对不能原谅。”

　　两位杀戮魔神说完就朝着陆航之这边扑来。

　　杀戮魔弓果真不再关注陆航之，抬手就是两道箭矢，将两名正在围攻一征战魔神的散修轰得领域狂颤，口鼻溢血。

　　随着杀戮魔弓的介入，三皇庄这边明显感受到了压力，不时有人因为精神遭受重创不得不暂时退出战场。

　　于飞龙又气又急！

　　“必须干掉杀戮魔弓！”

　　“掩护我！”

　　他被两个杀戮魔神缠着，根本无法靠近。

　　此言一出，立即有几个三皇庄的修士冲过来，但是刚刚靠近杀戮魔神就被杀戮魔弓光顾，四个修士重创三个，不得不捂着胸口让后面的人顶上去。

　　于飞龙这边没有进展，杀戮魔弓趁机又是几次速射，被重创的修士越来越多，局面越发严峻。

　　见状，陆航之叹息一声，身形暴退，在两位杀戮魔神的“照顾”下脱离战场……

　　于飞龙的注意力其实一直放在杀戮魔弓和陆航之的身上，眼看后者被两位杀戮魔神照顾，没有再出手的机会，不得不牵引两位杀戮魔神退离战场，苦涩一笑，高声吼道：“三皇庄的兄弟，死战！”


第578章 我赶时间

　　杀戮魔神一般都拥有六星古修的实力，陆航之以一敌二已经是极限，感觉想压制过去肯定会暴露更多的实力。

　　三皇庄的人，陆航之想救，特别是于飞龙，一定要活下来，否则自己之前的一番人情就付诸流水了，三皇庄的存在，对他来说有帮助，对蛮荒城也是有意义的。

　　但是为了不曝光自己的实力，暴露自己的身份，陆航之只能且战且退地将两位杀戮魔神往战场外面带。

　　“想走？”

　　“哼哼！”

　　两位杀戮魔神自然是看出了陆航之的打算，紧随左右，前后夹击。

　　或许是因为忌惮陆航之三大宗门精英弟子的身份，生怕陆航之还有别的杀手锏没拿出来，两位杀戮魔神都十分克制地没有用出领域级的力量，你一指我一掌地在空中拼斗。

　　陆航之对此也大感压力。

　　上古洪荒之地的杀戮魔神都是稳固了洪荒之力的存在，一举一动都蕴含巨量的破灭之力和洪荒之力，力量、术法、无限接近领域级，大意不得。

　　陆航之到上古洪荒之地的时间还不长，没有吸收太多的洪荒之力，但是风雷法则融于剑翅飞剑之中，配合封神剑的破甲之力，剑翅飞剑本身的洪荒之力，跟杀戮魔神也是拼得旗鼓相当，丝毫不落下风。

　　一心二用。

　　六剑翔空。

　　陆航之攻守兼并，完美地封锁了两位杀戮魔神的所有攻击手段，且战且退地脱离战场后，突然间一股磅礴的力量毫无征兆地从背后爆发。

　　又是阴影领域！

　　该死的！

　　陆航之反应极快。

　　还好跟两位杀戮魔神拼斗的时候还留了一分心神关注四周动静，迂回到后方的征战魔神刚刚暴起突袭，却被陆航之一记精神恫吓震慑当场，当场打断攻势，然后一掌震碎虚空，数十道毁灭剑气瞬间将背后偷袭的征战魔神扎成筛子。

　　“……”

　　两位杀戮魔神心神一颤，同时露出凝重之色，一字一顿：

　　“空间法则！”

　　“毁灭法则！”

　　“你究竟是谁！”

　　两位杀戮魔神眼看陆航之在他们夹击之下还能从容不迫地瞬杀一位擅长偷袭的征战称号魔神，脸色渐渐变得难看起来，总算意识到，面前这位年轻的人族修士实力非凡。

　　陆航之扫了一眼远处渐渐恶化的局势，道：

　　“抱歉，我赶时间。”

　　精神恫吓！

　　两位杀戮魔神眼前迅速出现一个巨大的毁灭黑洞漩涡，磅礴伟岸的毁灭意志从天而降，瞬间笼罩二位魔神。

　　天地间，密集的破空声撕裂夜空。

　　两位杀戮魔神就此陨落……

　　在精神恫吓的震慑下，面对毁灭剑气的如潮攻势，这种时候想展开领域也已经晚了。

　　拿下三头魔神，陆航之一步踏出，迂回数千万里，出现在魔族后方……

　　目标！

　　杀戮魔弓还在不断的出手，每一次出手，至少一人受伤；

　　杀戮魔弓的左右多了两位新的杀戮魔神，正在全力阻挡于飞龙和三皇庄修士靠近。

　　战场上，三皇庄的人倒下去五十多个，受伤的多达八十人，战斗减员接近三分之一。

　　于飞龙已经彻底暴走！

　　嗡地一声，鼎炉之中的丹火疯狂倾泻向前方，滚滚炙浪逼得众魔神纷纷暴退，不敢硬撼其锋。

　　杀戮魔弓却是狞然一笑，第一次弓箭锁定于飞龙，动作接近幻影，连发三箭。

　　于飞龙刚刚准备展开领域硬抗，耳朵一颤，飞速做出闪避的动作，同时将古仙灵宝鼎炉往身前一护……

　　大片丹火将第一道黑光吞噬；

　　紧接着。

　　第二道黑光狠狠扎在鼎炉之上，发出洪亮清越的巨响。

　　咚！

　　古仙鼎炉猛烈一颤。

　　于飞龙毅然收起鼎炉，怒目巨神般狠狠拍飞杀戮魔弓的第三道黑光。

　　“……”

　　杀戮魔弓眉头一拧。

　　这时，伤在于飞龙手里的魔神也已经超过八位！

　　本来以为长时间的不照顾于飞龙，对方应该会慢慢失去警惕，没想到关键时候爆发的杀手锏竟然被对方破得干干净净，不但没有引发二次的领域叠加，甚至没有造成丝毫伤害。

　　这个七星修士，有点棘手。

　　就在这时！

　　于飞龙再度吞吸洪荒之力，配合召唤兽蛤蟆、鹦鹉再次用丹火覆盖大片区域，逼退数十魔神。

　　“退！”

　　“所有人！退回矿坑固守！等待援军！”

　　于飞龙振声大吼。

　　数百三皇庄修士早就打得是心惊胆颤，士气低下，如今听到三庄主的命令，虽然觉得这命令奇怪，却还是不约而同地抽身离开战场。

　　人族修士一退，魔神们根本无需命令，仗着更强的移动能力跟上，继续追击。

　　杀戮魔弓也不例外！

　　不过杀戮魔弓因为攻击方式的原因躲在中间靠后的位置，众魔神同时压上，顿时把它留到了最后……

　　那一瞬，寒风刺骨。

　　突如其来的精神攻势落到杀戮魔弓身上，后者只觉眼前突然出现一股浩瀚恐怖的毁灭意志，然后身边传来两声惊怒咆哮：

　　“敌袭！”

　　“小心！！”

　　杀戮魔弓意志清醒过来的时候，只见守护在他身边的两位杀戮魔神已经被黑色的火焰点燃，身体漂浮在空中，如同点燃的火鸟；

　　之前被逼退的年轻人族修士矗立在他面前，六柄剑翅飞剑扎在它的胸膛，四肢，两股恐怖的法则之力正飞速侵蚀他的身体。

　　“是你！”

　　杀戮魔弓的视线完全被陆航之吸引过去。

　　望着陆航之平静的双眸，杀戮魔弓突然响到，刚刚被他引开的两位杀戮魔神……

　　还有守护在左右的两位……

　　短时间里，对方干掉了五位杀戮称号魔神。

　　这种实力，即便是三皇庄的七星强者于飞龙也做不到。

　　对方却做到了！

　　“你到底是谁！”

　　杀戮魔弓一看自己的伤势，就知道已经没救，生命力流逝速度极快，精神被重创，肉身虚弱，根本没有反抗之力。

　　“我赶时间。”

　　陆航之瞥了一眼杀戮魔弓身后的魔族。

　　杀戮魔弓出事，已经引起众多魔神的注意和恐慌，纷纷朝这边赶过来，单手一挥，将杀戮魔弓枭首，转身就走。

　　“我们的援军来啦！”

　　“杀！”

　　“弟兄们！杀回去啊！！”

　　于飞龙反应最快！一看魔族齐齐停止追杀，发了疯地往后面折返，迅速明白，陆航之已经完成斩首任务，扯起嗓子怒吼，带领两百多人发起反攻。

　　三皇庄修士彻底懵了。

　　完全看步懂形势！

　　退，退得奇怪；

　　魔族也古怪，一派大好的形势突然齐刷刷掉头；

　　然后三庄主下令反攻……

　　好在三庄主平日里威信不错，而且加上身先士卒，一群修士虽然感觉打得很混乱，却还是掀起了一波反攻的浪潮。

　　陆航之这边且战且退。

　　利用神念优势，操控六柄剑翅飞剑轻轻松松拿下两头征战魔神……

　　直到这一刻，光是死在自己手里的魔神就达到十头，其中杀戮魔神五位，征战魔神五位。

　　魔族总共才三十头多杀戮魔神，一位杀戮魔弓，如今杀戮魔弓一死，最大的优势丧失；杀戮魔神的数量也锐减到了原来的一半，剩下的魔神大部分都是征战称号，对三皇庄的优势已经不是十分明显。

　　魔族在追杀陆航之；

　　三皇庄的修士追杀魔族；

　　很快，于飞龙带人发现了杀戮魔弓的无首尸体。

　　瞬间士气高涨，一个个跟打了鸡血一样地振奋起来！

　　杀戮魔弓已死！

　　原来杀戮魔弓已死！！

　　援军！

　　来了强援！

　　最大的威胁一除，三皇庄修士顿时心无旁焉，一个个化身下山猛虎，疯了似地追击魔族。

　　飓风！

　　陆航之一边操控六柄剑翅飞剑攻击最前面的魔神，一边施展术法拖延魔族的速度。

　　无视陆航之手段的魔神纷纷被吃了闷亏，不是被打下来就是受伤坠地，然后被后面的追兵咬住。

　　很快，十几头征战魔神就此陨落。

　　魔族这边终于出现了微微慌乱。

　　杀戮魔弓一死，他们的确是非常震怒，恨不得将陆航之撕碎，但是于飞龙的适时反击已成气候，这种时候魔族已经失去可以抗衡于飞龙的存在；

　　而且陆航之展现出来的实力也不在于飞龙之下，甚至更加危险！

　　就在众魔族思忖突围脱身之法的时候，最后一根稻草压了上来！

　　来自另外一座天魔晶矿坑的修士，纠集了两百多人总算赶到，三方合围，魔族开始分兵突围，最终只有少数几个杀戮魔神成功跑掉，剩下的魔神恶战身陨。

　　一战之后，三皇庄将所有的魔神尸体收拢到一起，足足一百四十多具尸体，蔚为壮观。

　　不过人族修士这边也不好过……

　　折损八十多人，重伤一百多人！身死的修士里面包括三位六星主事。

　　所有人都知道这一战的最大功臣是谁，可当他们去找寻陆航之的时候，得到的消息是，陆航之已经跟于飞龙告别，离开了三皇庄。

　　于飞龙遥望陆航之离去的方向，目光深邃而沉重。

　　于飞龙心情十分复杂！

　　不是因为三皇庄这一次的辉煌役，也不是为了陨落的那些兄弟，而是……

　　陆航之临走前说句话：

　　散修……

　　一直被众人误解有着三大宗门背景的年轻修士，竟是一位独行散修。


第579章 魔族据点

　　三皇庄一战，于飞龙亲自带队数百人，歼灭杀戮魔神四十余位，征战魔神一百出头，不但在散修界名声大噪，引起轩然大波，吸引了大量散修前来观礼，就连三大宗门也为之震动，陆续派遣了好几支队伍前来慰问，并给三皇庄的三位庄主带来的丰厚的赏赐。

　　赏赐，只是一个理由，三大宗门实际上是想了解三皇庄是否有吹嘘夸大的成份在里面！

　　但是当所有人看到三皇庄城墙上挂着的一百多具魔神尸体，震撼之情油然而生……

　　所有人都看得出来，这些魔神都刚死不久，一些甚至还温温热，而且根据参战的那批修士描述，他们死伤也非常惨重，总共折了近两百人，最后是汇合了援军之力才将第二批偷袭而至的魔神队伍歼灭。

　　无数散修肃然起敬！

　　三大宗门的修士也都纷纷默然。

　　太震撼了！

　　人族与魔族交战的这些年，虽然交锋无数次，但是上规模的战斗几乎都是三大宗门在应付，散修最大规模的战斗也仅仅是坊市据点的攻防战，占据地利，不会有太大的伤亡。

　　但是这次就不同了……

　　歼灭过百数的魔神！已经是上规模的战斗。

　　这种程度的战斗，烈度极高，而且战场不在坊市据点，而是在开阔的野外，在夜晚……

　　三大宗门弟子简直无法想象，魔族队伍如此庞大，占尽优势，居然会连败两次！

　　更无解的是，这些魔族的尸体里还有一尊属于杀戮魔弓——这可是杀戮机器来的，有一尊杀戮魔弓在，等若半步毁灭魔神级的存在。

　　三皇庄没有全军覆没就已经是奇迹！

　　反败为胜，几乎全歼魔族，三大宗门的人纷纷对三皇庄的于飞龙庄主刮目相看，千方百计地想从对方口里挖出一些别的东西来。

　　于飞龙对三大宗门只透露了一条讯息：

　　当时参战的有一位疑似三大宗门精英弟子的高手在，只不过战斗结束后就离开了。

　　三大宗门随后笑眯眯地离开三皇庄：

　　既然知道意外因素来自三大宗门，而且是来自的半步长老级的高手，回去就好说多了，至于对方是谁，重要吗？

　　散修群体里面没有出现惊才绝艳的强者……

　　这才是三大宗门关注的重点。

　　陆瑶等一群对陆航之了解比较多的人被于飞龙全部安排到天魔晶矿坑里面挖矿，在三皇庄修士的看管下，从头到尾没有几乎接触到三大宗门的人。

　　于飞龙十分清楚三大宗门的做派。

　　散修里出现了度过黑洞天劫的人才，必须拉拢。

　　陆航之既然在临别前主动表示自己不是三大宗门的人，于飞龙很确定他跟自己是一路的……当然不会让三大宗门注意到陆航之的散修身份，自然而然地帮忙打了掩护。

　　而且他确定，将来应该还有再见的一天。

　　陆航之留给齐大师的十字魔刃已经进入炼制阶段，刘枫兄弟，还有回来的一天。

　　……

　　三皇庄一行，陆航之收获是真的不小。

　　拿下六十头魔神，收获一千天魔晶；临走前，于飞龙很够意思地再送一千天魔晶以酬谢其保住了三皇庄的有生力量——本来于飞龙已经打算送他半坐天魔晶矿坑的，但是陆航之没要，直接让对方付一千天魔晶……

　　两千天魔晶，足以让四十人修炼到五星古修的程度。

　　从三皇庄学到的一系列法阵，对星界影响深远。

　　亲自击杀的十头魔神的储物装备落入手中，里面有数目不等的天魔晶和其它灵物，光是天魔晶，累积起来就超过两千块，其中身家最丰富的就是杀戮魔弓，身上有一千块出头的天魔晶，而且储物戒指里有存了几件人族的古仙灵宝，以及妖族的完整尸身材料。

　　当然，最关键的是跟三皇庄的三庄主于飞龙建立起了不错的关系，以后应该会派上用场。

　　离开三皇庄后，陆航之没有急着返回蛮荒城，而是吊在几头突围离去的魔神身后，弄清了它们的原定计划：先灭小矿的人族修士，再汇合大矿那边的一百多魔神拿下那边八百人族修士。

　　陆航之的出现不但让他们的小矿六十多魔神全军覆没，随后将大矿这边赶过来的一百多魔神打了个落花流水。

　　不过他很快发现，这些突围而去的魔神奔逃一阵后竟又诡异地聚到一起，让他顿时来了兴趣，按捺住将这批魔神拿下的冲动，远远地吊在一群魔神后面，转悠了一阵，竟在一片崇山峻岭里面找到了魔神设立在附近的一座据点。

　　擦！

　　魔族据点！

　　陆航之当场吓出一身冷汗，顾不得灭那群魔神的口，断然回头，离开魔族据点。

　　先不说这座据点里有多少魔神，万一有毁灭魔神坐镇，妥妥的上门送菜。

　　至于围剿据点这类天马行空的疯狂念头，陆航之是不敢有的。

　　灭魔族一百来魔神，那是魔族自己没用倒霉，要是找上门去灭魔族的一个据点，先不说成功率有多低，事后魔族肯定会让人族长长记性，知道知道谁才是上古洪荒之地的老大哥。

　　不过陆航之临走前还是很小心地记下了魔族据点的位置。

　　……

　　陆航之离开三皇庄之后，三皇庄不但陆续迎来了三大宗门的人，同时也迎来了四方慕名而来的散修，光是固定的队伍就超过一百个。

　　上古洪荒之地是个很古怪的地方，坊市据点的名气越大，散修聚集的就越多，特别是每次大捷之后，上百魔神的尸体材料顿时成了最热门的抢手货，不少炼器、炼丹的修士想过来碰碰运气。

　　也有一些走了旁门左道的修士，琢磨着从这里弄一两具魔神的完整尸身回去，炼成傀儡护卫。

　　也有人想通过魔神血脉淬炼召唤兽的肉身强度，或提取破灭法则，总之，上古洪荒之地集下界亿万术法，什么样的人物都有，什么样的门路都有，三皇庄这次一口气拿下一百多具魔神的尸体，成为四方风云际会之地，理所当然。

　　三庄主于飞龙也没闲着！

　　一百多具尸体在城外展示了三天，然后就举办了一次盛大的拍卖会，拍卖事物囊括三皇庄自己炼制的丹药、灵宝、符箓，同时也包括魔神材料，以及魔神随身的灵宝以及各种灵物，不但引发了一次人气潮汐，就连三大宗门的弟子也都来了不少。

　　三位庄主着实出了风头。

　　三皇庄的常驻修士从近万翻番到两万余人！而且每天都有更多从远方赶来慕名而来的队伍。

　　这天，两位漂亮的姑娘进入三皇庄，走到哪都能引来无数关注的视线，特别是年龄略大的那位，风韵惊人，一颦一笑一举一动都牵动人心，主街上的散修们全部都看得呆住了。

　　“真热闹！”

　　“嗯嗯，这里的人气都快赶上最近的城市了，附近几个坊市据点，跟这里一比就显得冷清多了。”

　　“听说这个坊市的三位创始人实力都达到了七星，勉强够资格成为三大宗门的长老，为什么还要留在穷山恶水的地方冒险？去三大宗门享清福不是更好？”

　　“人各有志吧。”

　　两位女修正是闻讯前来看热闹的冉芊芊和她姑姑。

　　自从冉芊芊上次孤身一人离开上古魂宗，谁也没报备一声地去了外面冒险，菲长老差点没把冉芊芊的耳朵给念下来，这次说什么也不肯让冉芊芊再独自一人地出门，哪怕她有三头杀戮魔神宝宝保镖也不行。

　　菲长老边说边瞥了侄女一眼：

　　“你不也是一个毛病么？好端端的不在宗门待着，不在族里待着，偏偏要跑出去冒险，去挖什么仙灵草……你说你要是出点什么事，我可怎么跟你父母交待……嗯，你父母都要复活了，要是这个时候你出点什么事，姑姑我这辈子能安心？”

　　“姑姑你说得太夸张了，我现在好歹也到古仙境的修为了，咱天狐一族的魅惑法则可不是吃素的，你看这些主街上修士的表现就该知道，我去外面根本一点危险都没有……”

　　“哼！”

　　菲长老不屑地瞥了一眼四周的散修，冷道：

　　“就凭这些人，怎么可能歼灭一百多头魔神？而且还有一头狡猾难缠的杀戮魔弓。”

　　“咳咳……三皇庄于飞龙，不知是天狐一族的长老驾到，有失远迎，包涵。”于飞龙也是才挣脱魅惑法则的影响，收摄了心情，提高防备才敢跟天狐一族的长老级人物见面，听到菲长老对三皇庄修士的评价，既尴尬且无奈。

　　“原来是于三庄主，不必客气，我是陪侄女出来随意走走，没想惊动你们。”

　　“整个坊市据点的人都被惊动了，你还说不想惊动我们，这话鬼信？”

　　给于飞龙一百个胆子也不敢把心里的牢骚当着菲长老的面道出，笑道：“这位想必就是前不久带回三头杀戮魔神的芊芊姑娘吧，天狐一族最年轻的奇才，幸会。”

　　“于三庄主过誉了。”芊芊对这位七星修士感觉不错，身上没有咄咄逼人的气焰，显得十分平易近人和亲和。

　　最关键的是……

　　后者身上残留了一丝她很熟悉的气息，这让她的笑容多了几分真诚。


第580章 神兽跨界

　　蛮荒大陆。

　　上古洪荒之地过去几天，蛮荒大陆已经在中等时间流速区域穿行了数年之久，但是速度却在慢慢减缓。

　　自从进入中等时间流速区域，遭遇星空异兽族群的机会增加许多，玄心正宗弟子出入天外天的频率也越来越高，有大量来自天外天的星空异兽资源，玄心正宗弟子的修炼速度普遍提升。

　　不光玄心正宗弟子的修为突飞猛增，各大宗门，乃至屠魔军团将士的修为都在不断质变，原来的丰州郡团独立团成员，如今清一色的达到天仙境修为，并且朝着半步古仙一去不返。

　　自从明月熏离开蛮荒大陆，玄心正宗取代蛮荒城成为屠魔军团的最高权力机构，屠魔军团移交到玄心正宗的太上长老莫离，掌门师尊陈极的手上。

　　莫离和陈极的修为始终停滞在地仙境的巅峰，但是为了保护蛮荒大陆不被魔神后裔入侵，四大神兽从新青枫大陆转移到了此地，同时转移过来的还有镜像灵猫小灰灰，月狼，星空妖虎，以及早就恢复到雌雄同体的星空异兽古仙境双头蟾蜍。

　　如今的蛮荒大陆，不但四大神兽纷纷突破到了古仙境，镜像灵猫和月狼也在海量的资源堆砌下晋级古仙，加上雌雄同体的双头蟾蜍，区区一个中等界面，却拥有着七头古仙级神兽，别说魔神后裔，就算遭遇正牌的征战魔神，也能一战胜之。

　　今日，一群神兽却是纷纷聚集一堂。

　　陈极修为虽低，却高坐在上首位置，主持会议：

　　“诸位，如今我们蛮荒大陆已经彻底离开屠魔军团控制的星域，再往前，是大片魔族控制的星域……前面有什么，我们一无所知，但是可以肯定的是，我们所遇到的每一座中等界面上面都有不计其数的妖魔。”

　　在座的各位集团军统帅、副帅、玄心正宗长老、核心弟子，面不改色，不但对陈极昭示的一切没有丝毫紧张之色，反而露出前所未有的期盼和兴奋之色。

　　陈极满意地扫视一圈后道：

　　“以我们蛮荒大陆的实力，以玄心正宗的底蕴，我们无惧任何挑战！”

　　“但是……”

　　“青龙军团昔日仅仅凭借地仙境的修为，用短短几年的时间就在中等时间流速区域帮助屠魔军团拿下数万座中等界面，帮人族打下一片辽阔的疆域！拯救数万中等界面，拯救无数人族于水深火热，如今我们来到了青龙军团未曾涉足的区域。”

　　环视在场的玄心正宗弟子，陈极拔高音调：

　　“作为玄心正宗的一员，我希望你们能够延续第一批精英弟子‘青龙军团’的优良传统，我希望你们能够追逐你们师兄、师姐的脚步，进入天外天，去拯救那些被妖魔统治的界面……”

　　“我愿意！”

　　一位玄心正宗弟子忍不住地高声喊道。

　　陈极恶狠狠地盯了他一眼：

　　“黄旭，我知道你愿意，但是考虑到你出入天外天的频率太高，错误率却太高，我觉得，我有必要好好审视你的方向感，上次在天外天迷路还是被你师妹顺路看到捎带回来，不然又要劳烦青龙前辈去天外天寻你，为此你已经很麻烦青龙前辈。”

　　底下响起一片善意的哄笑。

　　“……”

　　积极响应号召的玄心正宗弟子面带羞愧之色，脑袋套拉下去。

　　小插曲过后，陈极继续道：

　　“作为新一批介入各大中等界面的玄心正宗弟子，你们的起点其实比你们的师兄师姐们要高太多……”

　　“首先在修为上，你们已经完全可以独当一面，只要不遇到半步古仙境的魔神后裔，我相信你们都能够应付过去，所以，我对你们十分放心，不过，我要提醒你们，一定要检视你们所在界面是否存在战争熔炉。”说到这里的时候，陈极语气转为低沉：

　　“战争熔炉是魔族神器，是非常可怕的传送神器，能将大量魔族送入你们所处的界面，如果碰到屯兵星，一定要先找出并摧毁连接战争熔炉的深渊巨兽法阵，这样才能真正将魔族势力肃清……”

　　“肃清你们所在界面的一切魔族势力后，你们不必返回蛮荒大陆！就地建立接引飞升殿，前往星界，明白？”

　　“明白！”

　　“你们是屠魔军团的人，同时也是玄心正宗弟子，记住，一定不要给屠魔军团丢脸，不要给你们的师兄、师姐丢脸，更不要给你们的宗主丢脸。”

　　“是！！”

　　陈极详细布置了玄心正宗弟子进入的天外天的详细流程后，玄心正宗弟子全部离开。

　　沉默了片刻，陈极视线扫过四大神兽，最后落到恬静趴伏在月狼围脖毛发的镜像灵猫身上，脸上闪过一抹笑意，道：

　　“以前，因为你们兽族的身份，一旦飞升，必须进入上古洪荒之地，所以选择留在中等时间流速区域，帮助屠魔军团稳定局面，如今，星界形势大改，屠魔军团已经完全控制星界，你们可以随时的横渡天外天，进入星界，不会有魔族注意到……就算魔族注意到，也拿你们没办法……也就是说，针对星界的禁足令已经形同虚设，你们可以随时离开蛮荒大陆前往星界。”

　　“……”

　　此言一出，四大神兽齐齐露出意动之色。

　　月狼一骨碌从地上爬起，精神奕奕；

　　镜像灵猫也抬起脑瓜：

　　“师尊，你是说，我们终于可以摆脱养老的状态，去星界跟主人会合，大展身手了？”

　　“嗯。”

　　陈极笑着点头：

　　“不错，星界联盟的魔族早就肃清，前段时间在清剿妖族，如今的星界已经彻底掌控在屠魔军团的手里，中等时间流速区域的那些界面如今也都在我们屠魔军团的掌握中，你们现在去到星界，只要在靠近边缘的区域找到我们的人，自然会被带到青萝那里。”

　　镜像灵猫和月狼都十分的激动。

　　在蛮荒大陆待的时间太久，它们早就闲的不行。

　　“青萝夫人？”

　　“为什么是青萝夫人？”

　　“航之现在在哪？该不会是抛下妻子跑去上古洪荒之地鬼混了吧？”镜像灵猫翻了个白眼，老大不客气地揭陆航之的底。

　　陈极汗然一笑：

　　“陆航之那小子，的确已经在上古洪荒之地站住脚，这次青萝传讯下来，除了让我们准备帮忙加速开拓中等时间流速区域，另外一个目的，就是想招募神兽进入上古洪荒之地。”

　　“嗯？”

　　“咦？”

　　这一次，不但镜像灵猫、月狼双目放光，就连老神在在的四大神兽也都变得激动起来。

　　青龙忍不住地开口了：

　　“青萝的意思，是让我们进入上古洪荒之地？”

　　“看你们的意思。”

　　陈极笑着点头道：

　　“你们要是想留在星界也可以，邀请你们去上古洪荒之地，是因为陆航之在上古洪荒之地还十分的势单力孤，需要有能够独当一面的强者辅佐，当然，你们去上古洪荒之地跟你们的族群回合也没问题，毕竟现在的蛮荒大陆已经拥有足够自保的能力，而且……中等时间流速区域的形势越来越好……我不是赶你们走，只是觉得你们可以适当地为自己打算打算。”

　　陈极解释。

　　青龙、朱雀、白虎、玄武交换了一个眼神，尔后青龙沉吟道：

　　“回族群的事不急，反正族群现在也没有危险，既然航之需要人帮手，我们就过去。”

　　“我们虽然隶属兽族，但是别忘了，我们现在也是屠魔军团的集团军统帅，中等时间流速区域的改变，有我们一份功劳，可不能全让你们人族给占了去。”朱雀开玩笑道。

　　“不过……你确定也要让这个长得难看的家伙一起过去吗？”

　　白虎指了指雌雄同体，背后爬满数百万双眼睛的双头蟾蜍。

　　后者闻言很是不满地瞥了白虎一眼，瓮声瓮气地回骂：“我好歹是陆航之的契约兽，我去跟主人回合，怎么也比你理由充分吧，你这个说话大喘气的家伙。”

　　“……”

　　玄武性子惫懒，闭目没有搭理它们的嘴仗：

　　它是青萝的契约神兽，自然是要去星界的，去不去上古洪荒之地，等到了青萝身边就知道了。

　　“废什么话，什么时候动身？”镜像灵猫鄙视了双头蟾蜍一句后昂首望向陈极。

　　后者回答：

　　“青萝正准备抽调一批人从洪荒乱流区偷渡进入上古洪荒之地，你们就跟那批人一起行动，时间定在……嗯，半年后，你们要在这之前赶到星界跟那批人汇合。”

　　镜像灵猫扭头望向神兽青龙：其它几位也纷纷望向青龙……

　　能在这么短时间里横跨天外天进入星界的也只有青龙了。

　　“拜托你了。”

　　“没问题！”

　　青龙抖了抖身子骨，道：“时间紧迫，就不要浪费了，这就出发吧。”

　　昂！！

　　玄心正宗的议事大殿上空迅速出现一条青色巨龙，威风凛凛！朱雀、白虎、镜像灵猫、双头蟾蜍、月狼纷纷从议事大殿掠出，缩小体型，落到巨龙背上。

　　众玄心正宗、屠魔军团之人纷纷出门送行。

　　青龙回头睥睨，留下一句“星界见”，闪电般窜入空间裂缝，冲出天外天。


第581章 八十八人

　　三皇庄旧址。

　　一支接近百人规模的人族修士队伍出现在曾经的三皇庄的旧址位置，打头的是已经晋升到五星后期散修实力的周天行，身边是秦昭和塑风，二人的实力同样达到了五星初期修为，与周天行组成了这支队伍的核，虽然组建不久，没有什么建树，但是一路下来也不容人小觑。

　　毕竟是一支用古仙灵宝全副武装到了牙齿的来自三大宗门的队伍！大部分修士的实力都达到了四星层次，只有极少数还停留在三星巅峰，就实力而言，不比三皇庄任何一支散修队伍逊色。

　　尽管这几天下来，有十几人以各种理由选择脱离队伍，返回三大宗门静心修炼，但是剩下的人却越发的坚定和团结。

　　“到了。”

　　“就是这里。”

　　天机长老是团队里一位隐藏的五星修士，只不过因为修炼的是天机术，实力更多的是提前在前期布置和战前辅助方面，很少在人前抛头露面，但是一路上行进方位和规避风险都由他负责。

　　随着天机长老开口，队伍原地扎营。

　　周天行在秦昭、塑风、天机长老若有所思的目光下独自走到一边，在一个微微坟起的小土包前停下，掘开一个小坑，在众人惊诧的目光下取出一枚洞天镯，不动声色地收好。

　　一群人早已习惯。

　　在来三皇庄之前，周天行已经有过几次类似的神奇事件，仿佛事先有人埋好了东西等他取，每一次都精准地拿到一个洞天镯，也不知道里面藏了什么。

　　秦昭、塑风、天机长老已经隐隐猜到了这东西是谁留下的，但是又不十分确定，只是不约而同地三缄其口，没有点破罢了。

　　至于其他人，更加不会主动开口刺探周天行的秘密。

　　“我们的下一站，是哪？”

　　周天行回来后，天机长老直接开口。

　　周天行想都没想地回答：

　　“三皇庄。”

　　天机长老抚过昊天镜，过了一阵后点点头：

　　“可以去。”

　　刚刚停下准备扎营的一群人纷纷起身，重新开拔。

　　周天行的声音从前面传到每一个人耳里：

　　“出发！到了三皇庄，大家能休息一阵。”

　　队伍重新上路。

　　周天行的心情却是格外的激动，不过这一切都被他很好地掩饰在内心深处，毕竟是做了许多年星界联盟最高议会大长老的人。

　　从地里取出来的东西都是陆航之事先埋设好的，第一批是陆航之交给他出手的材料，来自古仙境妖族和星空异兽；第二批是数百天魔晶，第三批是两千块天魔晶。

　　三大宗门弟子，每个月只能领取固定的一块天魔晶进行修炼，想要加速修炼进度，同样需要外出冒险，或是进入三大宗门控制的天魔晶矿坑挖矿淬体，每个月的收益并不多。

　　陆航之一口气拿出两千多块天魔晶交给周天行，也有帮助他们加速修炼的意思在里面。

　　周天行这批人毕竟是星界联盟出来的高端战力，从感情上来讲，陆航之是希望能跟他们继续保持联系和合作的。

　　有了这批天魔晶，周天行这批人可以在短时间内修炼到五星以上！

　　一旦修为上来，配合庚金法衣和那些材料，周天行这批人的实力将得到稳固，成为众多修士团队里一支举足轻重的力量。

　　近百名五星以上修士，战斗力无限接近六星的修士，组建一个坊市据点都绰绰有余了。

　　路上，周天行悄悄回复青萝：

　　“最后一批东西已经启出，现在准备前往三皇庄。”

　　“嗯，去三皇庄可以。”

　　青萝那边很快回答：

　　“魔族这次损失一百四十多位魔神，虽然会对三皇庄有除之而后快的复仇情绪，但是三皇庄现在人气太旺，不但聚集了两万多散修，同时还有三大宗门的一些精锐在那边停留，守备力量增强数倍，短时间内应该不会成为魔族的目标。”

　　“航之还在三皇庄吗？”

　　“已经离开。”

　　“已经离开……我们还对三皇庄了解得如此透彻。”

　　周天行觉得有点不可思议。

　　青萝笑着解释：

　　“航之虽然已经离开三皇庄，但是芊芊姑娘现在就在三皇庄，这些讯息都是芊芊姑娘刚刚告诉我的。”

　　“芊芊姑娘也出来了？那真是太好了，我听说芊芊姑娘为上古魂宗立了功，古大长老准备破例帮她复活她的父母，还没来得及恭喜她。”

　　“去到三皇庄你就能见到她，不过，她应该跟她的姑姑在一起，需要谨慎。”

　　“我明白。”

　　周天行在结束与青萝的交流后，嘴角溢出一丝不可思议的笑容。

　　在他掌握的星界联盟时代，星界联盟唯一能够沟通上古洪荒之地的就是三大宗门的星螺，但如今，陆航之不但轻松实现了星界联盟与上古洪荒之地的即时信息共享，而且还绕开三大宗门，亲自降临到上古洪荒之地，在三大宗门的眼皮子底下帮三皇庄歼灭魔族一百多魔神。

　　随着陆航之的暗棋一步步拓展，三大宗门完全不知道，来自星界的力量正在一步步渗透上古洪荒之地：

　　被上古魂宗视为不详不伦弟子的冉芊芊，成功采集到仙灵草，至于古大长老的精神创伤，而且用魅惑法则烙印三位杀戮魔神，成为上古魂宗有史以来第一个综合战力无限接近七星古修的年轻修士——冉芊芊还不到十八岁……

　　不管上古魂宗的人原来如何看待冉芊芊，冉芊芊这次归来，的确是让所有人都看到了她未来踏足上古魂宗长老殿的潜力，不出意外，十年之内就能挤入天狐一族的长老殿，到时候，上古魂宗再没理由将天狐一族的第一天赋实权长老挤出宗门长老殿序列。

　　三皇庄！

　　因为上规模的一次歼灭战，如今俨然人族最富名气的坊市据点，成为散修界的翘楚，虽然全庄上下都不知道陆航之的身份，但是三皇庄的友谊随时都能起到作用。

　　至于陆航之秘密组建的据点，一旦真正运作起来，在数万中等界面拥护之下，在星界联盟的全力支持下，成长的速度会让三大宗门大吃一惊。

　　周天行现在只有一个念头：

　　把这批天魔晶尽快消化，化为最实在的力量。

　　八十八人！

　　团队八十八人很快就会有用武之地的。

　　……

　　就在周天行一行人朝着三皇庄挺进的时候，远在星界的青萝却是又忙碌了起来：

　　来自蛮荒大陆的四大神兽驾临魔神，随行的还有镜像灵猫、月狼、双头蟾蜍……

　　因为种族的特殊性，它们一靠近星界就被屠魔军团的人通过传送阵直接送抵天厥大陆的蛮荒城议事大殿，青萝的面前。

　　“嗯。”

　　“不愧是星界，灵气密度果然很高。”

　　“青萝妹子。”

　　镜像灵猫十分扑到了青萝怀里开始蹭啊蹭：“航之不要我了，小灰灰以后跟你罢。”

　　“……算了，你个臭懒猫，我还要找人伺候你呢。”青萝的回答让镜像灵猫顿时受到一万点暴击伤害，脑袋套拉下去，一副生无可恋的表情。

　　“青龙前辈，朱雀前辈，白虎前辈，小玄武。”

　　青萝没有理会镜像灵猫，逐一跟四大神兽打了招呼后，语气一转道：

　　“前往上古洪荒之地的人已经集结完毕，就等你们过来，我这就联系航之……如果你们需要休息的话，我可以晚点再联系他。”

　　“休息就算了吧，听说到那边有大把的时间休息。”镜像灵猫从青萝的怀里纵跃到肩膀上：

　　“话说我可好久没见那个没心肝的主人了，我要跟他发泄被抛弃这么多年的怨念……嗯，小月月，你觉得我的眼神够不够犀利，就是有没有杀气的意思……”

　　“……”

　　月狼白了镜像灵猫一眼，一副你逗我呢的表情。

　　“好吧。”

　　“既然不休息，准备集结。”

　　“摩羯，准备清出一条通道……让青龙前辈他们过去。”青萝又转向神兽玄武：“你跟他们一起，过去帮忙。”

　　“嗯。”

　　神兽玄武点点头，转过身去。

　　很快，四大神兽和镜像灵猫它们就出现在了另外一座浮空大陆上，看到了整整五千个古仙境初期屠魔军团修士，以及等候在这里的摩羯分身。

　　“哇哦！”

　　“不愧是星界，果然是古仙多如狗……呃，对不起对不起，我不是在骂你们……”镜像灵猫刚刚发了句感慨，立马意识到说错话，连忙拱手作揖。

　　一群屠魔军团修士齐齐白眼。

　　如果这话从人口里说出来，多半是有歧义的，但是从一只猫的口里说出来，你敢说是在骂你？

　　奶奶的……

　　谁还跟一只猫计较这些？

　　况且这小猫还是陆帅家养的那只。

　　不过这批人的装备是真的精良，不但都披了一件庚金法衣，背后还挂了一副巨弓，数十根破甲爆裂箭矢，一个个武装到牙齿。

　　“好了，最后重申一起。”

　　摩羯走过来，高声道：

　　“进入洪荒乱流区后，所有人都不得擅自施法，哪怕马上就要死了，哪怕是防御结界……也不能用，明不明白！”

　　一句话，五千修士明白到此行的艰险，咬牙怒吼：

　　“明白！！”


第582章 飞天妖皇

　　洪荒乱流区再次尸横遍野。

　　突如其来的洪荒乱流暴动，席卷了妖族控制的洪荒乱流区，数以亿计的妖族被洪荒乱流覆灭。

　　……

　　一条以前从未启用的路线被启用。

　　虚空之中，一条巨大的神龙从虚空裂缝中蹿出，搭载着整整齐齐五千人，以及几大神兽，电光火石地从新开辟出来的空间裂缝中钻入。

　　“以最快的速度进入上古洪荒之地，他会在那边接应。”摩羯站在龙脊上，对朱雀、白虎道：

　　“如今中等时间流速区域和星界的危险已经不是那么高，上古洪荒之地才是真正的凶险之地，诸位，保重。”

　　“摩羯，你也要保重，上古洪荒之地虽然危险，但是星界依旧是妖魔两族必争之地，将来的战争烈度只会越来越高，你们的处境丝毫不比我们轻松。”朱雀回答道。

　　“其实我倒挺想进入上古洪荒之地的，可惜本尊担心我们现身会引来不必要的麻烦……算了，不说了，我得立即离开了，你们多保重。”摩羯说到这里，捏碎时间印记从洪荒乱流区消失。

　　五千屠魔军团将士紧张万分。

　　尽管神兽青龙风驰电掣，速度惊人，但是当他们看到一头头妖族的残缺的尸体漂浮出现的时候，还是忍不住地狠狠捏了一把冷汗。

　　“这就是洪荒乱流暴动的威力？”

　　“太可怕了。”

　　“水说不是呢，刚才看到的妖族残骸至少是妖神级的……啧啧……”

　　“难怪陆帅一再叮嘱不能在洪荒乱流区施展术法，被洪荒乱流打伤，总比死无全尸要好。”

　　一群古仙境初期修士在青龙的龙脊上议论纷纷，说话的当儿，眼睛死死盯着前方，恨不得下一刻就冲出洪荒乱流区——这种生死全凭运气的感觉不光他们十分不适，就连神兽们也都焦虑得不行。

　　还好神龙青龙的速度不会比陆航之慢多少，一路风驰电掣，很快就抵达到上古洪荒之地的边缘。

　　淡淡的洪荒之力涌入五千修士体内，众人纷纷露出惊喜之色，不过没人再发一言，因为他们看到了一道熟悉的身影凌空立在洪荒乱流区之外苍穹之上，背负双剑，卓然而立，背后是一片波澜壮阔的瑰丽山河：

　　“欢迎来到上古洪荒之地！”

　　喵呜！

　　镜像灵猫迫不及待地扑出，第一时间落到陆航之肩膀上，寻了个习惯的姿势，舒舒服服地趴下来。

　　“小灰灰。”

　　陆航之笑着抚了抚镜像灵猫柔顺的毛发，视线却是在神兽青龙背上的五千修士身上扫了一圈，道：

　　“事不宜迟，各位，跟我来。”

　　说完，带着诸位降落到附近一座大山之中。

　　“这是……传送阵？”

　　神兽朱雀扫视四周，发现这里跟想象的不一样，附近什么都没有，只要一座大型传送阵，而且似乎还是临时开辟出来的新阵。

　　众屠魔将士也发现了这一点。

　　陆航之微微笑道：

　　“我们的据点不在这里，传送阵的那头才是我们的目的地……没办法，妖族的妖闻一族拥有强大的追踪能力，虽然我们的路线十分隐蔽，但是为了确保万一，才在这里建立一座临时传送阵，好了，都进去，你们离开后我会收起传送阵，彻底断绝妖族亿万分之一的追踪机会。”

　　“……”

　　一群人不再二话，纷纷踏上传送阵。

　　传送阵嗡然大作。

　　可以容纳十万人的大型传送阵轻松将五千人带离，同时也包括被扔进传送阵的镜像灵猫。

　　……

　　吼！

　　吼吼！！

　　就在陆航之带着传送阵的组建从大山中离开后，无数妖闻疯了一样地从神魔谷的蜂巢之中涌出，身后是妖皇们气急败坏地咆哮：

　　“快！”

　　“滚去找出是谁在屠戮我们的子民！”

　　“这些该死的家伙！”

　　“我不管是魔族还是人族，三番两次，一定不能原谅！把背后的操控者找出来！”

　　“……”

　　十大妖皇是真的怒了。

　　反攻上古洪荒大地以来，妖族在上古洪荒之地牺牲的妖族很多，但是，在洪荒乱流牺牲的妖族，第一次超过了直接牺牲在上古洪荒之地的妖族。

　　前几次，妖族的大规模牺牲是因为被人族引动的洪荒乱流暴动打了个措手不及……

　　但是自从妖族改变入侵星界的战术以后，妖族的控制区出现了三次大规模的洪荒乱流暴动。

　　第一次引动洪荒乱流暴动是为了对付魔族的毁灭魔神，陪葬的有数千万妖族；

　　第二次，因为陆航之的关系，莫名其妙地引发了一次大规模洪荒乱流暴动，无数妖族葬生其中，数量过亿；

　　第三次，也就是刚刚发生的这次，数以亿计的妖族再次被覆灭，前后几次，对妖族造成了严重打击。

　　一次是偶然，第二次出现莫名其妙的暴动，十大妖皇无法容忍。

　　妖闻一族在十大妖皇的命令下离巢，蜂拥进入洪荒乱流区，从神魔谷的上空开始回溯重现过去的画面，寻找蛛丝马迹。

　　但是……

　　洪荒乱流区疆域辽阔，即便出动妖闻全族，想调查到线索肯定也是需要很长一段时间的。

　　这一点，妖闻一族知道。

　　十大妖皇也清楚。

　　打发妖闻一族去干没有尽头的苦力活后，飞天螳螂妖皇舞动着几近透明的镰刀，轻松将两根天魔晶削成一块块拇指大小的晶体，哗啦啦倒入口中，一边咀嚼，一边冷冷地诅咒：

　　“这些狡诈的魔族，不用说，肯定又是魔族干的好事……不过是灭掉区区一个毁灭魔神，居然三番两次地报复，哼……等着，等本皇再闭关一段时间，修炼到九星大圆满，老子亲自出手，一个一个拜会魔族那群该死的毁灭魔神，别以为我不知道你们的闭关之所……上古洪荒之地的极品修炼之地就那么多，这么多年也没个变化，到时候让你们好好知道知道，什么叫大恐惧。”

　　说话间，飞天螳螂的身体若隐若现，趋近于透明的情况越来越严重，但是散发出来的气势却是让其它九位妖皇都十分惊心。

　　星辰树妖妖皇瞥了飞天螳螂一眼，默然不语。

　　前一段时间，入侵星界的族群留在它身上的寄生嫩芽全部枯萎，意味着它的后手也宣告失败，在十大妖皇中引起了不小的骚乱。

　　接连的失败，不但预兆着妖族在星界、在中等时间流速区域的计划受到严重阻碍，同时也意味着人族对星界的控制越来越强。

　　这一情况让飞天螳螂变得极端，隔一段时间就从外面招呼一头妖神级的飞天螳螂，当着九大妖皇的面啃吃掉，连皮带骨，一点渣子都不剩，全部啃吃个干干净净。

　　极端的路线，让飞天螳螂在短短几天时间里突破了八星桎梏，朝着九星大踏步前进，虽然速度逐渐放缓，但是飞天的胃口越来越大，数千妖神级飞天螳螂被啃了个干净，现在外面人心惶惶。

　　星辰树妖妖皇没说什么，但是庚金虫兽妖皇却有点看不下去，忍不住地抖出一句：

　　“……飞天，你好歹也收敛点，你已经把你族群里妖神级的飞天螳螂吃得差不多，再这么下去，你整个族群都要毁在你的手里。”

　　“老子我吃自己的手下族群你也有意见？”

　　飞天螳螂妖皇一双三角眼恶狠狠盯住庚金虫兽妖皇：

　　“看不过眼，老子可以改吃你的手下，虽然你们庚金虫兽吃起来肯定咯牙……”

　　“……”

　　要是换了以前，庚金虫兽妖皇肯定会跟飞天妖皇卯上，但是如今飞天螳螂不但修为水涨船高地盖过了其它九大妖皇，而且对族群的生死完全不放在心上，让庚金虫兽妖皇也是拿不住痛脚，罕见地没有再开口招惹。

　　“哼！”

　　“魔族不好惹，人族也不好对付……再不想办法破局，蜂后的计划执行不下去，我们也会慢慢地被魔族和人族磨死，本皇现在只能牺牲自己的族群，亲自出马，你们懂个屁。”

　　飞天螳螂妖皇说完，外面响起一个怯怯缩缩的声音：

　　“飞天大人……您叫我……”

　　“……”

　　飞天螳螂妖皇阴冷的三角眼闪过一抹凶戾之色，原地消失，随后，一声短促的闷哼，紧接着外面响起尖锐刺耳的咀嚼声。

　　九大妖皇面色难看。

　　“算了，飞天想牺牲它自己的族群，我没什么好说的，但是，洪荒乱流区究竟是魔族动的手，还是人族动的手，目前还很难说。”

　　“不错。”

　　“洪荒乱流区的暴动来得太迅速，太突然，不留丝毫痕迹，看着像老手所为，魔族……在这方面没有经验，我反而觉得更像星界联盟那批人的手段。”星辰树妖妖皇和庚金虫兽岔开话题，道：“因为人族三大宗门同样不具备这种手腕，嗯……更多的是没必要，三大宗门的修士我们有过接触，他们现在巴不得我们跟魔族打个天翻地覆，没理由这种时候拉我们的仇恨。”

　　“你的意思是，这件事情可能跟魔族，跟人族三大宗门都没有关系，而是洪荒乱流区那边的人搞的鬼？”


第583章 刮目相看

　　随着五千屠魔军团将士的到来，陆航之建立的据点才总算有了些人气，不再像之前么荒凉。

　　五千古仙境初期修士才投入到蛮荒城，被告知在这边的注意事项后，立即被土珏、肖翰林拉着去到蛮荒山脉的五个天魔晶矿坑里采矿，直接从屠魔军团最有作为的修士，沦为上古洪荒之地的矿工，而且是“白加黑”“五加二”，不带薪不带休假，暗无天日的劳役生涯。

　　更要命的是，身为全日制矿工，他们连一把像样的矿镐都没有，每人仅发了一块天魔晶当挖矿的工具，简直听者伤心闻者流泪。

　　不过……

　　当他们正式开始矿工生涯后，很快发现，用天魔晶挖掘天魔晶简直修炼神速，修为提升的速度杠杠的，一个个只用了小半天时间就都上瘾了，玩儿命地干——土珏开辟出来的五条长不过三百米的狭窄的通道里，五千屠魔军团将士人挤人，肉贴肉，奋力地刨着矿渣，俨然职业矿工。

　　陆航之对此丝毫不觉得奇怪。

　　用天魔晶挖掘天魔晶，是他从三皇庄总结出来的最佳修炼方式，虽然挖掘天魔晶的速度快不起来，但是天魔晶挥发出来的洪荒之力，配合天魔晶矿坑里浓郁的洪荒之力，能创造出一个绝佳的修炼环境。

　　在狭窄的通道，千人完全包裹在海量的洪荒之力之中，每一次奋力，每一次呼吸，全身的毛孔都在吸收洪荒之力，在淬炼筋骨，强化体魄，强化识海之中的领域，一举四得。

　　把这些用星空异兽资源修炼都变得无比缓慢的家伙扔到矿洞里，就好比又扔进了修炼的快车道里，谁也不肯错过这个千载难逢的好机会。

　　何况……

　　在分发天魔晶的时候他们可是听说了，目前蛮荒城总共就只有这么一点天魔晶了，每人一块，多了没有，而且天魔晶会在三天内挥发得干干净净，也就是说，三天之内如果不能挖掘到新的天魔晶，他们就要用别的东西代替天魔晶，并且淬体修炼的速度也会降下来。

　　谁听到这些还不玩儿命地干？！

　　四大神兽起初并没有跟这些人混到一起，跟在陆航之身边听着上古洪荒之地的许多奇闻轶事，总结经验，磨刀不误砍柴工嘛……但是短短一天的时间过去，却发现矿洞里五千修士的修为有了明显的进步，二话不说地也奔进了矿洞，加入挖矿大军之中。

　　神兽青龙也只是古仙境中期的修为，但是青龙爪十分尖锐，连天魔晶都不需要，直接用肉身硬刚淬体，白虎和朱雀也是如此，反正矿洞里混合了千人的天魔晶，海量的洪荒之力谁都能吸收，修炼的效果都差不多，很快就感受到了明显的进境。

　　“草！”

　　“这修炼速度……”

　　“航之，能用领域挖矿吗？”

　　白虎问蹲在矿洞入口处的陆航之。

　　后者耸了耸肩膀：

　　“只要不影响其他人，随便你。”

　　神兽白虎顿时抖了抖身子，咧嘴一笑：“你放心，肯定不影响其他人。”说话间，低吼一声，双爪如风火轮一样地疯狂抠挖岩壁，矿渣不断飞溅，很快就被白虎挖出一大块深洞。

　　陆航之看得没有说话。

　　白虎把音波领域运用到了爪子上，抠挖的同时蕴含音波震击领域，能让岩壁更加的疏松，这才是用脑子的矿工。

　　五千屠魔将士虽然很卖力，但是第一个用脑的竟是神兽白虎……

　　当然。

　　这也跟白虎熟练运用领域有关。

　　如此狭窄的环境下，只有将领域掌握到炉火纯青驾轻就熟的人才能施展得开手脚。

　　神兽朱雀和青龙迅速反应过来，也纷纷施展神通。

　　青龙一爪子下去就是一道空间裂缝，好玩一样地离开岩壁，挖掘的速度比白虎还快；

　　朱雀的涅槃之炎用来挖矿有点大材小用，但是总归有点用处。

　　至于玄武，这厮的攻击性不行，爪子不够利，但是挖地洞却是一流的，运用大地法则，随便扒拉几下就钻出来一条数米长的地洞，速度不比三大神兽逊色。

　　五千屠魔将士就不行了，只能看着四大神兽施展神通，默默干苦力。

　　月狼倒是加入了挖矿序列，双头蟾蜍直接放弃，这厮拿只懂得拿舌头舔岩壁，能把矿洞里的人恶心死，跟天性惫懒的镜像灵猫趴在外面看热闹。

　　第二天，五个天魔晶矿洞被掘开了一千多米，天魔晶的产量也不低，足足出产了四百多块。

　　五座天魔晶，一天的产量才四百多块，简直低得可以，三天下来也才能出土一千多块，但是五千屠魔将士却消耗掉了五千块天魔晶，有点入不敷出的味道。

　　五千屠魔军团修士都有些汗颜。

　　唯独陆航之并不介意。

　　无处天魔晶矿坑才刚刚开采，按照土珏的探测，蛮荒山脉至少能有几十万块天魔晶……

　　保持这种速度，一个月下来就能出土一万多块，虽然不多，但如果是放到三皇庄占据的天魔晶矿坑，一天出土一百块天魔晶的矿坑已经是收益相当惊人的富矿。

　　“就是人有点少。”

　　陆航之有点郁闷。

　　本来对这五千人的安排是分成两批，一部分人挖矿，一部分人防守，轮替进行；没想到第一天五千人就全部沉浸到矿工生涯当中不能自拔，只能辛苦司徒初韵坐镇蛮荒城监听四周。

　　现在闹得陆航之感觉蛮荒城还是缺人缺得厉害。

　　“航之，这小山谷太无聊了，我们出去逛逛。”

　　“汪汪！我也要去！”

　　月狼从矿洞里蹿了出来，半蹲在地，一个劲地摇尾巴，看得陆航之捂额不已，拜托，你是狼，不是狗。

　　“出去倒是也行，五千口子人，天魔晶还是太少了，得多弄弄，不然修炼速度很快就会降下来。”

　　陆航之心中一动，笑着对镜像灵猫道：

　　“小灰灰，你现在什么实力？打几拳我看看。”

　　“……”

　　镜像灵猫顿觉受到侮辱。

　　还没来得及抗议，却是看到月狼已经迫不及待地兴奋嚎了一嗓子，原本只有狼狗大的身子顿时膨胀到百米高，额头中央的一道竖缝微微睁开，然后整个天地猛地暗了下来，一道金光在月狼的竖瞳中若隐若现……

　　“你这死狗！”

　　“没事你发什么大招，让你随便玩玩，你玩这么大干嘛，生怕别人不知道你在这儿呢？”

　　镜像灵猫喵呜一嗓子，直接把月狼晃得眼晕，竖瞳直接合拢，脑袋一晃荡，咣地砸倒在地开始打呼，天地重新恢复明亮……

　　陆航之目瞪口呆。

　　什么鬼？！

　　一猫一狗你们玩眼神攻势呢？

　　不过。

　　玩笑归玩笑，月狼撇开那竖瞳的时候，惊鸿的一瞥确实厉害，感觉那瞳术的力量快赶上领域之力了，杀伤力应该相当不错。

　　不过镜像灵猫更厉害，以往精神震慑还需要对眼，如今一开嗓把古仙境的月狼给放倒，控制能力有增无减。

　　“厉害了啊。”

　　“喵！”

　　得到陆航之的称赞。镜像灵猫无比得意。

　　陆航之语气一转，详细点评道：“以前最主要的攻击手段是精神震慑，幻术分身和瞳术攻击，现在还增加了音波领域，手段更多，实力果然见长，带出去倒也不丢人。”

　　“喵！！”

　　镜像灵猫纵身跃到月狼的脑袋上，狠狠拍醒这不争气的东西，“它呢？不带出去遛遛？”

　　“必须带出去，这货太不让人省心，留在这里指定要惹事，还是带出去稳妥些。”陆航之一想月狼刚刚差点把这边的阳光都给弄没了，十分无奈地叹了口气，“不过小月月你出去了只能当坐骑，要敢乱跑我就封印你的修为扔洞天镯里，关小黑屋。”

　　“呜呜……”

　　月狼醒转过来，脑袋套拉着，跟臭委屈的小媳妇一样，不时地瞅镜像灵猫一眼。

　　“行了，都答应带你出去了，还跟我玩幽怨。”

　　镜像灵猫一爪子拍月狼脑门子上，十分嚣张。

　　治服小弟，镜像灵猫迫不及待地跳回到陆航之肩上：“走吧走吧，这里一头魔神都没有，待着忒没劲了，我要打架，我要一个打十个！”

　　陆航之很想问青萝，这厮是不是该打一针，兴奋得有点过头。

　　就在这时，一尊阴影大山笼罩出现在陆航之、月狼、镜像灵猫的上空……

　　双头蟾蜍眨巴着数百万双眼睛，看得陆航之有点犯恶心，嘴巴一张一合：“主人，我也要去。”

　　镜像灵猫一听，顿时炸毛：

　　“……去去去，去个屁！你长得这么招摇，拉低队伍颜值。”

　　月狼用力点头。

　　两个小家伙一致抵触双头蟾蜍。

　　双头蟾蜍顿时蔫了。

　　陆航之却是眼睛一亮：

　　“双头的活动范围是中等时间流速区域，在上古洪荒之地也很面生，当成契约兽用倒是挺正常的……三皇庄的于飞龙就有一只蛤蟆召唤兽，比带一只猫，一只狗要长脸多了。”

　　“……”

　　镜像灵猫、月狼听得直想挠他。

　　它们自然不知道，陆航之这次离开蛮荒山脉，其实是想去陆瑶之前提起过的那个有一座湖泊和天魔晶矿坑的地方看看，在湖里，双头蟾蜍似乎要比镜像灵猫、月狼靠谱得多。

　　“下次带你。”


第584章 松泉镇惨案

　　入夜已深。

　　松泉镇幻阵防御体系全开，偌大的坊市完全融入黑夜，然后从黑夜之中消失。

　　上古洪荒之地的所有坊市据点几乎都是以幻阵为主，特别是在入夜以后，视野变差，神念范围逊色魔族，不得不用各种幻阵抵御和防范来自魔族的威胁。

　　最近由于妖族的降临，魔族对人族各据点的骚扰攻势渐渐稀少，反而是北方传来了三皇庄大捷的消息，一百四十多头魔神的尸体，外加大量资源引发的拍卖引爆散修界，让不少坊市据点都大受鼓舞，人气略有恢复。

　　松泉镇的西面墙头岗哨是一胖一瘦两位五星古修，百无聊赖下，拉开隔音结界聊起了三皇庄的事：

　　“三皇庄的那个于飞龙，我以前见过，的确是个人才……当初在三皇庄的时候，我手底下还有一支队伍，可惜，一次遭遇战，除了我，队员全军覆没，我才从北边撤到南边。”

　　瘦高的修士一脸沧桑痕迹，目光罩着一层灰色的光芒。

　　胖修士调侃：

　　“嘿嘿，现在后悔了吧？”

　　“有点。”

　　瘦高修士点点头：“三皇庄的三位庄主当初只有大庄主达到七星初期修为，二庄主和三庄主都是六星巅峰，三皇庄的人气也不高，但是我没想到，才短短几年的时间，三皇庄已经成为北面的一杆大旗，早知道就留下了，总比在这边混日子强啊。”

　　“可不是么，坊市已经很多年没动弹过，附近的那座天魔晶矿坑早就被挖空，本来上头的人还计划这段时间动一动，没想到碰到妖族降临的大事，神魔誓约反噬，现在上头的人都在闭关疗伤，恢复实力，哪里想冒险？还是三皇庄的人有胆魄，这种时候迁址，瞬间功成名就。”

　　“啧啧！”

　　瘦高修士一副与有荣焉的表情，迎着夜里刮来的清风，表情好不复杂。

　　下一秒，瘦高修士脸色变得僵硬！

　　胖修士也察觉到情况不对。

　　风！

　　怎么会有风的？

　　为了杜绝坊市内的气息泄漏，结界阻隔了四周的一切气流……如今突然出现夜风，唯一的解释是：

　　结界被突破！

　　“敌袭！”

　　瘦高修士和胖修士反应过来的时候，夜风猛然炽烈，头顶上空突地传来结界破裂的咔嚓声响。

　　二人本能地抬起头，就看到一张巨大的紫黑色脚掌在眼前迅速膨胀！强猛的气压轰然降临。

　　长逾数千米的脚掌踩入坊市据点，地面一震，无数建筑瞬间化为粉糜，被一股伟岸的气势碾成飞灰，一些建筑碎渣内淌出刺目的血水。

　　瘦高修士和胖修士从脚掌下逃出了生天，但是一看坊市的多重结界瞬间被撕裂，坊市据点直接化作废墟，脸色惨白。

　　坊市之中逃生的修士不少，数千道光芒从废墟之中腾空而起，马不停蹄地攻击偷袭坊市的脚掌的本体。

　　那是一尊紫黑色的巨型魔神法相！

　　各色光芒下折射出紫黑色的天魔晶的光泽，各种术法、飞剑落到魔神法相之上，大部分当场被弹飞，只有少数磕出了一些碎块，紫黑色的碎块脱离魔神法相之后迅速化作飞灰。

　　魔神法相一脚踏碎坊市所有防御体系，突然俯身，双掌如风雷灌耳，沿途数十修士如被巨峰破体，连同结界、灵宝一起被撕碎当场，掌势之强，让人骇然。

　　数千修士之中，一位浑身蒸腾着白色雾气的修士气势最足，也是在场里唯一没有直接进攻魔神法相的一位，一双眼睛盯着数百里高的魔神法相，拢在袖袍之中的双手隐隐颤抖。

　　“该死！”

　　“是毁灭魔神的毁灭法相！！”

　　“魔族疯了吗，居然出动毁灭魔神！”

　　“所有人，全部撤往最近的雷雨城！”此言一出，整个松泉镇，数千散修顿时丧失胆气，掉头就跑。

　　就在这时，一道道黑光从黑暗之中射出。

　　噗！

　　噗噗！

　　数十名修士猝不及防，当场被轰穿胸膛，死得不能再死。

　　紧接着，各种破灭之力从黑暗之中袭出，随之腾起的是一股股强大的魔神气息……

　　毁灭魔神出行，自然会跟随一批忠诚的杀戮魔神。

　　四百杀戮魔神主动现身，空中还有数十个手持漆黑破灭之弓的杀戮魔弓，动作连贯，行云流水地抽取着一个个散修的性命。

　　被杀戮魔弓盯住的人族散修就完全没有躲避的机会，破灭箭矢速度奇快，无声无息，而且是在很远的地方发射，等他们反应过来的时候胸口已经被洞穿……

　　一些散修惊恐之下纷纷张开防御结界，没用。

　　展开领域！

　　破灭箭矢中蕴含的离体领域一爆发，散修立即耳鼻冒血，领域摇摇欲坠，然后被毁灭魔神的魔神法相一巴掌糊到废墟墙上，变成一摊肉泥。

　　顷刻间。

　　毁灭魔神带一群杀戮魔神打了松泉镇散修一个措手不及，照面就折损了上千人。

　　“突围！”

　　“集中一处，全力突围！！”

　　“跟我杀出去！！”

　　松泉镇创始人一看数百杀戮魔神挡道，一颗心顿时沉落谷底，身先士卒地冲向前方……

　　嗖嗖……

　　嗖嗖！

　　数十道黑光扑面而来。

　　松泉镇创始人，堂堂七星古修强者，只来得及展开领域，然后就被轰得领域狂颤，紧接着，七孔流血，双膝重重地跪裂虚空，陨！

　　一位杀戮魔弓，在散修队伍的眼里是恐怖的夺命魔神；

　　数十位杀戮魔弓，能够轻松攻陷一座坊市据点。

　　这些实力普遍达到六星巅峰的杀戮魔弓，联手之下秒杀一位七星杀戮强者，轻而易举。

　　斩首之后，松泉镇的主心骨彻底被粉碎，剩下的散修群龙无首，各自为战，四面突围……

　　无人逃脱。

　　当三大宗门援兵赶到的时候，松泉镇已经化作一片废墟，一群人心惊胆颤地看着眼前炼狱般的世界，目中除了愤怒，还有敬畏和恐惧。

　　松泉镇废墟之上留下了一个深达数十米、长数千米的巨型脚掌印，栩栩如生，缭绕着破灭之炎；

　　四周是数千散修无法捡取的血肉，血水还在时不时地从废墟里面渗出，触目惊心。

　　完整的尸体全部被魔族带走；

　　毁灭魔神魔神法相消失；

　　数百杀戮魔神全身而退；

　　毁灭魔神本尊从头到尾没有露面；

　　松泉镇彻底被魔族抹去，只留下了恐惧和死亡……

　　带队前来查看的是上古玄门的一位长老“赵铁熊”，同时也是坐镇雷雨城的副城主，八星强者。

　　后者一眼触及到那魔神法相留下的巨型脚印，脸色变得十分难看，对松泉镇废墟的惨况视若无睹，咬牙切齿：

　　“毁灭魔神。”

　　“连毁灭魔神都出动，看来，神魔誓约崩毁之后，魔族与人族再无结盟的可能，魔族这是要同时跟妖族和人族兽族开战……”

　　赵铁熊身边有人提醒：

　　“长老，这次松泉镇覆灭，会不会跟三皇庄那次大捷有关？说不定是魔族对三皇庄大捷的一次报复行动，您也知道的，魔族突然折在散修坊市的手上，面子肯定过不去。”

　　“是有这个可能，但是，魔族出动毁灭魔神，就是踩线……”

　　赵铁熊长叹一声道：

　　“毁灭魔神许多年没有出动，这次却主动袭击我们的坊市据点，势必会在人族兽族中引起强烈反响，就算魔族是针对三皇庄事件的报复行为，我们也必须做点什么，否则，三大宗门的威信会受损。”

　　“我明白了。”

　　身边修士露出凝重之色：

　　“那这件事情，只能交给三位掌教大人处理……”

　　“嗯。”

　　赵铁熊点点头：

　　“另外传令下去，把松泉镇的情况通报给周边坊市，让他们提高警惕，如果他们执意不肯撤离，就随他们去。”

　　“是。”

　　留下一些人继续查探废墟搜集情报，剩下的人马火速离开松泉镇，返回雷雨城。

　　这一消息很快就被三大宗门传到了各大坊市据点，包括最北面的三皇庄也收到了松泉镇被毁灭魔神覆灭的消息。

　　一时间，各地坊市据点人心惶惶：

　　五千多散修，一个突围的都没有，全部身亡，其中包括一位七星古修强者；

　　毁灭魔神在松泉镇留下巨型足迹；

　　即便是强大的坊市据点，也没有抗衡毁灭魔神的能力，即便是有三大宗门长老坐镇的小型城市，也不敢说有绝对的把握能阻挡毁灭魔神的脚步——因为魔族出动毁灭魔神已经不是一般的骚扰，而是正式的开战。

　　不少坊市据点纷纷撤离。

　　在外活动的散修也保险起见地返回了附近的城市。

　　就连人气最为旺盛的三皇庄也受到影响。

　　主街上充斥魔族复仇的传闻，不少散修权衡利弊，悄悄离开三皇庄，远离这个是非之地；

　　然后附近的几个坊市也纷纷传来撤离的消息。

　　如此一来，离去的散修更多。

　　因为三皇庄已经陷入到十分冒进而且孤立无援的境地。

　　短短半天的工夫，三皇庄就从接近三万人的人气锐减到不足两万人，剩下的一部分人还有相当数量是天仙境修为，这一变故让三皇庄的三位庄主顿时纠结起来。


第585章 全线退缩

　　松泉镇惨案让整个人族的散修界动荡不堪！

　　毁灭魔神出世，魔族有意拿捏人族，对三大宗门而言是一个信号。

　　三大宗门知道，这是魔族不满了：

　　既不满人族趁此机会休养生息，作壁上观；同时也不满人族与妖族平分洪荒乱流区；更不满的是人族完全执掌星界。

　　魔族不可能容许局势溃烂，毁灭魔神的出世，跟三皇庄无关，哪怕三皇庄大捷中魔族的面子被刷到地上，三大宗门却不会认为区区散修能引得出毁灭魔神这样的庞然大物。

　　三大宗门数十位威名赫赫的长老群聚一堂，个个神情肃穆，气氛凝重，古大长老因为要复活冉芊芊的父母，暂时无法抽身，由刑殿薛长老代为主持会议：

　　“毁灭魔神既然出世，肯定不是覆灭一个松泉镇就能结束得了的，今日之后，诸位得提高警惕，不但坊市据点可能会成为毁灭魔神的摧毁目标，边缘的小城小镇同样有危险。”

　　“毁灭魔神拥有罕见天赋，享受的资源仅次于十二界王，每一位都淬炼了魔神法相，是不逊色领域的高端战力，可以轻松迎战我们三大宗门两位八星古修，甚至将我们击败，然后全身而退……但是毁灭魔神的数量不多，上次被妖族剿灭一头，十二界王几乎暴走，可以说，毁灭魔神既是魔族的底线，也是我们人族的底线。”上古玄门的一位长老盯住薛长老的眼睛，一字一顿道：

　　“如今，魔族公然挑衅，践踏人族底线，我们三大宗门，绝不能仅仅只是防御警戒，毕竟再强的防御也是有漏洞的，特别是对毁灭魔神这种级别的敌人，坊市据点根本没有抗衡的能力，三大宗门，必须主动出击。”

　　“龙长老说得没错，但是，三位掌教大人也有定计！我们绝对不能跟魔族正面开战，否则，上古洪荒之地将彻底陷入战乱，而我们人族是底蕴最薄弱的一方，会最早被妖魔两族铲除……松泉镇陨落的只是散修，只要我们提高警惕，收缩防线，加强外围城市的防御力度，魔族的毁灭魔神不敢过份越线，而我们现在只要继续拖下去，妖魔两族的力量持续消耗，对我们就越有利。”

　　薛长老虽然脾气暴躁，但是眼光也是非常的毒辣，毕竟是刑殿之人，对很多关键之处拿捏得非常清楚：

　　“如今星界已然在我们人族的掌控之下，每天至少有数百人飞升上古洪荒之地，松泉镇的损失，很快就会弥补过来，这是我们最大的优势……妖魔两族，就让它们相互损耗去，我们只要保证星界不出问题，所有人族城市不出问题，假以时日，局面会越来越倾向于我们。”

　　“……那可未必。”

　　众长老都不是容易说服的人，人群中有人赞同，有人却别有异议：

　　“星界是我们的优势，这一点，我们清楚，妖魔两族又岂会不明白！”

　　一位上古巫门的长老掀动满是褶皱的眼皮，忧心忡忡道：

　　“星界联盟肃清魔族已经有一段时间，前一段时间，因为神魔誓约崩毁来来的冲击，然后是洪荒乱流区星空异兽族群回迁，魔族计划失败，陆航之尔后选择死守洪荒乱流区，导致魔族无法入侵星界，也不断的破坏妖族渗透星界的计划……但是现在，毁灭魔神的出世，何尝不是想要夺回一切。”

　　“巫长老言重了。”

　　薛长老失笑道：

　　“星界联盟在新任大长老陆航之的带领下的确干得不错，严防死守把持住了星界，但是，你要说毁灭魔神出世是因为受到星界带来的压力，未免太过看得起那帮下界修士。”

　　上古巫门的长老淡淡一笑：

　　“薛长老你或许不知道，魔族这是第二次出动毁灭魔神……第一次出世的毁灭魔神就是陨落在洪荒乱流区，尽管对于毁灭魔神进洪荒乱流区的目的还有争执，但是老夫个人认为，毁灭魔神去往星界的可能性高于针对妖族控制的洪荒乱流区。”

　　“……这谁知道呢。”

　　薛长老笑着耸了耸肩膀：“但是星界的那点力量，出动毁灭魔神，真的很让人觉得匪夷所思！嗯，如果是出动几十个杀戮魔弓的话，可能更有说服力，不过，现在我们讨论的是制造松泉镇惨案的毁灭魔神……我觉得有必要把话题带回到我们现在面临的形势上来，巫长老您认为呢？”

　　“……哼。”

　　上古巫门长老见薛长老咬定不承认毁灭魔神是星界联盟引出的，也是失去了继续争执的意思，闭目养神。

　　薛长老点点头，掷地有声道：

　　“按照三位掌教大人的决议，目前我们人族依旧不宜与魔族全面开启战端，三大宗门在外行走的弟子必须全面归拢，兽族在外的弟子也已经接到消息……对于出现的在松泉镇的毁灭魔神及其部属，不予追击，另外，强烈要求所有坊市据点立即撤离，返回附近城镇。”

　　“这不现实。”

　　薛长老的话很快引起众位长老的反对：

　　“撤离所有坊市据点可以，但是要持续多久？”

　　“目前我们三大宗门已经丢失一座大型天魔晶黑洞矿坑，收益大减，库存的天魔晶逐日减少，三大宗门弟子已经受到影响，让所有弟子全部回归，会影响所有宗门弟子的修炼进度。”

　　“我们三大宗门的情况还不算太糟，你们想想，散修群体人数过亿，让他们长时间留在城内，就是断绝他们的天魔晶渠道，修炼完全停滞……你们有考虑过散修的反应吗？”

　　“数百坊市据点，每一座都来之不易，沾染了太多的鲜血，付出太多牺牲，将来要重新走出去，不知道有多艰难……”

　　“不错！”

　　“坊市据点都算其次，城市附近的天魔晶矿坑本来就已经贫瘠枯竭，一旦坊市据点撤离，那些中小型天魔晶矿坑就会落入魔族手里，到时候，散修就要到离城更远的地方冒险……伤亡更大，牺牲更多，不知道上古魂宗的薛长老有没有考虑过。”

　　“到时候让三大宗门把所有散修都收编吗？我觉得三大宗门可能养不起所有的散修。”

　　一群长老，你一言我一语，不无嘲弄地道出一个比一个严峻的问题。

　　薛长老脸色铁青。

　　他倒是想反驳，但是魔族这次出动的是毁灭魔神，明显意志坚决，他也拿不准，不清楚魔族的动作会持续多长时间。

　　不过。

　　三大宗门掌教的共同决议，肯定是要通过的。

　　争执一番后，众位长老不欢而散，然后这一消息很快传遍散修界。

　　“松泉镇五千多散修被毁灭魔神屠戮，三大宗门的反应竟是全线退缩？是我听错还是他们疯了？！”

　　“见鬼！”

　　“只是区区一头毁灭魔神，就把三大宗门的胆给吓没了。”

　　“真是一代不如一代！”

　　“三大宗门有宗门的固定天魔晶供给，还不算特别惨，我们散修要怎么办才好？以后天天在城里待着？睡大觉？”

　　“可是城里也没有我们的容身之处啊。”

　　散修们闹归闹，但是改变不了什么。

　　如今连三大宗门的人都收缩回了有强大防护体系的城市，意味着外界的处境更加艰险，原本还在坚持的一座座坊市据点开始撤离，这一情况很快波及到了三皇庄。

　　“真是可惜。”

　　“我们才刚刚牺牲了一百多位修士，好容易拿下两座天魔晶矿坑……”

　　“太可恶了！”

　　三位庄主咬牙切齿，却又无可奈何：

　　“我们继续坚守的话就太危险了，魔族很可能就是冲我们三皇庄来的……”

　　“不错，没有立即成为魔族的目标，跟我们三皇庄这段时间的人气有关，坊市内有不少三大宗门的高手，可如今……不但这些人全部撤离，就连许多原本决定常驻的散修队伍也纷纷离开，留守的人已经不足两万，估计到傍晚时分，留下来的人就更少了。”

　　“该死！只能撤了。”

　　于飞龙面容苦涩：

　　“大哥、二哥……等一切平复，不知道还没有重新夺回这里的希望。”

　　“那时候的事，谁知道呢。”

　　“三大宗门这一手，抽掉了我们最后的脊梁和机会，留在这里只会成为毁灭魔神的目标，为了保住三皇庄的人，还有三皇庄的产业，我们必须离开……”

　　“天意如此。”

　　“既然要撤，现在就要宣布，否则没有太多时间给我们撤离。”

　　三位庄主语气沉重。

　　“先把两座天魔晶矿坑里的人撤出来，一个时辰后，坊市里的人集体撤离。”

　　“好！”

　　就在这时，有人急匆匆地从外面进来：

　　“大庄主！门外有人求见，点名要见三庄主。”

　　“谁？”

　　大庄主、二庄主同时望向老三于飞龙，后者同样面露疑惑之色：

　　“这种时候，还会有谁主动进入三皇庄？”

　　于飞龙神念辐射出去。

　　下一刻，他面露狂喜之色，脱口惊呼：

　　“是他！”

　　“他来了！哈哈！”

　　大庄主和二庄主也看到了门外神秘来客，同时起身：“走，见见我们三皇庄的朋友。”


第586章 古仙器十字魔刃

　　松泉镇惨案，陆航之是在路过三皇庄的时候，通过青萝的传讯获悉此事，消息来源是冉芊芊。

　　菲长老最早得到天狐一族的通知，意识到毁灭魔神有可能对三皇庄构成威胁，果断带了冉芊芊离开，返回最近的城市，静观其变。

　　陆航之心情沉重。

　　上古洪荒之地的散修不清楚毁灭魔神为什么在这种时候出现，但他隐约察觉到，魔族出动毁灭魔神这一级别的魔神，应该是已经感受到了星界联盟对星界的掌控日益强大，产生了紧迫感和压力，已经不得不出动更强大的力量来破局。

　　洪荒乱流区被妖族和人族控制，魔族想要突破，会遭到人族和妖族的联手镇压，十分危险，魔族不得不从别的方向着手……

　　将上古洪荒之地的人族拖入战争泥沼，或许是魔族的计划之一。

　　不过。

　　陆航之万万没有想到，三大宗门如此沉得住气。

　　五千多散修被毁灭魔神屠戮，三大宗门竟然轻飘飘的一句话就把三大宗门弟子全部召回，并且要求所有坊市据点撤离。

　　“既然魔族已经出动毁灭魔神这一级别的力量，显然魔族不会轻易罢休，三大宗门一味的退让不会达到预期目的，反而会让人族陷入更加被动的局面……”

　　“而且上古洪荒之地的散修才是最大的受害者。”

　　陆航之毅然转向，进入三皇庄。

　　三皇庄的三位庄主联袂而来，主动迎出门来。

　　“刘枫兄弟！”

　　“我就知道你还会回来的，但是没想到会这么快，快请里面坐。”

　　“好在你来得及时，再晚一点，可能就见不到我们了。”于飞龙三人热情地将陆航之迎入议事大厅，只是在看到肩膀上的镜像灵猫和跟随其后的月狼的时候稍稍有些吃惊。

　　他们记得，上次陆航之来三皇庄的时候，身边可没有带召唤兽，不过，面前这两头召唤兽的实力貌似一般，还没有到古仙境大圆满的程度。

　　陆航之却是迅速明白过来，三位庄主这是也准备撤离了。

　　这可难办了。

　　如果三位庄主决定死守三皇庄，他的确是不介意留下来帮忙的，即便真的遇到毁灭魔神，也能趁机见识一下毁灭魔神的实力。

　　如今三位庄主已经决定撤离，就不好挽留了。

　　尽管三皇庄的实力不错，但是距离抗衡毁灭魔神还差得太远，即便加上自己，也只能勉强一试……

　　三皇庄有近两万散修。

　　拿两万散修的性命做赌注，陆航之是做不到的。

　　一念至此，陆航之不禁沉默地叹了口气。

　　三庄主于飞龙诧异地看了他一眼：

　　“怎么？刘枫兄弟，你这次回来，不是为了取齐大师为你炼制好的古仙灵宝？”

　　“什么？”

　　陆航之闻言愣住：“十字魔刃已经炼制完毕？”

　　“今天上午炼制完毕，齐大师没告诉你？哦，对了，你才刚回到的三皇庄，还没去见过齐大师吧？”

　　陆航之一喜：

　　总算是听到了个好消息。

　　这趟三皇庄没白来。

　　“正好，我跟老二亲自去两座天魔晶矿坑传讯，把人都带回来，老三你带刘枫兄弟去找齐大师，时间紧迫。”

　　“好。”

　　于飞龙冲陆航之点头示意道：

　　“我们边走边说。”

　　离开三位庄主的院子，于飞龙亲自带着陆航之来到齐大师的店铺。

　　后者早早地打包好了一切，一副准备随时动身离开的样子，眼看于飞龙、陆航之联袂出现，惊讶道：

　　“原来你跟三庄主有联系，这就好办了，我原本还担心离开三皇庄不知道去哪找你……来了就好，正好把东西交割给你，不过，你可还记得我们之间的承诺？”

　　“当然。”

　　陆航之点点头，毫不犹豫地从洞天镯里取了一批妖神级的材料出来。

　　每次洪荒乱流暴动都会留下一批妖族的材料，陆航之全都收着，取五套材料出来而已，对他来说只是九牛一毛的资源。

　　“……”

　　齐大师接过材料，仔细看了一遍，旋即露出喜色：

　　“不错！”

　　“都是妖神级的材料，没想到刘枫兄弟手里就有这么多现成的材料，果然信人。”

　　说话间，从储物空间里取出一把漆黑无光的十字魔刃。

　　十字魔刃除了色泽更加黯淡，收敛了锋芒，其它的跟以前差不多，不过陆航之仔细看了一阵，还是察觉出来其中的差异。

　　十字魔刃上至少增加了四、五十道法阵工序，而且握到手中有一种血脉相连的感觉，微微注入灵力，十字魔刃就仿佛活过来一样，一道道法阵纹路焕发光彩，如同一条条游龙穿梭其上，四面八方地锁定附近目标。

　　陆航之一惊，连忙散去灵力，将十字魔刃收入洞天镯，面露喜色：

　　“好神奇，明明没有器灵，却好像有了自己的生命一样……”

　　“那是当然。”

　　齐大师不无自豪地道：“这可是成品的古仙器，经过那么多的法阵凝练，现在已经是一件超强的攻击性灵宝，只要注入灵力锁定目标，不管是一个目标还是一万个目标，它都会不死不休……聚灵法阵和嗜血法阵能保证它的攻击延续性，不会出现后续攻击乏力的情况……除非你主动将之召回，不然，原理上来说是一定要将目标全部击杀才会停止。”

　　“……这么厉害？！”

　　于飞龙满脸震撼之色。

　　本来以为齐大师只是给陆航之炼制一件普通的古仙灵宝，没想到竟是古仙器。

　　齐大师脸上的自豪和得意更加浓郁：

　　“当然！只是理论，一旦面对强大的敌人，最多攻击三次就会失去灵力，不得不收回，然后重新发起第二轮攻击……好在十字魔刃的破甲能力极强，坚韧，不会在攻击中被轻易摧毁，这也是我执意要用妖神级材料来炼制十字魔刃的原因，只有强度高的材料才能同时承载数十个攻击法阵，才能承受高强度的作战。”

　　作为一个成功炼制出古仙器的炼器师，齐大师现在地位自然会水涨船高地提升一大截，随便放话出去，不光各大坊市据点抢人，三大宗门恐怕也会许下更高的承诺。

　　三庄主于飞龙一边道喜，一边思忖更好的条件留人。

　　这时。

　　陆航之端详着洞天镯里的十字魔刃，问道：

　　“大师刚才说，这十字魔刃最忌对抗强大的敌人，不知，什么层次的敌人才算强大？妖神？还是杀戮魔神？还有，如果敌人展开领域的话，会不会对十字魔刃造成永久性损坏？”

　　此言一出，齐大师脸色顿时一僵，旋即露出苦之色，由衷叹道：

　　“……刘枫兄弟果然在炼器和法阵方面有非同一般的见解，一语道破关键。”

　　“……”

　　陆航之、于飞龙顿时安静下来，听齐大师细说。

　　后者叹道：

　　“这十字魔刃虽说是成品，但是缺点也是非常明显。”

　　“首先，十字魔刃拥有群杀能力，但是每次撞击，每次受到攻击，都会直接对十字魔刃本身造成冲击，尽管我有铭刻两个防御法阵和加速法阵可以减少十字魔刃受到的损坏，但是攻击频率过高的话，也会对十字魔刃本身造成不可逆转的伤害。”说到这里，齐大师露出不好意思的表情：“这也是为什么不能在跟强敌交手的时候用到它的原因，根据我的推测，这东西只要在短时间内同时攻击一百个杀戮魔神级的目标，就会出现轻度受损的情况，且威力出现一定降幅。”

　　“……”

　　陆航之微微皱眉：

　　“如果是在攻击敌人的时候遭到反击，或是遭到领域的冲击，会怎样？”

　　齐大师深吸一口气，似乎有些不太愿意回答。

　　沉默数息后才道：

　　“如果是遭到攻击，要看攻击强度，以十字魔刃的攻击速度和体积，其实受到针对性攻击的概率很低，除非你用的次数太频繁，被提防针对……十字魔刃遭遇领域的冲击的确无法避免，不过十字魔刃的高频震动同样会进行反击，破甲和攻击法阵能有效攻击领域本身……但是，一旦十字魔刃本身的灵力被消耗干净，法阵就会受到领域的直接冲击，出现严重损毁的情况。”

　　“这么说来，十字魔刃其实缺点十分明显，在敌人启动领域的情况下根本就不适合作战，完全沦为鸡肋。”

　　“……领域对决的时候，十字魔刃完全没用，除非你想失去一件古仙器。”

　　“……”

　　听到齐大师的解释，于飞龙的脸色顿时变得十分难看。

　　如果不是照顾齐大师的面子，他已经想说，这十字魔刃根本就是一件废品……

　　上古洪荒之地的战斗，最终都会进入到领域对决的状态，十字魔刃听起来虽然非常强大，但是很难决定生死，一旦张开领域，十字魔刃就只能尘封，跟传说中的古仙器完全不能比。

　　上古巫门的破命金蝉可是能抗衡毁灭魔神的存在，来多少杀戮魔神都不够填的，齐大师炼制的这古仙器，貌似用来猎杀普通的天仙境妖魔是最佳的，对付展开领域的古修都会十分危险。

　　于飞龙瞬间打消了跟齐大师预定古仙器的念头。


第587章 噬晶蚁

　　按照齐大师的方法，炼制一件十字魔刃需要用到妖神级的材料还是其次，他多年准备下来的法阵材料，以及积累多年的经验，堪堪造就了这么一件鸡肋古仙器，前前后后至少需要花费价值超过两千天魔晶。

　　用两千天魔晶打造一件只能用在低烈度战场的消耗型古仙器，于飞龙没有兴趣，陆航之也兴趣缺缺。

　　留一件古仙器放在蛮荒城坐镇的想法随之破灭。

　　陆航之心情不是很好。

　　不过。

　　他还是按照原来的承诺好的，将五套妖神级材料送给齐大师，收下了这把鸡肋的十字魔刃。

　　齐大师能感觉到陆航之和于飞龙情绪的起伏转变，略显尴尬地解释：

　　“其实这件十字魔刃还是有可取之处的，只要运用得当，不过份透支损伤十字魔刃，还是可以使用很长一段时间的，而且，如果能够寻到拥有强大自我复原能力的血液，譬如魔神中蕴含再生能力的血脉，妖族拥有起死回生断肢重塑能力的血脉，或是朱雀一族蕴含涅槃之炎的血脉，都可以让十字魔刃增加自我修复能力，效果更上一层楼。”

　　“这些东西可比妖神级材料难弄多了，拥有这些血脉能力的妖魔无一不是极其强大的存在，就连我也没办法拿下，更何况，血脉要如何保存也是一个问题，除非当场凝练，总之……这个设想基本没可能实现。”于飞龙不客气地指出齐大师的想法海市蜃楼。

　　陆航之心中一动，面上却不曾表露出分毫来。

　　“既然刘枫兄弟精通法阵和炼器，不如，齐大师你就将最后的那一步骤告诉刘枫兄弟，将来若有机会完善，当然是最好的。”

　　“这个嘛……”

　　齐大师面露为难之色，视线飘忽不定。

　　陆航之一看就知道齐大师是不愿意的。

　　涉足到古仙器的核心秘密，涉及到他今后的收益，他当然是不愿意透露给第二个人知道的。

　　不过。

　　陆航之却不是非常在意。

　　自我修复法阵，真正的核心关键是那三种特殊血脉，而非法阵本身，只要得到这三种血脉，法阵是可以推敲出来的，恰巧自己手底下就有这种能人——高雄。

　　说到炼器天赋，齐大师的天赋绝对比不上高雄！

　　陆航之主动岔开话题，对于飞龙道：

　　“三庄主，我们不必强人所难，先不说三种血脉很难获取，十字魔刃其实对我来说也用处不大，这件事就不提了，既然三皇庄准备撤离，我就先行告辞了。”

　　“也罢。”

　　于飞龙点点头：“那，我们在最近的城里汇合？”

　　“不。”

　　陆航之闻言一笑：“我短时间内恐怕不会回去。”

　　“刘枫兄弟本意其实是想来帮助协守三皇庄的，对吧？”于飞龙突然叹了口气，道，“其实你的来意我们三兄弟都清楚，只不过，毁灭魔神是大恐怖，就凭我们，肯定抵挡不住，更何况还有数十杀戮魔弓，数百杀戮魔神，即便三皇庄人气最旺盛的时候，也抵挡不住魔族的入侵脚步，我们不得不撤。”

　　齐大师闻言沉默下来。

　　陆航之微微一笑：

　　“留得青山在，不怕没柴烧，我懂，三庄主你去忙你的去吧，我随便转转，很快就会离开。”

　　“三皇庄应该是最后一个决定撤离的坊市，此后，人族城市防线以外都将成为魔族活跃的区域，刘枫兄弟，千万保重。”于飞龙知道，陆航之既然不准备去往城市，肯定是有别的事情，临走之际不忘再三提醒。

　　于飞龙离开后，三皇庄的修士迅速开始准备大规模撤离。

　　齐大师却是拱手一叹，道了声“保重”，然后在几队散修的护送下成为第一批离开三皇庄的人。

　　陆航之无动于衷。

　　一个时辰不到，两座天魔晶矿坑的散修也纷纷折返，汇合三皇庄的大部队开始撤离。

　　三皇庄的标志拔地而起。

　　才建立不久的新的坊市据点，重新化作一片荒芜。

　　隔了一段时间，陆航之重新出现在齐大师店铺。

　　“虽然十字魔刃还没有完善，十分鸡肋，但是十字魔刃古仙器的炼制经验还是值得吸收的。”

　　“破甲爆裂箭矢的威力不错，但是应该还能有更好的延展性，把十字魔刃的经验一并传回给琴萝，让她组织炼器堂的人分析，说不定能有意外收获。”

　　陆航之从一开始，真正的目标就不是十字魔刃，而是上古玄门炼器师留下的宝贵经验。

　　一把十字魔刃算不得什么……

　　只有把经验取到手，才能大幅提升炼器堂攻克古仙灵宝的进度，增加古仙器的经验，提升屠魔军团的实力。

　　用了一段时间，陆航之一边分析古仙器的炼制过程，一边将所有法阵一一解析，总算把这些经验全部化为自己的东西，整理后全部传达给青萝。

　　不一会儿，青萝那边笑道：

　　“航之你不知道，高雄都要疯了。”

　　“你前不久才传回来一批古仙境的法阵，这边刚刚忙完，全部吸收，你又扔过来五十多个法阵和炼器手法，正好有一部分法阵可以对高雄现在研究的一个防御体系有所帮助，并且有巨大的提升效果，又抽调了几百个炼器师过去帮忙打下手。”

　　“高雄是个偏执狂，但我们需要的就是他这种偏执疯狂的精神。”

　　陆航之自然知道高雄的性格和天赋，也正因为这个原因，他才会有信心把齐大师偷师的经验全部偷师到自己手里，运用到整个屠魔军团。

　　“对了。”

　　“你现在就在三皇庄，周长老他们离开三皇庄不久，你们要不要碰个头？”

　　“算了，现在还不到汇合的时候。”

　　陆航之摇摇头，抬了抬视线，望向远方：

　　“三皇庄这一撤，剩下的两座天魔晶矿坑就成了无主之物，迟早要便宜魔族，我得去那座中等天魔晶矿坑看看，那里的洪荒之力应该比小型天魔晶矿坑要高，我看看能不能有点收获。”

　　“行，你自己小心。”

　　结束通话，陆航之很快来到一座荒凉的天魔晶矿坑入口附近。

　　这是三皇庄控制范围的一座中等天魔晶矿坑。

　　咦？

　　落地后，陆航之迅速察觉到，这座矿坑并没有人去楼空，里面似乎还有人活动的痕迹。

　　陆航之果断止步，收敛气息，远远地用神念观察里面情况。

　　中等天魔晶矿坑的通道十分宽敞，也非常的深，一男二女正往矿坑的最里面冲，看上去年龄都不大，只有十七八岁的样子，似乎也是才过来。

　　“快，快点。”

　　“我们时间不多。”

　　矿洞深处，三个年轻人的修为都够呛，一个古仙境初期，两个半步古仙境，身上的气息却十分古怪。

　　“兽修？”

　　陆航之一眼看出三人的古怪之处。

　　这三人十分年轻，但头脑灵活，动作干脆利落，隐隐的有一种兽族的血脉气息萦绕全身，跟冉芊芊十分相似，显然也是人族与兽族融合后产生的混血后裔。

　　陆航之微微皱眉。

　　混血后裔在上古洪荒之地十分罕见，天狐一族因为魅惑法则的关系，更倾向于人形，智慧、外貌无一不是拔尖的存在，所以才有了冉芊芊这个天赋异禀的后裔。

　　矿洞里的三位混血后裔显然不是来自天狐一族，因为他们的局部还覆盖了一些青色的鳞片，看上去有点像……青龙一族？

　　青龙一族混血后裔的颜值没有天狐一族的高，但是力量敏捷方面却是相当不俗，尽管两位半步古仙境的男女修为比较低，但是周身却散发出不俗的气势。

　　三人来到矿洞的最深处。

　　“快把虫子放出来。”

　　“什么虫子？说的跟妖族一样，是噬晶蚁宝宝……”年轻的青龙族少女狠狠瞪了男孩一样。

　　古仙境初期修士是一位少女，年龄略大个一岁半岁的，闻言不耐烦道：

　　“好了好了，你们就别耽误时间了，三皇庄的人已经撤离，我们再不赶紧的，天都要黑了，到时候我看你们怎么办。”

　　“有什么关系，反正我们空间青龙一族速度快，天黑之前肯定能赶回去。”

　　半步古仙境少年把脑袋扭向一边，十分不屑的样子。

　　“噬晶蚁？”

　　陆航之有些意外。

　　随后就看到半步古仙境少女从储物空间里掏出了一个兽环模样的灵宝，一声轻哨，成群结队拳头大小的蚂蚁从中飞舞而出，是的，竟是有翅膀的蚂蚁，乌泱乌泱地在空中分成几团，分别朝着附近的岩壁扑过去……

　　噬晶蚁个头虽小，口器却是三重叠加式的，密密麻麻的，往岩壁上一扎，轻松碾碎，钻出一个小洞来，然后噬晶蚁开始嗡嗡地往里面钻，一大片岩壁，很快就被钻成了黑色的蜂巢。

　　陆航之看得目瞪口呆。

　　这速度虽然不怎么样，但是蚁群的规模太大。很快就把矿洞咬得成块成块掉落……

　　几分钟时间过去，一头噬晶蚁叼着根紫黑色的天魔晶从洞里钻出来，飞落到半步古仙境少女的掌心上，放下。

　　陆航之还没来得及惊叹，接二连三的有噬晶蚁从洞里钻出来，叼着完整的天魔晶，有的噬晶蚁还争执不休地啃着同一块天魔晶，左边飞一下，右边飞一下。


第588章 青龙一族

　　噬晶蚁不但拥有快速啃噬坚固岩壁的能力，而且似乎还拥有强大的寻找天魔晶的能力，短短十分钟时间，半步古仙境少女就已经捞到数百块天魔晶，而且数字还在进一步增加。

　　叼着天魔晶出来的噬晶蚁再次寻找新的天魔晶，在矿洞里到处飞舞，重新落定后，很快就从新的位置叼出一块块天魔晶，既快又精准，直把陆航之看得是叹为观止。

　　“厉害了啊。”

　　“噬晶蚁能判断出天魔晶的埋藏深浅，并且找出埋藏浅显的天魔晶进行针对性的挖掘。”

　　“还好这丫头只圈养了一千多只噬晶蚁，要是规模再大一点，这座中等天魔晶矿坑怕是要不了多久就会变成一座废矿。”

　　陆航之在外面停留一段时间，半步古仙境少女收获的天魔晶很快就突破到了两千多块，不禁苦笑起来。

　　整个天魔晶矿坑的浅显位置的天魔晶几乎都被噬晶蚁找到并且弄了出来，自己的计划算是泡了汤，即便用毁灭意志挖矿，恐怕很长一段时间都会没有收获……

　　倒是这三位青龙族的混血后裔，收益效率高得吓人！

　　“差不多就行了。”

　　古仙境初期青龙族少女眼看噬晶蚁开采的效率大幅降低，估摸着浅显表层的天魔晶已经被挖掘一空，噬晶蚁需要更多时间才能攻克到更深处的天魔晶，主动提议道：

　　“撤吧！”

　　“那怎么能行？”

　　半步古仙境少女第一次跟少年统一意见。

　　“露姐，这可是中型天魔晶矿坑，多难得的机会。”

　　“是啊，露姐，圈养噬晶蚁是大忌，不但三大宗门对噬晶蚁看管严格，各大散修队伍也对噬晶蚁觊觎得很，就连魔族也是看到噬晶蚁就扑杀，我们以前根本就没有机会施展，如今好不容易有一次机会，当然要一次回本，再多待一会儿，有了这些天魔晶，我们很长一段时间都不需要再出来冒险……”

　　“可是……这天色都黑了！”

　　米露一脸焦急之色：

　　“三皇庄已经撤离半天，附近如果有魔族的话，这会儿应该早就得到消息，现在走还来得及，再晚，我担心会出事。”

　　“没事的。”

　　“安啦，露姐，三皇庄前不久可是干掉了一百多个魔神，魔族这段时间都不敢报复，我们还有时间……你看，第二批天魔晶到了，哈哈……”三人说话之际，陆续有噬晶蚁从岩壁的小洞里钻出来，叼着一根根天魔晶，顿时吸引了三人的全部心神。

　　露姐虽然感觉待下去会有危险，但是眼看噬晶蚁开始启获更多的天魔晶，口气也是松软下来。

　　因为天魔晶通常都是一簇簇在一起的，噬晶蚁在叼出第二批天魔晶的时候，用时更长，不知不觉，外面已经彻底暗了下来。

　　陆航之忍不住地皱眉看了一眼四周。

　　四周漆黑。

　　这种环境下，就连自己也无法判断是否有魔神利用阴影领域潜行靠近，这三个家伙居然还敢在外面逗留，一时间心情变得十分复杂。

　　发现噬晶蚁强大的采矿能力是一个收获，但是三位青龙一族的混血后裔却让他打消了对这座天魔晶矿坑的念想——毕竟他还没到为了天魔晶和噬晶蚁而杀人越货的程度。

　　留在这里只是为了进一步收集噬晶蚁的情报。

　　没想到不知不觉就天黑了。

　　而且这三个青龙一族后裔明显是被天魔晶蒙蔽了双眼，过度的采集和贪婪让三人已经身陷险境。

　　“小灰灰。”

　　镜像灵猫闻声昂起小脑瓜，它早就无聊得睡了一觉，睁眼瞅巴陆航之一眼：“这么好的机会，你居然不争取。”

　　“不然怎样？”

　　“算了。”

　　“当然是把人和蚂蚁一起收下，蛮荒城现在挺缺苦力的。”镜像灵猫眯起眼睛，夜色下，一双瞳孔散发出异样的光芒。

　　这小家伙，在下界一段时间，居然变得这么腹黑。

　　“好了，去把人吓跑。”

　　“不用了。”

　　镜像灵猫脑袋一偏，望向黑暗中的某处：

　　“有人过来帮我们了。”

　　陆航之闻言迅速感应到镜像灵猫后面的信息，有一队魔神正在阴影领域的掩护下朝着天魔晶矿坑入口靠近。

　　“你能识破阴影魔神领域？”

　　陆航之惊喜不已。

　　后者没好气地传音回答：

　　“晋级古仙境后领悟的血脉天赋，能洞悉一切常人看不到的东西，特别是在晚上，能看得很远很远……”

　　陆航之笑了。

　　“早知道你有这能力，就该早点把你从下界召唤过来。”

　　“那三个小家伙已经被魔神盯上，要不要救人？”

　　“当然要救。”

　　“你确定？”

　　镜像灵猫回首道：“这可是很好的机会，借魔族之手灭了三个不懂事的小贪货，然后用魔神契约把噬晶蚁收服，这样一来，我们以后就不会再缺少天魔晶，对屠魔军团，对蛮荒城都是一件大好事。”

　　“……”

　　陆航之被镜像灵猫说得心中一动。

　　但是一看那三个青龙一族后裔聚精会神青涩的笑脸，不由得想到了在上古魂宗遭受种种不公的冉芊芊。

　　“区区天魔晶，可以想别的法子解决。”

　　“这三个孩子不容易，能帮一把，就帮一把……”

　　镜像灵猫没再说什么。

　　这时，十二头魔神已经在阴影魔神领域的掩护下靠近到天魔晶矿坑入口，强大的空间禁锢之力封锁天魔晶矿坑附近空间。

　　“糟！”

　　“敌袭！”

　　“露姐，是魔族！”

　　矿洞内三人惊慌不已，但是空间已经被禁锢，穿梭空间的能力被封禁，入口又被堵住，一时间脸色惨白，目光绝望。

　　空间禁锢重叠封锁四方！

　　十二头魔神毅然往天魔晶矿坑深处突进。

　　三头杀戮魔神在前，目光凶狠暴戾，口中长笑：

　　“我还以为是哪支人族散修队伍留在这里，原来是三个有青龙血脉的小家伙。”

　　“嘿嘿……运气不错，居然是噬晶蚁族群，真是意外之喜。”

　　“这么多的噬晶蚁，培养起来可不容易，带回去又是一笔不小的功劳。”

　　陆航之叹了口气，亲自出手，一掌震破空间数层禁锢，传音露姐三人：

　　“都出来吧。”

　　镜像灵猫竖起脑袋，目中瞳光如同妖月，闪闪发光地盯住穿梭空间脱离天魔晶矿坑的三人。

　　这小家伙现在是越来越有主意了，知道自己不忍心下手，所以准备消极怠工地等天魔晶矿坑里面三个小家伙完蛋才再加入，收下噬晶蚁，所以对陆航之亲自出手拯救三人颇有不满。

　　“多谢前辈出手相救！”

　　露姐还算礼貌，主动现身到陆航之的身边，眼看陆航之一动不动没有离开的意思，忍不住地提醒道：

　　“魔族来势汹汹，前辈，跟我们一起离开吧！”

　　两位半步古仙境少年男女绝处逢生，都不约而同地化出了青龙之身，扭动着身躯，在空间裂缝前徘徊不止，回望催促：

　　“快走啊。”

　　“魔族的人过来了。”

　　“前辈，我们是空间青龙一脉，逃起来快，你赶快跟我们走吧。”

　　露姐仍旧想带着神秘的救命恩人离开。

　　镜像灵猫却没好气地翻了个白眼：

　　“这种时候，能跑得了？”

　　十二头魔神齐齐从天魔晶矿坑里蹿出，一只巨大的魔神手臂狠狠将那道空间裂缝劈碎，一层层空间禁锢重新封锁四方，连陆航之一起禁锢其中。

　　“可恶！”

　　“被困住了！”

　　两位半步古仙少年男女频频攻击空间结界，但是以他们半步古仙的实力，想攻破杀戮魔神的空间禁锢显然不那么容易。

　　十二魔神掠出天魔晶矿坑后，目光齐刷刷落到陆航之的身上。

　　“三大宗门的人？”

　　“居然能瞒过我们的耳目，潜伏在旁边，我说这三个菜鸟怎么敢在天黑的时候还留在外面，原来是有保护伞。”

　　“既然来了，就都留下吧。”

　　空间禁锢从外面被打破的时候，一群魔神起初还吃了一惊，但是在发现主动现身的陆航之后，迅速意识到，记忆中人族三大宗门厉害的修士里并不包括一位带着猫狗的年轻修士，这才重新杀了出来。

　　露姐带着两个小家伙着急得不行，被迫向陆航之这边靠拢。

　　“这可怎么办？”

　　“被包围了。”

　　“早知道就贪婪那点天魔晶了……这下惨了！”

　　少年男女后悔不迭。

　　陆航之却拎起一脸不爽表情的镜像灵猫，道：“隐身的那个家伙交给你对付。”

　　“喵！”

　　镜像灵猫心不甘情不愿地答应着，连看都不愿意看露姐三个一眼。

　　黑暗中，一双银色的瞳孔光芒大作，将隐身的杀戮魔神照亮出来，后者的阴影领域顿时告破。

　　“这只怪猫有问题！”

　　“它能看破阴影魔神领域！”

　　“小心点……”

　　十二魔神察觉到潜伏过去准备打陆航之个出其不意的魔神被问题，纷纷出声提醒的时候，却发现被镜像灵猫识破行藏的杀戮魔神仿佛对它们的声音充耳不闻，在镜像灵猫的注视下，毫不停顿地继续向陆航之靠近。

　　镜像灵猫一双银色的瞳孔，光芒大作，死死盯着杀戮魔神，黑暗之中，显得尤为渗人。


第589章 腹黑灵猫

　　镜像灵猫虽然只是古仙境中期修为，但是谁都不知道，在渡劫晋级古仙境的时候，镜像灵猫是经历了黑洞天劫的。

　　不管是因为陆航之的关系，还是因为它本身就天赋超强，镜像灵猫的确引来了黑洞天劫，而且凭借对黑洞天劫的了解，成功地撑了过去，镜像灵猫的神念虽然略略不如陆航之，但是跟杀戮魔神相比，丝毫不逊。

　　晋级古仙境后，镜像灵猫在原来的幻术、分身、精神震慑上大幅强化，此外又增加了音波方面的能力，和灵瞳破妄的天赋，实力早非吴下阿蒙，杀戮魔神对注意力完全集中在的古仙境大圆满的陆航之的身上，一不小心就着了镜像灵猫的道。

　　幻术开道，灵瞳破妄。

　　启动阴影魔神领域的杀戮魔神丝毫不知道它的行藏已经败露，因为它的感官一切都是镜像灵猫所编织出来的，其它魔神反应过来的时候，后者距离陆航之已经相隔不远。

　　在一群魔神惊骇的注视下，陆航之轻飘飘地弹出数道剑气，将后者钉死在半道上。

　　从头到尾，杀戮魔神完全被幻术所控，没有生出丝毫警惕反抗的念头，看得其它十一头魔神魔瞳圆睁，不敢置信。

　　一群魔神望向镜像灵猫的眼神充满忌惮。

　　露姐等三人看到陆航之举手投足的灭了一头杀戮魔神，惊慌之意略略消退，总算第一次正视起神秘救命恩人的实力。

　　“好了，别玩了。”

　　“让我看看你的真正实力。”

　　“月狼，不许帮忙。”

　　陆航之拍了一下跃跃欲试的月狼，后盾顿时委屈地安分下来，看镜像灵猫的个人秀。

　　露姐三人惊奇地望向镜像灵猫，对镜像灵猫的灵瞳十分好奇，也夹杂了几分敬畏。

　　镜像灵猫蹲在陆航之的肩膀上，一双灵瞳散发出更加强烈的光芒。

　　“大家小心！”

　　“当心幻术！”

　　十一魔神纷纷示警。

　　喵呜！

　　镜像灵猫虚空挠了一爪。

　　空中飞速划过一道道矫健的黑影，爪痕如电闪过。

　　两头征战魔神同时厉声惨叫，摔飞出去，胸前血如泉涌，上面覆盖出现了无数道细密爪痕，血肉模糊。

　　十二头魔神，还剩下九头……

　　“该死！”

　　“敌人很强，展开领域强攻！必须把噬晶蚁拿到手！！”

　　“杀！！”

　　剩下的九头魔神终于感受到了镜像灵猫带来的强大压迫和威胁，更何况还有一个没有出手的镜像灵猫的主人，不敢再轻慢，一股股强大的魔神气息冲天而起，领域展开，齐齐扑了上来。

　　镜像灵猫一扭头，两道银光不带丝毫感情地定格在两头征战魔神的身上……

　　两位征战魔神同改变方向，领域毫无征兆地狠狠撞在一起，同时耳鼻喷出血泉，仰面就倒。

　　镜像灵猫再度扭头……

　　两个有所防备的征战魔神只觉眼前世界乾坤颠倒，混乱中，领域狠狠冲撞向同伴的领域。

　　两败俱伤。

　　一瞬间，三位魔神身死，四位魔神重伤，剩下五位魔神有三个是杀戮称号，距离陆航之近在咫尺。

　　露姐三人惊出一身鸡皮疙瘩，纷纷摆出防御姿态。

　　“极限了吗？”

　　陆航之看了镜像灵猫一眼，蓄势待发。

　　然而就这时，五位魔神却诡异地从陆航之几人的左右擦肩而过……

　　擦肩而过……擦肩而……擦肩……擦……

　　五位魔神的领域在陆航之几个人的后面狠狠撞在一起。

　　陆航之面露苦涩之色：

　　小灰灰这家伙也真是的，居然玩这么一出。

　　如果不是自己反应速度和洞悉能力超出常人，察觉到五头魔神轨迹有异，及时控制住露姐三人，这三个小家伙已经忍不住地自己撞了上去，以卵击石。

　　不过话说回来。

　　从一开始就用幻术布置好了战场，镜像灵猫的主场战斗能力简直强得可怕，瞬息间，十二头魔神就被它利用纯熟强大的幻术玩得死死的，三死九伤，妥妥的六星古修实力。

　　唯一让陆航之不太满意的是这小家伙的腹黑程度同样晋级了……

　　先是拖延时间，然后是无形的暗示和危机胁迫，差点让露姐三人以卵击石自杀，满满的全是心机。

　　“在下米露，多谢前辈救命之恩。”

　　“米韶华，多谢前辈救命之恩！”

　　“前辈的召唤兽都这么厉害，您该不会是三大宗门的哪位长老吧？”三人眼看十二魔神陆续伏诛，对陆航之已是敬若神明，望向镜像灵猫的眼神也是充满好奇。

　　陆航之搞定九头重伤的魔神，扭头扫了米露和两个小家伙一眼：

　　“你们的胃口还真是不小，本来以为你们挖到小几千块天魔晶也就算了，没想到你们还准备一口气把这座天魔晶矿坑完全挖废……如果不是遇到我，你们的小命，还有那些噬晶蚁就全落到魔族手里了。”

　　“……我……我们没有噬晶蚁。”

　　“韶华！”

　　“露姐。”

　　三人闻言，神情各异。

　　两位小家伙矢口否认，只有米露觉得陆航之莫测高深，不是那么容易糊弄得过去的。

　　不过米露也知道，噬晶蚁是韶华和美玲费尽心血好容易才培养出来的禁忌之物，是他们成长变强的一切希望，不希望被外人知道和夺走，能够理解他们现在纠结的心情。

　　“前辈。”

　　“您对我们有救命之恩，我们可以把这次的收获全部奉献出来，只希望您能高抬贵手，不要举报，对外公布我们拥有噬晶蚁的秘密。”

　　陆航之还没来得及开口，镜像灵猫却是忍不住地出言讥讽：

　　“本来以为救了三个自大的笨蛋，没想到却是三个愚蠢透顶的蠢货……”

　　“臭猫，你说什么。”

　　“韶华！”

　　米露叫住脾气暴躁的弟弟，然后就听到镜像灵猫在那边不客气地嘲讽：

　　“为什么我们要对外公布你们拥有噬晶蚁的秘密？噬晶蚁是个好东西，虽然三大宗门严令禁止驯养，但实际上三大宗门中也控制有一个噬晶蚁族群，为三大宗门采集天魔晶，散修得到噬晶蚁，从此一步登天，真要想对付你们，把你们灭掉，然后重新让噬晶蚁认主就是。”

　　“……”

　　米露知道噬晶蚁的重要性和对散修的吸引力，无言以对；

　　米韶华和米美玲如同被人浇了一盆冰水，顿时从臆想的美好世界被打回到现实，望向镜像灵猫、陆航之的目光充满惊恐和慌乱。

　　“你们……你们不能那么做。”

　　“我当然想那么做，架不住我的主子心太软，哼，要不是他控制你们，刚才你们早就被杀戮魔神的领域碾碎，哼，白费我一番心血。”镜像灵猫的话再度提醒了米露三人。

　　回想到刚才一瞬间的压迫，以及他们出击出去的后果，三人如坠冰窟。

　　“小灰灰，别说了。”

　　陆航之冷喝。

　　镜像灵猫这才不乐意地扭过头去：

　　“三个笨蛋。”

　　“……”

　　这一次，米韶华和米美玲都没敢开口反驳。

　　在三人眼里，镜像灵猫妥妥的就是一恶魔化身。

　　陆航之对三人道：

　　“驯养噬晶蚁的确是三大宗门的禁忌，但是还好你们碰到的是我，恰巧我有一位朋友也是空间青龙一脉，当然不会对你们出手，而且，混血后裔，成长不易，我也不想与你们为难……你们走吧，最后奉劝你们一句，噬晶蚁的消息必须严密封锁，像你们这种用法，迟早有一天招来杀身之祸，不是死在魔族手里，就是死在人族修士的贪念之下，你们好自为之。”

　　“是！”

　　“多谢前辈教诲。”

　　米露恭恭敬敬地施了一礼；

　　米韶华、米美玲紧随其后，脸上再无一丝不满：“多谢前辈提点，我们以后会很小心的。”

　　“那些天魔晶足够你们三人修炼至六星，六星之前，不用再放出噬晶蚁。”

　　陆航之道。

　　米露心中一动：

　　“不知前辈认识我们青龙一脉的哪位，今日之恩，来日必报。”

　　“不用了，说出来你们也不认识。”

　　陆航之回答。

　　这时，米韶华、米美玲却似做出了艰难的决定，后者拿出之前驯养噬晶蚁的兽环，道：

　　“前辈肯定是非常需要噬晶蚁的，否则这位猫前辈也不会……总之，您救了我们三个人的性命，而且我们的确已经得到足够多的天魔晶，这噬晶蚁留在身边，短时间内也派不上用场，前辈您收下吧。”

　　咦？

　　陆航之一愣：

　　这俩小家伙这么大方？

　　镜像灵猫回过头来，盯住米韶华、米美玲。

　　米韶华继续解释，一脸不舍：

　　“不过，这些噬晶蚁我们养了有几个年头了，感情很好的，您千万照料好它们，以后如果不需要了，可以让您认识的那位青龙一族的前辈送回来。”

　　“行！”

　　“我代我家主人收下。”

　　兽环下一秒就落到了镜像灵猫手里，后者小爪子套着兽环，一边老大不客气地冲三人摆摆手：“放心好了，到时候让青龙给你们送回去。”眼看噬晶蚁居然奇迹般地到手，眼睛都笑得眯成弯月，跟之前冷漠腹黑的形象大相径庭，看得米露三人目瞪口呆。


第590章 出让与成长

　　米露三人在交出噬晶蚁之后，果断与陆航之分道扬镳。

　　路上，米露惊奇地发现，弟弟妹妹在经历今天的事情后似乎变得成熟了，眉宇间不但没有多少失去噬晶蚁的不舍，反而目光变得越发坚定，心中暗感讶异，忍不住地传音问道：

　　“韶华，美玲，你们以前不是说，就算是死，也一定要保护噬晶蚁，不让别人夺去的么？怎么突然改变主意，把噬晶蚁全都送给了那个人？”

　　“……”

　　闻言，米韶华微微露出一丝苦涩的表情，一边风驰电掣地往最近城市赶路，一边传音回答。

　　“其实在矿洞里被魔族堵住的时候，我真的以为，这次完蛋了……因为我们的贪婪，为了一点天魔晶，我们不顾露姐你的劝阻，差点死在那些魔族的手里……如果真的是那样，即便是死，我也不会原谅我自己。”

　　米美玲也一同露出愧疚的表情，米露姐在劝说二人离开的时候，他们当时都被中等天魔晶矿坑的收益震撼了，脑子里眼睛里只有天魔晶，把危机和露姐的警告抛诸脑后，差点造成不可挽回的后果。

　　“露姐，对不起，今天要不是遇到那个带着怪猫的人，我们可能就真的死在矿洞里，我们不该不听你的话。”

　　“……韶华，美玲。”

　　米露面露复杂之色：“你们能认识到这一点我很开心，你们变得成熟了，不过姐姐我也有做得不对的地方……当时应该更加严厉果决一些，你们是我带出来的，那么我就要对你们的安全负责，说到底，我也有责任。”

　　说到这里，米露露出一丝笑容，继续道：

　　“好在这次出门遇到贵人，否则，父亲和母亲不知道会有多痛苦。”

　　“其实，那个怪猫的主人真的是个好人。”

　　米韶华语气一转道：

　　“即便他不想亲自动手从我们手里抢夺噬晶蚁也没关系，完全可以等魔族把我们杀了之后再出手，反正以怪猫的实力都能把那些魔神干掉，怪猫的主人实力肯定更强……但是他没有那么做，反而阻止了那只腹黑的怪猫对我们出手，他是个有正义感的人族修士。”

　　“嗯。”

　　米美玲用力点头，十分赞同地道：“三大宗门和一些散修虽然都非常自私，但是这个人的确不一样，不但没有觊觎我们的噬晶蚁，而且对我们混血后裔的身份一点都不另眼相看，实力也很强大，我猜他认识的青龙一族肯定也非常的厉害。”

　　米露听到这里，总算一颗心彻底放下来。

　　“我本来还担心你们是不得已才让出噬晶蚁的，现在看来，你们的确是成熟了。”

　　“那当然，他是我们的救命恩人，也是露姐你的救命恩人，噬晶蚁交给他，我没有意见；而且，他的品性实力都不错，一定能照顾好噬晶蚁……再说了！我也没有把噬晶蚁完全托付给他啊，我手里还留了几十对噬晶蚁哦。”米韶华狡黠地笑起来。

　　米露先是一愣，然后变成开怀大笑。

　　米美玲却是一副十分担心的样子：

　　“你们说，现在坊市据点全部都撤离收缩回附近城市，怪猫的主人为什么还要在外面行动？那不是很危险吗？”

　　“有什么危险的？那只怪猫连隐匿在阴影领域里的魔神都能发现，以他的实力，肯定没问题的。”米韶华十分自信的样子。

　　“可是……不是说有毁灭魔神在外行动？怪猫的主人看上去很年轻，比我们大不了多少，难道能比毁灭魔神还厉害？”

　　“这倒也是……”

　　“你们就别瞎操心了，高人行事不是我们能揣测的，而且，说不定人家在外面溜达一圈就找地方藏起来呢。”米露的话让两个小家伙收起了心思，话题转移回到最初的收获上来：“这次总共收获了四千多块天魔晶，足够我们用上很长一段时间的，我一定要成功撑到黑洞天劫，让三大宗门那些看不起我们混血后裔的人好好瞧瞧。”

　　“对！韶华我支持你……”

　　三人的声音渐渐远去。

　　陆航之在靠近到人族城市附近的时候才停下来，默默地看着米露三人远去，露出一丝发自心底的笑意，抚了抚月狼毛茸茸柔顺舒服的毛发：

　　“好了，他们已经进城，我们也该离开，去办正事了。”

　　镜像灵猫闻言顿时竖起一对耳朵！

　　“米露他们三个这次把中等天魔晶矿坑挖得很深，三皇庄以后肯定不会再把坊市建到这里，另外一座天魔晶矿坑也没有必要继续留着，我们正好接收，把这两座天魔晶矿坑搬得再彻底一点。”一座长时间挖掘不到天魔晶的矿坑，一座小型天魔晶矿坑肯定吸引不了三皇庄，既然如此，就没必要继续留着。

　　陆航之意气风发，直奔最近的小型天魔晶矿坑——噬晶蚁的能力已经亲眼见识过，抓紧点时间的话，一晚上应该能弄到不少天魔晶。

　　跟米露三人不一样，陆航之是一点都不惧魔神狩猎小队的，进入天魔晶矿坑后，先是将那只兽环滴血认主，重新契约了一遍上千噬晶蚁，然后大喇喇地开始指挥噬晶蚁群开始开工。

　　嗡嗡……

　　噬晶蚁群虽然对于这么快换了主人有点意外，但是对工作的热忱不减，飞速地趴到岩壁上，开始钻出一个个孔洞，如同白蚁一样蛀出一条条跟身子体积差不多大小的通道，直抵岩壁深层里面的天魔晶。

　　近距离监控下，陆航之看得更加清楚。

　　一只只噬晶蚁在找到天魔晶后，迅速围绕着天魔晶啃噬一圈，叼起一根天魔晶就往外面走。

　　如此往返数趟，很快把一簇天魔晶搬空，然后往下一个天魔晶的位置前进……

　　偶尔出现噬晶蚁争抢同一块天魔晶的情况，陆航之也任由它们闹去，反正扔下天魔晶，它们又还是一副相亲相爱的样子，蠢萌蠢萌的。

　　浅层的天魔晶被挖掘一空，噬晶蚁的搬运周期渐渐增加。

　　没关系。

　　即便搬运的周期增加，以噬晶蚁开路的速度和精准定位天魔晶位置的能力，效率依旧高得可怕。

　　陆航之一边命令镜像灵猫在矿洞入口警戒，一边让月狼扒拉岩壁淬体。

　　不到半个时辰，小型天魔晶矿坑就贡献了两千多块天魔晶，这效率，比陆航之火力全开用毁灭意志全力开辟开采天魔晶的速度快了好几倍。

　　继续继续。

　　陆航之都不得不承认，看着储物空间里一块块天魔晶累加起来，那感觉真的是一种享受。

　　不过。

　　在距离此地不是很远的地方就有一座属于魔族的据点，三皇庄撤离之后，一支支魔神狩猎小队迅速从据点中开出，不一会儿就把人族撤离之后的天魔晶矿坑和一些资源点全部重新掌握了过去。

　　中等天魔晶矿坑那边又出现新的狩猎小队……

　　三头征战魔神，两头杀戮魔神。

　　一个个神情严肃且凝重：

　　“矿洞里有大批噬晶蚁留下的痕迹，浅层的天魔晶已经全部消失，不过岩壁并没有立即变得疏松……有人族才离开不久。”

　　“这些该死的蝼蚁，居然敢用噬晶蚁采集天魔晶。”

　　“……”

　　“那边有战斗痕迹！痕迹十分古怪，只有我们这边出手的痕迹，找不到人族修士留下的痕迹。”

　　“看来掌握噬晶蚁的人族修士有点厉害。”

　　一位脸上涂着血红战纹的杀戮魔神喃喃说着，突然抬起头来，望向黑暗之中的某个方向：

　　“那边是三皇庄占据的另外一座天魔晶矿坑，小型天魔晶矿坑，如果我是那个人族修士，有足够自保的实力，一定会在采集中等天魔晶矿坑之后，再去光临那个小型天魔晶矿坑！”

　　“……有道理。”

　　“发讯号，让附近的狩猎小队全部过来，我们去围剿小型的天魔晶矿坑里的人……”血红战纹的杀戮魔神斩钉截铁道：“我倒要看看，是三大宗门的哪位这么大胆子，居然敢带噬晶蚁出来采集天魔晶。”

　　讯号传出去后，不一会儿，陆续有六支狩猎小队四十多位魔神靠拢。

　　血红战纹的杀戮魔神似乎地位不低，每一支靠近过来的魔神狩猎小队都不自觉地汇合到其队伍后面。

　　纠集了五十头魔神，血红战纹杀戮魔神毅然下令出发，一个个阴影领域迅速覆盖所有魔神，收敛气息，完全隐身。

　　很快，数十魔神靠近到小型天魔晶矿坑附近。

　　知道对手是一个厉害的家伙，血红战纹杀戮魔神十分谨慎，魔神们屏息凝神，靠近的时候小心翼翼。

　　但是。

　　当众魔神包围天魔晶矿坑后，很快露出了愤懑之色。

　　小型天魔晶矿坑的岩壁上密密麻麻布满了成千上万个孔洞，但是矿坑的里面已经人去楼空。

　　“他们跑了。”

　　“这座天魔晶矿坑被开采的程度更加严重，已经没什么用处，三皇庄附近的这两座矿坑短时间内已经失去开采的价值，只能等岩壁疏松下来后再进行开采……”

　　“该死的蝼蚁，撤离后居然还玩手段！”一群魔神咬牙切齿。


第591章 噬晶蚁风波

　　阴影领域瞒不过镜像灵猫的眼睛。

　　就在魔神远远包围过来的时候，陆航之一时间收回所有噬晶蚁，捏碎时间印记脱离魔族的包围圈。

　　血红战纹杀戮魔神率领的五十头魔神没有被他放在眼里，事实上配合镜像灵猫的幻术，不需要废太多工夫就能把它们拿下。

　　但是！

　　这边的魔族据点之前已经折损了一百多魔神，如果再继续出手，可能会引来不必要的麻烦——为了保持低调，陆航之最终放弃拿下这批魔神的念头，直接去了北面靠近湖泊的天魔晶矿坑。

　　“如今三大宗门收缩防线，坊市撤离，天魔晶矿坑落入魔族掌握，这些天魔晶与其便宜了魔族，不如便宜我。”

　　一夜之间，陆航之以最快速度横扫附近的五座天魔晶矿坑，驻守天魔晶矿坑的魔神小队全部覆灭，每座天魔晶矿坑贡献出三千到六千天魔晶不等，向北面不断推进。

　　人族的注意力完全放在提防毁灭魔神上面，自从最后一个坊市三皇庄的散修全部进入最近的城市，进入情报相对闭塞期。

　　但是魔族却是变化极大。

　　随着数百坊市据点的消失，包围人族疆域的各大据点纷纷出动人马，开始疯狂挖掘原本掌控在人族散修手里的中小型天魔晶矿坑。

　　这是绝户之计！

　　利用毁灭魔神带来的压迫，摄退人族散修，然后全面推进，掠夺资源，减少各大天魔晶矿坑的天魔晶储量……

　　一些贫瘠的天魔晶矿坑直接变成废矿；

　　储量较低的天魔晶矿坑接近干涸；

　　剩下的富矿也在陆续减少储量。

　　除了北方靠近三皇庄的几座天魔晶矿坑，人族疆域之外的数百座天魔晶矿坑纷纷遭到魔神近乎疯狂的开采。

　　到了白天，各大坊市据点的人族散修纷纷派了探子查看……反馈回来的信息让所有修士阵阵心寒：

　　每一座天魔晶矿坑都被魔神占据了，小型天魔晶矿坑至少有数十上百魔神在控制；

　　一些中型天魔晶矿坑，探子甚至没有办法靠近，只知道有大量魔神在里面挖矿。

　　消息陆续传回人族城市，无数散修心急如焚：

　　“这些该死的魔族！”

　　“他们这是在绝我们的后路……”

　　“再这么拖下去，以后除了少量中等天魔晶矿坑还有天魔晶，其它小型天魔晶矿坑只怕没什么储量。”

　　“三皇庄那边最惨，一中一小两座天魔晶矿坑竟似被噬晶蚁光顾过，短期内已经变成一座废矿，需要大量时间和人员把废弃的岩壁全部挖空才能重新启用……这才过去半天呐！”

　　“该死的！等这阵风过去，我们散修界以后只能去到更远的地方寻找天魔晶，甚至可能要到魔族的据点附近去跟它们争夺天魔晶。”

　　“怎么办？”

　　散修界人心惶惶。

　　三大宗门不敢任由事态继续发展泛滥。

　　众长老碰头。

　　上古魂宗的薛长老已经全然没有了第一天的狂傲和自信。

　　散修界的基石被魔族撬动，影响的不仅仅是普通散修，许多三大宗门的弟子也靠着周围天魔晶矿坑修炼，若是真的被魔族把附近天魔晶矿坑挖光，以后每年因采集天魔晶丧生的修士至少要增加两成以上。

　　这是一个触目惊心的数字，薛长老承受不起；

　　三大宗门也无法坐视！

　　确切的说，事情的发展出乎他们的预料……

　　毁灭魔神没有现身强攻，而是出动了群狼围猎，坚壁清野的战术。

　　薛长老开口道：

　　“魔族现在摆明了是要遏制我们人族发展，所以才会一边派出毁灭魔神震慑，一边出动大量魔神采集属于我们疆域内的天魔晶矿坑……听说，最严重的是三皇庄那边，甚至出现了噬晶蚁的踪迹，如今已经有几座天魔晶矿坑暂时废弃，三位掌教大人已经亲自跟魔族的界王提出交涉，但是魔族现在并没有回应。”

　　“各位长老都来想想，该如何破解眼下困局。”相比前一天，薛长老的语气明显委婉许多。

　　此言一出，立即有上古玄门的长老冷哼出声：

　　“还有什么好考虑的，绝户计都出来了，已经不是简单的打压遏制，魔族这是想至我们人族于死地！既然魔族有兴趣一边跟妖族硬刚，一边跟我们开战，我们还担心什么，四面出兵，摧毁疆域附近的所有魔族据点……区区一个毁灭魔神算什么！用得着全人族龟缩起来？我上古玄门长老亲自来推测定位毁灭魔神的位置！我倒要看看，是魔族先扛不起，还是我们人族扛不起。”

　　说话之人双眉倒竖，脾气暴烈程度还在薛长老之上，一开口就是全面开战的暴力手段，让在场不少长老咧开了嘴。

　　薛长老一听头都大了！

　　“三位掌教大人说了，目前的情况，不适合跟魔族全面开战，尽量不要被拖入战争泥沼。”

　　“上古洪荒之地现今的形势，我们人族怎么可能独善其身，妖魔两族怎可能让我们作壁上观，渔翁获利？”上古巫门那边长老们当中响起一把无奈的叹息。

　　薛长老如同救火先锋，连忙解释：

　　“就算是开战，也一定要尽量把时间往后拖……拖得越久，形势对我们越有利。”

　　“呵呵……是吗！”

　　在场不少长老都露出了嘲讽的表情。

　　异样的氛围下，会议再度不欢而散，至于应对措施，由上古魂宗单方面负责。

　　……

　　三皇庄的三位庄主，在得知撤离之后，两座天魔晶矿坑遭到了噬晶蚁的疯狂开采，两座矿短时间内被列为废矿的消息后，三位庄主齐齐哑口无言，好半天没回过神来。

　　半天。

　　仅仅撤离了半天。

　　被他们寄予厚望的绝佳坊市地址变得一钱不值。

　　三位庄主原本还打算靠着这个地方打造散修界最大规模最安全坊市据点的，而且事实上他们几乎已经做到了。

　　却因为三大宗门的一纸通知不得不撤离。

　　结果……

　　两座天魔晶矿坑变成废矿。

　　三皇庄之前的努力，之前的牺牲全部白费。

　　牺牲了一百多名班底，重伤一百多人……如今却面临不得不重新来过、从零开始的窘迫。

　　“混蛋！！”

　　“这该死的……”

　　三位庄主还能保持最大程度的克制和冷静。

　　但是三位庄主麾下的人马却被刺激得不轻！

　　他们知道。

　　一旦两座天魔晶矿坑被废，三皇庄想重新立山头，只有两条路：

　　第一是鸠占鹊巢地抢夺其它坊市据点的天魔晶矿坑，但是这条路，只要脑子没哟坏掉就不可能去选——因为那些坊市据点会尽全力守护，而且三皇庄不会得到任何散修队伍的帮助，甚至会被其它坊市据点一致敌视。

　　第二条路更危险：

　　往更倾向于魔族疆域的地方寻找新的落脚点，从魔族控制的区域抢夺天魔晶矿坑，这条路毫无疑问会比上一次三皇庄的迁址更加凶险，更加艰难。

　　三皇庄在上一次的迁址中折损了一批忠实的班底力量，再想重新斩获一次更大的辉煌，可能性微乎其微。

　　而且事实上，三皇庄的位置已经是人族坊市据点历史的一个非常接近魔族疆域的地方，此前进驻魔族疆域的坊市，无一例外都遭到了魔族的镇压扑灭。

　　三位庄主知道，如果挑选不到合适的地点组建坊市，三皇庄从此将名存实亡！原属于三皇庄的一切人脉资源都会因此烟消云散，流入其它坊市。

　　“早知道一夜之间会出现这么大的变故，昨天就不该撤离。”

　　于飞龙苦笑着对两位兄长叹道：

　　“三皇庄使我们三兄弟的心血，荣耀之地，如果三皇庄有一天要消亡，我希望能跟它一起壮烈战死，而不是以这样的方式结束。”

　　“是啊。”

　　大庄主于鸿兴一夜之间仿佛沧桑了许多，悔恨不已：“早知今日，何必当初，还是那位刘枫兄弟想得对，何必要在乎三大宗门的命令？我们是散修，本来就跟三大宗门不对付，而且，宗门之外才是我们散修安身立命之所，这里固然安全，却又哪里有外面洒脱随性？”

　　“若是我们能再坚决一点，说不定，昨夜之后，我们三皇庄就是人族第一坊市，会引得无数散修前往……”

　　“……”

　　于铁树默默点头。

　　于飞龙嘴角越发苦涩：

　　“都怪我，昨日刘枫兄弟都已经决定襄助我们三皇庄，我却没有下定决心，一念之差，一念之差啊。”

　　一想到刘枫选择留下，而自己离开了三皇庄，于飞龙的心情简直乱得可以。

　　麾下一众部属个个垂头丧气，心情糟糕：

　　在三皇庄，他们都是散修界的精英，拥有人人羡慕的身份背景，但是到了三大宗门控制的城市，这里的每一个三大宗门弟子都比他们高贵，所有散修都不得不栖身在价格昂贵的酒楼客栈，或者干脆找个僻静的角落待着，处境天差地别。

　　“草他姥姥的！”

　　一位三皇庄的主事听到三位庄主的长吁短叹悔恨之词，忍不住地长身而起，掷地有声道：

　　“庄主！干脆领咱杀回去！！”

　　“对！杀回去！这里我是真的待不下去了！”

　　“就算要死，咱也死个轰轰烈烈，我可不想被三大宗门那些白眼珠子的家伙气死。”

　　数百名三皇庄修士陆续响应，眼珠子通红。


第592章 散修暴动

　　就在人族为魔族疯狂开采天魔晶思索应对之策的时候，魔族北面的据点炸开了锅。

　　接连八座天魔晶矿坑进入废矿状态，每一座矿坑的岩壁被啃得满目疮痍面目全非，浅层天魔晶全部被开采，短时间内沦为废矿；

　　不光丢了八座天魔晶矿坑，同时还有八支魔族的狩猎小队失踪，推测已经死于噬晶蚁主人之手。

　　魔族这边得到的讯息很少，只知道对方是实力很强的人族或兽族修士，手里拥有一群成熟的噬晶蚁。

　　这两个讯息足以得到魔族的重视！

　　“可恶的人族，居然想到用这种方法来从我们手里夺回资源……”

　　“这个神秘的家伙的确是个麻烦，虽说我们已经控制了人族疆域外围的所有中小天魔晶矿坑，但是这家伙一夜间就拿下八座天魔晶矿坑，一晚上挖掘的天魔晶相当于我们同时开采数十座天魔晶矿坑，长此以往，界王大人亲自制定的计划就不再那么完美。”

　　血红战纹杀戮魔神身边出现在据点之中，下方是数十位背着漆黑流光巨弓的杀戮魔弓，从它们恭敬的神态不难看出血红战纹杀戮魔神在据点中的身份地位，恐怕是杀戮魔弓之上，毁灭魔神之下的存在。

　　语气一转，血红战纹杀戮魔神斩钉截铁道：

　　“无论是为了达到界王大人的目的，还是为了给死去的魔神复仇，这个鬼鬼祟祟的家伙，必须死！”

　　“本座发现，这个人类一夜间拿下八座天魔晶矿坑，但是也留下了一条非常重要的线索……八座天魔晶矿坑方向一致，一路向北，我们要做的就是在更远的地方布局设伏，将此人拦截下来。”

　　“伏击的事情就交给你们了。”

　　“分成两组，分别埋伏在更北方的两座天魔晶矿坑附近……正午之前，我要看到此人的尸体，还有他手里的噬晶蚁。”

　　“……”

　　数十杀戮魔弓一声不吭，扭身掠出据点。

　　陆航之完全不知道自己一路北上的动机被魔族识破，已经派了两队杀戮魔弓前往拦截，待在第九座天魔晶矿坑里，一边指挥噬晶蚁继续挖掘天魔晶，一边清点一晚上的战绩。

　　第九座天魔晶矿坑是一座中等规模的天魔晶矿坑。

　　不过让人意外的是，这座中等规模的天魔晶矿坑里却没有留下多少魔神，象征性地扔了一支六人的魔神小队驻守，让陆航之轻而易举地灭杀。

　　“这些狡猾的魔族。”

　　“附近据点的魔神全部派去我们人族疆域外围的天魔晶矿坑，魔族疆域的天魔晶矿坑反而没人光顾，这是要把人族疆域外围的资源一网打尽，绝散修的天魔晶来源啊。”

　　陆航之虽然对三大宗门有意见，但是对上古洪荒之地的散修还是十分同情的，冷哼道：

　　“你们魔族想断绝人族散修的资源来源，我就杀到你们魔族疆域里，掏你们的底。”

　　清点了一下一晚上的收获，洞天镯里已经储存下三万出头的天魔晶，等这座中等规模的天魔晶矿坑采集完，手里的天魔晶数量估计能到三万六千以上，算是非常可观的一笔财富。

　　以三皇庄的开采速度，一个月应该能开采到三千多块天魔晶，这差不多是一座坊市差不多一年的开采量——而且必须是在没有魔族袭扰的情况下数百人同时开工，并且不断投入更多人力才有的成绩。

　　陆航之第一次感受到噬晶蚁带来的高效。

　　按照这速度下去，自己要不了几天就能存够五千人份的修炼资源——二十五万天魔晶。

　　得意之际，突然耳里响起镜像灵猫的示警传音：

　　“有魔族从南面靠近……等等，东西两面也有，北面也有魔族出现……我们被包围了。”

　　“……被发现了么？”

　　陆航之眉头一挑，刚想说什么，镜像灵猫那头语气一紧：

　　“我的分身幻影被发现，已经被摧毁。”

　　“放出去的分身幻影全都死了！这次杀过来的魔神不简单，居然能识破我分身幻影的隐匿形态。”

　　镜像灵猫的语气十分意外。

　　陆航之迅速明白过来：

　　“普通的征战魔神和杀戮魔神察觉不到分身幻影，但是杀戮魔弓一定可以……四个方向都有杀戮魔弓么？看来魔族是动了真火。”

　　“走！”

　　陆航之不敢大意，连忙将所有噬晶蚁召唤回来，然后对镜像灵猫、月狼吆喝一嗓子，带着它们破空冲出天魔晶矿坑。

　　杀戮魔弓挺进速度极快！

　　在飞速灭杀掉镜像灵猫留下的八个分身幻影后骤然提速，远远地对天魔晶矿坑形成合围。

　　就在这时，东北方向的三头杀戮魔弓同时察觉到头顶上空有空间法则力量波动，二话不说，巨弓满月，迎风就是一箭。

　　嗖嗖！

　　“小灰灰。”

　　陆航之自然是不敢出手的，来的一共有二十四位杀戮魔弓，是魔族中真正的精锐，只要自己出手，马上就会露了行藏，被杀戮魔弓带回去一分析，铁定露馅……

　　镜像灵猫不假思索地开嗓一吼，三道离体领域的破灭箭矢撞碎幻境，凌空爆出一团黑芒。

　　三位杀戮魔弓反应过来中了幻术的时候，陆航之早就带着镜像灵猫冲出数千万里，将它们抛到了神念范围之外。

　　众杀戮魔弓追赶了一阵，对方已经彻底消失无踪，纷纷面露惊骇之色。

　　“那几个分身幻影就很不简单，没想到这兽族本尊实力更强，区区幻术，连我们都能影响到。”

　　“那不是普通的幻术，应该是糅合了音波法则和精神震慑的力量，嗯……可能还有瞳术之力，没听说过兽族有这么厉害的猫兽。”

　　“那神秘人族修士也不简单，神念范围比我们还广，而且擅长的是空间法则，逃遁能力第一，难怪能这么快祸害八座天魔晶矿坑……不过也有可能是空间青龙一脉的。”

　　听到三位杀戮魔弓的感慨，其它杀戮魔弓脸色顿时沉了下来：

　　“血城主给我们的命令是把他的尸体带回去，还有噬晶蚁，如今目标丢失，我们要怎么复命？”

　　“没办法了，立即赶往第十座天魔晶矿坑。”

　　“我们的行藏都已经败露，他不可能再继续往北……”

　　“死马当活马医了。”

　　一群杀戮魔弓最终还是转向，继续往北。

　　但是很快。

　　它们得到消息，那个带着猫兽的神秘修士并未出现。

　　血城主制定的伏击计划彻底失败，神秘修士……消失无踪。

　　……

　　陆航之冲出杀戮魔弓的包围圈后，其实也是狠狠地出了一身冷汗的，没想到自己的行藏竟然这么快就败露，被魔族的精锐盯上，一路上暗暗检讨来着，自然不可能再继续北上魔族的触霉头。

　　“连杀戮魔弓都成群结队现身围剿，真是好险，还好魔族没有出动毁灭魔神，要不就真的玩脱了。”

　　“不过……我这么低调，魔族怎么可能随随便便派出毁灭魔神……看来，以后必须更加小心，毕竟，我的身份牵扯到星界联盟的安危，关系到屠魔军团能否在上古洪荒之地立足。”

　　陆航之深吸一口气，准备捏碎时间印记回一趟蛮荒城。

　　这时，青萝及时传来一个让他震惊的消息：

　　三皇庄的三位庄主，带领三皇庄的五百多位麾下，在人族城市煽动数十万散修夺回失地。

　　数十万散修在三皇庄修士的带领下业已出城，往最近的天魔晶矿坑进发。

　　得知这一消息的周天行和冉芊芊几乎同时传讯青萝。

　　周天行、冉芊芊知道陆航之在三皇庄待了一段时间，并且跟三皇庄的三位庄主关系不错，特地传音询问要不要过去帮忙。

　　“这不添乱嘛？”

　　陆航之眉头一拧：

　　“三大宗门呢？三大宗门就不管管？任由这些散修乱来？”

　　“冉芊芊说，三大宗门现在也正对魔族的行为头疼，对散修的行为并未管束，也没有封城，她说，三大宗门可能是有意让散修出面给魔族施压，借散修界的力量冲击魔族。”

　　青萝传回的答案让陆航之恨不得插翅冲进城去灭了那帮脑残的三大宗门长老……

　　散修什么战斗力？

　　就算人再多，散沙一盘有什么用？无非是多一些人送死而已！

　　三皇庄的凝聚力在散修界已经算很不错了，在自己的帮助下阴了魔族两次，在拥有绝对人数优势和先机的情况下依旧被魔族灭了一百多人，重创一百多人，才换了一百四十具魔神的尸体……

　　这些散修冲出城，冲进已经被魔族控制的旷野，鬼知道迎接他们的会是什么。

　　“草！”

　　陆航之怒气冲冲：

　　“这些王八蛋，他们这是在谋杀！”

　　“于飞龙他们三个在搞什么，两座天魔晶矿坑而已，有必要赔上几百弟兄么？”

　　“一群不省心的王八蛋！”

　　“那么多人，里面肯定有三大宗门的耳目，根本没办法隐藏实力……冉芊芊也不行，这种时候，她姑姑不可能放人……周天行他们的实力还不足以左右局势，草！偏偏这个时候出事。”

　　陆航之天人交战，很有一种有心无力的深深的无奈。


第593章 乱中取静

　　“庄主！干脆领咱杀回去！！”

　　“对！杀回去！这里我是真的待不下去了！”

　　“就算要死，咱也死个轰轰烈烈，我可不想被三大宗门那些白眼珠子的家伙气死。”

　　三皇庄数百修士陆续起身，不但影响到了三位庄主，同时也刺激到一大群跟随三皇庄的散修队伍。

　　这些人进城后，受到的待遇比三皇庄修士还不如，因为人满为患，即便想进一些店铺，也会被当作下等人来对待，许多店铺都优先接待三大宗门弟子，各大兽族的兽修，然后是一些实力强大的散修，以及体面的四、五星古修，至于他们这些排不上号的散修，走到哪都感觉格格不入，仿佛被三大宗门召回到城里是来坐监的，心里头早就憋了一肚子火没地方发泄，如今三皇庄修士一出头，至少数千人陆续站起：

　　“妈的！早就受不了了！杀出去，算老子一个！”

　　“我也去！”

　　“老子就算死外边，也不受三大宗门这窝囊气……”

　　“一群狗日的王八蛋！外面的天魔晶矿坑要是没了，我们以后喝西北风去？！走！！”

　　“大家一起杀出去。”

　　感同身受的散修越来越多，城内各条街道的散修和队伍纷纷长身而起地响应号召。

　　三皇庄的三位庄主眼看人越来越多，很快覆盖全城数十万修士，纷纷激得胆气十足：

　　“好！”

　　“一起杀出去！”

　　“三大宗门既然解决不了，我们就自己杀出一条路来。”

　　情况完全失控！

　　城内数十万散修来自不同的坊市据点，但是受灾的可不止三皇庄，其它天魔晶矿坑也同样有成为废矿的，同样是那些坊市据点的心血，十几个坊市据点的高手齐齐响应后，顿时应者云集，纷纷从城内各处涌向城门口。

　　城门口三大宗门的人眼看事态严重，也不敢轻易阻拦，只能任由散修潮水般涌出城去，一边通知三大宗门的长老们。

　　数十万散修浩浩荡荡，分成数股，疯了似地冲向各自据点的控制范围，高喊着口号：

　　“绝对不能让那群该死的魔族跑了！”

　　“全速，围过去。”

　　“遇魔杀魔！哈哈……跟它们拼了！！”

　　有七星强者在前面带队，又是大白天的，散修们都底气十足，出城后整个人都变得精神起来。

　　暗处，隐匿在人族城市附近的魔神在察觉到散修的暴动后，吃惊不小，迅速退去……

　　“这些人类都疯了吗？”

　　“得赶紧提醒天魔晶矿坑的家伙离开……”

　　这些向来不把人族散修放在眼里的魔神，看到疯魔般涌出城的散修群体，那股山呼海啸的气势也是十分震撼的。

　　“哼！”

　　“想跑？”

　　城外同样不乏擅长隐匿侦查的人族散修，之前魔神隐匿形迹不容易发现，可一旦全速，不可避免地会显露出痕迹。

　　数十道透明的白色气流倏然交缠出现在一头征战魔神的附近，后者猝不及防，瞬息间被缠了个结结实实，想展开领域脱身的时候，却是被察觉到这边动静的七星古修追了上来。

　　人族与魔族相见，分外眼红！

　　更何况魔族刚刚逼得他们失去家园。

　　杀！

　　第一头征战魔神直接死在于鸿兴的剑下，后者酣畅淋漓地怒吼一声：

　　“追！”

　　“一个都不能放过！”

　　七星强者全部出动；

　　陆续显露行藏的魔神接二连三地缠住，击杀，只有少数几个杀戮魔神突围而去。

　　数十万散修跟随在后面，漫山遍野，一道道身影如闪电惊鸿，快速掠过大山大河，朝着最近的天魔晶矿坑而去。

　　杀戮魔神的速度很快，但是散修中不乏主修风系法则的人，各种术法轰炸下，又有两个倒霉的家伙被追上砍杀……

　　剩下的两位杀戮魔神一看情况不妙，直接转向，不再往天魔晶矿坑的方向移动，放弃示警，独自逃命。

　　守在第一座天魔晶矿坑里面的魔神小队顿时成为第一批倒在散修怒焰之下的牺牲品。

　　白昼之下，即便掌握阴影领域，也没办法脱身。

　　五十多位魔神……

　　全军覆没！

　　“走！”

　　“下一站！”

　　“这里怎么办？”

　　“先留着，抓紧时间，肃清魔族，别给他们汇合逃跑的机会。”

　　“不错！抓紧时间，能多削减魔族一分力量我们就赚一分……”

　　“附近的魔族据点魔神并不太多，只要多肃清几个天魔晶矿坑，附近据点的魔神全部汇合起来也不是我们对手！只有这样，我们才有重新组建坊市据点，站稳脚跟的机会。”

　　于飞龙负责跟各大坊市据点的创始人交涉。

　　很快，一群坊市据点的创始人意见空前统一，兵分两路，扑向最近的两座天魔晶矿坑。

　　当魔族全面反应过来的时候，三座天魔晶矿坑的一百多位魔神已经陨落，总共损失近两百魔神……

　　到第四、第五座天魔晶矿坑的时候，两处天魔晶矿坑已经人去楼空，魔神全部撤离，并且开始进行集结。

　　于飞龙等人察觉到魔族的动静，果断让两批人马重新汇合。

　　“没机会了。”

　　“魔族已经开始集结……”

　　“估计下一座天魔晶矿坑就是我们跟魔族大军正面交锋的时候。”

　　“不能再走了。”

　　于飞龙提醒。

　　“怕什么？我们这么多人。”

　　“面对几十、一百个魔神，我们的确拥有人数优势，但是面对数百上千魔神的时候，我们的优势就很微弱了。”

　　于鸿兴点头道：

　　“别忘了神国领域和杀戮魔弓，魔族据点一般都会有几个杀戮魔弓，而且……我们再继续下去，很有可能迎来毁灭魔神的注意。”

　　“不错！我们人多既是优势也是劣势，太招风了。”

　　能够组建坊市据点的七星强者没有一个是蠢人，很快明白三皇庄庄主言之有理，停下来商议。

　　“那怎么办？”

　　“难道就这么回去？”

　　“那座该死的城市我是不想再回去了。”

　　“我也是。”

　　“那干脆，我们先在城外组建一个临时的坊市据点……大型的那种……”一位坊市据点的创始人提议。

　　此言一出，在场所有人均是眼睛一亮。

　　“大型坊市据点？”

　　“那不就是城市吗？”

　　“组建城市？！”

　　“这个点子好！”周围散修一片叫好。

　　三皇庄的三位庄主捂额伤神：

　　“好个屁。”

　　组建城市那是公然挑衅三大宗门的权威，到时候不但要受到魔族的攻击，而且也会遭到三大宗门的抵制，情况更糟。

　　不过……

　　眼下这种情况，大家都不愿意回城，组建一个大型坊市据点，把数十万散修的力量凝聚在一起抗衡魔族，的确是一个不错的点子。

　　如果只是一座临时的城市，相信三大宗门还是可以容忍的。

　　就在数十万散修停下来准备组建大型坊市应付即将到来的魔族攻势之际，陆航之转向靠近了之前发现的魔族据点。

　　陆航之目光坚定！

　　让他去到数十万散修的混战中，那是不可能的……

　　但是一旦魔族对这批散修发起攻击，魔族据点必然空虚，剩不下多少魔神看守双方一旦开战，就把这座魔族据点摧毁，给魔族一个毕生难忘的记忆。

　　“也算是为即将牺牲的人族散修复仇了。”

　　陆航之早早等候在魔族据点附近，一边继续接收青萝那边的最新消息，一边随时准备动手。

　　果不其然。

　　在魔族据点附近待了一段时间，据点里陆续开出来一队队魔神，征战称号魔神数量过两千，杀戮魔神超过五百……

　　队伍气势惊人浩浩荡荡！

　　陆航之还是第一次看到这么多的魔神，眼看这么多实力强横的个体力量密密麻麻地从蜂拥向人族城市方向，也是忍不住地倒抽一口冷气，默默退开一段距离，静待大部队人马过去。

　　这时，得到镜像灵猫分身幻影传回的消息，两队参与追杀神秘修士的杀戮魔弓已经开始回转，目标应该是一同攻击出城的数十万散修。

　　“终于要开始了么？”

　　陆航之心中喃喃，激动不已，同时把这边的情报传递给青萝，让青萝转告周天行，让后者想办法通知三皇庄于飞龙。

　　数十万散修面对数千魔神，虽然拥有数量优势，但是在神国领域面前就只有被屠戮的份，他希望于飞龙能做出正确的判断和战术安排，至少不要出现太大的牺牲和一败涂地的局面。

　　“消息已经传达给了周长老，他已经去寻找于飞龙庄主，相信应该来得及做出反应。”

　　青萝很快回话：

　　“你现在准备怎么做？进攻魔族据点？但是你不知道里面还有多少魔神留守，里面可能会很危险，而且你有曝光的可能。”

　　“我知道！但是，我必须摧毁这个魔族据点。”

　　陆航之斩钉截铁道：

　　“只要进入魔族据点，我就能通过时光回溯了解到魔族许多不为人知的隐秘，甚至有可能涉及到毁灭魔神……这对我们将来在上古洪荒之地立足十分重要，所以我必须去。”

　　“……”

　　青萝知道陆航之的性格，一旦做出决定，很难扭转，最终没有再劝说什么，只提醒道：“千万小心！”


第594章 奇怪的法阵

　　因为不清楚魔族据点里究竟藏着怎样的战斗力，可能里面会有杀戮魔弓，也可能存在大量魔神的情况，凶险而未知，陆航之必须要十分谨慎地对待接下来的战斗。

　　进攻之前，他仔细地检视了一下自己当前增加的战斗手段：

　　因为镜像灵猫和月狼的出现，陆航之现在最佳的掩护身份是召唤系的古修，擅长驱使召唤兽，而镜像灵猫因为顺利度过了黑洞天劫，神念范围在三千八百万里左右，拥有的攻击手段是精神震慑、百爪挠心，分身幻影，幻术冲击，幻术影响以及灵瞳幻视。

　　精神震慑目前比较鸡肋，因为已镜像灵猫目前的精神修为，想震慑任何一位古仙境大圆满的妖魔都比较困难，基本上派不上用场；

　　百爪挠心是镜像灵猫的远程攻击手段，但是需要在敌人防备能力较差的情况下与分身幻影和幻术影响进行配合；

　　分身幻影是镜像灵猫的耳目，攻击性不是很强，只能起到辅助进攻的效果，不过平时更多是用在扩大警戒范围和隐身岗哨方面；

　　幻术冲击同样需要跟灵瞳幻视进行配合，增强精神影响……

　　在遭遇战的时候只能起到短暂的影响效果，但是如果让镜像灵猫在一个地方进行提前布置的话，就能达到非常强烈的影响的效果，如同之前对付的十几头魔神，全部被镜像灵猫耍得团团转——当然，也跟夜晚对灵瞳有加成的效果有一定关系。

　　相比之下，月狼属于比较普通的召唤兽，虽然成长速度惊人，但是仅仅掌握了风、雷双属性法则，目前的实力停留在三星层次，并不适合介入魔族据点的战斗。

　　所以陆航之的战斗计划里，是以镜像灵猫为主要进攻手段，辅以自己可以展示的风雷属性法则，以及六柄剑翅飞剑，进攻魔族据点——除非万不得已，毁灭剑气是绝对不能够在魔族据点用出来的。

　　陆航之原地又等了一段时间，确定从据点开出去的魔神大军已经远离，开始动身！

　　……

　　银索是一位杀戮称号魔神，一位老牌杀戮魔神，六星古修的实力，手底下带着十二位才从妖魔战将晋升为征战称号的魔神，任务是留守据点，在血城主带领魔神大军主动出击进攻人族散修之际，保证据点的安全。

　　一同负责据点安全的共有八位杀戮魔神，九十六位征战魔神，每一位杀戮魔神负责一个方位。

　　血城主带领魔神大军是从银索这个方向开出去的。

　　银索手底下的十二位征战魔神过了许久还一直盯着大军消失的方向，满脸的失落和遗憾，心情跟银索是一样的。

　　只不过银索比它们更擅长隐藏自己的情绪，这有助于提升形象和威严。

　　“太可惜了。”

　　“听说人族散修界被界王大人的计划激怒，一口气出动了数十万散修，扫荡了我们好几座天魔晶矿坑，而且摆出在城外跟我们硬刚的阵势，啧啧……这可是一次大规模战斗，我们居然每机会上场。”

　　“的确可惜。”

　　“几十万人族修士，平分下来能吃到上百具人族古修的血肉，对我们的修为增长极其有效，晋级杀戮魔神都有可能。”

　　“偏偏轮到我们留守据点……真是太要命了。”

　　听到手底下这些征战魔神不无遗憾的叹息和唠叨，银索面无表情地望着远方的地平线，一言不发。

　　人族十分谨慎狡猾，很久以前开始，与人族之间爆发的战斗都是小规模的摩擦，很少会有大规模会战，数十万人规模的散修，堪称十年难遇，但是这一战下来，肯定会有许多征战魔神趁势而起，获得杀戮称号。

　　“……”

　　但是银索对晋级却已经没有多少兴趣。

　　因为它自己已经达到杀戮魔神的巅峰状态，目前正在往杀戮魔弓的方向发展，至于毁灭魔神……

　　在上古洪荒之地是有固定名额的。

　　因为培养出一位毁灭魔神实在是太苛刻了，需要整整一座大型天魔晶矿坑的资源才能造就出来。

　　许多魔神终身也就到杀戮魔神、杀戮魔弓打止，没有继续晋级的可能。

　　这次失去参加会战的机会，银索只是有点遗憾，但不像那群新征战魔神那般强烈。

　　因为它知道：

　　留守据点是一件非常重要的事情。

　　魔族的每一座据点都建立在一座大型天魔晶矿坑之上，浓郁的洪荒之力，绝佳的修炼场所，必须派大量魔神常驻守卫，以免被人族盯上……

　　此外！

　　魔族据点里还关押了一批人族、兽族的古修：

　　这些俘虏，既是血食，也是魔族的工具——为据点提供法阵支援和各种丹药的炼制。

　　这个消息人族和兽族是不知道的。

　　若是被人族和兽族知道据点里有他们族群的俘虏，以后魔族据点都不会再有安宁之日。

　　所以，魔族据点的保密性是每一位据点城主非常看重的，而且银索得到命令——一旦有人族、兽族的修士侵入据点，一时间毁尸灭迹，先把俘虏全部干掉。

　　这一次，若非人族城市出动了数十万散修，而且里面可能有三大宗门的耳目，血城主肯定会留下几百位魔神看家……

　　但是。

　　前段时间这一据点接连损失了数百魔神，要是再留下太多魔神看守据点，血城主也没有十足的把握能够吞下那数十万散修，为了一战功成，不得不只留下一百出头的魔神。

　　那些新丁般的征战魔神不清楚魔族据点的隐秘，但是作为据点里的老人，银索很清楚，如今的魔族据点，其实比以往的任何一个时候都更加空虚危险……

　　当然。

　　银索另一方面却不觉得人族或兽族有这个胆量敢主动攻击属于魔族的据点。

　　毁灭魔神大人仅仅露面血洗了松泉镇坊市，三大宗门就宣布了全面收缩防线，撤回所有坊市，暂时放弃外围疆域，怎么看都不像是敢主动进攻的气氛。

　　人族和兽族的注意力，应该都集中在那数十万散修，以及即将抵达的三千多魔神大军之上了吧。

　　银索想到这里，往口里灌了一大口血红色的液体。

　　这个动作还没结束，动作猛地一僵，只见视野之中出现了一道违和的漆黑的空间裂缝。

　　十二位征战魔神虽然是新丁，但是反应速度丝毫不慢，一时间发现空间法则波动，以及……

　　从空间裂缝中弹射出来的六道紫黑飞剑。

　　“敌袭！”

　　“预警法阵为什么没有发挥预警效果？”

　　“飞剑是被结界挡住了么？还是被幻术缠住了？居然停在原地打转。”

　　银索起先也是觉得奇怪，但是当左右的六位征战魔神突然间脖颈、脑袋被洞穿，鲜血狂飙，仰面砸倒出去，顿时魔瞳圆睁：

　　“幻术！”

　　“是幻术！”

　　“预警法阵和幻术法阵已经全面失效，防御法阵估计也已经被来敌破坏，所有人结阵后退，开启领域，务必阻住敌人。”

　　六位征战魔神被瞬秒的刹那，银索迅速反应过来：

　　来者不善。

　　虽然法阵是由人族俘虏布设的，可能存在漏洞，但是来人能在自己的眼皮子地下将这些法阵悄无声息地摧毁，简直不可思议。

　　瞬息间，银索做出决定：

　　毁尸灭迹。

　　立即处理掉据点里的人族和兽族俘虏！

　　进攻魔族据点的人正是陆航之。

　　多年积累的法阵知识派上了用场，陆航之只是利用简单的几个理论，轻飘飘将预警法阵策反，同时将幻术法阵变成了自己的东西，利用幻术法阵的为自己提供了近身的机会，并给镜像灵猫提供了布置幻术的时间。

　　其实在解决那些法阵的时候，陆航之已经用时光回溯察觉到魔族据点有人族修士的身影，既愤怒又无奈。

　　不过，当陆航之发现最近的杀戮魔神银索转身掠向据点深处的举动，依旧毫不犹豫地决定作出应对：

　　“小灰灰！”

　　镜像灵猫灵瞳之中闪过一抹银光，银索诡异一个转向，又朝着这边狂奔回来，面目狰狞凶恶，杀气腾腾。

　　镜像灵猫又一扭头，六位展开领域的征战魔神扑向银索。

　　幻阵之中，幻术之下。

　　这里就是镜像灵猫的主场。

　　银索当场被六位征战魔神的领域轰成重伤，领域回缩，下一秒被陆航之的飞剑穿胸夺命。

　　剩下的六位征战魔神也好过不到哪去，被陆航之一个接一个地点名击毙。

　　银索这边十三位魔神全部陨落！

　　但是在幻阵的掩护下，气息丝毫没有泄露出去，其它方向风平浪静，神念范围也照顾不到这边。

　　陆航之与镜像灵猫心有灵犀，一个眼神，借幻阵的掩护，朝着左侧的法阵靠近过去。

　　人族俘虏布设法阵的时候显然考虑到人族修士进攻据点，留了些心思，并没有彻底完善法阵，降低了法阵的灵敏度，并且让法阵的中心枢纽外置，而且十分明显，陆航之自己都不需要出动，让镜像灵猫过去稍微摆弄个方向就能策反过来，前前后后不会让魔神有所察觉。

　　从某种程度上来说，魔族据点，其实从让人族俘虏布设法阵防御体系的那一刻就已经处于半沦陷状态。


第595章 大型晶矿

　　魔族据点很大，想凭八位杀戮魔神带领的魔神小队看守好整个据点明显不够，彼此距离比较远，所以被陆航之一个个方向将所有的预警法阵和幻术法阵全面策反以后，出乎意料顺利地端掉了一个个魔神小队，并且丝毫没有引起据点里面魔神的注意。

　　额，实际上陆航之带着镜像灵猫进入魔族据点的腹地后发现，里面无比空虚，没有一个守卫力量，除了十几座粗糙的建筑，只有一个空荡荡黝黑深邃的巨型坑洞。

　　陆航之惊异地扫了一眼建筑里的情况，只见数十位被禁锢修为的男男女女人族修士被囚禁在一处法阵之中；

　　陆航之没有立即跑过去施救，而是非常小心地从建筑群外面找到一处被幻阵掩盖的传送阵。

　　镜像灵猫跑到囚禁人族俘虏的建筑外面，指着门上的大锁，不无讥讽地道：

　　“这些魔神还挺狡猾的，在门口设置了一个隐秘的预警机制，只要有人触碰这座法阵，就会发出预警，然后会有别的据点的魔神通过传送阵过来。”

　　“……”

　　陆航之点点头，毫不客气地弹出几道剑气，将面前的传送阵摧毁，断绝了其它据点快速驰援的可能，对镜像灵猫道：

　　“你留在这里看着他们，让分身警戒，我去里面看看。”

　　陆航之挥手破开建筑门口的封印禁制，就待用时光回溯查看据点里的详细情况，搜集情报。

　　镜像灵猫抬了抬爪子，指向不远处的巨型坑洞：

　　“我觉得你应该先到下面看看。”

　　浓郁的洪荒之力从坑洞深处挥发出来，显然，这是一座被开采了很长一段时间，但依旧拥有海量储存的大型天魔晶矿坑。

　　“……”

　　陆航之先是一愣，旋即反应过来，露出笑容：

　　没错！

　　虽说魔族据点的情报比天魔晶重要，但是他差点忘记自己是有噬晶蚁的，上千噬晶蚁在中小规模的天魔晶矿坑里尚且能短时间内挖掘数千天魔晶，这座大型天魔晶矿坑十分浩大深邃，岩壁的面积是中等天魔晶矿坑的百倍以上，浅层不知道蕴藏了多少天魔晶……

　　被镜像灵猫一提醒，陆航之毫不犹豫地放出所有噬晶蚁。

　　嗡！！

　　上千噬晶蚁顿时被浓郁的洪荒之力刺激得兴奋起来，一双双豆子般的眼睛转动着，触须疯狂摆动。

　　大型的天魔晶矿坑浅层埋藏了大量的天魔晶，让它们眼花缭乱，迟疑了好几秒才开始发动攻势，一窝蜂扑到附近岩壁上吭哧吭哧地挺进。

　　黑色的岩石渣子细密地滑落下来，一道道，细密的风景，看着也挺有趣的。

　　陆航之给噬晶蚁下达了命令后，深吸一口气，盘坐下来，终于施展时光回溯，开始收集一切有用的情报。

　　噬晶蚁的采集速度很快！

　　又可能是因为大型天魔晶矿坑特别容易孕育出天魔晶，噬晶蚁很快就有了收获，叼着一根根完整的天魔晶放到陆航之身旁的地面，很快就垒出来一堆紫黑色熠熠生辉的小山。

　　陆航之面不改色，眼前空旷的魔族据点变得拥挤。

　　不同程度的魔神往来络绎，穿梭于大型天魔晶矿坑。

　　因为面对的是魔神一级的存在，而且是数以千计的魔神，陆航之不敢小觑，甚至不敢太过专注地盯着某位魔神，目光散漫地宏观观察着整个魔族据点的运作……

　　挖矿！

　　修炼！

　　狩猎！

　　警戒！

　　这是大部分魔神的日常。

　　陆航之关注的当然不会是这些鸡毛蒜皮。

　　忽略掉往来于大型天魔晶矿坑的魔神，陆航之着重于每一位进出魔族据点各个建筑的魔神。

　　不一会儿，陆航之露出笑容。

　　心念一动，镜像灵猫破开左侧一栋建筑的几个隐秘禁制，从墙壁里面挖出一个四四方方的盒子，里面藏了一枚记忆晶石。

　　这么记忆晶石能够记下整整三天时间魔族据点里面发生的一切。

　　一旦魔族据点受到不明原因被攻陷，记忆晶石保存下来，就能为魔族提供很好的解释，有点类似于另外一个世界的黑匣子。

　　陆航之让镜像灵猫把记忆晶石收了起来。

　　没过多久，又有发现。

　　右侧的一排建筑里，最角落的一间放着一枚储物戒指，里面存放着被俘人族、兽修的灵宝武器，以及符箓丹药……

　　每当有狩猎小队归来，手里多少都有一些类似的东西，因为魔族用不上，都会交出来，放入这枚储物戒指，最后熔炼魔神可用的东西。

　　镜像灵猫将储物戒指交到陆航之手里的一刻，陆航之不可避免地激动了一下。

　　这里面存放了数以千计的灵宝，其中不少都是古仙灵宝，而且不乏品质优良、蕴含器灵的古仙灵宝。

　　这可是一批真正有价值的东西！

　　陆航之心头火热：

　　蛮荒城初建，五千将士现在都是一星古仙的实力，综合素质不及上古洪荒之地的散修，根本构不成战斗力，但是有了这批古仙灵宝，却是能省缺很多时间和精力。

　　更重要的是，自己能随时把这批东西带出上古洪荒之地，带入星界！

　　这批古仙灵宝，足以让屠魔军团的炼器堂狠狠地迈进一大步。

　　眼看身边堆积出来的天魔晶小山越来越多，收获越来越丰盛，陆航之越发紧张起来。

　　魔族随时可能发现据点被攻破，随时归来，自己时间不多，必须争分夺秒，尽一切可能搜刮魔族据点里的藏货。

　　镜像灵猫也忙碌起来。

　　放出众多分身幻影，四面八方的在附近寻宝，翻箱倒柜，这里看看，那里挠一爪子。

　　噬晶蚁依旧往来不绝，疯狂地开采着里面大型天魔晶矿坑里的资源，嗡嗡嗡的声音这一刻听在耳里如同美妙的乐章。

　　没过多久，青萝的声音从陆航之耳中响起：

　　“那边开战了。”

　　陆航之一凛，忍不住分出一丝心神来：

　　“情况怎样？”

　　“周天行及时赶到，把魔族的动向和兵力情况告诉了于飞龙，于飞龙听说是你让传的话，不敢大意，纠集了各大坊市据点的创始人布置了大量法阵，现在正在交锋，情况还没有恶化。”

　　“……”

　　听到这里，陆航之皱了皱眉。

　　没有恶化。

　　这不是好消息！

　　数十万散修有所准备的情况下只能做到局势不恶化，证明魔族依旧占据优势和主动。

　　“有那几十个杀戮魔弓在，散修的士气迟早会崩溃……三大宗门还是没有任何动静吗？”

　　陆航之忍不住地追问。

　　“……”

　　青萝那边沉默了一下：

　　“目前为止，冉芊芊这边没有发现城内三大宗门的人有集结出城的迹象。”

　　陆航之一颗心顿时滑到了谷底。

　　数千魔神大军具备启动神国领域的力量，三大宗门不是不知道，在看到魔神的动作后依旧没有座位，三大宗门这是打算牺牲这数十万散修？

　　“航之。”

　　青萝的声音再度传来。

　　陆航之猛然回过神：

　　“什么？”

　　“我觉得，我们可以在建立蛮荒城的同时，在散修界拉拢人心。”

　　青萝语气沉重：

　　“蛮荒城还需要很长一段时间才能独当一面，但是妖魔两族显然不会给我们人族这么多的时间，等蛮荒城的力量强大起来，散修界不知道被三大宗门折腾成什么样，我觉得，我们做得更多。”

　　“……”

　　“……你看，三皇庄三位庄主的实力也不怎么样，只有三个七星强者，剩下的就是一群五星古修，以及东拼西凑的一百多支散修队伍……就这样也凝聚到几万散修，证明上古洪荒之地的散修的确需要一个强大的领袖，我们是不是可以建立一个明面上的坊市，聚拢人心……”

　　陆航之一愣，没想到青萝会有这种念头。

　　“你有什么想法？”

　　“由你出面来担任坊市创始人肯定不行，会引来三大宗门的怀疑和追查，但是，我们还有别的人选。”

　　青萝的提议让陆航之皱了皱眉：

　　“修为最高的是肖翰林，他不行，他回到上古洪荒之地出现在三大宗门眼里就是一灯泡……土珏也不行，他要坐镇蛮荒城；周长老他们……还需要时间成长，唯一合适的冉芊芊也被上古魂宗和天狐一族看得死死的。”

　　“四位神兽前辈可以啊！”

　　“咦？”

　　“青龙前辈、朱雀前辈、白虎前辈、还有小玄武，它们虽然还没达到古仙境大圆满，但是领域已经完整，加上这几天得到天魔晶的淬炼，实力应该在四星古修左右，但是兽族有天生的体魄加成，实力比得上五星古修，只要给它们一些时间，很快就能跻身六星层次，而且，它们合作创造的四神兽封印可以联手抗衡七星古修没有问题，只要我们给它们准备些古仙灵宝，创建一个坊市应该没有问题。”

　　“更重要的是，四位神兽前辈一直在中等时间流速区域活跃，三大宗门不会怀疑到它们身上来……有它们出面，然后你们一明一暗……周长老他们也加入进来，就齐了。”

　　青萝的提议让陆航之眼前一亮！

　　有门儿！


第596章 俘虏

　　魔族据点。

　　陆航之很认真地思索着青萝的提议，同时也没停止对魔族据点过往重要情报的筛选。

　　不过。

　　对重要情报的仔细分析，不可避免地会涉及到一部分实力较强的杀戮魔弓以及魔族据点那位被称呼为血城主的杀戮巅峰魔神。

　　好几次，陆航之感觉到自己的视线一接触到对方，后者立即有所觉察地回窥过来，顺着时间长河，企图找到自己，洞悉自己的身份。

　　陆航之如今的实力早已今非昔比，自然不会容许对方在自己的主场放肆，一个神念过去，轻轻松松将对方的神念绞杀摧毁，多次之后，后者终于彻底放弃……

　　随后，魔族据点的传送阵微微一颤，崩裂一角。

　　陆航之扫了一眼便收回了视线，同时心中微叹：

　　血城主已经猜到魔族据点被攻破，通知了某位实力强大的魔神通过传送阵返回魔族据点，传送失败，恰巧可以说明据点真的出事，那么接下来，要么班师返回据点，要么从其它据点有魔神精锐过来。

　　“留给我的时间不多了。”

　　陆航之沉吟数息后果断得出结论：

　　“囚室还有六十多位人族俘虏，如果放弃他们，我还能最多停留一刻钟左右，然后就必须离开；但是，如果要救出这些人，现在就必须离开了。”

　　“……”

　　陆航之心情沉重。

　　说实话。

　　噬晶蚁每分每秒都能给自己带来大量价值不菲的天魔晶，一刻钟，至少能让自己多收获上万块天魔晶，帮助两百位屠魔军团修士晋级，但是……

　　时光回溯中陆航之也看到了这些俘虏在魔族据点的遭遇！

　　当有魔神想晋级的时候就会得到一位或几位俘虏的血肉，后者会活生生地被魔神咀嚼吞咽，化为冲击境界的强大动力。

　　陆航之可以预见到，现在不离开，这些俘虏只有两条路，要么自己帮助他们解脱；要么继续留在魔族据点，浑浑噩噩地等待成为魔神的血食。

　　“……”

　　陆航之在犹豫了十几个呼吸之后，拂袖一卷，身旁至少聚集了数万天魔晶的小山扫入洞天镯，同时将上千噬晶蚁收了回来。

　　撕！

　　一道空间裂缝连通囚室。

　　镜像灵猫迅速反应过来，窜进囚室，从里面将囚室的封印禁制破坏，轰碎囚室大门，提醒道：

　　“这些人都被魔神契约封印了神智。”

　　陆航之点点头，迅速从空中勾勒出一道道玄奥印记，拍入六十四为人族俘虏的脑海，以破灭之力侵蚀破灭之力，摧毁他们体内的魔神契约……

　　众俘虏身形一颤，慢慢睁开双目，陆续从囚室里掠出，震撼惊奇地扫视四周，悲怆、狂喜、感激的神色兼而有之：

　　“我们出来了，多谢道友救命之恩。”

　　“我们没死……哈哈……我没死！”

　　“老天见怜！”“呜呜！！”

　　看到这些人近乎癫狂的举动，陆航之默然以对，能够理解：

　　这些人被魔族俘虏后，神智都被封禁，浑浑噩噩如行尸等待成为魔神的血食，如今死里逃生清醒过来，一个个恍如隔世，激动是在所难免的；

　　而且！

　　其中一部分人甚至经历过更加悲惨的事情——眼睁睁地看着自己的同伴、同族成为魔神血食，被残忍地分食，目中一片灰暗，沉沦在死亡与绝望的痛苦深渊，直到发现大家走出囚室，灰色的瞳孔里这才渐渐闪耀出一丝希冀的重获新生的光芒。

　　这样的俘虏一共有三个，清一色的七星修为。

　　三人是囚室里修为最高的俘虏，最先排众而出，走到陆航之的面前：

　　“多谢道友。”

　　“阁下不光救了我们的性命……而且把我们从这个世界最黑暗最绝望最痛苦的地方拯救出来，我们三人，愿意用余生，效力于您的麾下，成为您最忠诚的仆从。”

　　三人手握心脏，语气庄严虔诚，目中跳跃着罕见的光芒和火焰。

　　“本心誓言！”

　　一位俘虏惊诧地脱口而出。

　　陆航之也注意到了。

　　本心起誓，意味着起誓的修士以后如果违背誓言，不但会受到上古洪荒之地的排斥和惩罚，同时也会受到自己本心的惩罚。

　　三位七星古修出囚室之后毫不犹豫地对自己立下本心誓约，对一群俘虏同样冲击不小。

　　陆航之很快地明白过来，但也因此多看了三人一眼。

　　三人都颇为沧桑，但是眉宇间凝聚着寻常修士没有的上位者气质，就如同于飞龙三位庄主一样，显然都是久居高位的修士，两鬓斑白却难掩他们曾经的气势，特别是居中那人，耳朵略尖，瞳孔微绿，修为也比左右二人强出一截，显然是混血后裔。

　　这三位是亲身经历过许多事情的人，被魔族折磨的最多！有数十位麾下被魔族残忍地分食——就在他们的眼皮子底下。

　　三人相互感情深厚，为了保护彼此，不得不为魔族据点布设防御体系！

　　魔族据点外的各种法阵就是其中之二的手笔。

　　三人为了保证另外两位同伴不被魔神残忍吃掉，不被魔神炼成浑浑噩噩的傀儡，甘愿留在魔族据点，接受魔族的安排……当然，三人还是有底线的，绝不主动对付任何一位人族修士。

　　一念至此，陆航之点头扶起三人。

　　“这里不是久留之地，魔族的援军应该已经在来的路上，我们先离开此地……”

　　“谨遵主上之命！”

　　“距离此地最近的坊市是三皇庄，最近的城市则要略远一些，主上能单枪匹马攻进魔族据点，想必外界肯定发生了剧变，我们不如反其道而行，绕行到魔族疆域，另辟一条路线折返到最近的城市。”

　　其中一人提议，开口的正是七星混血后裔。

　　陆航之眼睛一亮：

　　不错！

　　这人不但修为了得，而且经验老到，只凭有限的信息就推测出了许多东西，跟自己的想法不谋而合，难怪会被魔族据点看重留了下来。

　　最难得的是，被魔族囚禁了许久，居然还能保持头脑清晰，没有被一些灰暗的东西影响，十分可贵。

　　相比之下，其它俘虏则表现一般，完全把希望寄托在了自己的身上，言听计从。

　　“就按你说的做。”

　　“走！”

　　陆航之从储物空间取出星界魔龙，抖出一条骨龙，掠了上去。

　　“主上只有天仙灵宝么，这倒是让属下有些意外，天仙灵宝的速度只能算一般，恐怕逃不过魔族的追杀。”

　　一群人都有些犹豫，但是刚刚摆脱封禁，身体虚弱，他们的速度未必比得上天仙灵宝，所以还是非常配合地上到了骨龙的脊背上。

　　“你叫什么？”

　　陆航之问俨然三位七星强者之首的俘虏。

　　“……”

　　七星混血后裔眼底闪过一抹异色，其他俘虏也都露出惊诧之色。

　　“主上没有听说过绿眼真君的名号？”

　　“我来上古洪荒之地不久，确切的说，还不到半个月。”陆航之微微一笑，一道空间裂缝出现在众人面前，星界魔龙载着众人呼啸蹿出数千万里。

　　一群俘虏露出惊喜之色：

　　“空间法则！”

　　“难怪阁下自信用天仙灵宝把我们带出去……”

　　“不单单是空间法则，这神念范围……阁下竟是通过黑洞天劫的强者，未来的长老级存在，我现在终于知道，为什么您能单枪匹马杀入魔族据点。”俘虏们彻底安心下来。

　　通过黑洞天劫的修士，即便只有七星修为，也能轻松带一群人摆脱魔神的围剿。

　　绿眼真君三人比其它人更在意的是陆航之进入上古洪荒之地的时间。

　　半个月！

　　这一信息远比黑洞天劫和七星实力更让他们震撼。

　　“看来主上的来历比我们想象还要有意思。”

　　“不错。”

　　“我原来以为是我的阵法奏效，据点空虚，才会让主上趁虚而入救下我们，现在看来，主上的实力，很是深不可测，要比我们强很多，恐怕是强攻下了魔族据点。”

　　三人暗中交流，欣慰不已。

　　尽管三人在被俘的时候就立下誓言，谁要是能救下他们，三人都会奉其为主，终此一生，但是，能效力在一位实力强横的修士手下，肯定比被一个弱小的修士呼呼喝喝强许多，心理上能接受许多。

　　星界魔龙的飞行速度虽然不快，但是每一次穿梭空间的距离超过四千两百万里，杀戮魔神都远远不及，不一会儿就远离众人被俘的魔族据点。

　　陆航之一路用时光回溯查看着四周的情况，专挑偏僻没有魔踪的路线行进，很快迂回绕回到了人族的疆域附近，选了座无人的山峰落下来。

　　一群人扫视四周，十分意外。

　　绿眼真君三人则一副思索的表情，迎上陆航之的目光。

　　“这里已经是我们人族疆域，距离棉龙镇不远，主上的意思是……”

　　陆航之二话不说地掏出一批丹药，一人弹过去一枚，众俘虏接到手中，露出笑容，恢复灵气用的。

　　“救你们只是顺手而为，不足挂齿，你们恢复些灵气，然后就离开吧，不过，对你们只有一个要求，对任何人都不要透露我的信息。”

　　“……”


第597章 绿眼真君

　　在上古洪荒之地，还从来没有出现过人族从魔族据点救出被俘修士的情况……从未有过。

　　因为每一个魔族据点都掌握着神国领域的力量，底蕴之雄厚，丝毫不比人族的小型城市逊色，即便是三大宗门，也不敢轻启战端，所以一旦发生人族修士失踪的情况，被俘修士等若被打上了死亡标签，根本就没有营救一说，倒是只出现过被俘修士运送期间被拦截救下的情况。

　　于是上古洪荒之地又有了一个不成文的潜规则：

　　被魔族俘获的人族修士一旦被营救下来，就是营救者的货物，为其效力一段时间。

　　这几乎是上古洪荒之地人族和兽族共同默认的规则！

　　为营救者效力一段时间，总比成为魔族的血食要幸福无数倍，哪怕成为道侣，也是如此。

　　魔族据点的六十四位修士被陆航之营救出来后，几乎所有人都已经做好了为其效力的准备，所以在听到陆航之准备让他们自行离开的消息后，所有人都震在当场，面面相觑，不知所措。

　　一方面，他们清楚，这是份大恩情，不可能真的一走了之；二来，这跟他们的计划出现冲突，一时间迷茫起来。

　　这时，绿眼真君开口打破僵局道：

　　“主上，按照修士界的规则，你把我们从魔族据点营救出来，以后就是我们的主人，我们需要为你效力一段时间……而最短期间是二十年，这期间，你可以让我们做任何事情。”

　　“不错。”

　　绿眼真君的两位兄弟是阵法大师，跟着附和，“这对主上来说有百里无一害，不知道主上为什么要抗拒我们的跟随？”

　　“你们三个已经立下本心誓约，可以留在我身边，至于他们，我不约束你们，上古洪荒之地的规则，不是我的规则！”

　　陆航之扫视众人，道：

　　“在我看来，人族相救人族，理所应当；救你们，只是我摧毁魔族据点顺手而为的一件事，而且我真的不需要你们留下为我效力，安顿你们对我来说挺麻烦的。”

　　“麻烦吗？”

　　绿眼真君哭笑不得：“主上能将我们从魔族据点救出来，这是人族的一件大事，无论是对您背后的势力，还是对您个人本身而言，都是非常正面的宣传，在属下看来，意义非凡，甚至可以借此机会提升您在人族当中的地位，而我们这批人之所以被魔族留下，修为实力都不低，至少也是六星古修的修为，拥有一批实力……不算太弱的下属，怎么会是麻烦呢？”

　　“……”

　　一群人也都用同问的眼神聚焦陆航之，似乎在说，什么时候六星古修变得这么不值钱了？

　　要知道他们可都是个个精英小队里的核心存在。

　　绿眼真君的话提醒了陆航之。

　　刚才还真的没怎么注意到，这些修士虚弱得完全不像很强的样子，但是如今服下了丹药后，气息都在逐渐攀升……

　　如果真的是一群六星古修的话，的确能对接下来的坊市据点计划有所帮助。

　　陆航之又环视众人一圈，沉吟道：

　　“你们留下可以，但是我必须事先说明，你们如果有想离开的，现在就可以离开，我真的不想你们被所谓的上古洪荒之地的俘虏规则捆绑……但是如果想留下报恩，你们自己设定一个期间，然后加入到本心誓约里，只有这样，我才能放心让你们替我效力。”

　　一群人这时候已经从最初被营救的激动状态下恢复许多。

　　能被俘虏并被魔族留下的都不是普通修士，有实力，脑子不差，他们很快从陆航之的话语里嗅到了一丝异样的东西。

　　陆航之身上有秘密。

　　而且！

　　貌似还是不小的秘密！否则就不会一开始就拒绝一群实力不弱的属下。

　　一群人犹豫了片刻，最终，六十四人全部决定立下本心誓约，期间二十年，期间唯陆航之之命是从，而且绝对不做出任何损害陆航之的事情。

　　绿眼真君则小心地传音陆航之问道：

　　“主上似乎有什么避讳……如果事情很严重的话，可以让他们永世效力的，免得二十年后……”

　　显然，他已经觉察到了什么。

　　陆航之微微点了点头：

　　“二十年的话，应该足够了。”

　　绿眼真君闻言，于是不再说什么。

　　当所有人立下了本心誓约之后，陆航之彻底放心下来，至少二十年内，大家都是自己人，是最忠诚的下属，不会有任何问题，于是又询问一遍当中有没有三大宗门的人。

　　“没有。”

　　绿眼真君回答：“三大宗门弟子其实都知道被魔族俘获会出现比死还可怕的事情，所以进入宗门的第一件事情就是学会自爆，我们这里的，都是散修。”

　　陆航之点点头。

　　如果有三大宗门的弟子存在，肯定会引来三大宗门的追查，会稍微麻烦一点。

　　至于散修，失踪一段时间也不会被三大宗门察觉。

　　“既然你们遵我为主，我当然不会亏待各位，这里有一批从魔族据点收获的古仙灵宝，绿眼真君，你拿去给大家分发一下，有用的就留下；里面还有一些丹药，你们拿去，尽快把修为恢复过来。”

　　“这些该死的魔族，居然收了这么多的古仙灵宝，这得杀多少我们的人……”

　　绿眼真君也不客气，首先与兄弟三人留下了一套古仙灵宝，一攻一防，一件储物灵宝，些许丹药，然后才开始让其他人挑选。

　　三人换上不错的古仙灵宝后，气质顿时变得截然不同，气势隐隐超越了三皇庄的三位庄主，让陆航之暗暗咂舌，心道这是捡到大便宜了。

　　“多谢主上！”

　　“其实这些古仙灵宝是我们被俘前的装备，没想到还有重归于手的一天……”绿眼真君感慨不已。

　　陆航之顿时愕然：

　　“难怪我觉得你们穿上后十分的贴合，原来如此。”

　　“我们的装备也在，哈哈，太好了。”

　　在场六十四人，大部分都拿到了自己原来的东西；

　　不过其中也有一些防御灵宝被毁，好在储物戒指里的灵宝数量极多，完全可以从中挑选到更好的替代。

　　不一会儿，六十四人焕然一新，纷纷从被俘的虚弱状态慢慢转化到恢复之前大半的实力，特别是找回了自己的装备后，那种激动和自信仿佛也都回归体内，六星修为气息澎湃流转，意气风发。

　　“多谢主上！”

　　“多谢主上！！”

　　一群人同时拜服。

　　陆航之笑着示意所有人起身，收回剩下的古仙灵宝，道：

　　“你们被俘的这段时间，外界发生了许多事情，我跟你们说一些，让你们好有准备。”

　　然后把妖族反攻上古洪荒之地并且控制了洪荒乱流区，以及星空异兽族群迁回到星界，以及星界的变化都道了出来，一群人都十分震撼。

　　大环境之后是小环境。

　　陆航之道：

　　“因为上古洪荒之地各族的势力平衡出现变化，魔族又在下界失去绝对的掌控，现在正对人族施压，我这次之所以能够进入魔族据点，是因为大量魔神被派出去，对付最近的数十万散修，致使魔族据点守卫空虚，只有一百出头的魔神……而且，多亏了你们三位布设的有破绽的预警法阵和幻术法阵，解决外围的魔神不费吹灰之力……”

　　“是主上慧眼如炬。”

　　绿眼真君三人在得知魔族据点还残留了一百多魔神，居然被陆航之轻松覆灭，顿时对主上的实力有了更深刻的了解。

　　“说了这么久，我还不知道你们的名字……”

　　陆航之笑着说到这里，语气一肃：

　　“星界联盟最高议会大长老，陆航之。”

　　“……”

　　面前六十四人听到前面的一串前缀称号，齐齐震在当场。

　　绿眼真君三人目瞪口呆，眼神有点混乱。

　　星界……

　　星界联盟？

　　那是什么鬼？

　　以前的称号？

　　一群人跟傻了一样地看着陆航之，隐隐约约的感觉到这个称呼不同寻常。

　　对于众人的反应，陆航之早有预料，继续解释道：

　　“作为现任星界联盟最高议会大长老，在不经三大宗门知情的情况下进入上古洪荒之地，这对三大宗门是非常不尊重，并且是一种挑衅的行为，所以，你们了解我为什么之前不愿意你们跟在我身边效力了？”

　　“……”

　　又是一颗重磅炸弹狠狠在六十四人当中爆开。

　　一群人表情更加丰富精彩，满脸的不可思议：

　　现任？！

　　也就是说，三大宗门现在压根就不知道星界联盟最高议会大长老已经偷渡到了上古洪荒之地？！

　　绿眼真君最先反应过来，眉头拧成麻花，似乎还有很多信息没理清：

　　“既然主上还是星界联盟最高议会大长老，为什么会进入上古洪荒之地？你不管星界了？还是……跟三大宗门有什么矛盾？”

　　“星界联盟现在处于托管状态，有专门的人替我打理，你们不用担心，现在的星界，比以往的星界更加安全，牢不可破。”陆航之解释道：“至于我跟三大宗门的矛盾，单方面的，只是看不顺眼三大宗门对散修的态度，事实上，三大宗门都为我留下了未来长老殿的位置，但是我希望改变人族在上古洪荒之地的处境，所以，我瞒着三大宗门，偷渡过来做一些布置。”


第598章 新的计划

　　“以前的星界，在三大宗门的平衡手段下，一直处于被妖魔两族压制的状态，但是现在，星界人族一枝独秀……我这次偷渡进入上古洪荒之地，是觉得三大宗门那套已经过时，但是，三大宗门毕竟底蕴雄厚，不是我能够抗衡的……想从三大宗门手里拿到一些话语权，必须借助上古洪荒之地的力量！这就是我来的主要原因。”

　　陆航之道出自己的真正目的后，绿眼真君一群人纷纷露出震撼和肃然起敬之色。

　　一位叫不出名字的散修突然间激动万分，从人群中走出来，毫无征兆地单膝跪地，咬牙切齿，掷地有声：

　　“主上说得没错！散修，对三大宗门来说就是下等人，这一点，在座各位感同身受，最清楚不过的！属下我原来组建了一支散修队伍，人数最多的时候五十七人，人数最少的时候只有我一个，我亲眼看到太多朋友同伴牺牲在城外，死在魔族的狩猎小队手里，包括我最亲的妹妹，我的亲妹妹，也是死在我的面前……在三大宗门眼里，我们什么都不是，我们的性命和存在感毫不重要，主上若是能改变散修在人族的地位，属下肝脑涂地，为您效力！”

　　“我不知道您的志向是不是真的，但是，主上您的出现，的确改变了我们这群人的命运！所以，我愿意赌上我的性命我的一切，为您效力！”又一位修士走了出来，单膝跪地，郑重其事地再次立下本心誓约。

　　这一次的本心誓约，比之前的二十年期间誓约更加彻底！

　　在场修士几乎都是有队伍的，在得知陆航之的真实身份和志向后，一个个感同身受，陆续走出来，单膝跪地，重新立下本心誓约，双目熠熠生辉，炙热的光芒几乎要将这一方苍穹点燃。

　　六十四人，全部立下效力终生的本心誓约！

　　六十四个本心誓约；

　　六十四双炙热的眼睛，让陆航之感觉暖洋洋的，激动不已。

　　这一刻，他明白：

　　自己在上古洪荒之地的路上，多了一群志同道合的兄弟。

　　真好！

　　绿眼真君的两位兄弟分别是铁手真君和千幻真君，分别擅长防守和幻术法阵，一年多以前被血城主亲自设计俘获，当时三人正准备组建一座新的坊市，不料在选择坊市地址的时候一干手下全军覆没，三人被俘。

　　当陆航之提出准备在上古洪荒之地组建一座坊市的时候，三人毫不犹豫地拿出了具体方案：

　　“有主上您暗中扶持，加上我们这些人，组建一座坊市绰绰有余，您之前提到的四位兽族兽修可以充当门面，我们三个也可以充当门面坐镇，当然也能角色互换成最忠实的班底，完全没有问题，这是一个坊市的底蕴……其实有我们六十四个人在，一个坊市的班底已经非常豪华，毕竟大家都是有过组建散修队伍和带队经验的核心人物，而且还是核心人物里的精英。”

　　“……”

　　一群人纷纷点头。

　　三位七星强者，六十一位六星修士，跟三皇庄的阵容比起来，高端战力已经压了一头。

　　绿眼真君道：

　　“铁手可以负责示警法阵和亲自坐镇，千幻负责幻术法阵，理论上来说，有两位七星强者就足以吸引到大量散修队伍靠拢……只要选址不是太烂，至少能吸引了一百支以上的散修队伍，我建议坊市的附近至少要有一座中等规模天魔晶矿坑。”

　　“可以。”

　　陆航之点头回答道，“但是问题是，现在外部环境比较恶劣。”

　　“没关系，魔族虽然正在全力施压，短时间内不适合组建坊市，但是这种状况肯定持续不了多长时间，散修界不能无休止地停止修炼，三大宗门同样不会接受被魔族长时间的压制，这段时间，我们正好可以用来选址和筹建班底。”

　　绿眼真君早有准备地回答道：

　　“我们这里的人的确可以组建坊市，但是人数上面有点欠缺……一来，坊市据点未来要受到魔族威胁，人数必须要多，而且忠诚于坊市据点的这批人必不可少，我之前的规划是五百人左右，但是现在，我觉得最少要养八百人到一千个班底……”

　　“……”陆航之微微皱眉。

　　绿眼真君说得没错，今时不同往日。

　　魔族会对人族保持压制，袭扰的烈度肯定也会与日俱增，五百人规模的班底始终不够牢靠，增加防卫力量是必须的。

　　“一千人的话……”

　　“没有问题！”

　　一位六星修士插话进来，正是第二批立下终生本心誓约的那位，叫高尘，后者斩钉截铁道：“组建班底这种事情可以交给我们，我们虽然被俘了一段时间，但是修为还在，拉扯几十人的队伍轻而易举，就是不知道主上是想要什么实力层次的。”

　　“哦？怎么说？”

　　陆航之愣了愣。

　　“如果是需要四星修为以上的散修班底，估计招募的时间会比较长，因为这种散修通常都有固定队伍，零散的独行修士比较少，但如果是招募三星散修的话，速度就会快很多，三天之内我就能把队伍拉起来，人数在五十以上。”高尘的话让其他六星修士都不约而同地点头附和：

　　“三星散修的确比四星散修好招募。”

　　“但是三星散修也有一个优势，就是底薪便宜，而且一旦加入之后，对坊市的忠诚度更高。”

　　“不错。”

　　“三星散修毕竟相当于是我们坊市亲自培养起来的，比那些去留都可以的四星散修少一些选择。”

　　绿眼真君道：

　　“我建议三星四星都招募一些，按照正常的坊市规则和底薪，但是对于五星散修的招募底薪，我们可以提高招募的条件，比如每个坊市，每个月会下发三块天魔晶给五星散修，我们可以提升到四块甚至五块；六星散修的价格是外界是十二块天魔晶，我们则完全不需要，因为我们本身就有充足的六星班底，这一块能省下来，是我们的一大优势。”

　　“……”

　　陆航之眼睛一亮：

　　三星和四星班底比较容易招募，但是五星就会出现断层，如今只用一个增加底薪的招募计划就能招募到大量五星散修，不但能弥补坊市班底的一股巨大的力量，而且每个月下发的天魔晶只增加一百多块到几百块支出而已，十分划算。

　　“行！就这么办！你们对外招募队员的时候可以宣布，五星散修的月薪，五块天魔晶！”

　　“这可比三大宗门普通弟子的月例还要高了，肯定会吸引到很多散修高手。”

　　“估计三大宗门的人都会心动过来了……”

　　一群人振奋不已。

　　陆航之闻言连忙提醒：

　　“三大宗门的人我们不要，我们要培养自己的班底，就必须是没有根基没有背景的散修。”

　　“这样不错！如此一来我们就算打出了自己的风格，在散修界的名气越来越响亮。”

　　“要的就是这效果。”

　　陆航之说完，从洞天镯里拿出一只檀香玉盒，心念一动，里面飞出六十四猿虫，分别落到绿眼真君的肩膀上。

　　一群人好奇地看着这些没有任何威胁力的虫子，由得它们钻到耳朵里。

　　陆航之解释了猿虫的重要性后，再三叮嘱了使用方法，一群人更加兴奋，迅速了解到主上是通过远程遥控的方法主持着星界联盟的大局。

　　“太好了，有了猿虫，我们以后远距离联络更加方便，还能起到传讯示警的功能，坊市的安全更有保障。”

　　“以后有什么事情和命令可以通过猿虫下达，事不宜迟，我们现在就返回附近城市，潜伏下来，招兵买马！”

　　“没错！”

　　“被俘这段时间，人生都变得灰暗绝望，现在被主上解救出来，让我们大干一场吧。”

　　“走！”

　　“我以前跟一些散修队伍还有联系，以前就央求加入我们的队伍，我看看他们现在都什么情况了。”

　　陆航之点头之后，六十四人全部撒出。

　　眼看一群人从被俘时候的绝望癫狂到现在的意气风发，雄心勃勃，陆航之突然有一种感觉：

　　这批人，才是自己从魔族据点得到的最大的收获。

　　虽然人数不多……

　　但是星火能够燎原。

　　谁知道，将来这批人能不能够改变上古洪荒之地的格局？

　　直到一群人的身影彻底消失，陆航之这才收回视线，想起自己忽略的一件大事，神情一肃，联系青萝，追问散修大军与魔神大军那边的情况。

　　青萝那边很快传来回信，是个好消息：

　　“本来双方已经对上了，魔族也求得了一定优势……但是魔神大军刚刚突然撤离，葬送了大好局面，现在已经化险为夷。”

　　“突然撤离了？”

　　陆航之推测应该是魔族那边已经有人返回了魔族据点，并且看到俘虏消失，大型天魔晶矿坑被噬晶蚁啃噬掉很大面积的一截……前后时间这么一对照，大致就明白了魔神大军撤离的原因。

　　前线刚打起来老家就被掏了，魔族拿不准是不是三大宗门的警告，不得不撤！


第599章 散修惨败

　　临时建立的城市容纳了数十万散修，规模浩大；附近方圆亿里范围布设下数百防御结界和幻术防御大阵，足足五道法阵防线，并且有二十多位七星强者坐镇，迎击魔神大军，堪称散修界一大壮举。

　　但是……

　　尽管交锋十分短暂，残酷的事实还是给满腔热血的数十万散修上了极其现实的一课。

　　魔族纠集了四千多魔神，一路推进，匆忙布下的数百法阵只稍稍地拖延了魔神大军一会儿脚步，五道防线数百法阵一破，大军兵临城下；

　　魔族从两个方向同时发起攻击，数百米厚的城墙被杀戮魔弓一轮远距离的齐射轰得粉碎，城池变成一个笑话。

　　数十杀戮魔弓的现身，让城内的二十多位七星强者不敢露面；

　　阵列在苍穹大地的数千魔神，排成一线，却将浩浩荡荡挤满了临时城市的数十万散修压迫得节节败退。

　　神念优势，远距离进攻先机，神国领域，杀戮魔弓……

　　仅仅这些就把数十万散修凝聚出来的胆气和豪迈撕扯得七零八落，真正面对成建制上规模的魔神大惊，所有人都傻眼了。

　　魔族表现得无懈可击；

　　强大的武力和远距离震慑，一步步地压迫数十万散修的神经，挑衅他们的忍耐度。

　　随着杀戮魔弓一批批地开始点名，杀戮、鲜血、死亡开始在临时城市内氤氲开来，不少受到刺激的散修不顾一切地发起反击，让一群坊市创始人不得不提前启动早先布置在城外的一批伏兵，前后夹击。

　　然而……

　　魔神大军一字排开的阵容纹丝不动，待人群冲进攻击范围到的快要出手的时候，神国领域展开，数千散修直接飞灰湮灭；伏兵没有来得及出手就被全灭，金黄色的神国领域如同一座不可撼动的强大攻击堡垒，碾碎了数十万散修的妄想，也让数十万散修的憧憬支离破碎，无数人萌生退意和恐惧。

　　连续两轮进攻，上万散修葬送。

　　如果不是魔神大军在这个关头突然毫无征兆地大规模撤离，放弃进入临时城市，接下来的时间应该是魔族正式开启屠戮模式，而不是死一般的寂静。

　　数十万散修……

　　谁也不知道发生了什么。

　　不知道魔族撤退的原因，只猜测着是不是魔族已经达到震慑目的，抑或是三大宗门暗中出手，逼退魔神大军。

　　当然……

　　什么样的猜测都有。

　　但是这并不妨碍他们对刚刚集结的散修大军失去信心。

　　在魔族的神国领域面前，只是区区四千魔神，就让数十万散修品尝了一回绝望的滋味。

　　二十多位七星强者，个个脸色惨白灰败，信心受到严重挫伤打击，眼神迷茫。

　　直到这一刻，他们才总算知道，以往坊市据点和资源点的那些战斗，只不过小儿科的玩闹。

　　魔族完全没有把这种小规模的袭扰放在心上，或者，只是魔神个体的一种行为，但是这一次，魔族据点的力量，让他们清醒地认识到，坊市……只是在魔族据点眼皮子底下暂时被允许存在的一种东西，只是为了让个某个猎物群体不至于消失的食物链的一个环节。

　　这一认知对这些坊市创始人而言十分残酷。

　　于飞龙站在一堆残破狼藉的废墟之上，默默地看着远方，看着魔神大军撤离的方向，良久没有动弹。

　　他的两位大哥于鸿兴和于铁树立在身后，担忧地看着于飞龙的侧脸。

　　三人身后是三皇庄的班底。

　　剩下的三百多人，如今只剩下不到两百……

　　一些人死在了刚才的战斗中，还有一些人，跟许多灰心绝望的散修一样，浑浑噩噩地往城里撤。

　　城市已破。

　　虽然魔神大军撤了，但是所有人都知道了横在散修面前的是一条天堑。

　　神国领域。

　　魔族出动神国领域，出动毁灭魔神，各地的坊市已经没有任何机会。

　　临时城市里的散修在迅速减少。

　　很快。

　　数十万散修，只有数万人还留在原地，其中大多是各地坊市的班底……

　　“三位庄主。”

　　一位坊市创始人来到于飞龙三人的附近，拱手道：

　　“魔族连神国领域都已经出动，情况比我们料想的更加严峻，此事，只能交给三大宗门处理，我们，准备撤了，三位，保重。”

　　“孔庄主保重。”

　　于鸿兴冲对方回了一礼，后者叹息而去。

　　人越来越少。

　　不知道过了多久，一个人出现在三位庄主身后的城市，冲着于飞龙的方向传音说了一句话后，转身就走。

　　于飞龙寂寥落寞的身影微微一颤，扭头去寻找说话的人，看到那道一面之缘的身影正走入人流。

　　“怎么了？”

　　于鸿兴、于铁树同时注意到三弟出现强烈的情绪波动，一起望向相同方向，但什么都没有发现。

　　再回看于飞龙的时候，后者脸上的颓丧灰败之色扫去大半。

　　“走！”

　　“大哥二哥，我们回城。”

　　“你怎么了？”

　　“刚才发生什么事了，怎么突然整个人都变精神了一样？”二人地三弟的表现十分惊奇。

　　于飞龙微微一笑，传音道：

　　“刚才魔神大军撤离，我以为是三大宗门暗中出手的结果，但是刚刚有人传音告诉我，逼退魔神大军的是我们三皇庄的那位朋友，总算这次我们散修没有输给三大宗门。”

　　“原来如此！”

　　“传讯之人是提前告诫我们魔神大军阵容信息的那位？”

　　于鸿兴和于铁树也是精神一振。

　　毕竟，被三大宗门救了，跟被散修朋友救是完全的两码事。

　　三大宗门正是因为垄断着抗衡魔族的手段和资源，这才能对所有人族指手画脚，数十万散修以为这次受了三大宗门的恩惠，心里是很难接受的，但是于飞龙三人知道原来是刘枫兄弟的手笔，顿时心头愤懑一扫而空，唯一悲愤的是这一战损失了一万多散修。

　　“这位刘枫兄弟，很不简单呀。”

　　“居然单枪匹马的抄了魔族据点，我原来看到他没有出现，还觉得奇怪，没想到他比我们任何人都看得远看得准，早就做好了准备，给我们解围。”

　　“好在这次牺牲不算太多，如果数十万散修全部折进去，恐怕整个散修界都会因此沸腾，以后行事都会小心翼翼，甚至会成为三大宗门说道的把柄。”

　　“没错。”

　　三人一边传音一边召集人马准备回返到附近城市。

　　“只是刘枫兄弟不愿意我们向外界透露这一切，否则，就凭刘枫兄弟这次的影响力就能获得无数人心。”

　　“算了，刘枫兄弟有他自己的考量，而且他的眼光的确比我们高原，我们不要为他找麻烦。”

　　“只是可惜这次行动失败，对散修们的打击太大，重建坊市基本无望，唉……”

　　说到这里，三人兴致又回落下来。

　　三人身后，三皇庄的修士们情绪更加低落。

　　这次行动，说起来是他们掀起的，最先煽动全城散修的人是他们，结果最终只灭了一百多魔神，却付出了一万多散修的性命，心情沉重，难以言说。

　　陆瑶带着十几位兄弟跟在队伍中，同样唉声叹气不止。

　　“真是见了个鬼。”

　　“好不容易才攀上三皇庄这棵大树，没过两天好日子就被打回到解放前，我还以为以后都能吃香喝辣的，这些该死的魔族，我真是恨不得挖它们心吃它们肉，拆股剥皮呀啊啊啊啊……”

　　陆瑶一路上咬牙切齿地诅咒个不停。

　　一旁的胖子方大年却笑呵呵道：“也不算全没有收获啊，好歹我的召唤兽已经痊愈，恢复战斗力呀，队长，我现在综合战斗力也差不多得有五星，你要高兴高兴。”

　　方大年的话让陆瑶全队人员心情略好。

　　不错！

　　这两天的收获总算帮方大年搞到了断肢重生的丹药，把那头豹子医治过来，恢复了行动能力，配合方大年，勉强算一个伪双核的队伍，情况比之前要好不少。

　　“刘枫兄弟是个福星，可惜才待了没几天就走了，要不然可能没那么多事，我总感觉跟刘枫兄弟在一起的时候干啥都特别顺，啧啧……”

　　陆瑶神神叨叨地念着。

　　一群人冲他翻白眼。

　　但是话说回来，他们还真挺怀念刘枫兄弟的。

　　不知不觉，一群人返回到最近城市的时候，看到不少散修留在城外，都不肯进城。

　　靠近之后才知道，原来最先返回城的散修被守在城门口的三大宗门弟子嘲讽了几句，生气之下干脆赌气不进城，然后就有越来越多的散修得知，并且不时有人加入，用静坐的方式抗议。

　　三皇庄的人得知后也没说什么，平时一些散修没少被冷嘲热讽，只不过今天大家受到打击比较重，激动了些。

　　过段时间就好。

　　一群人正准备缴纳天魔晶颗粒进城，却看到不少散修朝着城外的一侧跑过去，其中夹杂着让人心动的字句，“过去看看……五块天魔晶……招募……五星……”

　　陆瑶等人不自觉地跟了过去，看到一位六星古修正在大声吆喝：“新建队伍从零开始，招募五星散修，每月底薪五块天魔晶，目前只要五星修为……另外，只招募散修，三大宗门弟子勿扰！”

　　最后一句话引得不少散修哄然大笑。


第600章 大肆招募

　　城外的招募信息出现得十分微妙，内容也引起了不少散修的关注和追捧。

　　三大宗门普通弟子每个月的月例是三块天魔晶，底层的只有一块天魔晶，从星界飞升的新手菜鸟们甚至处于无月例的状态。

　　这种时候蹦出五块天魔晶的底薪，顿时让不少被三大宗门弟子激起愤懑之心的散修赶到惊喜！

　　特别是当他们听到六星古修最后一句三大宗门弟子勿扰，无数散修大感快慰，直觉应该是某个坊市的大佬看三大宗门不过眼，才用这种方式来恶心三大宗门那些狗眼看人低的东西。

　　“哈哈！就冲最后这句，老子加了……老子就看不惯三大宗门那群门缝里看人的东西！”

　　一个才被打散了队伍的五星散修脾气直率，众目睽睽之下立了约束力较小的本心誓约，成为高尘麾下第一个队员；

　　高尘毫不犹豫地拿出五块天魔晶交到后者手里：

　　“以后就是兄弟。”

　　“老大，真给五块天魔晶啊？！”那位直率的五星散修也是一呆，本来只是想恶心恶心三大宗门的人，没想到这个新队长真是给力得不行，提前预支月薪，而且是五块天魔晶，一分不少。

　　这一幕顿时刺激了围观的人群！

　　“老大还要人吗？”

　　“我现在四星巅峰，给我五块……哦不，给我三块天魔晶就行，我保证一个月内到五星！”

　　“五星修士直接进，四星巅峰的话，只能给两块天魔晶，毕竟，按照市场招募价，三块天魔晶就能招募到五星散修。”高尘盯着冲到面前的一位四星巅峰散修端详一阵，十分认真地道。

　　后者一听，对头嘛。

　　这位队长是了解行情的，不是冤大头，连忙点头：

　　“行行行！”

　　“现在魔族封锁外围疆域，这段时间都知道从哪弄天魔晶去，两块天魔晶足够我修炼半个月的……”

　　第二个队员招募进来。

　　立本心誓约，拿天魔晶。

　　高尘当着数万散修的面完全招募，简洁爽快，不一会儿就吸引了更多的五星散修加入，就连一些普通的三星、四星修士也围过来追问，宁愿一个月一块天魔晶也要加入。

　　不一会儿，高尘招募的队员超过百人，其中五星散修超过六十个，四星巅峰三十多人，剩下的全是三星巅峰，价格相对便宜，一块天魔晶就加入进来。

　　这队员的本心誓约约束力不是很强，属于上古洪荒之地散修队伍的标准版本，跟随队长，但是绝对不干送死的活儿，危险度要适中的前提下听从队长命令；但是在真正遇到危险的时候，绝对不能率先后退，否则人神共弃，得到散修界的集体认可。

　　眼看高尘一会儿工夫就招募了六十多位五星散修，拿出了数百块天魔晶，人群中不少实力强横的存在都露出惊容，渐渐意识到，这已经不是一般的队伍规模，甚至超过了一般的精英团队。

　　毕竟！

　　要养活这么一大群五星散修，而且是远超市场价格的招募费用，每个月需要支付的天魔晶就不是团队能够支撑得了的，至少也得要有坊市的底蕴和固定收入才能养活。

　　更重要的是，高尘是一位坊市主事级别的修为，更像是某位坊市创始人在招兵买马，积累底蕴。

　　这一发现让人群中不少队伍都纷纷意动：

　　“这次惨败，不少坊市受挫严重，听说都在暗地里减员，不但把依附在身边的队伍裁减出去，而且就连本身的班底也准备放弃一部分，只留下精锐，酝酿等魔族这股风过去之后再东山再起。”

　　“不错。”

　　“没有坊市的固定收入来源，没有天魔晶矿坑的收益，坊市每个月都要消耗大量天魔晶，时间一长肯定坚持不来，这时候减员，能够理解，不过，这位叫高尘的主事挺奇怪的，居然逆势而为，在这种大家都极端珍惜天魔晶的情况下高价招募。”

　　“队长，要不我们也过去试试？咱队里几十口子人，一个月下来就能把存货用光，加入过去，好歹能多挺一阵子。”

　　“嗯嗯，我也觉得这个主事背后实力好像挺强的，几百块天魔晶，眼睛不带眨一下地就花出去了，啧啧……”

　　有人心动，也有人担忧。

　　“事出反常既为妖！”

　　“这种时候，三块天魔晶招募五星散修轻而易举，偏偏要花大价钱招募，而且还提前预支，我看，他们这是在酝酿大动作……别是哪个坊市头脑发热准备乱来，我们还是看看先，不着急，不着急。”

　　“说得也是。”

　　城外人潮涌动，被吸引过来看热闹的散修越来越多，时不时的有人立下本心誓约加入高尘的队伍。

　　很快。

　　高尘麾下吸纳的人员突破两百个，不少散修甚至是已经进城然后听到消息又赶了出来，主动加入。

　　按照陆航之的要求，招募的主要目标是五星散修，其次是四星巅峰和三星巅峰散修。

　　三大宗门弟子一个都没有招募！

　　饶是如此，高尘一口气花出去近一千块天魔晶，招募的势头不减分毫，总算引起了一些隐藏在人群里的坊市和三大宗门的注意：

　　“哪来的过江强龙？这是准备趁机把漏网的五星散修一网打尽啊。”

　　“嗯，看样子后台挺硬，财力也很厚，五星散修都快招募到两百人了，就算是组建全新的坊市，这班底也已经足够！只要再拉点普通的散修进来就能成事……”

　　“也好，我们刚刚吃了败仗，大家情绪都很低落，有人愿意出来转移注意力，对我们来说是好事。”

　　“不错，免得三大宗门那帮兔崽子总说我们散修穷酸。”

　　……

　　“打肿脸充胖子，我倒要看看这群散修能招多少人。”

　　“目测城外至少有上千号五星散修。”

　　“刚才有个六星散修问过去，结果好像是招募不起，哈哈……”

　　“连主事级别的都错过，露馅了吧。”

　　城头，不少三大宗门的弟子居高临下地指指点点，冷嘲热讽，却不知道他们的行径让更多散修毅然投入到了高尘的队伍里。

　　“妈的！居然还敢哔哔……”

　　“老子也要去拿个五块天魔晶的月例，气死这帮犊子！”

　　“队长！我们咋办啊？”

　　“没关系，你们继续跟着我，我估计这些人是想组建坊市，等我过去混熟了，你们到时候跟老三一起挂靠过来。”

　　城外热闹哄哄。

　　高尘这边也是越来越忙碌。

　　随着招募的人员增多，不但身后的队员对越来越庞大的队伍感到惊奇和振奋，更多的是好奇：

　　到底要招募多少人？

　　人越多，支出越多，能挺多久？

　　老大是谁？

　　高尘一边要回答这些队员们各种问题，一边还要接待更多准备加入队伍的散修，以及拒绝大量浑水摸鱼的散修，亏得心神足够强大，而且在囚室里待了太久还比较享受这种热切的氛围，要不然，估计早就头疼死了。

　　“啊呀！”

　　不知不觉，高尘手里的一千多天魔晶用尽，面露尴尬之色：

　　“抱歉抱歉，我这边预支的天魔晶已经用光。”

　　“……”

　　不少还没来得及加入的散修顿时急了，才发现高尘背后已经站了三百来号人，而且大部分都是五星修为，颇具规模。

　　很好的一个保证特殊时期修炼的机会，名额满了……

　　城外的人失落、遗憾不已，刚准备散，却听到高尘语气一转地蹦出句吓死人的话来：

　　“我问问别人，看看城内的招募情况怎样……你们稍微等一下，我让朋友带天魔晶过来。”

　　此言一出，周围的散修转悲为喜。

　　城头上三大宗门的人面面相觑：

　　“城内招募？”

　　“这里不是唯一的招募点？”

　　“靠！”

　　“查！快查！”

　　不一会儿，三大宗门的人就发现，一队人马正浩浩荡荡地从城内出来，为首的赫然也是一位六星主事级别的散修，全套古仙灵宝，气势不俗，一看就是身家底蕴不错的高手。

　　这人身后跟着三四支队伍，近两百人规模，全都是一脸兴奋激动的表情，出城后直奔高尘方向。

　　“来了来了。”

　　“靠，你这边进度不得了啊，我才找到原来的一些朋友，你就已经招募了……三百多人啊，厉害厉害。”

　　高尘一看来人，笑着道：

　　“得，我这没天魔晶了，你们找他，徐龙……徐兄，你那还有多少天魔晶？”

　　“还有好几百吧。”

　　“不多啊。”

　　“没关系，把陈星河、古冲叫过来，他们在城里的灵宝阁，说那边招募的五星散修靠谱，现在还没招募几个，他们身上天魔晶肯定多……”

　　徐龙的话直把周围散修吓得心肝脾胃肾都颤抖起来。

　　这群人……

　　这是要招募多少五星散修？

　　该不会是准备跟三大宗门正面开战吧？

　　不过。

　　对散修而言，越是强大的群体越是会受到热捧。

　　眼看五百多人汇合到一起，对方还有如此强大的招募能力，已经可以预见到，这群人比划出来的架子比近期声名鹊起的三皇庄更庞大。

　　除了坊市的正主儿还没露面，光是明面上的实力和财力已经足以跟其它坊市媲美。


第601章 成为焦点

　　一个神秘的坊市即将强势降临！

　　坊市班底人员逾千，大部分都是高价招聘的五星散修，规模超过三皇庄，底蕴雄厚财力惊人，坊市创始人神秘未知，疑为新晋七星强者。

　　此类消息短时间内传遍了人族疆域的北方六座小型城市——因为类似的招聘陆续在六座城市上演。

　　六十四人，或明或暗地在六座城市招募着原班人马和旧部，以及新人，一部分充实班底，一部分作为依附性质进行合作。

　　绿眼真君、铁手、千幻三人在不花费一块天魔晶的情况下找到了曾经愿意依附的一些队伍，数千人直接降临到高尘所处的城外。

　　“真君，这边可不是好地儿，听说好些坊市的大佬刚刚吃了败仗，损失一万多散修……”

　　“不错，据说魔族连神国领域都出动了，在这附近组建坊市，败亡的机会很大。”

　　“不想加入的可以离开。”

　　绿眼真君一句话，身后有异议的声音顿时消失得无影无踪。

　　这些旧部可都是知道绿眼真君实力的，对方尽管只有七星修为，却是散修中为数不多的可以媲美八星长老级存在的强者。

　　“临时的坊市据点已经找到，一座中等规模天魔晶矿坑，离这里不远，可进可退。”

　　“可是……真君，那座中等天魔晶矿坑原来是属于千柳镇的，我们这么过去的话，有点……”

　　“我只知道，现在那座天魔晶矿坑被魔族占着，千柳镇的人已经撤离退守……”绿眼真君冷冰冰道：

　　“而且我说了，那里只是我们的临时据点，我们的目标绝不仅仅是一座中等规模天魔晶矿坑就能满足的。”

　　“属下明白了。”

　　身后修士沉默下来。

　　“出发！”

　　绿眼真君带领数千人，浩浩荡荡，朝着最近的中等规模天魔晶矿坑进发。

　　几乎同一时间，一支支队伍从散修和城内开出，人数少的只有几十个，人多的就是高尘、徐龙率领的队伍，身后带了三百多人，迅速汇合到一起，朝着缓慢前行的绿眼真君的队伍汇合。

　　队伍逐渐庞大！

　　人数很快攀升过万……

　　城内外被惊动的散修们纷纷注意到，这股势力中没有后勤人员，全部都是精英战斗班底，而且六星层次实力的过百，完全不像是一个新组建起来的坊市，更像是积累了很多年底蕴的老牌坊市……甚至更强！

　　被招募进来的散修虽然吃惊于自己这么快就随军出征，但是在用神念查看了队伍里的详细情况后，反而镇定下来。

　　貌似加入进来的几乎就没有回拖后腿的存在！

　　上古洪荒之地的散修不是没有经历过战争的人，相反他们是经常跟死神打交道的一个人群，如果是一群纯粹的乌合之众在这种时候开出去，他们会缩在后面，但是眼看三位七星强者在前，上百位六星主事或在前、或散落在队伍的两侧和中段位置，周围全部都是实力相当可以跟杀戮魔神一战的五星古修，一个个不自觉地挺直了脊梁。

　　一万五千多人的规模发往中等天魔晶矿坑。

　　不但引起了兵败而归的数十万散修的注意，同时也冲散了之前惨败带来的阴霾。

　　不少散修心潮起伏！

　　他们退败回城的主要原因是因为魔族的神国领域不可匹敌，丧失斗志；

　　但是有人在这种情况下还敢纠集人马出战，而且是这种纯粹的战斗团队，不少人受到鼓舞，感慨万千。

　　“这些人，够种！”

　　“早知道他们这么爷们儿，老子就该加入进去的，真是可惜。”

　　“的确可惜。”

　　三皇庄的人一直在城外，自从注意到有人高价招聘五星散修，于飞龙等人敏锐地判断出这群人目的不单纯，特别是规模方面，已经超出三皇庄许多，在这样关键的时期简直不敢想象。

　　于飞龙凝视着浩浩荡荡方向明确坚定的队伍，脑海中不由自主地闪过一道身影，莫名地感觉到这件事情可能跟那位刘枫兄弟有关。

　　如果不是知道魔神据点被偷袭，如果不是清楚魔神大军撤离回了魔族据点，很难想象散修界有谁会有这样大的魄力，在数十万散修败北的当口马不停蹄地大规模招兵买马，剑指疆域外围。

　　“会是他吗？”

　　于铁树和于鸿兴也敏锐地察觉到了点什么，面带疑惑探索之色。

　　“有可能。”

　　“不过他应该没有这样的财力。”

　　“总之这批人，我觉得，可能会给我们带来更多的惊喜。”

　　“哦？”

　　“为首的那个七星强者我认识，人称绿眼真君，曾经在散修界很有名气，但是消失了一段时间，很多人都说他已经陨落，但是这次他跟两位兄弟一起出现……谣言不攻自破。”

　　……

　　数十万散修的惨败和魔神大军的撤离其实早就被三大宗门的耳目传到了各长老的耳中。

　　本来想用这次散修不尊号令的行动进一步约束散修们的行动，但是这次败仗只牺牲了上万人，散修界被打击的有限，让三大宗门有些意外，所有的准备没有办法按照计划施展。

　　而且，魔神大军的突然离去，更是让三大宗门疑惑重重，不明所以：

　　魔族可不是善男信女，会眼睁睁地放过数十万散修。

　　唯一的解释，肯定发生了什么大事。

　　三大宗门很快通过一些渠道了解到，魔族据点似乎被攻破，尽管不了解详细经过，但是魔神大军的确是急匆匆地返回了两座据点，这才挽救了数十万散修的性命。

　　“进攻魔族据点的人很可能跟绿眼真君三个有关。”

　　“看来绿眼真君三个这次从魔族据点得到不少好处，不然不可能拿出数万天魔晶大肆招兵买马。”

　　“不过是趁着魔族据点空虚玩了次漂亮的偷袭，如果以为凭这些就能跟魔族抗衡，未免得意忘形。”

　　……

　　城外数十万散修多半还沉浸在之前的惨败中，但也有一部分散修跟在绿眼真君的队伍后面，远远跟随，既有散修，也有三大宗门的人，不过最多的却是千柳镇的人。

　　绿眼真君带领的队伍朝着千柳镇的方向进发，千柳镇的人不可能不在意，坊市创始人都忍不住地跟了过来。

　　眼看大部队浩浩荡荡地，距离千柳镇越来越近，一群人也是越来越紧张，神情肃穆。

　　“这些人，该不会是想占据我们的坊市吧？”

　　“有可能。”

　　“我们的坊市控制着距离人族城市最近的中等天魔晶矿坑……希望最好不要是冲我们的坊市而去。”

　　“没错，我们虽然损失挺大，但是我们的班底还在，字号留着，他们不能霸占我们的地方。”

　　但是很快，他们就发现，一群人在掠过千柳镇的坊市原址后，行进一段时间，在中等天魔晶矿坑的附近停下来。

　　千柳镇的一群人顿时激动起来，群情激奋：

　　“他们疯了吗？”

　　“他们真的打算在千柳镇的天魔晶矿坑附近组建坊市？”

　　“好像不是……你看他们连法阵都没布置，只是在天魔晶矿坑附近停下来。”千柳镇的创始人，七星强者柳千扫了一圈后平复麾下的情绪。

　　一群人面面相觑：

　　“有什么区别？”

　　“当然有区别了，如果他们在这里组建坊市据点，就是侵占属于我们的资源点，会受到所有散修的抵制和敌视……我们上去制止理所当然。”柳千苦笑道：“但是他们现在没有组建任何法阵和城墙，只是纯粹派人下矿采集天魔晶，这是所有散修都拥有的权利，我们没办法指责……毕竟，我们现在并没有实际控制这座天魔晶矿坑。”

　　柳千这一点看得十分清楚！

　　只要对方不在这里组建坊市据点，他就没有任何可以说道的地方，因为他们不能在撤离和放弃对这里的控制权后依旧不允许别的散修来这里采集天魔晶，这一点，三大宗门也做不到。

　　柳千甚至已经猜到了绿眼真君的目的：

　　端出对抗魔族的声势，在距离人族城市最近的资源点采集天魔晶，这样一来不但能够壮大声势，提升名望，在散修界刷脸，而且安全方面也足够可靠——上万战斗力不俗的精锐，除非神国领域再一次降临，否则普通的狩猎队伍根本不可能将他们赶走。

　　柳千同时也猜到了的这次魔神大军撤离的原因……

　　一切发生得太巧合。

　　新的力量从散修界崛起，魔神大军的突然撤离，绿眼真君在这个时候摆出姿态，太具有迷惑性。

　　柳千虽然对绿眼真君开采属于千柳镇的资源，减少中等规模天魔晶矿坑储量感到忧心和不爽，但也只能眼睁睁地看着，静观其变。

　　绿眼真君同样也注意到了神念范围内的千柳镇一群修士，眼看对方保持冷静克制的态度，也就放心下来，不再关注，视线落回到面前的一百多位修士身上，吩咐道：

　　“地图已经发放给你们，你们的任务就是赶往地图上标记的位置，隐匿隐藏，监控四周，只要发现有任何魔族的蛛丝马迹，层层传递回来。”

　　“可是，天马上就要黑了。”

　　“放心，我们已经有人安排在更远的地方布防监控，你们只是第二防线和第三防线，并且，有专门针对阴影领域的高手负责警戒和向你们示警。”

　　“我们今天的任务，就是要在魔族的眼皮子底下度过第一个黑夜！”

　　绿眼真君此言一出，周围各散修队伍的队长目光变得无比炙热！


第602章 占矿不竖旗

　　“混账！”

　　“一群废物！”

　　“八支满编的魔神小队看守据点，居然被人全灭，事前还一点讯息都没来得及传过来，生生让人把俘虏救走，还用噬晶蚁挖走这么多的天魔晶！”

　　魔族据点，血城主回返的时候发现，周围法阵被破坏得干干净净，就连据点里面的许多禁制和传送阵也被摧毁得一干二净，俘虏囚室空空如也，天魔晶矿坑入口附近数千米长的一截通道岩壁上布满了密密麻麻的小洞，显然是噬晶蚁的杰作。

　　血城主气急败坏，一根根青筋狰狞地从额头两侧崩出，杀气腾腾：

　　本来一场志在必得的大捷，却因为老巢被人端掉，数千魔神变成无根飘萍，随时有被三大宗门全灭的危险，平白的丧失掉一次晋级的大功劳；

　　它收藏在魔族据点囚室的一批精华血肉也被救走；

　　反而是大型天魔晶矿坑这边的损失可以忽略不计。

　　但是一想到据点里的情况被人族摸得清清楚楚，如入无人之境地搜刮走所有值钱的东西，血城主就心情恶劣得可以，脾气暴躁，恨不得抓一群人族修士来泄愤。

　　“立即修复传送阵。”

　　“回禀城主，传送阵被摧毁得十分彻底，恐怕，需要重新组建新的传送阵。”

　　“那就组建新的传送阵，马上。”

　　血城主用要杀人的眼神盯住麾下一位杀戮魔神，一字一顿地吩咐。

　　“是！”

　　这边的人刚刚布置下去，另外一位杀戮魔神从阴影中走了出来，语气凝重：“不出所料，人族散修大军已经撤回三大宗门控制的城市，不过……之后出现了一个意外的情况。”

　　“说！”

　　血城主魔瞳一缩，自从魔族据点被攻克，它现在已经变得十分敏感和易怒。

　　阴影杀戮魔神回答道：

　　“一支上万人规模的人族队伍不久前离开了这座城市，进驻到最近的一座中等规模天魔晶矿坑，就是东南方向的那座……”

　　“看来，我们给人族带去的死亡和恐惧不够强烈。”

　　血城主咬牙切齿，露出狰狞的怒笑。

　　前来禀报情报的杀戮魔神扫视一圈据点内部的情况，皱眉道：“城主大人，我们需要第二次出击吗？”

　　“……”

　　血城主微微一窒，眉头渐渐拧紧，目中闪烁睿智的光芒：

　　“这批人举动古怪，而且选择的地点位置与人族城市相距不远，虽然狂妄，却也算留了退路，为了区区一万多散修出动大军不理智，而且……”说到这里，它回头扫了一眼据点内的情况，深深地吸了一口怒气：“据点暴露得非常彻底，如果那个掌握噬晶蚁的神秘修士跟这批人有联系，我们留下多少力量守护据点都不合适，有被人族各个击破的危险。”

　　“……”

　　阴影杀戮魔神也是这个意思，并未提出建议，而是沉默着等待血城主的下一步指示。

　　“马上就要入夜了，先容许他们放肆一下，等入夜后，让他们知道，谁才是黑夜的王者。”

　　……

　　千柳镇的情况在持续发酵。

　　随着绿眼真君一道道命令下达下去，上万修士在中等天魔晶矿坑的四周扎营，附着过来的队伍纷纷得到进入天魔晶矿坑的名额。

　　只是看到矿坑里面人挤人的情况，让不少人都感到意外：

　　“五千人一起开垦中等天魔晶矿坑，有点太多了吧？”

　　绿眼真君其实一开始也是觉得让五千人一起开垦有点太过份了，但是陆航之语气十分坚决。

　　蛮荒城的小型天魔晶矿坑三百米长的通道就能容纳上千人，那才是真正的人挤人，这座中等规模天魔晶矿坑开采多年，可以容纳数万人不止，五千人，并不算多。

　　“一边淬体，一边挖掘天魔晶，速度虽然会慢一点，但是总体速度和收益只多不少。”

　　绿眼真君虽然觉得很不能理解，但还是一丝不苟地按照陆航之的吩咐回答和贯彻下去，只是严令矿坑里的散修一定要用常规的淬体手段挖掘天魔晶。

　　“可是这样一来，我们驻防人手只有不到一万，魔族来袭怎么办？”

　　“放心吧，我们的岗哨会给我们争取到足够的反应时间……”

　　绿眼真君都不担心，下面的人自然更不担心。

　　唯一有些微辞的是千柳镇的人马。

　　五千人一起开垦天魔晶矿坑，不知道要挖掘多少天魔晶。

　　但是时间接近傍晚，他们的注意力更多集中在接下来魔族的反应上：

　　“马上就要入夜了。”

　　“这些人，是真的要跟魔族硬刚啊。”

　　“如果他们真的打算在这里过夜，让他们在这里待一段时间也没什么大不了。”柳千看着前方完全没有的离开意思的人马，不但没有心疼矿坑里的天魔晶，反而无比的期待。

　　柳千的附近出现了其它坊市的人马，以及一些抱着好奇目的而来的散修。

　　人群中，于飞龙等一群坊市创始人的身影十分醒目，他们也没有隐藏形迹的意思。

　　“不愧是绿眼真君，论胆量，比我们强得多。”

　　“就是不知道入夜之后他有什么安排，要知道，魔神的阴影领域入夜后会变得无比恐怖，但是他连预警法阵和幻阵都不布置，太扎眼了。”

　　“我感觉，绿眼真君的目的好像就是想吸引魔族过来进攻。”于飞龙的看法让不少人纷纷侧目。

　　“……”

　　不等诸位说话，于飞龙朗声道：

　　“入夜后，魔族肯定杀过来，届时，我希望诸位能够鼎力相助，绿眼真君毕竟代表了我们散修这边的意志和不屈精神，不管立场如何，是否存在利益冲突，我都希望诸位与我一起驰援。”

　　于飞龙的话很快在一群坊市创始人中间传开。

　　很快有人回复：

　　“放心，只要魔族不出动魔神大军，不出动神国领域，我必与绿眼真君共进退……但如果神国领域出现，我绝对不会让自己的兄弟做无谓牺牲。”

　　“我也是这个意思……只要神国领域不出现，毁灭魔神不出现，我会出战。”

　　“……”

　　于飞龙心中苦涩：

　　如果魔族不出动神国领域，不出动毁灭魔神，以绿眼真君集结的一万多散修精锐，未必会怕了魔族——绿眼真君拥有狼族月瞳，能洞悉一切隐匿目标。

　　散修经过白日一战，斗志果然还是受到了很大的影响。

　　不过，能在临近傍晚时分还留在这里，已经需要很大的勇气，至少大部分散修已经在白日那一战彻底消沉下去，只敢在城内或城市边缘等待这边的最终结果。

　　时间一分一秒流逝。

　　天色也一分分地黯淡。

　　绿眼真君这边摆出了在旷野过夜的姿态；

　　被招募过来的精锐散修，既紧张又期待：

　　人群里大部分散修都参与了白天的那一战，也有一部分是从其它城市被招募过来的；

　　参与过白天那一战的散修都清楚白天时候是什么场景，人虽然多，声势浩荡，但是二星、三星实力的人太多太多，这些人在魔神面前根本不堪一击，完全是在浑水摸鱼混脸熟。

　　但是现在！

　　守护在天魔晶矿坑四周的散修只有一万，但是矿内外看不到一个无用之人，最弱最弱的也拥有三星巅峰实力，拥有一定的可取之处，而且是所占比例极低，各自清点着手里的符箓、灵宝、丹药。

　　被招募过来的第一个晚上就是一场生死攸关的大战，但是没人退缩，也没有人害怕，一个个都在静心准备，等待，只时不时地看一眼自己的队长，以及凌空而立监控大局的三位七星强者。

　　眼看天色渐渐黑下来，天魔晶矿坑这边一万多人还没太过紧张，反而是附近的千柳镇一批人马，以及来自各大坊市的散修们紧张起来，不时左右扫视，一副疑神疑鬼的样子，不断有人承受不住暗夜降临后魔族带来的阴影压力陆续离去。

　　一些独行的散修顶不住压力，陆续离去；

　　然后是一些散修队伍，紧随而去；

　　然后是千柳镇的人，一部分人离开，只剩下柳千本人，以及三位六星主事级的修士；

　　然后是各大坊市创始人身边的部属，也在大佬们的示意下陆续离开。

　　围观的人越来越少。

　　夜幕完全降临的一刻，两位坊市创始人也不声不响地选择了离开。

　　于飞龙等人看在眼里，没有阻止，但是心里骂娘的肯定有——连七星强者都坚持不到最后，可想而知魔族对他们的影响有多大。

　　很快，天魔晶矿坑附近等待魔族降临、等待最终结果的人就剩下于飞龙等寥寥不到一百人，以及三大宗门隐匿在附近的眼线。

　　夜幕完全降临，天地被黑幕席卷的那一刻，一团团火光漂浮出现在天魔晶矿坑的四面八方，形成一圈圈散发夺目光亮的火环，方圆亿里范围，有如白昼。

　　更远的地方，镜像灵猫的分身幻影完全融入到夜幕中，完美融入到附近的环境中，竖起灵敏的耳朵，一双银色的瞳孔在夜色下闪烁着只有近处才能察觉的琥珀光芒。


第603章 摄退魔族

　　“再够五个时辰就天亮了，兄弟们，都给老子打起精神来！魔族虽然厉害，我们也不差劲，总之不能让三大宗门的龟孙子小瞧了咱不是？”

　　“只要我们能坚持到天明，回去后那些三大宗门的孙子就得拿咱当爷爷供着！争起这口气，眼睛放亮点！”

　　天魔晶矿坑四周，与陆航之签订了本性誓约的一群人穿插在人群中，时不时地拿三大宗门刺激刺激周围的兄弟，消除一些散修心中焦虑感的同时，鼓舞提振士气。

　　过了一段时间，洪亮的声音从空中响起。

　　“前方发现魔族斥候，铁手带队出战，灭掉这帮兔崽子。”

　　“破风、金币的人跟我走！”

　　铁手带着两队总共两百多号人在人们的注视下腾空而起，朝着火环外围掠去。

　　不一会儿，远处的黑暗之中就出现了交手的火光，法则碰撞、领域交锋的气息在多个方向出现，其中夹杂着魔神特有的破灭法则的气息，迅速引起了这边大本营所有散修的密切关注。

　　不少散修大感意外：

　　“我们的人能发现隐匿状态下的阴影魔神？”

　　“这也太厉害了。”

　　没过多久，铁手带队匆匆而返，身后的人个个抬头挺胸，意气风发，说不出来的骄傲自信。

　　“一共十三位魔族斥候，全部绞杀。”

　　铁手在绿眼真君面前停下，身后走出一群人，人手提一具征战魔神的尸体，很随意地扔在地上，上万道神念在魔神尚且温热的尸体上扫来扫去，感慨万千，之前对于黑暗和阴影魔神的紧张恐惧感顿时减少大半。

　　“干得好！”

　　绿眼真君当场下令：“参战的兄弟，每人奖励一块天魔晶！带队队长十块天魔晶！”

　　“多谢真君！”

　　“多谢真君。”

　　被铁手带出去的两百多号人更加振奋。

　　灭杀十三头阴影魔神的过程已经顺利，这一战不但让他们在组建坊市之前大大地露了脸，出了名，还能落到实惠，能不高兴？退下来后，一个个的迅速被周围散修包围，追问战斗经过，一个个都享受到凯旋而归的英雄般的待遇。

　　不过。

　　战斗过程他们一个个说得支支吾吾。

　　因为连他们自己都不知道这些阴影魔神是怎么被发现的，只是在小队长的带领下往空旷的地方一围，一逮一个准，十三头阴影魔神接连落网，仗打得突然，结束得也快。

　　回头他们问过小队长才知道，有专门的斥候在暗地里埋伏着，就是这些人指点传音，他们负责出手而已。

　　但是可以确定的是，魔族已经抵近……

　　先锋斥候被拿下后，接下来应该会有别的更加激烈的举动。

　　……

　　在距离大本营很远的地方，陆航之带着镜像灵猫、月狼，立在附近一座巨峰的顶端，居高临下俯瞰战局，口中喃喃：

　　“阴影魔神全部落网，不出意外的话，小灰灰，你已经曝光，接下来会是杀戮魔弓开路，然后上第二批阴影魔神……”

　　说到这里，扭头对镜像灵猫道：

　　“不能让杀戮魔弓把你的分身幻影全部除掉，现在，该是我们出手的时候了。”

　　“喵！”

　　镜像灵猫从陆航之的肩膀上一跃而下，蹿向黑暗深处。

　　紧接着，绿眼真君、铁手、千幻，带着六十多位六星主事级的高手从大本营的方向赶过来；

　　喵。

　　一头头隐匿在石头里面、树上、阴影之中的镜像灵猫分身幻影主动现身，陆续掠到绿眼真君等人的肩膀上。

　　有了镜像灵猫分身的灵瞳和神念之力，一群人能即时分享到视野和视野，前者是神念视野，后者是隐匿视野。

　　“根据主上提供的情报，从魔族据点开出来的魔神数量没有白天多，只出动了一千五百魔神而已，杀戮魔弓也仅仅动用了十二位，大部分留守魔族据点，这样，主上已经去扑杀最东面的杀戮魔弓，我们三个，一人负责一头杀戮魔弓，在镜像灵猫分身的幻术掩护下靠近，务求一击必杀！其他人自行分配，围杀剩下的八头杀戮魔弓！”

　　嗖！

　　六十四人从原地消失。

　　空间裂缝出现在一位杀戮魔弓的头顶上方，后者身形暴退，领域直接展开，引弓就是一箭，结果空间裂缝里什么都没出现，攻击从后方的空间裂缝中冲出，六把剑翅飞剑封死杀戮魔弓所有腾挪闪避的方位，然后陆航之的远距离精神恫吓从天而降，狠狠撞入杀戮魔弓识海。

　　后者目光一滞，领域回防，然后被剑翅飞剑斩成零碎。

　　陆航之落到杀戮魔弓的尸体附近，袖袍一卷，魔神的尸体顿时消失，所有血液也都从地上剥离，一起卷入洞天镯。

　　与此同时，绿眼真君在镜像灵猫分身幻影的帮助下靠近到杀戮魔弓的两千万里以内，嗖地一声，身形一闪，十二道一模一样的分身出现在杀戮魔弓的身边，瞳孔绿光大盛，聚焦杀戮魔弓。

　　后者紧绷的身子迅速松弛下来，彻底放下防卫。

　　绿眼真君笑了起来：

　　“不愧是主上的灵宠，有了你的帮助，杀戮魔弓这样的存在都能够俘获，放在以前简直不可思议……如今有了杀戮魔弓作为我的傀儡，我的战斗力又有提升……只可惜，以我的实力，六星巅峰的杀戮魔弓只能镇压一头，否则，倒是可以把其他人手里的杀戮魔弓全部留下，组成一支杀戮魔弓小队……可惜！”

　　这时，另外一边的两处战场也已经结束战斗：

　　一头杀戮魔弓的脑袋直接被铁手拍成烂西瓜，剩下的躯体被他反拽在手里，正腾身往回走。

　　千幻面前是一座凭空拟出的八卦雷阵，瞬间落下的六十四道火雷将杀戮魔弓变作一团焦炭，价值大减，后者正一脸心疼表情后悔不迭。

　　剩下的八头杀戮魔弓猎杀起来比较麻烦，尽管占据数量上的优势，但是杀戮魔弓的远距离爆发能力展现出来，还是被伤了好几个，每组人都有伤情，但是好在占据数量上的绝对优势，在镜像灵猫的提醒下，从一开始就远远地展开包围圈，所以哪怕杀戮魔弓尝试拉开距离机动战，最终还是陷入同等级别的古修的包围圈，血战而死。

　　十二头杀戮魔弓全部阵亡的消息传回到魔族那边之后，上千魔神组成的大军不但没有冲动暴躁起来，反而收敛后退，取消了这次夜袭的行动，这倒是让陆航之感到挺意外的。

　　“居然走了。”

　　“……不过也难怪，牺牲了一批阴影魔神，十二头杀戮魔弓，却连我们的第一层防线都没能突破，没有获取半点信息，又是独自分兵作战，那位血城主选择撤回魔族据点也能够理解。”

　　陆航之一路远远地跟随了一段时间，目送魔神大军返回魔族据点后，毅然捏碎时间印记返回大本营。

　　这时，绿眼真君等人带回去的一头活的杀戮魔弓，以及十二具杀戮魔弓的尸体再度让大本营的修士们沸腾起来！对于这个还没有来得及创建的坊市新势力，在场修士是越发的期待和有信心。

　　至于远远围观的于飞龙等一群人，也是相顾震撼莫名！

　　“好强。”

　　“无论是阴影魔神，还是杀戮魔弓，应付起来都十分棘手，他们居然能料敌先机地把危险扼杀在摇篮里！”

　　“啧啧……我现在总算知道，他们哪来的自信。”

　　“绿眼真君这家伙，失踪一年多，居然变得这么厉害！”

　　一群七星强者聚在一起，纷纷感慨。

　　人群中，只有于飞龙眉头紧皱，并不认为这一切都是绿眼真君的本事。

　　夜晚袭杀阴影魔神，击杀杀戮魔弓……让他嗅到了一丝熟悉的气息，很微妙，有点像刘枫兄弟的手笔。

　　毕竟曾经合作过一次。

　　“刘枫”当时带着三皇庄的精锐悄无声息地端了六十多个魔神，跟这一幕很有点像。

　　“是你么？”

　　于飞龙双目微亮，隐隐的激动起来。

　　不过，就在他想继续进一步观察的时候，却得到魔神大军已经撤离的消息，然后一直到天微微泛亮，天魔晶矿坑附近再没有出现任何魔族的踪迹，反而是最近的人族城市开始出现了众多散修的队伍。

　　“天呐。”

　　“他们坚守下来了。”

　　“魔族没有出现吗？真是太走运了！”

　　“谁说没有出现？你们没看到天魔晶矿坑入口附近立的杆子？一共二十四头魔神，我的天，里面居然有一半是杀戮魔弓。”

　　闻讯而来的散修越来越多。

　　当他们从绿眼真君手下的散修口中得知，昨晚出现了魔神大军，但是后来又都撤离，散修们更加振奋。

　　特别是在发现绿眼真君身后控制的杀戮魔弓后，后者的名气彻底在散修界打开，在人族中传开。

　　数十万散修蜂拥到这座距离人族城市不远的天魔晶矿坑附近，纷纷瞻仰这意义非凡的一战，争相观看绿眼真君控制的恐怖魔神——传说中千万里外轻松可虐杀一个人族队伍的杀戮魔弓。

　　人潮汹涌。

　　不少散修和队伍都在追问，想要加入绿眼真君麾下；

　　也有坊市的人，包括千柳镇的人在询问绿眼真君下一步行动计划；

　　就连三大宗门和兽族也陆续有修士赶过来。


第604章 声名鹊起

　　最近人族散修界动荡得厉害，接二连三，全部都是震撼人心的大事：

　　随着松泉镇据点惨案，毁灭魔神现世，暴露出魔族急于拖人族下水的狼子野心，三大宗门一纸令下，所有坊市据点全部撤离，引发了第一波散修动荡的浪潮，同时也悄悄掀开了三大宗门与散修界的矛盾。

　　随后，数十万散修因为三皇庄修士点燃的火种，纠集大军，扫荡三座天魔晶矿坑，灭杀上百魔神，企图从魔族手里重新夺回属于散修的坊市据点，结果遭遇神国领域，折损上万人，士气、自信遭受严重挫折，引发第二波散修动荡，三大宗门差点就能拿捏北方数城的散修界。

　　就在这节骨眼上，绿眼真君高价招聘精英散修团队，集结上万精锐散修，在所有人都不看好的情况下，硬生生地在人族城市之外，在三大宗门的保护伞之外撑了一夜，掀起第三波散修动荡，同时也将魔族带来的阴霾，三大宗门的律令冲散，不但迅速聚集了超越三皇庄的名气，在散修界崭露头角，就连不少三大宗门弟子、兽族修士都对绿眼真君刮目相看。

　　短短小半天工夫，原属千柳镇的中等规模天魔晶矿坑外聚集了超过百万从四面八方赶来围观的各路修士。

　　千柳镇的修士忘记正有五千人卖力挖掘处于他们坊市据点的天魔晶，所有人都震撼于绿眼真君带来的大捷，沉浸在散修与三大宗门律令交锋的胜利喜悦当中。

　　绿眼真君以研究下一步走向为由，于一群高层处于结界的保护之下，没有跟外来的各路修士碰面。

　　“各位。”

　　绿眼真君语气沉重：“第一仗我们虽然赢了，打出了名气，但是根据主上最初制定的计划有严重偏离。”

　　“……”

　　结界之中，六十四人，全部都是自己人，是陆航之最忠诚的班底。

　　一群人面色肃然，跟外头欢呼雀跃的喜庆气氛显得格格不入。

　　在旷野外面支撑一天只是目的之一。

　　根据陆航之原先跟他们制定的计划，上万人占领天魔晶矿坑旨在将血城主控制据点的魔神大军吸引一部分过来，以达到各个击破的目的——后者据点被摧毁，不可能不留守更强大的力量保护据点。

　　一座据点剩余的力量大概在三千魔神以内，兵分两路的最好配置是对半，保证两座神国领域分别能发挥出攻防作用。

　　然而。

　　魔神大军在血城主的指挥下十分克制地没有进攻过来，让陆航之各个击破的计划付诸流水，只完成了最初的一个目的。

　　“各个击破血城主魔族据点魔神大军的目的没有达成，但是我们的名气已经打响，组建坊市势在必行……但是有昨夜的战绩珠玉在前，继续留守的话，只能说明我们底气不足，不但对我们的名声没有帮助，而且也无法继续引出血城主的魔神大军！更重要的是，单凭一座中等规模天魔晶矿坑根本养不过来一万五千修士，所以……”绿眼真君凝声道：“主上的意思是，今天必须要有新的行动，一方面壮大我们的声势，一方面，刺激血城主，逼他出兵。”

　　铁手、千幻齐齐点头：

　　“我同意。”

　　“具体要怎么执行，需要等待主上的吩咐。”

　　一群人在结界内议事之际，外面突然有人传音过来，绿眼真君侧耳聆听一阵后果断撤销结界走了出去。

　　一位六星主事级队长迅速来到绿眼真君跟前。

　　“来的是天狐一族新晋长老菲羽灵，以及天狐一族最年轻的天赋少女冉芊芊，抱歉，真君，我们没办法阻拦。”

　　“我知道了，你下去吧。”

　　绿眼真君点了点头，脸上换上了一抹笑意，腾身掠出驻防圈，来到外围被杀戮魔弓拦下的两位绝色佳人面前：

　　“不知天狐一族的长老亲自驾临，鄙人有失远迎，失礼至极。”

　　站在绿眼真君面前的正是特地取道过来的冉芊芊和她的姑姑菲长老，二女也正打量绿眼真君，神色各异。

　　冉芊芊是知道绿眼真君身份的，在得知陆航之已经收服了眼前这位七星强者，并且决定组建坊市的消息后，她立即知道，自己正面协助陆航之的机会已经到来，于是好说歹说地说服姑姑跟她一起过来看看，菲长老恰巧就在最近的人族城市，听说了昨天数十万散修败北的事迹和绿眼真君为散修重新正名的经过，也想过来瞧瞧，于是成为了驾临此地的第一位长老级存在。

　　不过菲长老现在的注意力全部集中到了退至绿眼真君侧后方的杀戮魔弓身上，一双狐媚灵性的眼睛在杀戮魔弓身上上下打量，后者六星巅峰修为，魔焰滚滚，近距离之下全然不顾自己的身份和魅惑之力，幽冷深邃的魔瞳里蕴含着让人心惊的尖锐和爆发力。

　　“真是不错。”

　　“一个巅峰实力的完整杀戮魔弓，连本座都有点嫉妒你了，绿眼真君。”菲长老好容易把视线从杀戮魔弓身上拔出来，幽幽地对绿眼真君说道。

　　菲长老站在绿眼真君面前显得十分娇小，但是在百万修士当中却如同发光发热的太阳，让人根本就没办法忽视她的存在。

　　“菲长老说笑了。”

　　绿眼真君知道面前这位的实力，货真价实的长老级人物，虽然同样是七星修为，但是作为天狐一族，修炼的是特殊法则，实力堪比八星，一举一动，一颦一笑都让他胆战心惊，丝毫不敢怠慢。

　　“旷野之中，也没什么地方好招待的，不知菲长老找鄙人，有何指教。”

　　“指教可不敢。”

　　菲长老扫视一圈后，由衷地道：

　　“三大宗门下令所有坊市据点和散修撤回城内，避免被魔族伤害，你们却仅凭一万多人固守了一座中型资源点，战绩辉煌，本座也十分羡慕和钦佩，不过，此行过来的确是有事跟你商量。”

　　“菲长老请说。”

　　“我想要你交换昨日俘获的杀戮魔弓。”

　　“……”

　　菲长老的话不但让绿眼真君意外地眉头挑了一下，露出淡淡的笑容，就连驻防圈外围的于飞龙等一群七星强者都感到十分意外和震惊。

　　杀戮魔弓！

　　虽然只是六星巅峰修为，但是掌握着三千万里以上的神念广度，而且因为修炼弓术的缘故，比其它杀戮魔神更加敏锐犀利，能洞悉隐匿法则下的目标以及识破常规幻术，其离体领域的爆发更是不俗……总的来说，一头杀戮魔弓的战斗力要超过一队杀戮魔神。

　　在场七星强者还从未想过交换杀戮魔神的价值，现在考虑下来，都觉得意义非凡，不管是对个人实力的提升，还是对绿眼真君即将组建的坊市……

　　在他们看来，绿眼真君肯定不会把杀戮魔弓让出！

　　果不其然。

　　绿眼真君挑眉笑道：

　　“菲长老说笑了，鄙人并没有出让杀戮魔弓的意思，如果以后有出让的念头，一定联系您。”

　　不愧是绿眼真君，拒绝得委婉，还给人留下台阶，就这手腕，连于飞龙都觉得，绿眼真君将来肯定能将坊市经营得很好。

　　“你不想听听我打算用什么交换？”

　　菲长老似乎不打算就此作罢，反而很自信的样子。

　　绿眼真君沉默不言。

　　“其实我也是看到芊芊带回来三头杀戮魔神后才突然想到，身边带几个跟班貌似挺不错的，不过，连我的侄女都有杀戮魔神当跟班，我这个当姑姑的也不能太寒碜……杀戮魔弓就挺不错的。”

　　“所以我决定了，一定要换到你手里的杀戮魔弓，你就说你想要什么吧，只要我能弄到的，都没问题，要天魔晶的话更好说，你报个数。”

　　菲长老自顾自地说话，仿佛完全沉浸在自己的世界里，别有一番俏皮风情。

　　冉芊芊顿时犯难了：

　　没想到还是自己把姑姑给刺激了！

　　一边是姑姑，一边是航之的属下，怎么办呢？

　　绿眼真君眼珠子一转，视线落到冉芊芊的身上：

　　“真的什么都可以？”

　　菲长老笑了：

　　“当然。”

　　于飞龙等人，包括闻讯而来的铁手、千幻，以及外围看热闹的于飞龙等人全都露出惊诧之色，没想到绿眼真君竟有松口的意思。

　　下一秒，只听绿眼真君道：

　　“那我要您这位侄女加入我的麾下，为我效力至少一年，只要您答应，这头杀戮魔弓就是您的。”

　　什么？！

　　开什么玩笑？

　　菲长老愣住了……

　　铁手、千幻面露不解之色；

　　于飞龙和周围听到条件的人都一副错愕万分的意外之色。

　　用一个实力还没达到五星古修修为的天狐一族的混血后裔效力一年作为条件，让出杀戮魔弓？

　　在一群坊市创始人的眼里，这交换条件简直烂得可以。

　　冉芊芊有什么用？

　　换菲长老坐镇一个月不是更好？

　　一群人完全不能理解绿眼真君的这个决定。

　　唯独冉芊芊和菲长老神色各异，冉芊芊是一脸惊喜，菲长老却是陷入了沉思，眉头紧皱，好半晌才道：

　　“这个条件，我不能答应你。”


第605章 交易

　　菲长老不答应！

　　菲长老竟然不答应？

　　本来觉得菲长老占了大便宜的一群人，这时仿佛听到了今天的第二个大笑话，满脸的不可思议。

　　杀戮魔弓啊！

　　这种东西只要有一个，个人相当于拥有了一位实力无限接近七星强者，甚至远程方面强于普通七星古修的实力；放到坊市据点，能大幅提升坊市据点的预警和防御能力。

　　一群人的视线在菲长老和绿眼真君身上扫来扫去，然后又突然落到冉芊芊的身上。

　　菲长老再次开口：

　　“你可以跟我开条件，我这位侄女不在考虑范畴。”

　　“可是，如果鄙人提议让您亲自来我的坊市坐镇一段时间，您觉得可能吗？或者说，天狐一族，三大宗门会允许一位正牌的长老到散修坊市效力？”

　　“……”

　　菲长老顿时沉默了下来。

　　长老级存在是每一个族群最高端的战力，同时也是天狐一族的脸面，绿眼真君的这个提议更不可能达成。

　　见状，绿眼真君叹了口气：

　　“菲长老您就算肯屈就，我也不敢答应啊，不如我再换一个条件，您只要让出天狐一族的古仙器‘狐后之尾’，我一样可以拿杀戮魔弓进行交换。”

　　“……”

　　菲长老再度无语。

　　狐后之尾可以召唤曾经的九尾狐后，也就是天狐一族最强的九星巅峰强者的投影，后者自神魔大战后就消失了，但是可以召唤出狐后的投影，但是哪怕是投影的力量也具备八星巅峰到九星的实力，而且施展天狐一族的秘术后能召唤九个七星巅峰的天狐分身，威力甚至要超过上古巫门的破命金蝉。

　　绿眼真君提出这个条件，比前面一个更加不靠谱。

　　绿眼真君显然也知道这个条件不可能达成，摊开双手道：“菲长老您看，其实我最初的第一个提议反而是最合理的，也是你们最容易接受的，唯独菲长老您的感情上不能接受。”

　　众人纷纷点头。

　　用天狐一族的天赋少女冉芊芊为绿眼真君效力一年，显然是最合适最划算的交换条件。

　　菲长老面色微冷，刚想说什么，冉芊芊突然按住姑姑的手臂，开口道：

　　“姑姑。”

　　“让我去吧。”

　　“芊芊！不行！这种时候加入坊市，太危险了，绿眼真君明显是想通过把你捆绑到他的坊市来让我为他提供便利和帮助……”菲长老毫不客气地否决了冉芊芊的请求。

　　绿眼真君摇了摇头：

　　“菲长老你错了。”

　　“我并不需要你们协助，因为我更看重的是芊芊姑娘的潜力和你们天狐一族的诱惑印记……芊芊姑娘的神念足够强大，可以指挥三头杀戮魔神，那么就能操控三头杀戮魔弓，我既然能抓来杀戮魔弓，就能抓到更多的杀戮魔弓……出让一位杀戮魔弓，换来坊市增加控制三头杀戮魔弓，何乐而不为呢？”

　　绿眼真君继续道：

　　“芊芊姑娘有诱惑法则护身，应该能比我们更加安全一些，而且您放心，我绝对不会让她处于最前线的，毕竟，我也希望能够获得菲长老您个人的友谊的。”

　　菲长老一愣。

　　冉芊芊也是愣在当场，没想到绿眼真君还有这种想法，随后眼睛一亮，激动地握住姑姑双手跳将起来：

　　“姑姑，姑姑！你听到了吗？我要控制三头杀戮魔弓，太好了，只要有三头杀戮魔弓在，芊芊就有真正独当一面的战斗力了，我决定了，我要留在这里。”

　　“……”

　　菲长老这次没有再出言拒绝。

　　绿眼真君的提议让她动心了。

　　三头杀戮魔弓，冉芊芊的实力将获得一次巨大的飞跃，甚至可以提前掌握长老层次的力量，以后再不需要她亲自庇护，更重要的是，以后可以走得更远更稳。

　　“我知道了。”

　　菲长老不再拦着。

　　“既然你决定留下，我答应让你留下，至于上古魂宗那边，我会替你说明。”

　　铁手、千幻等人这时也都明白了绿眼真君的计划，平静地坐视绿眼真君让出杀戮魔弓。

　　不过菲长老并未立即收下，而是转让给了冉芊芊。

　　后者先是一愣，随后乐呵呵地接受下来：

　　“姑姑你对我太好了，等我再招到第二个杀戮魔弓，再给你送去。”

　　“嗯。”

　　菲长老爱怜地抚摸着冉芊芊的脸颊，笑道：“自己小心。”

　　“多谢菲长老体谅。”

　　眼看菲长老将杀戮魔弓留给了冉芊芊，绿眼真君也十分感动，这样一来，自己的力量不但没有削弱，反而有所增强，对于人心的稳定很有帮助。

　　菲长老看了他一眼：

　　“但愿你能说到做到。”

　　“您尽管放心好了，只要魔族的杀戮魔弓出动，您很快就会得到杀戮魔弓。”

　　“……”

　　菲长老这时对杀戮魔弓已经不是特别上心，反而担忧地看了冉芊芊一眼，问道：

　　“杀戮魔弓对魔族来说是非常重要的，每一座据点只有四队，你们昨夜灭了一队，还剩下三队，这对最近的魔族据点是一个巨大的打击，同时也是一个耻辱。”

　　顿了顿，菲长老语气转为沉重：

　　“原本，魔族会很快对你们做出报复性的举动，但是根据我们的调查，魔族据点似乎受到了神秘强者的袭击，导致魔族昨天晚上撤离，我不知道这是否跟你们有关系，如果有关联，证明你们还隐藏了实力，这是件好事……但如果跟你们无关，你们最好还是安分一点，魔族昨夜的退缩很可能是为了更凶猛的进攻。”

　　“不错。”

　　“其实拿下这座天魔晶矿坑，坚守一夜只是我们的第一步。”

　　绿眼真君的脸上多了些许的高深莫测，顿时引起所有散修的注意，无数神念聚焦过来。

　　但是在说完这句话后，绿眼真君语气一转：

　　“芊芊，你留下，菲长老，但愿以后我们能有合作的机会。”

　　“好。”

　　菲长老看了绿眼真君一眼，又用嘱咐的眼神看了看冉芊芊，带着冉芊芊放出来的一头杀戮魔神离去。

　　这一刻，冉芊芊正式与陆航之安排的力量汇合，并且是在众目睽睽之下，以杀戮魔弓作为交换，得到在外行走的理由。

　　“芊芊姑娘，以后，你跟他们一样，叫我真君吧，我为你介绍些人……”绿眼真君将冉芊芊迎入到结界里面，又跟外界隔绝开来。

　　进入结界里面后，交流顿时轻松下来。

　　“这里的人你可以放心，都是自己人，跟主上签订了本心誓约的，终身追随，不会背叛。”

　　“我是冉芊芊，以后还请大家多多指教。”

　　“不用客气，早就从主上那里知道你的消息，你可是天狐一族千百年来罕见的天赋奇才，而且，有杀戮魔弓辅佐，以后必然成就长老，成就在我们之上，你多多指教我们才是。”

　　“不错！”

　　“从今以后，都是自己人。”

　　铁手、千幻等人纷纷笑道。

　　氛围不错。

　　冉芊芊在一一认识了在座的六十四人后，转入正题：

　　“其实你们撑过昨夜之后，三大宗门十分惊奇，包括我们天狐一族，对你们也开始关注起来，我们以后行事恐怕需要更加小心。”

　　“不错。”

　　绿眼真君接道：

　　“这方面我们已经考虑过，航之以后会完全隐匿，只为我们提供消息，侧面提供帮助，尽量不跟我们产生交集，不过我没想到芊芊你会主动提议加入进来……你的能力对我们帮助很大，正好可以弥补镜像灵猫离开后的缺失部分。”

　　“是的，镜像灵猫昨天晚上的确是功劳不小，但是现在三大宗门关注密切，魔族也会提高警惕，镜像灵猫继续留下的话肯定会曝光，跟随航之一起隐匿是正常的，只要我们俘获到四头杀戮魔弓，完全可以弥补这方面的缺憾。”冉芊芊一本正经地点头，“并且，星界联盟会为我们提供一批爆裂破甲箭矢，对神国领域也有一定威慑效果……”

　　“就目前而言，我们的常规力量已经足够，各种防卫配置基本完善，唯一欠缺的力量跟其它坊市一样，缺少应付神国领域和毁灭魔神的手段。”

　　绿眼真君指出：

　　“神国领域始终是个大麻烦，注定我们的选址不能脱离人族城市太远，这样才能进退自如；至于毁灭魔神……”

　　“毁灭魔神的问题不用担心。”

　　冉芊芊插话进来：

　　“自从松泉镇惨案发生以后，三大宗门其实是非常震怒的，上古玄门如今有十二位长老正在轮替定位动手的毁灭魔神的方位，只要对方敢进入我们人族疆域，马上就会被上古玄门的长老发现，并出动长老级的队伍围剿，短时间内，其实不需要担心毁灭魔神……”

　　绿眼真君闻言顿时松了口气：

　　“这么说来，我们现在唯一需要注意的就是魔族据点的魔神大军，只要监控好魔族据点，就万无一失了。”

　　在座六十多人都松了口气，少了毁灭魔神这个大麻烦，众人明显松快许多。

　　“是这个意思。”

　　“可惜，不知道主上现在选址选得怎样。”

　　“我们现在人气正旺，散修界的人都盯着咱，第二步至关重要……”


第606章 勘探晶矿

　　人族疆域北方，随着散修与附近魔族据点的两次碰撞，双方都互有损伤：

　　人族折损上万修士；

　　魔族损失数量较小，只阵亡三百多魔神，但其中包括十二杀戮魔弓，且魔族据点被攻陷，因为是第一次被攻破魔族据点，并被救走数十战俘，魔族方面同样咬牙切齿，卯足了劲酝酿第二次的复仇计划。

　　人族方面紧缩一方，百万散修聚集在千柳镇的天魔晶矿坑附近，等待着绿眼真君的下一步行动。

　　魔族的两座据点也因为人族散修展现出来的强大战斗力暂时收敛了对附近天魔晶矿坑的发掘进度——特别是在有几支对警告充耳不闻的魔神小队音讯全无之后，外面更少有魔神小队进入人族疆域。

　　人族疆域外围十分广阔，北方这一块，少了平日里的散修队伍和魔神狩猎小队后，一个个资源点都变得人气凋零，吸引了不少附近的灵兽前来占便宜。

　　距离人族城市较远，差不多有三个千柳镇距离的一片群山之中，一只成年人拳头大小的蚂蚁振动翅膀，贴地飞行，时不时地落到地上，这里闻闻，那里嗅嗅；然后又腾空而起，飞掠一大段距离，降低高度，继续搜寻着什么。

　　这是一片地形复杂的群山地带，山巅长年被雾气环形笼罩，看不清楚里面的情况，隔得再远一点，整片山地都被笼罩在白雾之中，是人族散修最不愿意前往的区域。

　　但是这一天，白雾笼罩的山地里，好几座山头上出现了成年人拳头大小的蚂蚁，清一色的低空飞行，在地面上探索找寻着什么，附近还横尸了好几头古仙境灵兽。

　　偶尔有灵兽发现了这些蚂蚁的踪迹，没来得及靠近就被飞掠而至的镜像灵猫定住然后一爪子拍死，或被凭空出现的空间裂缝和飞剑绞碎。

　　这些噬晶蚁在陆航之和镜像灵猫的护航下心无旁焉，老老实实地在自己的划定区域路线上S型前进，寻找地下可能存在的天魔晶，时不时地向陆航之反馈一条条简短模糊的讯息：

　　“地下三百米……一块天魔晶……”

　　“地下一百五十米……半块天魔晶……”

　　“没有……”

　　“这边也没有……”

　　“继续前进。”

　　自从天色泛白以后，陆航之就开始搜寻这块适合在众多坊市据点之外的空白区域。

　　在陆航之的地图上，这一块区域没有任何坊市据点存在，附近方圆也很少有散修过来——因为魔族埋伏白雾区的关系，堪称死域。

　　但是……

　　自从这里没有了人族散修的活动踪迹，灵兽也被捕杀得七七八八，其实魔族早在很多年以前就有意无意地避开这块区域，致使这里一年下来少有魔神路过，成为一块谁都不爱搭理不爱靠近的无人地带。

　　散修不敢来，三大宗门看不上，魔族绕路而行，于是陆航之自然而然地将这里当成第一坊市组建地，从黎明之前就开始在这片地方侦查起来。

　　上千噬晶蚁出动！

　　地毯式搜查！

　　只要是有天魔晶的信息反馈回来，陆航之都会让镜像灵猫的分身幻影迅速赶过去标记。

　　可能是因为人迹罕至的缘故，这边的开发程度几乎为零，普通的表层地面频频传来讯息发现有天魔晶的存在……不过让陆航之头疼的是，这一片区域的天魔晶凝结十分疏散，完全没有矿区的迹象。

　　更让陆航之感到头疼的是，这些天魔晶还不能动——因为三两块的天魔晶，一旦出动噬晶蚁，身份立即曝光，他可不想为了一点点天魔晶主动暴露自己的行踪，让三大宗门和魔族把自己跟绿眼真君牵扯到一起。

　　几个时辰下来，上千噬晶蚁很快就把小半个山区看了个七七八八，并且还在孜孜不倦地继续搜索，韧劲十足。

　　“发现天魔晶……地表一百七十米以下，三块天魔晶……好想吃啊……哇哇……”

　　“发现天魔晶……地表两百米以下，五块天魔晶……好像很可口的样子……”

　　“地表一百六十四米，两块天魔晶……嗯……地表二百米，四块天魔晶……”

　　“好想好想！地表三百米，八块天魔晶……”

　　陆航之脸色由阴转晴。

　　根据镜像灵猫的标记，地图上天魔晶的情况正在呈明显递增情况，这是……表示地下可能有矿。

　　虽然天魔晶依旧分得很散，但是地表浅层的天魔晶数量正在逐渐增加，而且比山区外面相对集中了许多，这是一个迹象。

　　如果按照这种趋势继续递增下去，山区的中央很可能就是一个矿区，至少也是一个小型规模的天魔晶矿坑！

　　不过……

　　也有失败的可能。

　　一旦趋势发生转变，就说明这里没有矿，顶多是因为常年洪荒之力的演化堆积凝聚了一些相对疏散的天魔晶，没有太多的挖掘价值。

　　陆航之屏息凝神，仔细根据噬晶蚁和镜像灵猫反馈的信息在地图上继续进行标记，谨慎认真，不放过一处天魔晶的信息。

　　又过去半个时辰，地图上的标记越发清晰，不过天色也渐渐地阴沉下来，到了下午时分。

　　“时间不多了。”

　　陆航之微微皱眉。

　　地图上的标记已经呈现出了三个明显的梯形态势：

　　山区外面的平地，天魔晶几乎隔千米以上才能发现一块或者板块，而且埋藏相对较深，完全没有发觉价值；

　　山区外围的几座山头，天魔晶依旧疏松，但是天魔晶渐渐出现在浅层地点，并且数量有明显增加，略有价值；

　　五座山峰以后，也就是山区较中心的位置开始，发现天魔晶的频率增加，明显变得紧凑，而且浅层出现多处天魔晶的反馈，噬晶蚁斗志昂扬，仿佛打了鸡血一样。

　　不过……

　　陆航之看了看天色，口中喃喃：

　　“一路探测到中心区域，确定矿点至少还需要一个时辰以上的时间，到那时，天色就完全黯下来了。”

　　“根据冉芊芊和周天行他们探查到的情报，三大宗门会对毁灭魔神进行长达三天的不停歇定位预测，现在已经过去一天多的时间，如果组建坊市的时间太晚，到时候不但要面临魔族据点的威胁，而且可能还要承受毁灭魔神的突击……组建坊市必须成功，而且要一举成名，成为散修界最大的坊市，只有这样，才能达到预期的规模，才能掩盖即将到来的大批屠魔军团修士……”

　　“今天晚上之前必须建立坊市，明日之前，消息一定要传遍人族散修界，彻底在这里站稳脚跟。”

　　一念至此，陆航之有了决断。

　　神念覆盖出去！

　　上千噬晶蚁迅速收到命令，越过三座巨峰，直接降临到山区最中心的五座巨峰上空……

　　嗡嗡……

　　上千噬晶蚁播撒出去。

　　很快！

　　一道道讯息疯狂反馈过来。

　　“地表一百三十七米，七块天魔晶；地表一百五十四米，八块天魔晶，地表一百九十米，十二块天魔晶；地表三百米以下，大量天魔晶……”

　　“……地表一百二十八米，五块天魔晶；地表一百三十三米，四块天魔晶，地表一百七十九米，九块天魔晶，地表两百一十米，十四块天魔晶；地表两百四十米，二十七块天魔晶……”

　　上千头噬晶蚁各自播撒出去的短时间内，一道道讯息近乎疯狂地灌入到陆航之耳内。

　　因为噬晶蚁大致只能感应到方圆三百米范围内的天魔晶，所以提供的信息只能到三百米这个关口。

　　饶是如此，陆航之还是被吓了一大跳。

　　每一头噬晶蚁都一时间反馈了所处区域地下的天魔晶储量，至少四五道讯息，多的有七八道，加起来就是数万块天魔晶……

　　仅仅三百米的深度范围内就有数万甚至接近十万块天魔晶的储量，陆航之瞬间有种幸福到窒息的喜悦。

　　浅层十万块天魔晶！

　　这说明什么？

　　不知道。

　　陆航之是真的不知道这算什么……

　　毕竟是第一次进行矿藏储量的侦查，而且以往也没有过人族修士用这种坊市探索天魔晶。

　　不过！

　　陆航之能推测出，这片山区至少蕴含了五座中等规模的天魔晶矿坑……

　　因为很多天魔晶矿坑出矿其实都是在数百米以下才开始的。

　　这五座巨峰明显属于富矿，浅层就有如此巨量的天魔晶，只是冰山一角，可以开采很久。

　　就冲这一点，陆航之决定将坊市落在这片山区了。

　　就冲这里预测至少数百万以上规模的天魔晶储量，完全可以容纳下一个超大的坊市，培养出十万人以上的精锐高手，甚至可以为将来建城做准备。

　　但是……

　　他同样又十分的纠结。

　　五座连在一起的中等规模天魔晶晶矿，矿藏的规模恐怕不会比大型天魔晶矿坑逊色多少……

　　在散修界还是首次发现。

　　怎么开发？

　　是一口气全部拿下，还是一座一座地慢慢开采？

　　三大宗门发现了之后会有什么反应？

　　兽族会有什么反应？

　　魔族和妖族又会怎样？

　　眼看天色渐渐地暗下来，陆航之迅速将噬晶蚁全部收回，原地留下时间印记之后，捏碎星界联盟的时间印记——他需要时间，需要更多时间将一切考虑周全。


第607章 智囊团

　　天厥大陆。

　　自从陆航之返回之后，进行了一次大规模的人员召集令。

　　青萝、明月熏、摩羯等八大神念分身，然后是分别负责神国领域的修罗，负责弓营的箭瑶，负责古仙灵宝和古仙级法阵的高雄、熊七、龙大师、古战、全正，负责星界联盟血战大陆事务的徐冲、玄光道人；阮青，以及屠魔军团的各位统帅……能够出谋划策并且值得信任的人全部在最短时间内传送到天厥大陆，汇集一堂。

　　进入之后，一群人纷纷察觉到周围弥漫着一股异常的时间法则之力，似乎比外界的时间流速更快一些。

　　“我现在有一道难题要交给你们，需要你们在最短的时间内帮我扫清一切障碍和阻力达到目的！”

　　“时间紧迫！只有……半个时辰，因为半个时辰之后，我身上的洪荒之力就会开始外泄，造成实力的下滑，半个时辰之后无论能不能达到目的，我都必须返回上古洪荒之地，到时候无论是一个错漏百出的计划，还是一个周详的计划，都必须认命。”

　　陆航之的话顿时让在座的近百位星界联盟议会长老都紧张起来，不少人额头见汗。

　　一群人屏息凝神，大气不敢喘地竖起耳朵，盯着陆航之变化的嘴型，进入状态。

　　陆航之直接甩出自己面临的难题。

　　一座会引发各族觊觎的天魔晶富矿，刚刚发现，但是富矿的区域相当于小半个浮空大陆。

　　拥有的只是一万五千底层散修；少量高端战力；绝对忠诚班底六十五人；

　　要求只要一个：

　　如何在不暴露星界势力的情况下，抵挡住魔族的侵袭，将这个富矿完全控制住，而且不会引发各族和三大宗门的觊觎。

　　陆航之一边追加坊市和矿区的基本信息，一边等待星界联盟的智囊群体给出有力建议——在时光流觞的术法效果下，殿内的半个时辰，相当于外界的五个时辰，但是对于上古洪荒之地，只是区区几分钟时间，不会太耽误坊市的组建。

　　在座的都是星界联盟乃至整个屠魔军团的强权人物，虽然对上古洪荒之地不是很了解，但是几乎每一个都掌控着数百万以上规模的集团军，甚至直接能够影响到星界联盟数亿修士，在大局方面没有问题；另外一些就是能够提供高端外力介入的技术型人才。

　　譬如高雄。

　　后者沉吟数息后，最先开口道：

　　“一万多底层修士，高端战力也不够……屠魔军团的人马肯定没办法介入，那就用法阵，我最近让人把矩阵塔的外型重新进行了设计，不再是单独高塔形式，改造成内外双层哨塔，增加了一套外置的防御法阵，一套肉眼破隐法阵，是专门为上古洪荒之地准备的，本来是想应用在蛮荒城那边的，既然这边有需要，可以先弄过去应急。”

　　“哦？”

　　陆航之顿时来了兴趣。

　　“肉眼破隐法阵的极限距离有多远？”

　　“其实是修士的肉眼配合破隐法阵，需要人为操控，极限距离超过五千万里，唯一的缺点是必须抢占制高点，一旦遇到障碍，这东西就有死角。”高雄答道：“另外，矩阵塔的两侧增加了通道，可以连接我们新创造的城墙……这些城墙全部都是陨石制成，但是我从您上次给予的法阵里吸引了一些上古洪荒之地的性质，让它们拥有了自我吸收洪荒之力慢慢强化的能力，到时候，这些城墙的坚硬度不会比三大宗门控制的人族城市逊色多少，防御方面至少能够承受两次领域程度的攻击……这还是刨除了防御结界的本身防御能力。”

　　高雄的话让不少人侧目！

　　陆航之笑着点了点头：

　　“不错！虽然解决不了根本，但是可以增强坊市据点的防御能力，提升麾下班底的生存能力和凝聚力，现在有多少？”

　　“现在一共有十六座改版的岗哨式防御塔，一百六十截城墙，是一座小型城市的规模配置，拼接起来就是外围防御体系的雏形。”高雄一边回答一边将东西呈上。

　　陆航之扫了一眼后，露出笑容：

　　“不错的开始，各位呢？”

　　熊七站了起来：

　　“我这边也有一些收获，自从你把十字魔刃的炼制过程和材料送下来后，这边弄出了三件成品……”

　　“古仙器的话恐怕……”陆航之微微皱眉，他不觉得十字魔刃能对这次的事情有所帮助。

　　熊七执意道：

　　“其实我对十字魔刃进行了一定的改进。”

　　“改进？”

　　陆航之一愣。

　　“这么短的时间里，改进一件古仙器？”

　　“其实是高雄和我一起做出来的，不过，我把我的一个想法安了进去……你给的十字魔刃在上古洪荒之地很难有作为，但是我把你留下的剑灵放了进去，让它们操控十字魔刃，能大幅提升十字魔刃的机动性和攻击强度……”

　　陆航之本人对炼器和法阵也是有一定造诣的，闻言迅速在脑海里脑补了一下剑灵入驻的画面，原本鸡肋的古仙器顿时变得生动灵活起来。

　　熊七继续道：

　　“事实证明，新炼制的古仙器完全不会抗拒剑灵的入驻，而且，杀伤力和机动性增强，而且有剑灵的操控和灵力注入，你完全可以提前预支更多的灵力在剑灵体内，让十字魔刃变得更加具破坏性，也更加的实用。”

　　“……”

　　陆航之默默点头：

　　“行！十字魔刃交给我，你坐下。”

　　紧接着，箭瑶、玄光道人陆续起身。

　　箭瑶提供了一批爆裂破甲箭矢，数量两千；

　　玄光道人的提议比较搞笑，他希望能够进入上古洪荒之地，然后……被毫不客气地否决。

　　这厮作为星界联盟的老人，一张面孔不知道被多少从星界联盟出去的古仙人认识，名头之大甚至超过自己这个现任最高议会大长老，他去到上古洪荒之地，情况简直不要太美观。

　　玄光道人尴尬坐下后，阮青马不停蹄地表示自己可以过去帮忙，然后也被一个白眼砸回原处。

　　陆续的有人提议，也有人苦思冥想觉得环境太苛刻。

　　过了一阵，摩羯开口道：

　　“如果是五座中等规模天魔晶晶矿，最好的方法应该是隐瞒下来，不要一口气暴露五座天魔晶矿的存在。”

　　“哦？具体怎么做。”

　　陆航之因为有八大神念分身聚集在这里，根本不需要自己分析，只要分析别人的建议，摩羯八个交头接耳一阵子得出来的结论肯定有可行性，于是直接问结果。

　　摩羯早有一套详细方案，于是回答起来：

　　“五座中等规模的天魔晶晶矿，价值数百万天魔晶，无限接近于一座大型天魔晶矿坑，建立一座小型城市都足够了，一旦暴露，不说三大宗门肯定会想收过去，十三兽族可能也想介入，总之，只靠一群散修根本没可能阻挡这些势力对数百万天魔晶的觊觎之心……更别提有妖魔两族。”

　　说到这里的时候，摩羯语气一转：

　　“魔族还好，开战状态，很难察觉到新建坊市里天魔晶的资源储量和规模，但是妖族就难说了，居高临下，随时监控……就算是为了防止妖族，杜绝妖族对我们生出觊觎之心，五座天魔晶矿坑也绝对不能同时开矿。”

　　听到摩羯的分析，在座的人纷纷点头。

　　“……”

　　陆航之道：

　　“但是中等规模天魔晶矿坑的浅层有不少天魔晶，很容易被亲和体质和有经验的散修发现。”

　　“我们想到了个办法，可以掩盖天魔晶的事实。”

　　摩羯笑着回答：

　　“坊市据点可以同时开采两座天魔晶晶矿，剩下的三座巨峰，让噬晶蚁出手，它们采集表层天魔晶的速度很快，我们只要把表层两百米以内的天魔晶全部挖光，应该就没有问题了……那些人不可能跟噬晶蚁一样，能感应到深层的天魔晶。”

　　陆航之微微皱眉：

　　“噬晶蚁不能曝光。”

　　“不会曝光！”

　　摩羯解释：

　　“为了防止有人在另外三座巨峰上开挖，五座巨峰必须全部划入坊市的规划范围，外围山区列为作战区域……另外三座巨峰的话，一座可以列为坊市的修炼区，用结界隔开，峰顶放置岗哨防御塔……放置岗哨防御塔之前，噬晶蚁从防御塔开挖若干个小洞采集天魔晶，集中从此处进出，这样就能保证噬晶蚁的信息不外泄。”

　　“这个方法不错！”

　　陆航之听得眼睛一亮：

　　“另外两座巨峰也可以用类似的办法，名义是什么？”

　　“既然我们的最终目标是建立城市，就单出一座来打造成最大规模坊市好了，坊市里划出一个城主府，府内放置防御塔，怎么样？剩下的一座巨峰列为战区好了，全面警戒……”

　　“岗哨防御塔掩盖噬晶蚁的气息和痕迹，后期可以彻底消除痕迹；三座巨峰上布置岗哨，维持住人气，就算三大宗门和兽族的人怀疑，短时间内也不可能挖掘出天魔晶，我们要做的是杜绝这些势力对山区的开掘，过一段时间就安全了，等拥有抗衡三大宗门的资本后再同时开挖五座天魔晶晶矿。”

　　“我看可行。”

　　“可！”


第608章 坊市落成

　　拥有一个庞大的智囊研究团队出谋划策的好处体现出来，陆航之原定计划是花半个时辰来布置一切，结果没想到，在场的诸位仅仅用了星界时间十分钟不到就把一切完善过来。

　　以摩羯等神念分身提供的布局策略，添砖加瓦，不一会就制定出详细方案，甚至连讯息传递、时间表这方面也交由青萝、明月熏安排得妥妥当当，会在特定的时间提醒他该做些什么。

　　陆航之返回到上古洪荒之地，不再分心他顾，全心全意地开始进行坊市组建前的工作。

　　落下大范围的星云大阵，掩盖掉群山之中的灵力波动和表象异化；

　　随后马不停蹄地投放一批噬晶蚁，开始掘进，消除五座巨峰的浅层天魔晶，只不过路线规划由陆航之指挥，集中一处进入，在山腹之中再分散开来，允许边缘区域的天魔晶幸存，但是相对集中比较容易采集的一定要全部采集干净，而且……天魔晶的摄取由镜像灵猫从单独开辟的一条通道中进行，大大节省噬晶蚁往返浪费的时间——这是捕妖联盟成员提供的一条很不错的意见。

　　“半个时辰应该就够了。”

　　眼看镜像灵猫和噬晶蚁们都行动起来，陆航之得到青萝的提示：

　　“高雄的防御体系只能保护一座巨峰，最理想的位置是正南方向的巨峰，距离人族城市最近，能最快速度获得支援，并且山区的纵深不容易对援军构成阻碍，正南方向的巨峰同时开辟成坊市，保护所有散修，建立聚居地，左右两座巨峰进行天魔晶矿开采，一座由我们完全控制，一座半控制状态，现在可以组建传送阵，从蛮荒城拉人过去，土珏那边已经准备妥当，第一批过来帮忙的一共三百五十人。”

　　“好。”

　　陆航之迅速在星云大阵的掩护下，在巨峰的最顶端位置放下临时传送阵，并嵌入蛮荒城的坐标。

　　下一刻，土珏带着屠魔军团的三百五十位兄弟从传送阵下来，马不停蹄地收掉传送阵，消除痕迹，直奔左右两座巨峰的山脚。

　　土珏高声喝道：

　　“时间不多，我们必须在最短的时间里开辟一个小型的天魔晶矿坑出来，十五人一组，轮流动手，可别跟在蛮荒城淬体的时候一样畏手畏脚的！”

　　“……”

　　没等他说完，一群在蛮荒城淬体多日的兄弟纷纷出手。

　　有天魔晶和天魔晶矿坑洪荒之力的昼夜淬炼，这些家伙总算提升到了接近古仙境大圆满的境界，洪荒之力也吸收不少，术法、领域方面长足增长，实力已不在普通的四星散修之下，掘进速度不算慢。

　　轰！

　　轰轰轰……

　　山脚下动静不小。

　　土珏指挥三百修士分别开掘两座巨峰的矿坑通道，同时指挥另外五十位散修到附近布设相关的预警法阵和幻术法阵。

　　陆航之所在的正南方向也同样开始了组建坊市的大动作。

　　四座岗哨防御塔落定四方，然后一截截城墙整齐地排列，拼凑之后法阵自动串联形成整体，并且自动吸收起地下的洪荒之力，最底下一层呈现出淡淡的紫黑色，形成一座规模又像城市又像坊市的四四方方的简陋据点。

　　说是简陋，因为四方城墙的中央是一块凸起的山峰，占据了近四分之三的面积，看上去异常古怪。

　　不过这也是众智囊团商议之后的结果。

　　城墙内的面积很大，但是有这样一座山峰在城市的里面，反而会让城内的居住面积变小，给人一种很挤迫的感觉……

　　因为作为据点的话，其实不需要太多的居住建筑，而是需要把人气凝聚在一定的区域，以此来营造出一种繁盛感。

　　新建坊市的面积很大，容纳数百万人和建筑都绰绰有余，但是这样肯定不行，会分摊掉人气，给人一种地方很大人很少的感觉，不利于坊市的发展和交易，山峰的出现恰巧能把建筑挤到城下，环绕一圈，如此一来，每个方向都会均沾到坊市的海量人气，并且中间的山峰还能成为坊市的标志！

　　另外一个原因是为了将来组建真正的城市做准备……

　　因为这个新建坊市的面积单从面积来看，其实已经达到了人族小型城市的规模，但是因为山峰的存在，肯定容纳的散修不会太多，不会达到人族城市的程度，这也算是变相地在安全范围试探三大宗门的底线。

　　在最高处噬晶蚁的入口放下岗哨防御塔，坊市的基本轮廓宣告组建完毕！剩下的工程是庞大的细活，需要等到绿眼真君带人过来再进行。

　　土珏带人还在继续掘进天魔晶矿坑通道，已经打进去二十多米，进展速度不错，但是以这种速度下去，到晚上的时候能够容纳的人肯定不多。

　　“土珏，安排几个人进驻岗哨防御塔，开启防御矩阵。”

　　“是！”

　　“你们几个，进驻岗哨防御塔。”

　　土珏迅速点了几个人出列，一人抛过去一块天魔晶：“闲的没事就修炼。”

　　几个出列的人顿时眉飞色舞。

　　陆航之暗暗点头。

　　这时，在周围布置幻术法阵和预警法阵的人陆续从四方归来：

　　“陆帅！”

　　“五座巨峰的范围已经全部布设完毕……”

　　“要扩大范围吗？”

　　“这样就不错了，剩下的交给别人来做。”陆航之眼看没有管顾的那两座巨峰已经被更加浓郁的大雾笼罩，示意他们也加入到发掘矿坑通道的队伍。

　　天色越来越黯。

　　青萝传音提醒：

　　“千柳镇那边的散修已经散去近半，人气在陆续流失，很多人夜晚依旧不敢在旷野外面逗留，不过，走的大部分都是普通的二星三星修士，无伤大雅；消息我已经送到绿眼真君他们手里，他们已经启程往这边过来。”

　　“行，这边已经准备得差不多了。”

　　陆航之最后查探了一番噬晶蚁的进度，发现镜像灵猫、月狼身边已经堆积了小山般的天魔晶后，回答道：“让他们全速，在天彻底黑下来之前进入我们的坊市据点。”

　　“已经传到。”

　　青萝很快回答。

　　陆航之心中一定，问道：“于飞龙那边的情况怎么样了？”

　　“进展顺利。”

　　青萝笑道：“这个人不错，我让周天行以为你带话的名义跟他谈了下，以特殊时期两百个挖矿名额作交易，让他协助我们管理和维护散修矿区的秩序，他很痛快地就答应了，于飞龙带着三百多人先一步轻装出发，再有一段时间应该就到坊市附近。”

　　时间卡得非常紧凑。

　　陆航之看了看天色，点了点头。

　　在星界商议的时候，还是明月熏提议将于飞龙算进来的，让于飞龙暂时代替自己控制分配给散修的矿区，一方面算是拉拢了三位七星强者巩固坊市的实力，另一方面，以于飞龙的实力，完全可以稳定好散修矿区的秩序，让那边不至于乱起来，最后还能起到壮大坊市据点声势，凝聚人气的效果。

　　“陆帅！”

　　“有一队人马正在抄这边迅速靠近……”

　　“他们在幻术法阵外面停下来了！”

　　正南的五座岗哨纷纷示警。

　　“于飞龙到。”

　　“刘枫兄弟！”

　　陆航之一凛，没想到于飞龙来的速度比自己预料的更快，恐怕一路上都没怎么派出侦查人员，全速过来的。

　　“稍等！”

　　陆航之微微皱眉，来得还真快。

　　噬晶蚁还没完全把三座山峰下面浅层的天魔晶采集完……

　　“算了。”

　　“先等等。”

　　陆航之心念一动，没有急着收回噬晶蚁，吩咐人从幻术法阵打开一条通道，自己亲自迎了上去。

　　“三位庄主，别来无恙。”

　　于飞龙、于铁树、于鸿兴三人带着三百多位来自三皇庄的修士快速入阵。

　　三位庄主一马当先，笑呵呵地停到陆航之面前：

　　“多亏你出手相助，昨天损失才没有太过惨重……”

　　“刘枫兄弟你的恩情，我们这群兄弟没齿难忘，所以今天一听到你这边有吩咐，立马就过来了，够意思吧，哈哈！”

　　“我就知道绿眼真君那小子肯定跟你有联系，不然就凭他，怎么可能玩得这么大。”

　　陆航之微微一笑，对三位的说话不置可否。

　　“我们里面再谈吧。”

　　“好！”

　　“刘枫兄弟里面带路，我们正好瞧瞧，未来散修界第一坊市据点是怎样的格局！”

　　“这片山区据说以前是魔族最喜欢藏身的点，没想到被刘枫兄弟发展起来，我可是迫不及待地想看看里面的情况。”

　　三人在前，身后三百多人紧紧跟随，很快就通过幻术法阵来到正南的主峰前，一眼看到这座造型独特、小城规模的坊市。

　　“这……”

　　“厉害了。”

　　“这么大！”

　　“这些城墙都是古仙灵宝吗？看上去比我们临时弄的城墙坚固度许多啊……”

　　“啧啧！”

　　“刘枫兄弟你这是打算在这里常驻下来，跟魔族硬刚啊？”

　　三皇庄修士在坊市的外面停下来，震撼莫名，感慨万千。

　　因为有星云大阵的幻术效果，以及岗哨防御塔的结界存在，噬晶蚁暂时不会被发现，但是眼前这恢宏的一面依旧让三皇庄的人清晰感受到了陆航之潜藏的淡淡的野心。


第609章 第一批人

　　“主峰之所以建立在这里，是因为两座中等规模天魔晶晶矿分别坐落在左边和右边的主峰上，这里位置不错，不但背靠人族疆域，而且与两座天魔晶晶矿距离最近，而且地势也不错，视野极佳，一旦发现有魔族靠近，附近两座天魔晶晶矿里的修士能在最短时间内撤出，得到坊市的保护。”

　　在把三皇庄的人打发下去挖掘天魔晶矿坑通道后，陆航之带着三位庄主在自己规划的这片领地里逛起来，顺便解说自己对于这片领地的构想。

　　三位庄主敏锐地察觉到，下方的两座天魔晶矿坑都是才刚刚开发的样子，忍不住地提了出来：

　　“刘枫兄弟，你确定，那里想做主峰下面有中等规模的天魔晶储量？你别怪我多疑，只是这两座主峰勘察的深度明显都很一般，处于刚刚起步的阶段……你现在就投入了大量的人力财力，将来万一并不具备中等规模天魔晶储量，对坊市的声誉和你个人的名誉打击都非常大。”

　　“这座坊市，我并不负责经营，而是协助绿眼真君，除了绿眼真君和你们三皇庄的人，不会有人知道我的存在。”陆航之的话让三位庄主微微一愣，旋即会意过来：

　　“刘枫兄弟你真不是三大宗门的人么？”

　　“不是。”

　　“那就好，那你放心，我们绝对不会对任何人提起你的，这一点你就放心好了。”于飞龙拍胸脯保证道。

　　陆航之感激地点了点头：

　　“这个地方的天魔晶储量我是勘察过，储量方面没有问题，这一点你们可以完全放心。”

　　“那就没有问题了，反正三皇庄以前的两座矿坑暂时是废了，这段时间，我们也没有天魔晶来源，唉，刘枫兄弟你能在这种时候想到我们，拉我们一把，我们很高兴。”于鸿兴这个做大哥的发话道：“你放心，散修矿坑这边，你怎么说，我们怎么做……你说个名额出来，我绝对不会让这座矿被肆意开采掉。”

　　“不错，中等规模的矿坑，最多同时进入一千人，不过前期需要人进行快速挖掘通道的话可以适当多一点，两千人如何？半年以后削减人数到一千。”于铁树提议。

　　陆航之摇了摇头：

　　“两千人的话，对于散修来说吸引力不大，按照一比五十的比例吸引散修入驻，最多吸引二十万散修……不足以让坊市热闹起来。”

　　“不错。”

　　于飞龙对管理坊市是很有经验的，迅速明白了陆航之的意思：

　　“就像我们三皇庄，仿照其它坊市的规模建造，只有一条主街，最多只能容纳五万人顶天，先天限制了坊市的发展，刘枫兄弟的坊市一看就是冲着百人规模的……咳咳，百万人规模的坊市虽然大了点，但是五十万人完全容纳得下，环形规模，凝聚面积，提振人气，这种穿插带动整个坊市的布局就比我们三皇庄厉害得多。”

　　“不错不错。”

　　被于飞龙一提醒，于铁树和于鸿兴这才注意到，坊市主峰的规模和布局十分讲究，绝对不是一蹴而就折腾出来的临时据点，而是做好了后续长期发展壮大的规划。

　　看到这里，二人忍不住地倒抽一口凉气，不再怀疑左右两座主峰的天魔晶储量！

　　开玩笑。

　　如果不是断定此地有两座中等规模天魔晶晶矿，会想得如此周详？

　　三人也跟着激动起来。

　　“不错不错，就冲刘枫兄弟你这新建坊市的经验，我们就不虚此行啊。”

　　“但是，如果是按照五十万人的坊市规模来发展，两座天魔晶矿坑的名额要增加到五千人，每座矿每个月的出产量要达到五千块到八千块，一座矿二三十年之内可能就没了。”

　　陆航之笑道：

　　“没关系，如果真的能够经营那么久，反而是一件好事，说明新建坊市能顺利度过眼前最大的麻烦。”

　　“刘枫兄弟说得不错，现在魔族想方设法地压制，三大宗门又什么也不干，我们散修如果能挺过这一劫，就算十年开采掉一个中等规模天魔晶晶矿，也不错，到时候，刘枫兄弟的坊市和声誉早就今非昔比，再开创一个新的坊市据点都绰绰有余。”

　　当下，陆航之与三皇庄的三位庄主约定散修矿区的具体名额和详细规划，并立下盟约：

　　“一旦新建坊市遭到魔族攻击，三皇庄修士，全部加入到守备序列，协防主峰。”

　　随后，陆航之又带着三位庄主把剩下的两座主峰逛了一圈。

　　三人对主峰上的岗哨防御塔十分好奇：

　　“这是什么？”

　　陆航之沉默数秒，接到镜像灵猫和月狼的通知，噬晶蚁已经全部开采完毕并且收回到兽环之中，这才一摆手地主动邀请三位庄主过去一看究竟。

　　“这是我们坊市的预警机制。”

　　“这座防御塔算是防御型的古仙灵宝，落地后可以吸收洪荒之力慢慢转化得跟城墙一样厚，抵御好几次的领域程度攻击……不过最大的特点是能够洞悉方圆五千万里范围内的所有隐身目标……”

　　陆航之让三位庄主亲自操作了一下岗哨防御塔的法阵，神念飞速覆盖，几个擅长隐匿的三皇庄修士亲自上阵验证后，三位庄主满脸震撼惊喜之色：“难怪刘枫兄弟你敢在入夜之前调人过来，原来有这么好的宝贝！”

　　“有了这个，还怕什么阴影魔神？杀戮魔弓的威胁也会降低很多！”

　　“刘枫兄弟，你这防御塔，是从哪里收购上来的？我们三皇庄也想入手几座……”

　　“你们想买？”

　　陆航之早就料到三位庄主会心动。

　　不过感情归感情，生意又是另外一回事，陆航之可得替自己手下的人想想，不能做无用的工夫。

　　“一座防御塔，两百块天魔晶，我可以帮你们联系。”

　　“两百块，不贵！来十座！”

　　于飞龙两眼放光。

　　“具体交货时间我弄明白后会再通知你们。”

　　“行！”

　　三位庄主现在也不急，反正三皇庄还没找到新的地址，一时半会的肯定用不上。

　　“这两座主峰将来可定会成为魔族进攻坊市的桥头堡，所以周边布置了不少的幻术法阵和预警法阵，今夜，等绿眼真君他们到了，我会让他们再布置更多的手段禁制，来尽量延缓魔族的进攻脚步，所以，麻烦三位庄主告诫每一位散修，千万不要闯入，以免引起不必要的误会和损伤。”

　　“你的意思我懂了，就划出禁区呗，这个我懂，坊市周边一般都会有，我会专门安排人在交界点值守，有人靠近就警告，谁要不给面子，本座亲自出马摆平他！”

　　于鸿兴豪气万分地道。

　　于飞龙捂额道：

　　“大哥，刘枫兄弟这边都是有规划的，两座岗哨防御塔既可以抵御外敌，也可以监控内部方向，照顾到的范围比我们广，不过……刘枫兄弟，有任何需要用到的地方尽管开口，我们三个，以后始终会有至少一个人处于看守状态，需要我们出手的地方，绝不含糊，就算来的是三大宗门的人，也没关系，咱们现在毕竟是攻守同盟。”

　　“行！”

　　陆航之点点头，心里暖洋洋的。

　　领着三位庄主把领地逛了一圈，绿眼真君的大部队总算是进入视野。

　　“绿眼真君已经知道我们的关系，你们以后有事可以跟他联系，他有办法找到我。”

　　“行。”

　　三位庄主点头表示明白。

　　陆航之不再犹豫，转身就走。

　　得到陆航之的嘱咐，守在岗哨防御塔里的屠魔军团修士在坊市期间将遵从绿眼真君的安排，包括土珏在内，全部低调行事，以坊市班底修士的身份存在。

　　幻术法阵打开一条宽敞的通道。

　　绿眼真君、铁手、千幻率领一万五千余人浩浩荡荡进驻到坊市主峰。

　　三人就跟回到自己家中一样，飞临坊市上空，高声吩咐道：

　　“所有土系修士开始沿内城墙建造坊市建筑，第一层和第二层是临街店铺，每隔千米空出一块白地，充作散修的自由交易市场；第三层打造成修炼室……阵法师负责……巨峰之上，距离五千米，打造属于坊市本部的建筑群和修炼室，并划定为禁区，非本坊市内部人员不得靠近，结界组过去布置。”

　　从绿眼真君的身后飞出一队队人马。

　　这些都是在路上就安排好了的，有条不紊地开始四面环绕地组建起来，填补简陋坊市里的一切配套建筑和设施。

　　然后是采掘组！

　　剩下的人留在了四面的城墙上，进入值守防御状态。

　　一万多人投入到坊市的建筑工程和防御位置后，一个清晰的轮廓迅速呈现人前。

　　跟随在绿眼真君大部队后面的散修陆续进入领地。

　　“天呐。”

　　“这么大的……还是坊市吗？”

　　“不过也确实需要这么大的面积，不然我们这么多人，进都进不去，难道还连夜离开，返回城里去？”

　　“不错不错！”

　　尽管之前包围在千柳镇看热闹的散修很多，但是这一次，傍晚时分还敢跟过来的散修不是很多，大概也就八千多人左右，而且大部分都是艺高胆大敢于冒险的类型。

　　一进到法阵覆盖的领地，这些人彻底惊呆。


第610章 会员制度

　　从幻术法阵的外面往主峰看，平平无奇，没有任何异状，但是走出幻术法阵，进入到主峰范围，一座四四方方、规模气势宏大的城市拱卫着一片紫黑色的建筑群山巅出现在所有散修眼前。

　　东南西北中，五座岗哨防御塔的塔尖闪耀着强烈白光，柔和地驱散掉苍穹之上的黑幕和暗夜，将方圆数千万里地照耀得有如白昼；防御塔之间的城墙之上，一块块装饰用的照明水晶在法阵灵力的注入下散发出蒙蒙的光亮，绕城墙一圈，让城市平添了几分魅力繁华的气势。

　　“真是不得了。”

　　“真漂亮啊，这就是绿眼真君口中所说的早就组建好的坊市？”

　　“太厉害了！散修的坊市据点都弄得跟城市一样。”

　　随后进入主峰的八千多人一个个叹为观止，特别是神念所及之处，只见一组组预警法阵、幻术法阵、防御矩阵、攻击法阵遍布整座主峰，措施严密，也不是普通坊市据点可以比拟的，让不少心惊胆战跟过来的散修松快了许多，一下子感觉安全很多。

　　“那些哨塔看上去很不简单，每一座哨塔上面只有一个人，但是隔了这么远，我总有一种被对方看破的感觉，好厉害啊。”

　　“嗯嗯，我也感觉到了，上面可能有增幅神念范围的法阵，这种东西好像一向是三大宗门的本事……”

　　在门口震惊住的一群人议论纷纷之际，有人注意到，坊市上空，绿眼真君、铁手、千幻的身边出现了三个熟悉的身影：

　　“咦！”

　　“那不是……三皇庄的三位庄主吗？他们什么时候跑到前面来了……”

　　人群里，不少坊市据点的大佬惊觉过来：

　　“之前三皇庄的三位庄主似乎是提前带队离开了千柳镇的资源点，靠，我还以为他们三个回城去了，没想到居然是已经跟绿眼真君搅到了一块，看他们的样子，似乎已经达成某种同盟协议。”

　　“情况有点微妙啊。”

　　“绿眼真君的坊市已经有三位七星强者坐镇，这种时候联合三皇庄的人，这是真的要在这里长期驻扎下来……走！我们马上进城！看看这附近的天魔晶晶矿在哪，是不是真的有两座中等规模资源点，如果有，我们可要动作快了，要不然，好处全让三个姓于的占完了。”

　　散修们迅速进入坊市。

　　数千修士同时出手打造建筑群，有点大材小用，很快就把坊市的建筑群和街面弄得七七八八，剩下的都是阵法师的事。

　　众散修进城后迅速发现坊市的特点：

　　坊市内的主街道很长很长，绕城一圈，但是这里基本不存在巷道，全部都是临街门面，一层可做商铺，二层居住，靠山巅的方向还有一圈修炼室，规划十分井然，而且每隔一段距离就有一个大型的自由交易市场，是为临时停留的散修预备的。

　　不少散修迅速察觉到这座坊市讲究得可怕！

　　一旦人气串联起来，这里绝对会成为人族疆域北方最大的坊市，没有之一！

　　而且。

　　在进城的时候，所有人都能够看到一块巨大的石碑，上面标注了坊市的相关事项，以散修们的神念能力，一目了然，迅速对坊市内的运营和发展模式有了清晰的认知。

　　嘶！

　　在场的坊市创始人纷纷倒抽一口冷气。

　　“散修联盟会员制度？”

　　“任何修士，只需缴纳一块天魔晶，即可注册成为坊市的普通会员，然后可以享受到三重权利：第一是自由出入坊市的权利，以及获得坊市的防卫力量保护的权利；第二是可以获得申请进入中等天魔晶矿坑淬炼的权利，为期一天，到期后离开矿坑然后隔一天时间重新申请和排队；第三是可以接受坊市的守卫任务，获取守卫任务奖励。”

　　这同样是在星界的时候，陆航之征集到的构想。

　　散修联盟是坊市据点的称号；

　　注册会员制度则是为了增强散修的凝聚力……

　　第二条权利，所有散修注册成为散修联盟的普通会员后，每个月，理论上拥有十五天时间在天魔晶矿坑里淬体修炼的机会，这对于很多没有队伍的散修来说有着致命的吸引力，对于一些弱小的散修队伍同样极具诱惑。

　　光是这一条，就能为坊市聚集数十万甚至百万人气，让坊市彻底成熟起来。

　　至于第三条，同样的不可小觑。

　　一旦有妖族魔族进攻散修联盟，对散修联盟构成威胁的时候，散修联盟能够颁发守卫任务，向所有有实力的散修下达召集令，凝聚雄厚的力量阻挡妖魔入侵……

　　同样的，对于三大宗门，也一样有效。

　　二十多位坊市创始人瞬间意识到了“绿眼真君”的野望，开始更加认真地打量关注散修联盟的一切。

　　一些精明的散修在看到石碑上的内容后，二话不说地跑去注册会员……

　　一块天魔晶而已！

　　就能换取到每个月十五天的淬体修炼机会，还能挖掘到天魔晶，简直一本万利。

　　对普通的散修来说，可能会有些不舍得，但是对于精英修士而言，一块天魔晶算什么？

　　绿眼真君安排在城门口负责记录新注册修士信息的人一共有十个，每人只需要留下一道神念印记和音容信息就能领取到一块制作简单的徽章，然后凭此到天魔晶矿坑入口申请进矿。

　　“现在就能去晶矿附近吗？”

　　有人在缴纳了一块天魔晶后，拿着一块铭刻飞剑的徽章，迫不及待地追问。

　　“对。”

　　负责注册信息的修士是一位六星主事，跟陆航之签订了本心誓约的高层，闻言郑重其事地点了点头，一边接过后面一位散修递交过来的天魔晶，一边回答：“不过，普通散修只能够去东边的那座主峰，顺着那条新修的路就能找到晶矿入口，西边的那座主峰你们就不要去了。”

　　“咦？真的有两座中等规模天魔晶矿坑？”

　　“当然了。”

　　负责散修联盟新会员注册的高尘一边采集散修的信息和神念印记，一边继续回答：“两座都是富矿，这两天才刚刚开始采集，现在通道可能还不长，但是可以进入，只不过西边这座暂时划定为我们散修联盟的内部人员开采，以及散修联盟的高级会员……目前普通会员只能在东边的晶矿开采。”

　　“等等，等等！”

　　一位拿着徽章准备离开的散修突然回转过来，盯住高尘，道：“你说高级会员，是什么意思？”

　　“哦，就是普通会员提升以后的称呼，这类会员在散修联盟享受的权利会更多一些，其中一项就是能够跟我们一起采集西边的天魔晶晶矿。”

　　高尘做出解释后，面前的一堆人顿时都激动起来：

　　“这是怎么回事？石碑上也没写啊？具体的权利还有哪些？”

　　“要怎么才能成为高级会员？”

　　“因为高级会员的话，目前阶段很少有人达成条件，不需要对外公示，只会对会员和即将成为会员的人进行告知。”

　　“至于权利，除了能够采集东西两座天魔晶晶矿，同时还能免费获得一座居所，并且获得半价修炼室的使用权，而且，在守卫任务发布的时候，拥有优先接受的权利。”

　　高尘回答。

　　一群人面面相觑。

　　先不说可采集天魔晶的选择权增加就已经很吸引人，获得一座免费的居所，等若在坊市得到安定下来的权利，同样很吸引人，这是三大宗门在人族城市的特权；至于半价修炼室的使用权，以及优先接任务的权利，不是特别大，但对一些特定人群吸引力不小。

　　不少人顺势追问了怎样才能成为高级会员。

　　高尘耐着性子，一一解答：

　　“想成为坊市的高级会员有三个途径，一个是对坊市有杰出贡献，譬如通过接受守卫任务，完成守卫任务一次就会被记录，叠加到一定次数就能自动免费晋级高级会员，获得更多权利。”

　　“……”

　　一群散修两眼放光。

　　“第二个途径是修为，达到七星以上修为的散修只要注册，都可以获得高级会员身份，直接获得一切权利。”

　　听到第二条途径，空中传来阵阵爽朗笑声：

　　“我刚刚还在想要不要花一块天魔在你们散修联盟注册个会员，没想到居然可以凭七星修为直接成为高级会员，还白拿一套房子，那就却之不恭了，哈哈哈哈……”

　　“原来是千柳镇的柳千柳庄主，您能看得起我们散修联盟，是我们散修联盟的荣幸。”

　　绿眼真君一直有注意进坊市的二十多位七星强者，闻言迅速做出回应。

　　柳千满脸笑容地落到高尘面前，弹出一道神念印记后道：

　　“千柳镇的天魔晶矿坑，承蒙照顾，没有继续下手，柳某在这里道谢了。”

　　“客气客气！还要多谢柳庄主照顾，成为我们散修联盟第一位记录备案的高级会员。”

　　“哦？”

　　这次出声的却不是柳千，而是被另外一位坊市的创始人。

　　一群人早就看出绿眼真君的手笔极大，而且后续似乎埋藏了极其细密的笼络人心聚集人气的手段，如今眼看柳千的待遇如此喜人，自然是一一跟上——反正不用花费任何东西就能得到高级会员的待遇，以及拉拢绿眼真君的关系，何乐而不为呢？


第611章 高级会员

　　花花轿子人人抬！

　　绿眼真君也是本着你给我面子，我给足你面子的想法，一一跟这些坊市创始人打了招呼，柳千之后，很快让人给剩下的二十六位七星强者办好了高级会员的身份，全部注册成为散修联盟的第一批会员。

　　于飞龙三人自然也是不甘落后，将这个数字冲高到三十人。

　　一群大佬们依旧打算好好考察考察散修联盟的天魔晶储量，注册完毕，兵分两路，分别往东西两座主峰下查看天魔晶晶矿情况，高尘才有机会向面前的散修们解释最后一个成为高级会员的途径：

　　“……一次性缴纳一千天魔晶，支持散修联盟发展，不但能够得到高级会员的身份和权利，而且可以得到一座坊市内的店铺，位置随意选择，这种途径，也是唯一一种能够直接获得高级会员身份，同时获得店铺的方法。”

　　“一千……”

　　“我的天呐！”

　　“你们的店铺不会是准备卖得那么贵吧？”

　　“当然不会，石碑上写得很清楚，店铺的价值是一百块天魔晶，这个价格虽然也不便宜，但是对那些身家不错的散修商人来说还是可以接受的。”

　　高尘解释完毕。

　　散修们对于高级会员的概念一逐渐清晰明朗下来：

　　一千块天魔晶的大额数字让所有散修感觉到了压力，同时也明白到这高级会员的尊贵和难得！这才是设置高级会员的真正目的！只有这样才能刺激普通散修积极参与到守卫任务里面来。

　　散修联盟的在册会员数量急速猛增。

　　当散修们全部录入完毕，围聚在高尘附近的散修全部跑去天魔晶矿坑的时候，高尘等人满意地收获到了八千四百多块天魔晶。

　　“来钱真快。”

　　“还是主上厉害，第一天就收入到这么多。”

　　高尘等人密语传音的时候，看到三个结伴而行的散修从坊市的另外一边慢悠悠走过来，刚刚露出笑容准备询问对方是否准备注册普通会员，对方提前开口：

　　“我们想注册高级会员。”

　　高尘和身边的几个人同时愣住了。

　　面前的三个散修看上去十分普通，修为不高，绝对没到七星；穿着打扮普普通通，属于那种丢到人群里绝对不会让人想看第二眼的其貌不扬类型。

　　只是这话有点吓人！

　　高级会员。

　　“您确定？”

　　高尘忍不住地多看了三人一眼。

　　三人不约而同地点了点头，中间那人道：

　　“我们刚才已经考察过了，这里的规划布局非常有意思，而且，天魔晶矿坑有我们的下属，也回报说的确是中等规模的天魔晶资源点，而且事实上已经有人开始采集到天魔晶，应该是富矿一级的……既然资源和布局都没问题，人手方面也足够，那就注册吧。”

　　三个寒酸的储物袋摆放到高尘面前。

　　高尘拿神念一扫，三个袋子里，每一个都装有一千块天魔晶，忍不住地吐槽：

　　这三个货果然是商人来的，连装天魔晶的东西都是最低档次的储物袋。

　　“其实，如果是开店铺的话，只要一百天魔晶就好了。”

　　“我们需要高级会员的指派权利，不是只有高级会员才能任意选择店铺的位置么？”

　　“那倒没错。”

　　高尘点了点头：“因为坊市的布局关系，我们不会让店铺的主人随意选择位置，而是必须先集中在一个位置，慢慢向两边拓展，所以……你们刚才在坊市里转了一圈，是在挑选心意的店铺位置？”

　　“当然。”

　　三人露出精明的商人本色：

　　“我们走了一圈，决定就买下石碑对面的三个店铺，如果我们在这里落脚的话，后面跟进的散修商人是不是必须要以我们为中心，向两边拓展？”

　　“……这么说的话，倒的确有这个可能。”

　　高尘擦了擦额头上的汗珠。

　　这三个散修商人果然有一套，居然连这个都想到了，如果不是他灵机一动的问过了绿眼真君，得到可以这么做的答案，估计就该被对方问住。

　　“那我们就选对面的三座商铺。”

　　“对！就这三个！这里虽然离幻阵的入口和城门入口有一段距离，但是有你们即将位坐镇，这里的人气肯定比城门口更高……只要后面的商人从我们附近展开，我们就是名副其实的地王！坊市最中心！”

　　“快点注册吧。”

　　“你们就不担心我们今天晚上就被魔族给打下来？稳妥起见的话，应该是明天一早再过来吧？这里毕竟才刚刚新建，现在就注册高级会员，风险很大吧？”

　　高尘一边给三人注册，一边问。

　　“昨天晚上的话，有些风险，现在的话，风险已经明显降低，再等下去，就要早贪黑过来跟那些散修商人竞争？而且也没办法提前布局，当然不行了……再说了，用区区一千天魔晶赌未来散修界第一大坊市的地王位置，怎么看都值得！算了，说了你也不懂。”

　　为首的散修商人忍不住地给高尘上了一课，顿时让高尘哑口无言。

　　这时旁边有人忍不住地问：

　　“你们，该不会是商盟的吧？”

　　高尘一愣：

　　“那个生意店铺遍布所有人族城市，跟三大宗门、十三兽族都有合作协议的商盟？是不是真的？”

　　“那当然了。”

　　散修商人一副你才看出来的表情：“要不然你以为哪个散修商人能随随便便拿出三千天魔晶跟你这冒险？要不是看你们这边布局和规划都挺新奇的，防御灵宝也从未见过，我们也不敢直接投三千天魔晶进来……而且你们的注册会员制度也非常有意思，比其它坊市据点聪明很多。”

　　“只要你们挺过这个晚上，明天你们靠会员制度收天魔晶就会收到手发软……啧啧，靠一个会员制度收入一座天魔晶晶矿，这样的坊市想发展不起来都不可能。”

　　三位散修商人走进对面的店铺，不一会儿就张罗了些基本的丹药符箓和古仙灵宝，把店铺架了起来，让高尘等人再度感慨：不愧是商盟的人，这底蕴，也是没谁了。

　　东侧主峰山脚下，十三位坊市创始人从矿坑里出来后，相视之后，脸上的表情齐齐变得极其精彩：

　　“果然。”

　　“两座都是才刚刚开始发掘的富矿，至少中等规模。”

　　“这才刚刚开挖，就出土了数十块天魔晶，这是中等规模天魔晶矿坑里都属于表现极佳的一类，而且里面洪荒之力异常浓郁，远比我千柳镇的天魔晶矿坑更加强盛，淬体修炼效果极佳，就算挖不到天魔晶，光是在里面淬体修炼一天，也不比用天魔晶淬体逊色多少……这消息只要传出去，那些散修……得疯！”

　　“……”

　　一群人感慨之后，纷纷感受到了散修联盟展露出来的可怕的底蕴和实力，脸色神情越发复杂。

　　说实话。

　　在所有坊市据点全部撤离之后，绿眼真君成立的散修联盟居然表现得如此强劲，说他们不羡慕嫉妒都有点虚伪。

　　但是如果站在散修的角度，他们却又十分的庆幸。

　　散修联盟和两座富矿的出现，至少能让一部分散修继续保持发展势头，不至于彻底停滞下来。

　　“妈的。”

　　“老子我都有点心动了，想留在这里修炼。”

　　“等过明天吧，只要散修联盟能坚守下来，一早我就把人都拉过来……区区几百块天魔晶而已，我还是出得起的。”

　　好几个坊市创始人下定决心，准备在特殊时期让手底下的人加入到散修联盟，维持修炼进度。

　　就在这时，从东侧主峰的方向过来一批坊市创始人，个个神情复杂。

　　“怎么了？”

　　柳千等人迎了上去：“那边的矿有问题？”

　　一位七星女修迫不及待地开口吐槽：

　　“疯了，他们全疯了！东边是富矿，极品富矿，那些散修都疯了……五千个人挤在里边，四千多人在外面等着，围得水泄不通，一个个说要在门口排队修炼，我这辈子……还没见过这种情况。”

　　“……”

　　柳千等人目瞪口呆。

　　也是富矿？

　　还排队？

　　“不说了，我这就回去，今天晚上就他妈把人拉过来！”柳千脸色一变，忍不住地道：“散修联盟这次要是站稳脚了，明天还不得人挤死人？我得赶紧让他们过来，晚了就来不及了。”

　　“……”

　　一群人神情复杂地目送柳千离开。

　　就在这时，绿眼真君的声音传遍五座主峰：

　　“很抱歉，东侧主峰的天魔晶矿坑已经人满为患，在入口处排队的会员朋友，不妨到西侧主峰的天魔晶矿坑采集……西侧主峰的散修联盟内部人员会撤出来，执行防守任务，时限是六个时辰，六个时辰后，普通会员将重新撤离，继续到东侧排队，当然，各位也可以留在东侧继续排队。”

　　一时间，东侧主峰下的散修人心浮动。

　　不少排在比较靠后位置的散修毫不犹豫地奔向了西侧主峰！

　　一口气走了一千多人，东侧主峰排队的普通会员还在陆续减少。

　　紧接着，绿眼真君的声音再度响起：

　　“另外！今天晚上散修联盟会发布一轮守卫任务，邀请五星级五星以上实力的会员朋友协助我们守护坊市，因为考虑到是散修联盟的第一次守卫任务，这次守卫，将按照平日守卫任务的两次进行记录，而只要参与超过三十次的守卫任务，就能获得高级会员的身份。”

　　话音一落，一群人从东侧主峰的天魔晶矿坑里冲出来。


第612章 再度来袭

　　散修联盟第一批普通会员在见识到东侧主峰天魔晶矿坑的富裕程度后，一时间意识到，将来散修联盟的会员肯定会突飞猛增，竞争力急速增长，到时候可能会变成一个月才能排队进场一到两天，只有晋级散修联盟的高级会员，获得同时进入西侧主峰开采的权利，才能获得更强的竞争力。

　　如此一来，守卫任务在普通会员的眼里顿时变得弥足珍贵！

　　绿眼真君一颁布这次的守卫任务，而且是价值双份，身在矿坑里的散修竟都不顾一切地从里面冲了出来，到绿眼真君指定的任务中心接受任务，记录备案。

　　即便于飞龙拥有两百个固定的名额权限，手底下的人依旧受到感染，除了几个主事，全都不约而同地跟在后面，加入到守卫任务序列。

　　于飞龙、于铁树、于鸿兴三人目瞪口呆；

　　另外二十六位坊市创始人看到绿眼真君轻飘飘的一道命令就能让所有散修趋之若鹜地放弃掉半天的富矿采集机会，一个个都忍不住地露出惊悚震撼之色。

　　“这……”

　　“三大宗门也有类似的任务发布，但是，恐怕也做不到这种程度吧？”

　　“你在拿一个刚刚组建的新坊市据点跟底蕴雄厚的三大宗门做比较？”两个坊市创始人对视交锋：

　　“不然难道拿我们的坊市据点跟散修联盟比？我可没那个脸皮往自己脸上贴金。”一坊市创始人苦笑回答，话语中已是将散修联盟捧到了很高的位置。

　　附近其它坊市创始人纷纷叹息。

　　不比不知道，一比，千疮百孔。

　　散修联盟的布局；

　　散修联盟找到的富矿；

　　以及散修联盟的会员制度，守卫任务；

　　还有散修联盟成立一日拉出来的阵容和魄力，都远远不是当下散修坊市据点能比拟的。

　　每一个方面都被完爆。

　　不是他们不愿意跟散修联盟比较，而是已经在心里比较了很多次，甚至想过把这里的一切搬到他们的坊市据点，但却发现完全没有办法布置，首先是没有富矿，然后就是没有这么强大的人气，即便照搬会员制度过去，恐怕也是小猫三两只，折腾不出气候——更别提眼下连坊市都撤离了，在魔族的压制下什么都做不了。

　　一群人立在散修联盟的新建主街道上，原本一个个傲立旷野的豪雄，如今却一个个充满各种感慨和对未知的迷惘。

　　加入散修联盟的普通会员当中也有三大宗门的耳目。

　　这些人同样对散修联盟展现出来的力量和野望惊心不已，如果只是绿眼真君、铁手、千幻三个七星强者组建的坊市，他们不会太过在意，哪怕有两座中等规模富矿，也同样能保持冷静。

　　但是会员制度对应的权利，对散修的吸引力太大，而且绿眼真君居然拉拢了当下另外一个强大的坊市据——三皇庄。

　　三皇庄同样拥有三位七星强者，六位七星强者联合起来完全可以抗衡一位八星强者！

　　而且……

　　足足三十位七星强者在散修联盟注册成为高级会员，虽然都只是暂时的，却也意味着，魔族一日不被赶出人族疆域，这些七星强者很可能会在散修联盟常驻，潜移默化地成为散修联盟的人，成为散修联盟吸引更多散修的重要原因。

　　就如散修联盟的名字，会吸引到越来越多的散修加入，散修联盟也有可能成为散修界一个强大的集合体。

　　所有人望向空中绿眼真君、铁手、千幻三人的身影都充满了疑惑和敬佩：

　　三人，居然在魔族压境的危机时期成功崛起！失踪这一年多时间，原来竟是在谋划一盘大棋。

　　厉害的家伙。

　　三大宗门和各大坊市的人却不知道，实际上，绿眼真君等人心中的震撼才是最大的。

　　因为有本心誓约的存在，绿眼真君等人很清楚，陆航之是刚刚才找到的这里，而且新建坊市的一切，也是短时间内捣鼓出来的雏形，至于会员制度、各种防御古仙灵宝、天魔晶晶矿，一切的一切，完好地落到他们手里，他们只需要在关键的时候说出青萝交待的一些话，然后散修联盟就如同一座精致细密的机器，快速有效地运转。

　　绿眼真君等人一面感受着散修联盟的内部变化，一边还要回过头来琢磨里面的一切，有些不明白的还要通过猿虫询问青萝才行。

　　但是不可否认的是……

　　散修联盟已经焕发……爆发出惊人的凝聚力和吸引力，同时也展现出惊人的力量，生机勃勃地膨胀，蔓延到五座主峰甚至更远的地方。

　　“有整个星界联盟作为散修联盟的支撑后盾，果然不同寻常。”

　　“今夜之后，就是散修联盟正式腾飞的日子！”

　　绿眼真君情不自禁地跟铁手、千幻说道。

　　二人居高临下，看着一列列普通会员在主事们的安排下走向坊市的四方城墙和出城侦查，整个散修联盟渐渐变成一座重兵囤积的堡垒，感同身受地用力点了点头：

　　“一天之中创建出如此强大的坊市据点，主上，创造了奇迹。”

　　如果陆航之听到这些，绝对会说，创造奇迹的是星界联盟的那一帮人。

　　青萝坐镇星界联盟，上百人帮忙处理着各种信息情报：

　　一部分人管理着散修联盟的会员资源，分发下去，交给摩羯、天邪处理，让他们帮忙处理这些普通会员的合作分工。

　　普通人对合作分工毫无概念！

　　但是八千多人的资料投放到摩羯手里，后者顺手拈来，很快让犬齿、无心魔把所有人的修炼法则和领域类型进行分门别类，然后交叉安排到一起，流水线处理，三下五除二，把所有普通会员按照控制类型、精神攻击类型、防御类型、两个火力攻击类型的配置罗列出来，然后让陈星河、古冲等人将按照这种配置，把普通会员编排为五人一组，协同作战。

　　就在散修联盟落成之后全速发展的时候，之前的驻地千柳镇资源点遭到了魔族大军的攻击。

　　自从绿眼真君带队离开了千柳镇，千柳镇的大部分散修迅速撤离，但是也有一些散修抱着侥幸的态度留在矿坑里采集天魔晶。

　　数百散修悄无声息地被围剿。

　　血城主重重地踩在了矿坑入口，看着众魔神堆积起来的数百人族散修的尸体，脸色阴晴流转：

　　“跑了？”

　　声音显得十分沉重，蕴含着一丝难以释然的怒火。

　　“根据搜魂得到的情报，之前留守的天魔晶矿坑的那一万多人在傍晚时分突然撤离，往东北方向去了，留下来的都是些无关紧要的散修。”

　　一位杀戮魔弓拽着具人族散修的尸体走过来，五指张开，后者松松散散地跌在血城主面前道，“东北方向院里人族城市，天魔晶矿坑不多，应该好找。”

　　“会不会是三大宗门的奸计？”

　　一位杀戮魔神站了出来，魔瞳中布满狐疑忧色：

　　“傍晚时分突然转移远离人族城市，这跟人族修士往常的手段完全不同，会不会是一处陷阱？”

　　“的确。”

　　血城主点了点头：

　　“人族向来谨慎胆小，因为神念范围的劣势，夜间行动的可能性几乎为零，这次突然临近傍晚才转移位置，很有可能是提前有了布置，当然，也不排除他们是在趁机混淆视听，给我们制造错觉。”

　　“不如我带队过去查探，大军随后……”

　　“行。”

　　魔神大军离开千柳镇资源点，带走了数百人族散修的遗体。

　　但是让血城主再度惊怒的事情发生，两头杀戮魔弓带着十几头杀戮魔神悄无声息地失去了联系。

　　魔神大军不得不暂缓行进。

　　血城主也越发的疑神疑鬼。

　　在魔神大军的亿里之外，陆航之、冉芊芊双双降临到一座巨峰之上，借助镜像灵猫的灵瞳视觉居高临下地监视魔族大军的一举一动。

　　冉芊芊的身后已经是站着两位杀戮魔弓和一位杀戮魔神。

　　血城主派出来的侦查魔弓，有一头被陆航之当场镇压，然后冉芊芊马不停蹄地烙上魅惑印记，收为己用，但是另外一头却没有办法控制，只能干掉，否则就让它跑了。

　　“真是胆小鬼，我还以为魔族有多厉害呢，这才损失十几个小兵就停住……唉，本小姐原来还想一口气把三个杀戮魔弓凑齐威风威风呢，话说杀戮魔弓杀戮魔神效果不佳啊，很容易就被挡住。”

　　“那是当然的，杀戮魔神的神念范围跟杀戮魔弓差不多，杀戮魔弓的离体领域手段对付它们，缺乏突然性，也没有先机，毕竟都是六星层次的，你以为跟对付人族六星古修一样？”

　　陆航之无奈地看了芊芊一眼。

　　他其实挺羡慕芊芊的，带着两个杀戮魔弓，左右开弓能压着杀戮魔神打，另外一个杀戮魔神现在也装备了一把巨弓，手里拿着一批爆裂破甲箭矢，同样具备超强远程攻击能力，这种组合，已经初步具备了偷袭神国领域的能力。

　　散修联盟现在就缺对抗生活领域的实力，冉芊芊的杀戮魔弓一凑齐，再帮绿眼真君弄一个杀戮魔弓，也算是有了削弱神国领域的手段。


第613章 鬼火开路

　　冉芊芊的实力已经提升上来，以召唤师的形式具备了高端战斗力，堪比七星强者，而且是能够威胁到神国领域的那种。

　　不过，在魔神大军面前，陆航之依旧不敢有半点小觑之心。

　　血城主这次出击，带足了三千魔神，这让陆航之不得不提高了警惕——三千魔神是魔族据点的全部底蕴，要么是血城主决定破釜沉舟，暂时不顾魔族据点的安危；要么就是血城主已经得到其它魔族据点的援助，有充足的力量保护魔族据点。

　　在三千魔神面前，陆航之不敢造次。

　　万一暴露了身份，散修联盟就得提早夭折。

　　在距离魔神大军亿里之外的地方，陆航之静静等待着机会。

　　血城主派出去的一队魔神被他全部覆灭，血城主不可能因此中断它的第二次复仇。

　　“看你如何抉择了。”

　　陆航之是不着急的，反正时间拖得越久，对散修联盟越有利。

　　一旦挨到天明，散修联盟就正式站稳脚跟，从此我命不由你了。

　　血城主能够倾出三千魔神，显然也是做足了准备，打算一雪前耻，报复据点被摧毁的耻辱，停歇一阵后，三千魔神再度启动，镜像灵猫很快回复，魔族大军没有再派出新的侦查队伍，而是的大军队直接挺进。

　　“……这就不好玩了。”

　　冉芊芊秀眉蹙起，噘着嘴，一副很不开心的表情。

　　“我还打算再收一头杀戮魔弓的。”

　　在她看来，只有魔族大军派出小股部队侦查，她才有可乘之机，这种携大势而来的力量能碾碎她的一切妄想。

　　陆航之凝视着黑暗之中行进速度不慢的魔神大军，同冉芊芊打了个手势，双双退入黑暗之中。

　　不一会儿，魔神大军中的血城主就接到了前面杀戮魔弓的示警：

　　“前方发现有神秘兽族的身影，已经消失。”

　　“这么快就露面了？果然一直跟在我们大军的旁边……哼，果然大军直接碾过去是对的，只有这样才能避免被人族兽族各个击破……居然兽族也搅合进来了，布置这次行动的，应该是三大宗门没错了。”

　　血城主说到后面的时候神情渐渐凝重。

　　“全力戒备！”

　　血城主话没说完，突然一股莫名的空间波动涌现，出现在魔神大军的侧翼方向，后者扭头望去，正好捕捉到数道黑光冲进大军之中，熟悉的破灭之力，熟悉的黑光，熟悉的手段。

　　血城主惊愕莫名！

　　这是杀戮魔弓的手段……

　　离体领域。

　　几乎所有魔神都出现了一瞬间的愣神和诧异。

　　这个念头刚刚腾起，然后就发现六道黑光携致命威势分别蹿进到了大军之中……

　　轰！！

　　轰轰轰！！

　　离体领域爆发。

　　杀戮魔弓的手段，在魔神大军之中……在所有魔神睽睽注视之下爆发。

　　尽管附近的魔神们纷纷有意识地张开了气血防护结界，但依旧出现了伤亡。

　　数十头征战魔神被近距离爆发的离体领域轰得结界破碎，气血翻滚，受了不轻的伤；

　　最倒霉的是有三头征战魔神被突然钻进来的黑光直接射入体内，当场被破甲击溃结界，领域在体内爆炸，面目全非，当场陨落。

　　嗖！

　　嗖嗖！

　　第二轮打击来得同样突然。

　　就在众魔神还没醒觉过来敌人在何方的时候，第二轮打击出现在靠近血城主的方向，六道黑光再度射杀四位侧翼靠外的征战魔神，同时离体领域的余波波及到了附近的数十魔神……

　　“敌袭！”

　　“在东南方向！”

　　魔神们终于反应过来。

　　第二轮攻击降临的时候，他们总算意识到，袭击他们的杀戮魔弓已经成为敌人。

　　“追！”

　　然而……

　　数十道身影刚刚冲出去，接二连三的黑光爆射而至，冲在前面的三个征战魔神直接成为冉芊芊集火的对象，一道道黑光从黑暗中冲撞到它们胸口。

　　轰！

　　第一头征战魔神连反应的机会都没有，还没来得及发现敌人在何处，就被两道黑光果断轰碎防御结界，轰碎掉体外的灵宝，钻入体内，炸得血肉横飞。

　　旁边的两头征战魔神见状赶紧展开领域……

　　轰轰！

　　领域展开的瞬间，黑光不期而至。

　　两头征战魔神受到的是破甲离体领域的攻击，领域直接被轰出一个口子，离体领域当场爆发，被重创当场。

　　说时迟，那时快。

　　一瞬间，冉芊芊的杀戮魔弓已是连续开合，瞬间爆射出二十多道黑光，几乎覆盖了三分之一冲出来的魔神。

　　杀戮魔弓的凶猛毕露无遗。

　　“拦截！”

　　“用术法拦截！”

　　血城主的声音响起：“区区三个杀戮魔弓而已，班门弄斧！魔弓队，压上去！”

　　魔神大惊里的杀戮魔弓已经纷纷在杀戮魔神的保护下聚集到了大惊的东南方向，剩余的三十四位杀戮魔弓都兴奋起来，它们还是第一次跟杀戮魔弓生死对决，显得十分兴奋和激动。

　　然而……

　　就在杀戮魔弓们涌上去的时候，敌人的攻势却诡异地停止，消失得无影无踪，只留下淡淡的空间法则气息和破灭法则气息原地萦绕。

　　“走得好快！”

　　“敌人是谁？”

　　一群杀戮魔弓冲到敌人伏击的位置时，这才惊觉到，它们竟然连敌人的身份都没弄明白，就已经损失了近十位魔神，受伤的更是多达近百位。

　　血城主后发先至地落到伏击地点，身边跟着几位实力不俗的老牌杀戮魔神。

　　几位老牌杀戮魔神伸长鼻子在空气中嗅了嗅：

　　“是空间法则……”

　　“空间青龙一族居然也出动了？”

　　“能在这么远的地方对我们展开攻击，而且是在我们神念范围之外把空间裂缝放到我们的附近，绝对是度过黑洞天劫的强大空间青龙一族，或是三大宗门的长老级强者，只有他们有这个能力。”

　　“我闻到了天狐一族特有的狐臭。”

　　“看来三大宗门和十三兽族强者的联合行动，情况有点复杂了。”

　　几位老牌杀戮魔神的视线落到了血城主的脸上。

　　后者不惊反喜，笑容在脸上逐渐泛开：

　　“哈哈……真是太好了！这次行动，各地人族城市都十分克制，三大宗门坚守不出，界王大人十分失望，吩咐我们继续保持对人族散修和外围疆域的施压，如今看来，我们这边才是跟三大宗门、兽族的第一战场！”

　　“……”

　　“但是，如果是三大宗门和兽族的联合行动，我们这点人马恐怕有点不够。”

　　其中一位杀戮魔神忍不住地提醒血城主。

　　后者冷哼道：

　　“只要能逼人族、兽族的强者现身，逼出三大宗门的神国领域，我们就算完成了界王大人的任务，届时界王大人的后手自然也会随之出现，几位毁灭魔神大人必然会降临，你们需要做的，就是死死的咬住他们，不能让他们用这种战术继续对我们大军造成威胁。”

　　“一边不愿意陷入战争泥沼，一方面想削弱我们魔神大军的力量，哪有那么容易！”

　　血城主语气一转，断然下令：

　　“从现在开始，封禁附近空间！”

　　“术法照明，全速前进！”

　　下一刻，魔神大军四面数千万里之外出现了一簇簇移动的白色鬼火，方圆数千万里的空间被封禁，再没有办法轻易施展空间裂缝等常规移动术法，三千魔神大军排兵布阵般，在整齐的鬼火包围下，继续向散修联盟的方向挺进，速度有明显增加。

　　陆航之、冉芊芊原本打算利用空间法则的高速机动优势甩开杀戮魔弓的追逐，迂回到魔神大军的另外一侧再发动一次突袭，结果血城主的这一举措顿时将他的计划打破，空间裂缝无法施展，也就意味着杀戮魔弓的箭矢失去了偷袭的突然性和威胁性；白色鬼火的出现更是将周围可以隐匿的空间杜绝，增加了杀戮魔弓和术法的曝光时间，突袭的机会彻底被扼杀。

　　而且。

　　魔神大惊突然提速推进，也让陆航之和冉芊芊感受到了魔神大军对散修联盟构成的威胁和冲击，双双感觉到了压力。

　　“杀戮魔弓没机会出手，这些该死的魔族，太狡猾了！”

　　“航之，现在要怎么办？它们加速了，很快就会靠近到散修联盟。”

　　“是啊，必须加紧速度才行。”陆航之凝视深邃黑暗中行进的魔神大惊，目光快速闪烁。

　　魔族这次行动的规模有点超出预料，三千魔神，一个完整的魔族据点的兵力；

　　另外就是血城主居然能在这么快的时间里就做出最正确的防护手段，让他多少有些意外，第一次感觉到压力。

　　“散修联盟虽然早就做好了迎战的准备，但是面对三千魔神组建的神国领域，肯定是守不住的，必须想办法打退这支军队……实在不行，也一定要把魔神大军的数量削减到两千以下……”

　　陆航之喃喃地道：

　　“以散修联盟当前的法阵和人手，也只能抵挡到这种程度……今天晚上，一定要想办法撑过去，实在不行的话，就只能曝光剑阵领域了，毕竟跟毁灭法则、时间法则比起来，剑阵领域在上古洪荒之地的应用还是有不少人的。”

　　一场恶战，避无可避！


第614章 拦截任务

　　魔神大军来势汹汹！

　　陆航之这边新建的散修联盟立足未稳，但是可供调动的人马也不是初入上古洪荒之地那会儿。

　　眼看血城主带着三千魔神杀气腾腾地直扑向散修联盟，陆航之迅速通过青萝召集绿眼真君、铁手、千幻三人。

　　留下铁手坐镇散修联盟，绿眼真君、千幻、于飞龙、于鸿兴四位七星强者，带着一百位六星主事级高手，两千多位五星精锐修士，又用一次额外的守卫任务从普通会员里征集了两千多散修，组成一支规模不弱的队伍杀出主峰。

　　二十六位坊市创始人从后面跟了出来：

　　“真君！不介意的话，也算我们一份。”

　　“虽然我们已经是高级会员，参加守卫任务也没有太多的好处，但是，咱也不能堕了人族的威名！”

　　“也算我一个！”

　　“多谢诸位。”

　　绿眼真君回身拱手：“那就请入列，路上详述……”二十六位七星强者的加入让队伍如虎添翼，实力大增，原本心情忐忑的两千多普通会员心里顿时踏实许多。

　　“好。”

　　二十六位七星强者其实也很想作壁上观，看一看散修联盟的底蕴和真正实力，但是，他们刚刚免费拿到了散修联盟高级会员的身份，获得诸多权利，遇事不上，十分别扭，觉得亏欠了什么……

　　另外一部分人则是因为看到，两千多普通会员在面对散修联盟公布的三千魔神大军压力之下，居然都敢上去硬刚，加入拦截的队伍，身为七星强者，又是散修联盟的高级会员，留在城内实在是太逊，这才挺身而出……当然，也有几个是不想被别的散修诟病，不得已加入拦截序列。

　　总的来说，问题还是出在了散修联盟的注册会员制度上！

　　不说这些七星强者，那些留下来的普通会员在看到数千人主动迎战出击后都有一些骚乱和躁动，有一种隐隐被人比下去的感情，更别提那些位高权重一举一动受无数人瞩目的七星强者了。

　　留在城内的高尘等人也察觉到了这些七星强者是遭到了散修联盟会员制度的绑架，暗中交头接耳：

　　“听主上的意思，再过一段时间还要出台一个积分排行榜，一个狩猎排行榜，增强散修联盟会员的贡献热情，提升散修联盟内部会员的竞争力度，以后肯定更加疯狂。”

　　“嗯嗯……真不知道这些办法是谁想出来的。”

　　“……”

　　四千多人马浩浩荡荡出城，在距离三千魔神大军数亿公里的时候停下来。

　　绿眼真君冲千幻点了点头，后者带了一队人，马不停蹄地落向地面，开始布置幻术法阵。

　　绿眼真君回身对于飞龙等一群七星强者道：

　　“这一战，我们主要以袭击为主，一击之后立即撤出幻阵范围，借助幻阵的掩护返回散修联盟，不恋战，不作无谓的牺牲。”

　　“但是战斗的目的是一定要逼出魔族的神国领域，并对神国领域造成一定程度的伤害，削弱魔族大军战斗力。”

　　“你说的我们都懂，但是，以我们的神念广度，恐怕很难达到目的。”有人略显担忧地提醒。

　　“没关系，我们并非攻击神国领域的主力，有另外一支队伍负责强攻神国领域！各位只要从旁协助就行。”

　　绿眼真君的解释让数千修士顿时眼前一亮，心头大定。

　　不少人忍不住地想追问那支队伍的信息，被绿眼真君以敌人即将到来糊弄过去。

　　不一会儿，一个大范围的适合夜晚伏击的幻阵布置妥当！

　　数千人拉开一个巨大的口袋，屏息凝神，静待魔神大军到来；

　　远方地平线上出现白色的鬼火和魔神大军的踪影。

　　一群人顿时躁动起来，在幻阵的掩护下忍不住地议论纷纷：

　　“怎么回事？”

　　“魔族很少夜晚这么高调地快速行进，一向都是阴影领域开路，快速奇袭，今天真是太阳打西边出来了，打这么多灯笼。”

　　“有意思……看样子真君的确有别的队伍，不然魔族不会连阴影魔神和杀戮魔弓侦查小队都不出动……应该是已经折了人马吃了亏，才会这样。”

　　“太好了！”

　　“目标这么明显，待会儿想怎么打怎么打……”

　　“真是不作不会死。”

　　数千修士激动不已。

　　在晚上，其实人族很少有机会跟魔神正面硬刚，都是被魔族以绝对的优势碾压，从无例外，如今居然能有一个绝佳的机会袭击魔族大部队，而且还有多重幻术大阵掩护退路，所有人血液沸腾，准备给魔族狠狠上一课。

　　于飞龙已经将两头召唤兽唤了出来。

　　绿眼真君的身边是一位全身刷成银白色的杀戮魔神，手里抓一把黑色巨弓，目光冷冷地凝视着曾经的同伴，瞳孔古井不波。

　　其他修士在魔神大军面前也顾不得藏拙，能提前准备的手段全部清点一遍，剑拔弩张，蓄势待发。

　　就在的魔神大军行进到五千万里之外的时候，还差几个呼吸的工夫就能进入到幻术法阵的范围。

　　这时，异变突起！

　　数千修士蓄势待发之际，前方的魔神大军上空突然出现一根魔神手臂，撕裂虚空，携六星杀戮魔神的气息狠狠撞向魔神大军的方向。

　　虚空之中，破灭之力爆发，一层层禁锢空间的结界变得支离破碎，四周数十盏白色鬼火被欺灭。

　　数十道虚空裂痕几乎时在空间禁锢结界破碎的刹那出现在了魔神大军的前方……

　　嗖嗖……

　　数道黑光从空间裂痕中钻进魔神大军，没等及身，同时爆发，一阵阵恐怖的领域之力席卷魔神大军的最前方，数十魔神闷哼一声，却是同时擎出就准备好的十数米高大的魔神巨盾将离体领域的冲击波阻挡下来。

　　攻击来得快，去得也快。

　　尽管只是刹那之间的交锋，没有对魔神大军造成任何损伤，但却让幻阵里的人感受到了那顷刻间爆发出来的恐怖杀机。

　　空间法则配合杀戮魔弓，强攻魔神大军！

　　这得是怎样的人才干得出来的？

　　而且那种瞬息间的爆发和稳定缜密的攻势，普通人能在三千魔神面前如此冷静沉稳？

　　幻阵之中，三十位七星强者扪心自问，压力山大！

　　不过一群人也更加的确定：

　　绿眼真君所说的另外一支队伍，的确存在，而且绝对是拥有正面硬刚一支魔族小队实力的强者。

　　“距离把握得很准。”

　　“这种距离，正好可以把余波控制在幻阵的影响范围之外，不会被魔神大军注意到。”

　　“突然给魔族来这么一下子，不会提高魔族的警惕之心？”

　　“魔族一路上显然已经习惯了这种突袭，你们看，一个追出去的魔神都没有，魔族是冲散修联盟去的……刚才这一下与其说是提醒了魔族，不如说是提醒我们，魔族有应付突袭的准备，我们必须全力以赴，不能抱着偷袭毫无防备魔神大军的念头作战。”于鸿兴的话让众修士微微心凛。

　　“魔神大军还在行进……”

　　绿眼真君的声音在所有人耳边响起：

　　“太好了！攻击余波影响了杀戮魔弓的判断，不会注意到幻术法阵的存在，大家做好攻击准备！”

　　无需提醒，如今魔神大军的行进和距离在白色鬼火的照耀下如同显微镜下的动物，是那么的夺目和炙热。

　　魔神大军的白色鬼火率先进入幻术法阵……

　　因位刚刚爆发的袭击，空气中的法则波动还有残留，所有魔神口鼻间能够闻到硝烟的味道，根本没有在意幻术法阵那细微不明显的波动，或者说是不屑，直到进入三千万里，行进在队伍里的杀戮魔弓们总算注意到周围有些不妥。

　　力场领域！

　　疾风领域！

　　空间领域！

　　数重增益领域效果瞬间覆盖幻阵之中的人族修士身上，所有人只觉身体一轻，然后出手的术法在领域力量的规则改变下迅猛增强，五颜六色地交织出一片瑰丽的火力网，扑向前方大大小小的空间裂痕。

　　六十四位本心誓约者当中有一位罕见的空间法则修炼者，而且掌握的是专门克制神念广度的空间领域，能够全场操控，大幅缩短术法的移动时间，将术法送到更远的地方……甚至直接送到魔族大军里面。

　　数千古修精锐，配合三十位七星强者的攻势绝对不是魔神个体能够接得下来的！

　　面对突如其来的强袭，魔神大军瞬间判断出形势，却没有丝毫的慌乱之心，甚至没有丝毫的迟滞，一股浩瀚伟岸的力量骤然降临，金黄色的光柱撕裂苍穹，洞穿黑暗，以一种无可匹敌，不可摧毁的姿态傲然降临到人族疆域的北方，亿万里方圆，清晰可见。

　　咣！！

　　神国领域降临的一瞬，浩瀚伟岸的力量如同一道坚硬不可摧毁的城墙，轻松将数千散修的术法完全消弭，光柱表面只是出现了一个个细微的黑色的涟漪，微微泛开然后迅速消失……

　　包括于飞龙配合两头召唤兽喷吐的跗骨丹火，瞬间被净化得干干净净。


第615章 四方云动

　　神国领域的金黄色光柱撕裂苍穹，连接天地，照耀上古洪荒之地的夜空，熠熠生辉，昭示着自己的存在，彰显着魔族的荣耀和力量。

　　这一幕，最先发觉的是近在咫尺的散修联盟一万多修士！

　　一万多人顿时激动起来，冲着神国领域出现的方向指指点点，城头炸锅一样地沸腾起来：

　　“神国领域！”

　　“魔族的神国领域！”

　　“这才过去多久，他们就已经在城外遭遇……”

　　“不过也够厉害的，四千多人就把魔族逼得动用神国领域，上一次见到神国领域，可是牺牲了一万多人。”

　　“不知道这次能有多少人活着回来。”

　　“不是说只是一次短暂的突袭式拦截任务么？”

　　“谁知道呢。”

　　尽管已经都是散修联盟在册的普通会员，在见到神国领域的一刻，不少修士依旧是难以抑制地紧张起来，凝视夜空远方，久久不语。

　　“情况好像还不错。”

　　“你们看到没有，魔族的神国领域似乎从出现的那一刻开始就没有移动过……”

　　“咦！好像还真是！难道说……”

　　在一些细心散修的提醒下，不少人迅速发现到这一异常，纷纷露出惊容。

　　“不太可能吧。”

　　“我们才出动四千多人……”

　　“四千多人怎么了？全部都是五星以上精锐，长年跟魔神厮杀的老手，还有三十位七星强者。”

　　“啧啧，到现在为止，还没有移动，而且你们看到没有，坐镇散修联盟的铁手大人，从神国领域出现开始就一直在空中看着，很平静，如果那边出现重大伤亡，怎么可能不让我们提前做好准备？”

　　“有道理！”

　　“这么说，他们正的跟魔族硬刚上了？跟神国领域……”

　　修士们议论的声浪随着时间推移越发的热烈。

　　铁手坐镇散修联盟，听着城头传来的声浪，从容镇静地凌空而立，凝视夜空中浩瀚耀眼的金黄色光柱，神情如常，没有显露出丝毫异象。

　　谁也不知道铁手心里在想什么。

　　但是看到神国领域果然被拦截队伍拖住，已经长达十数息的时间没有移动，铁手的内心早就翻江倒海般，一百只猫在疯狂地挠啊挠，无比郁闷地鄙视绿眼真君，这么大的场面自己居然被晾在了散修联盟……

　　晾在散修联盟！

　　散修界第一次正面硬刚魔族神国领域。

　　值得记入史册的无上荣耀，居然就这样错过。

　　铁手表面上越平静，心里就越发的崩毁，如果不是为了稳定散修联盟修士们的心情，恨不得立即冲出城去汇合。

　　……

　　“周长老！”

　　“塑风长老！秦长老！大家都快出来！！”

　　“出大事了！！”

　　最近的人族城市，天机长老老当益壮地吆喝一嗓子，然后八十多位盘膝院子里修炼的修士纷纷掠到了外面。

　　“什么事？魔族攻城啦？”

　　“这火急火燎的。”

　　一群人冲出屋子，神念一扫，很快发现附近的街道和屋顶上出现了越来越多的人，齐齐用一种不可思议的眼神凝视着北方夜空。

　　周天行、秦昭、塑风等人循着众人眺望的方向，只见一道让人心颤的金黄色光柱在深邃的夜空中释放着自己的威严和力量，浩瀚伟岸的历练隔着遥远的夜空，依旧让人胆寒和敬畏，不自觉地想到了在星界妖族大草原遭遇的神国领域。

　　“嘶……”

　　周天行忍不住地倒抽一口冷气，左右看了秦昭、塑风一眼，很快确定了是怎么一回事。

　　“什么时候出现的？”

　　“应该有一段时间了，我刚刚从外边回来，看到好多人在喊，看了一会儿才想起可能是……”一人回答。

　　“有一段时间了，那就好。”

　　周天行收回视线，凝望城内其它修士。

　　神国领域的出现早就让城内的修士变得疯狂，角角落落里议论不绝，话题全部都围绕着散修联盟。

　　对！

　　就是散修联盟！

　　散修联盟成立的消息已经通过返回的七星强者柳千传遍这座城市的内外，城外散修最是激动。

　　原本已经决定天明后就立即动身前往散修联盟，没想到柳千前脚回来不久，魔族的神国领域就光顾了散修联盟，一时间，众说纷纭，有说散修联盟肯定完了，也有抱怀疑态度的，还有人说既然是两座富矿，散修联盟破了也没关系，明天组上人过去采矿，也能捞上一笔。

　　周天行眉宇间布满忧色，但是在沉默一阵后迅速恢复过来，道：

　　“明天一早就启程，前往散修联盟。”

　　“夜了，大家休息。”

　　“……”

　　城内三大宗门基本上都不看好散修联盟。

　　虽然根据眼线回馈的信息显示，组建散修联盟的绿眼真君等人似乎很有心思和想法，实力也不错，很有机会成事，但是在看到魔族的神国领域后，几乎所有人都认为散修联盟组建的这一天就是消亡的日子，算是人族散修界历史上最快消亡的一座坊市据点。

　　就连一些高层也是如此认为。

　　“不过……”

　　“这个绿眼真君的确有点本事，失踪的一年多时间里，居然布置了一盘这么大的棋面，如果不是魔族神国领域的出现，将来必成散修界第一人，给我们三大宗门造成一些不小的麻烦呢。”

　　“能以区区一万多人的规模逼得魔族出动三千魔神，动用神国领域，也足以自豪瞑目了。”

　　然而。

　　随着时间推移。

　　神国领域持续了整整数分钟没有消失，城内三大宗门的人总算露出了些许意外的表情，逐渐对外面更加的关注起来。

　　一位位位高权重的三大宗门长老陆续出现在北面城头！

　　“多久了？”

　　“已经过去约盏茶时间。”

　　“以散修联盟的实力，不足以抗衡神国领域这么久。”

　　“的确如此，不过有眼线说，散修联盟除了有绿眼真君三人，还有三皇庄和其它坊市据点的创始人，七星强者的数量就超过三十人！”

　　“那就难怪了，如果利用法阵和地势，分兵牵制，倒是可以牵制神国领域一段时间……”一位长老露出释然之色，“这些坊市创始人恐怕也是因为想一雪昨日之耻，才会跟散修联盟合作。”

　　“……”

　　又过了一段时间，城内外已是人声鼎沸。

　　无数修士纷纷注意到城头上三大宗门的长老，说话越来越不中听，冷嘲热讽均有之。

　　“那不是上古魂宗的薛长老吗？没想到这样的大人物也会被神国领域吸引出来，不过，我们是出来看风景看热闹，您这么位高权重的人也有这个闲情逸致，真是不容易。”

　　“废话，三大宗门的长老都是雅趣之人，怎么可能跟我们散修一样呢，天天打打杀杀的，刀头舔血，什么都不懂，人家才瞧不上，你看看人家那气质，那打扮，连香囊都做成灵宝了，啧啧……这玩意往神国领域里一扔，估计神国领域直接就崩毁了，可惜咱长老一般不轻易出手。”

　　“你们懂个屁，三大宗门谋划跟魔族结盟对抗妖族，这才是胸怀大局，我看，长老们这次出动，应该是要狠狠教训一下那些散修联盟的人，没事跑出去挖什么矿，根本就是破坏结盟氛围嘛……什么松泉镇惨案，也不知道是哪个王八蛋杜撰出来的，我怎么就没亲眼见过。”

　　“……”散修们眼看三大宗门对夜空中长时间凝聚的神国领域无动于衷，只是一味的作壁上观，渐渐也是有了火气，说话越来越不客气，好几位长老想揪出说话的人，结果发现下面竟是数十万双眼睛怒视城头，目光炙炙，神念竟是轻微震荡，连忙收了回来。

　　神国领域的降临，同时被人族疆域北方十数座城市里的修士们注意到，不断有财力雄厚的修士从其它城市传送过来。

　　散修精锐；

　　三大宗门弟子、长老；

　　兽族修士；

　　不断从传送阵进入最靠近事发地的城市。

　　“神国领域还在，说明有一股强大的力量在跟魔族对抗，为什么我们不派人出去看看？”

　　天狐一族的菲长老来到城头，气势汹汹地质问城头无动于衷的众位长老。

　　但是在场的长老个个都不是省油的灯，怎么会把天狐一族的新晋长老放在眼里？

　　“我们也是担心这是魔族的一个陷阱，所以才采取观望措施，具体情况如何，需要等散修联盟的眼线传回讯息再做定夺。”

　　“菲长老如此急切，是否因为你的侄女冉芊芊草率为散修联盟效劳而担忧？”

　　“为了区区一头杀戮魔弓就把侄女交给散修联盟这种不知根底的散修组织，天狐一族的天赋少女，在你们天狐一族的眼里未免也太不值钱了。”

　　被几位长老一顿反讽，菲长老气得脸色青一阵白一阵。

　　但是菲长老的确是很担心冉芊芊现在的处境，本来以为绿眼真君的人今天会在千柳镇的资源点继续固守一夜，万一出什么事，芊芊绝对有机会撤回来，没想到绿眼真君临近傍晚的时候转移阵地远离人族城市，还惹出魔族神国领域，可没把她急死，恨不得插翅飞过去看个究竟。


第616章 箭雨之威

　　前后两次袭击衔接得非常流畅，突如其来的法则波动恰巧掩盖了幻术法阵的细微痕迹，以致于魔神大军第一次在夜间遭到人族方面的突袭，造成第一时间开启了神国领域，却没有一时间地朝着敌人碾压过去。

　　当然另外一个原因，是血城主认为暴露出来的四千多散修根本就不是人族的全部力量——因为根据麾下魔神的报告，一路下来至少发现了两万多精锐修士的痕迹，眼下现身的只是大部队的一个零头。

　　血城主敏感地认为人族还埋伏了一支更大的部队在附近！一支比眼前这支散修部队更强大的、属于三大宗门、兽族的队伍。

　　果不其然。

　　就在神国领域降临的刹那，数千人暴退，然后从更后方的地方，阵阵破空声响起……

　　数百道黑光离弦贯穿夜空。

　　迅雷不及掩耳！

　　密密麻麻的爆裂破甲箭矢集中攒射爆发，聚集招呼在神国领域的同一个位置……

　　血城主脸色骤变。

　　“离体领域！”

　　“怎么会这么多……”

　　没等它话说出口，数百爆裂破甲箭狠狠撞在了神国领域上。

　　金黄色的光柱猛烈一颤，爆裂破甲箭矢的箭身陆续在命中神国领域后释放出蕴藏箭身里的离体领域。

　　轰！

　　一团团黑色的光芒迅速在金黄色的光柱之上泛滥开来，部分位置重叠落下多道爆裂破甲箭矢，直接引发了更大规模的伤害，金黄色光柱大面积凹陷下去，为数不少。

　　三千魔神，一瞬间遭到史无前例的重创，远程的离体领域爆发带来的伤害直接将金黄色光柱的伟岸威势削减了一成之多，一个个魔神在最强力量的保护同时头痛欲裂，精神遭受重创；部分征战称号魔神嘴角溢血，包括血城主，头部如受重击，醒转过来的时候，第二轮爆裂破甲箭矢再度破空！

　　“混账！”

　　血城主脸色难看，三千魔神又承受了一轮强攻，神国领域虽然依旧坚固，但是分摊到每一位魔神身上的两成多的伤势直接将前不久受创的近百位征战魔神击溃。

　　开始出现战斗减员。

　　“撑住！”

　　“都给我撑住！”

　　“人族没有那么多掌握离体领域的射手，他们用的都是一次性的特殊箭矢，等他们耗尽，就是我们反击的时候。”

　　血城主高声嘶吼，耳鼻渗血的模样看上去十分狰狞。

　　回应血城主的是绿眼真君等四千多修士更加疯狂的攻势！

　　四千多修士眼看已经逼出了魔族的神国领域，震撼、敬畏之下暴退拉开一段距离，但是隐匿在人群里的土珏等人一时间发动攻势，不但止住了的魔族神国领域的威势，而且还震杀掉近百魔神，三千魔神瞬间个个带伤，而且伤势不轻，顿时振奋激动起来，无需绿眼真君提醒，一个个全力出手，往魔族的神国领域上增加稻草。

　　神国领域承受的压力持续增加！

　　血城主一颗心不断下沉……

　　人族还有两万人没有出面；

　　仅仅出动了四千多修士就将它们打得如此凄惨；

　　离体领域不是普通修士可以领悟得出来的，即便是在魔神一族，杀戮魔弓的比例也非常低，否则早就一统上古洪荒之地。

　　但是人族这次竟然一口气暴露出了制造离体领域的一次性消耗型古仙灵宝箭矢，而且用到自己的身上。

　　不出动长老级的强者，三大宗门的神国领域也不曾出现，仅凭消耗型古仙灵宝箭矢就把三千魔神组成的神国领域打压得如此凄惨……

　　血城主紧握一只泣血断爪，目光如炬，四面环扫：

　　“出来……给我出来！”

　　“三千魔神大军，不可能连一个主事的三大宗门的长老都逼不出来！”

　　“可恶！”

　　两万修士不曾出现，三大宗门长老级强者不曾现身，血城主眼睁睁看着四千人族修士疯狂攻击神国领域，己方三千魔神的精神创伤不断加深，终于忍不住地怒吼：

　　“进攻！”

　　“必须把人族的后手逼出来！”

　　身边的杀戮魔弓目中了然，但是面容苦涩：

　　血城主手里拿握着的是来自一位毁灭魔神的断爪，是一件古仙魔器，在不注入灵力的情况下，后者是一件死物，一旦注入灵力，就能将毁灭魔神立即召唤到身边。

　　神国领域配合实力无匹的毁灭魔神，摧毁一座小型城市都是有可能的……

　　但是！

　　三大宗门和兽族的力量自始至终没有出现，只是凭一些散修和消耗型古仙灵宝对抗它们的神国领域，显然隐没在背后的力量是在等待，等待魔族的毁灭魔神降临。

　　血城主身边的魔神都知道：

　　毁灭魔神只能在人族力量尽出的情况下进行召唤，否则，毁灭魔神响不响应都召唤都是问题——因为毁灭魔神完全可以意志先降临，然后将那只断爪反向召唤回去。

　　如今的情况，更像是人族和兽族联合布置的一个陷阱，一个专门为毁灭魔神准备的陷阱。

　　所以尽管情况紧急，血城主始终不敢动用最后的杀手锏。

　　进攻！

　　意味着不计牺牲地破局。

　　但是，精神创伤接近三成的魔神这种时候根本无法抽调领域之力，杀戮魔弓的远程攻击手段拿不出来，只能凭借神国领域和普通术法手段反击……

　　只是施展破灭法则和其它法则，三千魔神反击的声势依旧不小！

　　无数魔神手臂自神国领域之外凝现，破灭之力肆意张狂地迎上绿眼真君等人的术法。

　　攻击到神国领域的术法纷纷被拦截下来。

　　瘦死的骆驼比马大！

　　即便是在受到压制的情况下，魔神大军的实力依旧不是四千多散修能比拟的。

　　这一幕让人暗暗咬牙。

　　与此同时！

　　两千多魔神居然开始缓慢推进！

　　所过之处，幻阵被一点一点碾压……

　　绿眼真君等人不得不带人后退。

　　神国领域的伟岸力量，携摧毁一切的气势，悲壮地前行。

　　暗处，陆航之忍不住地连连叹息：

　　果然不愧是长年强势控制上古洪荒之地的魔族，仅仅一个据点，在星界联盟多番的安排针对之下，居然还拥有反击之力。

　　这次拦截出动了四千多精锐修士，其中三十人还是七星强者，六星古修多达百人，已经是十个坊市班底的精锐力量；

　　而且第一时间顺利消耗出去的五百爆裂破甲箭清一色古仙灵宝级别，每一支都价值非凡，是箭瑶亲自花费大量时间心血炼制出来的。

　　在星界的时候，对付庚金虫兽的神国领域，箭瑶只用了很少的爆裂破甲箭就对神国领域造成明显伤害，但是这次，五百支爆裂破甲箭还没有让三千魔神大军崩溃，一来是魔神大军的质素远在刚刚强化的庚金虫兽之上，另外一个原因恐怕也是因为使用爆裂破甲箭矢的人不能够完美体现出离体领域的精髓和威力。

　　眼看神国领域推进，魔族开始绝地反击，一边碾压幻阵，一边打乱绿眼真君等四千多修士的进攻节奏，陆航之忍不住地按了按身边月狼的脑袋。

　　嗷呜！！！

　　月狼精神一振，引颈长啸，额头正中位置咧开第三只瞳孔，金光闪闪，兽族气息的介入，顿时让神国领域的推进之势微微一滞，包括血城主在内的不少魔神朝这边张望过来，然后在漆黑深邃的夜色中看到了一只金光闪闪的兽瞳。

　　“兽族！”

　　神国领域前移一小段距离迅速停止前进，提高警惕，一部分注意力被牵制过去，给了绿眼真君这边四千多修士重整旗鼓的机会。

　　血城主紧了紧手里的断爪，没有立即出手，但是脸上却明显多了一抹兴奋之色。

　　终于逼出来了！

　　兽族修士！

　　远距离之下，血城主只看到那只气息不俗的兽瞳，却无法感应出对方的真正实力。

　　不过……

　　兽族修士夜里一般不会轻易出现——没有足够自保力量的情况下。

　　血城主却不知道，这只是陆航之的缓兵之计，目的是为散修中的两百多人争取些时间。

　　土珏等一批人在绿眼真君的掩护下停下脚步，远远看了一眼暗夜中清晰的金色兽瞳，纷纷从储物空间里取出第三支爆裂破甲箭矢。

　　“没想到要动用到第三根……”

　　“古仙级的爆裂破甲箭矢来之不易，好不容易才存下一批，这次一定要彻底击溃魔族的神国领域。”

　　“各位！”

　　两百多张巨弓完成满月……

　　前方这一次没有了空间裂痕相助。

　　神国领域近在咫尺。

　　“出手！！！”

　　一声暴喝，两百多支爆裂破甲箭矢同时离弦，带着义无反顾的尖锐锋芒，带着摧毁一切的气势，同时也带着四千多散修的期盼。

　　爆裂破甲箭矢再度集群出现的一刻，血城主脸色顿时变得灰败，彻底失去血色，眼睁睁地看着一道道箭矢撞碎在神国领域表面，释放出一簇簇恐怖的威能。

　　杀戮魔弓、杀戮魔神、征战魔神都看到了爆裂破甲箭矢的第三轮攻势。

　　一瞬间。

　　近三千魔神陷入死一般的寂静，仿佛在等待着最后的裁决。

　　精神伤害接近三成的它们，已经没有办法再承受一轮类似强度的冲击！


第617章 散修联盟的底蕴

　　爆炸之后，神国领域依旧挺立！

　　血城主双目通红似血，浑身缭绕黑红色的破灭之焰，如同夺命孤狼一样挺立出现在神国领域的最前方，身后，近三千魔神有超过两百位魔神在熊熊的烈焰中化为灰烬，剩下的两千六百魔神竟在刚才的一轮攻势下……夷然无损？

　　“什么情况？”

　　看到这一幕，无数人瞠目结舌。

　　陆航之最先反应过来，面上流露出一丝苦涩：

　　到了生死关头，魔族同样刚烈，存亡之际居然懂得断尾求存，让一部分征战魔神彻底吸收神国领域的伤害来保全大局，于是就出现了两百多魔神葬身，却保全了神国领域和魔神大军的大部分实力。

　　“唉。”

　　“就差一点点。”

　　绿眼真君等人虽然意识到发生什么，同样糟心得很。

　　散修对抗魔神大军，第一次占据主动和优势，第一次距离完胜是那么的近，没想到，被魔族轻而易举地化解掉。

　　那可是七百多件一次性消耗型古仙灵宝！

　　不但绿眼真君感到可惜，和为陆航之的付出感到肉痛，就连参与到这一战的于飞龙等二十多位七星强者，在场的四千多修士，都无一例外地暗道可惜，同时对身边那两百多位箭修投去复杂神色。

　　“继续攻击！”

　　“诸位，我们已经灭了三百多魔神，再加把劲，把它们全部留下！”

　　“对，我们要为散修界证明！为散修联盟正名！”

　　“杀！！”

　　四千多散修在血城主的血瞳怒视之下不约而同地发起强攻……

　　两百多位征战魔神神魂陨落同样刺激了幸存下来的两千多魔神，本能地倾力抵挡，同时怒吼：

　　“进攻！”

　　“碾碎这群该死的人类！！！”

　　双方拼出真火！

　　这一刻，已经没人注意那个远远释放金色兽瞳兽族气息的月狼。

　　血城主也似是意识到金色兽瞳只是人族的缓兵之计，带领两千多魔神加速冲向四千多散修，目光凶戾，杀气腾腾。

　　“糟！”

　　见状，陆航之立时知道不妙。

　　就在这时，一片大面积的丹火铺在了魔神一族的前进道路上……

　　于飞龙悍然出手阻拦。

　　然而，在神国领域面前，什么法则什么力量都会被轻而易举地湮灭掉，包括土珏提起的大面积城墙，瞬间崩毁瓦解。

　　嗷呜！！！

　　又是一声悠远清晰的狼嚎响起。

　　土珏等人精神一振！

　　第一次信号是继续使用爆裂破甲箭矢……

　　第二次信号，就意味着可以用掉剩下的所有爆裂破甲箭矢。

　　血城主率领两千多魔神疯狂进击，企图用神国领域的大势和机动性碾碎面前的四千多人族修士，但这时响起的狼嚎让它不由自主地盯向前方人群中的两百多个箭修，然后……瞳孔骤然紧缩。

　　“混账！！”

　　血城主怒吼不止：

　　“为什么会有这么多的古仙灵宝！”

　　“该死该死该死！！”

　　一片箭雨没有丝毫停顿地落到了神国领域之上；

　　这一次，攻势比以往的每一次都更加凶猛！

　　两百多箭修得到命令是全力进攻，不计损失使用爆裂破甲箭矢摧毁神国领域，那么在神国领域的威胁下，自然就不会再有半分迟疑。

　　一片箭雨接着一片箭雨地落到了神国领域之上……

　　神国领域戛然止步！

　　第一阵箭雨落下的刹那，又有两百多位征战魔神燃烧成灰烬；

　　血城主怒不可遏。

　　但是眼看一轮轮箭雨疯狂地从人族修士的阵容里腾起，这种愤怒很快就变成恐惧，变成绝望……

　　五轮箭雨下来！

　　每次损失两百出头的魔神。

　　两千六百多位魔神瞬间削减到只剩余一千三百多位魔神！

　　绿眼真君等人也被这种疯狂的攻势感染得热血沸腾。

　　这是两千件消耗型古仙灵宝啊！

　　散修联盟居然一口气拿出了两千件消耗型古仙灵宝……

　　一群人瞠目结舌的同时，大受鼓舞，趁势而起，各种术法，各种符箓，也开始不计损失地往神国领域上倾泻，同时怒吼提醒周围犹豫不决的人：

　　“全力出手！”

　　“妈的！没看到魔神大军只剩下一千三百多个……”

　　“出手！快出手！！！”

　　“加紧攻击神国领域！”

　　“只要魔神的数量低于一千，神国领域将不攻自破。”

　　“魔神大军消亡近在咫尺！兄弟们，赌上我们散修界的荣誉，一定要拿下！让三大宗门的那群混蛋好好睁睁眼睛！”

　　“杀！！！”

　　眼看三千魔神大军在古仙灵宝不及损失的轰击下燃烧到只剩下一千三百多，四千多修士全部都变得疯狂起来。

　　真正的疯狂！

　　特别是三十位七星强者！！

　　绿眼真君、于飞龙以及各大坊市创始人，他们十分清楚这一战意味着什么。

　　两千件古仙灵宝都洒了出来，散修联盟的底蕴和决心展露无遗。

　　他们除了震撼，现在更多的是想趁势将魔神大军一举歼灭，完成散修界历史上从未有过的荣耀。

　　作为站在人族散修界最顶端的一群人，他们十分清楚这一战完胜的意义……

　　他们同样清楚，一旦胜利，散修联盟将成为人族散修界的一杆旗帜，绝无仅有的一杆旗帜！

　　在场的这四千多修士，也都将会成为散修联盟最忠诚和不可动摇的班底！

　　因为……

　　散修联盟展示了强大的底蕴和抗衡魔族大军的实力；

　　散修联盟赋予了他们荣耀；

　　散修联盟也能给他们更加光明的前景和地位。

　　但他们依旧毫不犹豫地投身其中，为散修联盟，向魔族大军投下自己的全部力量。

　　散修。

　　这个名字在上古洪荒之地是最底层修士的代指。

　　但是这一战过去。

　　散修联盟将为散修正名！

　　新的一页！

　　全新的开始！

　　这是每一个散修都曾有过的梦想和悸动，哪怕他们已经是散修界的翘楚，就连三大宗门弟子在他们的面前不敢有丝毫怠慢，此时此刻，他们身上仍旧烙着“散修”的身份。

　　……

　　一千三百魔神支撑的神国领域虽然还能挡下四千多修士的狂轰滥炸，但是一千多魔神已经无法完全拦截住他们的术法攻势。

　　而且。

　　眼看一批批同伴在身边燃烧成绝望的灰烬，神国领域也濒临人数的下限，并且还在一个个地减少，剩下的魔神已经胆寒。

　　“城主大人！”

　　“请召唤毁灭魔神大人！”

　　“再不请求毁灭魔神大人的帮助，我们就真的全完了！”

　　周围的杀戮魔神大声恳求血城主。

　　“城主大人！我们绝对不能败在这些该死的人族散修手里……绝对不行！”

　　“……”

　　痛声疾呼的时候，一个个征战魔神陆续被点燃，魔神大军的气势在不断衰弱。

　　神国领域的金黄色光柱依贯穿天地，但是已经没有最开始降临时候那么耀眼，数千术法接连不断地轰击在神国领域的表面，剩下的征战魔神面若死灰，不知道什么时候死亡就会降临到它们身上，也许就是下一个……

　　当征战魔神死光的时候，就会开始轮到杀戮魔神，这时魔族神国领域的死亡次序。

　　血城主和杀戮魔弓有着绝对的自由突围机会，因为即便神国领域崩溃，也不会轮到他们进入死亡序列，所以感到急切的是征战魔神和杀戮魔神，而不是杀戮魔弓。

　　“城主大人！没时间考虑了！”

　　四千散修攻势越发凶猛，几乎每一轮攻击就有超过十个魔神被点燃，化作灰烬，人数很快就锐减到了一千两百，距离神国领域崩毁的底限越来越近。

　　血城主双目猩红，嘶声怒吼：

　　“三千魔神，竟无法逼出人族祸首！”

　　“我们有何颜面面对毁灭魔神大人！有何颜面面对界王大人！！”

　　“传我命令！全军突围！各自为战！”

　　血城主令下，神国领域顿时崩溃，数千术法落到空处，一千二百魔神顿觉压力一松，口鼻冒血，野兽们嘶吼着全速往三个方向突围。

　　“胜了！”

　　“哈哈！魔神大军被我们击败！”

　　“兄弟们，追！不留一个！！”

　　四千多散修顿时振奋起来。

　　可就在这时，一道道黑光从败逃的魔神之中激射而出，当场有数十位修士被破甲的破灭之力攻破体外防御结界，离体的领域在人族阵容中爆发，当场重创数十人，轻伤者过百。

　　三十四位杀戮魔弓，在神国领域消失的刹那，含怒出手，瞬间就让人族散修重新感受到魔族的强势和恐惧。

　　“原地防守！”

　　“不必追了！”

　　绿眼真君急声喝止准备追杀出去的修士，道：“魔族已经败退，守卫拦截任务圆满完成，穷寇莫追！我们追不上的！”

　　一群散修总算醒悟过来。

　　魔族虽然败退，但是机动性和个体实力仍在，他们打赢了正面的大战，却不意味着他们能在那些杀戮魔神、杀戮魔弓的手底下占到便宜。

　　在夜晚追杀魔族始终不现实。

　　众修士纷纷止步。

　　众魔神个个都强忍着精神创伤，自然更不可能恋战逗留，马不停蹄地没入黑暗，消失得无影无踪。

　　绿眼真君继续吩咐：

　　“这次，我们损失了太多的古仙灵宝，千幻，立即带人打扫战场，收拾魔族留下的战利品……其他参战兄弟立即随队返回散修联盟，结算酬劳。”


第618章 退敌

　　散修联盟之外的倾天一战，三千魔神大军大败，神国领域溃散，最终以抛尸一千八百征战魔神为这次夜战画上句号。

　　因为此战出动神国领域，战死的魔神尸骨无存，所有没有任何魔神材料，只留下些许的储物空间装备和古仙灵宝。

　　以守卫拦截任务投入战场的两千多位散修沉浸在战胜的狂喜之中，他们很清楚这一战之所以成功，是因为散修联盟付出了大量一次性消耗型古仙灵宝，否则，神国领域的反攻绝对不是那么容易打退的，更不可能顺利取胜，所以在绿眼真君命令散修联盟修士打扫战场的时候，所有人都抱着理所当然的态度，没有搀和。

　　战斗结束，于飞龙等一群七星强者热切地围聚到绿眼真君身边，个个容光焕发，精神奕奕：

　　“真君！恭喜！经此一战，散修联盟必然扬名人、兽两族，成为无数散修敬仰之地，恭喜恭喜！”

　　“不错，这可是货真价实的神国领域，货真价实的魔神大军，啧啧，厉害，之前我就奇怪，真君为何傍晚时分才带队组建坊市据点，原来真君早就成竹在胸……佩服佩服！”

　　“哈哈……哪里哪里，今日能够成事，全仰仗诸位鼎力支持。”绿眼真君打着哈哈，心情很是舒爽。

　　毕竟被击败的可是将他们囚禁了一年多的血城主，也算是出了口恶气。

　　“不知真君身边还有炼器和箭修能人，那消耗型的古仙灵宝威力不俗，散修联盟竟藏有两千枚之多，想必真君为了今日散修联盟，准备了很长时间。”

　　有人拐着弯儿的提到了爆裂破甲箭矢。

　　众人纷纷语气一转地附和：

　　“不错不错，那箭矢叫什么名字？”

　　“不知散修联盟以后可否提供此类消耗型古仙灵宝？也让我们的坊市据点跟着占占光。”

　　“真君可千万不要敝帚自珍，毕竟，独乐乐不如众乐乐。”“对对对，我们好歹也是一起出生入死的同袍。”

　　“那可不。”

　　就连三皇庄的三位庄主都加入游说行列，对爆裂破甲箭矢眼热得很。

　　绿眼真君迫于无奈，张开双臂，高声道：

　　“诸位！”

　　“大家能在散修联盟组建的第一天，与我们一起，并肩作战，这份人情，本座铭记在心，我可以回答，爆裂破甲箭矢，的确是我们花费了很多心血，用很长时间才积攒出来的一张底牌……”

　　听到绿眼真君开口，一群人顿时安静了下来，周围数千修士也都竖起耳朵，露出安静聆听的表情，神色各异：

　　爆裂破甲箭矢！

　　原来是叫这个……

　　果然是为了对付魔族神国领域炼制的么？

　　“因为需要掌握离体领域的箭修亲自动手炼制，而且各种材料要求比较苛刻，一根爆裂破甲箭矢需要花费很多心血，并非一蹴而就！我们散修联盟为了这一战，准备了足足一年多的时间，才总算积攒了两千枚爆裂破甲箭矢，没想到，还是没有能够将神国领域一举击溃。”

　　绿眼真君睁眼说瞎话的技能早就点满，脸不红气不喘，制造出一种爆裂破甲箭矢非常珍贵、非常难得的印象。

　　四千多修士，丝毫没有怀疑绿眼真君的这番解释！

　　因为只有两千爆裂破甲箭矢是真的！

　　如果真有更多的爆裂破甲箭矢，早就把那些逃走的魔神全部拿下，哪里有可能让一群杀戮魔神带伤逃之夭夭？

　　“各位想要爆裂破甲箭矢，没有关系！但是，需要等一段时间……”

　　绿眼真君用上拖字诀。

　　“如今散修联盟需要加速积攒一批新的爆裂破甲箭矢，以应付下一次的魔神大军来袭，等到我们散修联盟积攒到足够多的爆裂破甲箭矢，这些东西就能开始少量放一些到散修联盟售卖……到时候鄙人可以做主，先给各位预留一些……”

　　“真君仁义！”

　　“好，大不了就是等上个一年时间。”

　　三皇庄的三位庄主一表态，其它人也顺势地答应下来，交口称好。

　　绿眼真君语气一转，面向周围更多的散修：

　　“今夜，能与诸位并肩作战，击退魔族大军，鄙人深感荣幸，现在就请各位随我回到联盟，魔族留下的战利品，我们在留下一批弥补这次的损失，剩下的，愿意与诸位一起分享，届时应该能分到一些天魔晶，多少，还请诸位不要嫌弃！作为补偿，我们会再额外增加一次守卫任务的记录。”

　　“哈哈……太好了，一晚上相当于进行了四次守卫任务，真君仁义！”

　　“真君仁义！”

　　众散修大喜。

　　本来都是冲着守卫任务和高级会员来的，如今不但参与了散修界最激荡人心的一次大捷，而且还有额外的战利品，一个个对绿眼真君是敬服有加。

　　双赢的局面！

　　“对了。”

　　就在这时，于飞龙突然诧异地扭头望向黑暗中某个方向：

　　“真君，您事先埋伏在这里的那位强者呢？”

　　“对对对，那位兄弟怎么不见露面？还有那位金色兽瞳的狼族兽修，怎么不一起来跟我们庆祝？”

　　“最先出手的队伍里，应该有天狐一族的芊芊姑娘，我都看到杀戮魔弓的破灭黑箭了。”

　　众人这才想起，最开始突袭魔神大军的那位空间修士高手，以及可能出手的冉芊芊，以及狼族兽修，在战斗结束后都不曾现身露面。

　　绿眼真君一笑：

　　“他们是我们散修联盟的内部人员，负责散修联盟的安危，如今魔神大军虽然败退，但是他们还有任务在身，需要继续巡防，确保一直到明天都不会有魔族靠近散修联盟，我们不用管，回联盟吧。”

　　“……原来如此。”

　　“看来，散修联盟还有隐藏在暗处的牌哟。”

　　“嗯嗯，那位施展空间术法的修士，我感觉，应该很强。”

　　众修士得到绿眼真君的解释，纷纷恍然。

　　于飞龙已经猜到，暗中出手的人是那位刘枫兄弟，但是暗地里出手的明显不止他一人，闻言也不作深究，只是觉得散修联盟既有刘枫兄弟这样的神秘年轻高手辅佐，又有爆裂破甲箭矢这种底蕴，背后是真的很不简单。

　　就在绿眼真君带队返回散修联盟的时候，陆航之带着冉芊芊、镜像灵猫、月狼一路追在魔族大军的后面，思索下一步的作战计划。

　　一千二百头魔神全部都是重伤之身，陆航之之所以不让绿眼真君追击，是为了保存散修联盟的战斗力，保存散修联盟的辉煌战果，免得这些人得意忘形，破坏了散修联盟完美的战绩。

　　但是……

　　陆航之自己是绝对不希望这一千二百魔神在自己眼皮子底下全身而退地返回魔族据点。

　　咳咳，好吧，其实他没有狂妄到以为单凭自己一个人就能抗衡一千多受伤的魔神，但是，至少要寻机留下一部分魔神。

　　冉芊芊目前烙印了两头杀戮魔弓，还有一个杀戮魔弓的名额没满。

　　陆航之带着冉芊芊一路追上来，就是盯上了被血城主安排落在后面断后的杀戮魔弓。

　　冉芊芊一路上异常激动兴奋！

　　“我数过了，还有三十四头杀戮魔弓！如果姑姑在这里就好了，起码能拿下四头，噢不，姑姑的实力早就到了七尾，能多凝聚四个魅惑印记，姑姑在就能拿下八头杀戮魔弓……”

　　“……”

　　陆航之听着冉芊芊有意无意传音过来的唠叨，有些无奈地道：“你就别想我去通知你的姑姑了，这种时候让周天行去通知你姑姑，不但会把周天行和星界联盟的关系暴露出来，而且你跟周天行的联系也会被你姑姑怀疑，到时候会牵扯出太多麻烦事……不是我不肯帮你姑姑，而是不能为了一点小的利益无视大局。”

　　“哦。”

　　冉芊芊吐了吐舌头：“我知道了……就是觉得可惜。”

　　“可惜个屁。”

　　陆航之没好气地又白她一眼：“你真以为这些杀戮魔弓是好对付的？三十头杀戮魔弓没有聚集到一起，一旦聚集到一起，就凭我们，根本没有反击的机会，带上你姑姑也一样，所以我们只有一次出手机会，偷到一头落单的杀戮魔弓然后马上就跑。”

　　“没那么严重吧？我看它们好像都受了不轻的伤……”冉芊芊有点不以为然。

　　陆航之闻言郑重其事地瞪住她道：

　　“芊芊，如果以后你继续用这种态度面对魔族，你迟早会因为轻视它们付出代价……”

　　“呃……我，我开玩笑的，你别用那么恐怖的眼神看我，我又不是小孩子。”冉芊芊有点被陆航之认真的表情吓到。

　　陆航之顿时软下来：

　　“这次之所以能够击退魔神大军，是因为我们付出了积攒半年的爆裂破甲箭矢，是纯粹是古仙灵宝堆出来的胜利，并不意味着散修联盟真的拥有对抗魔神大军的实力！”

　　“……”

　　“你千万不要以为这个魔族据点的底蕴和实力已经被我们打掉，正好相反，魔族据点的真正精锐都存活了下来，死的不过是一千多头征战称号魔神，而且你不知道的是，我其实一直在等血城主出手，等它掀开那张底牌，但是它一直没有动，我总觉得，这个家伙一直不出手，是因为散修联盟展露出来的实力不够强大，不够让血城主动心。”陆航之眉宇间萦绕着化不开的忧色。


第619章 乘胜追击

　　金黄色光柱消失！

　　人族众多城市的修士顿时更加的人声鼎沸，议论纷纷，猜测散修联盟那边的境况如何。

　　周天行所在城市，三大宗门以及各兽族的长老级强者已经聚集达到过百人，一股股冲天的伟岸气息让城内外喧嚣的讽刺声熄灭下去，不敢造次。

　　数息之后，城墙之上，众长老似乎收到了什么震撼人心的消息，纷纷面露惊容，频频交头接耳，举止十分神秘。

　　过了一阵子，数千名来自三大宗门的弟子突然从传送阵中走出，在城内无数修士震撼、惊疑的目光注视下静默寂然地出城。

　　嗖！

　　嗖嗖……

　　城头上，数十位七星、八星级的长老掠出城外，带着数千三大宗门的弟子，朝着与金黄色光柱不同的方向进发。

　　城内外的修士顿时都振奋起来。

　　“三大宗门很少出动千人以上规模的阵容，这次一口气拿出五千人马，会不会是……”

　　“肯定的，里面有几个人我认识，都是三大宗门神国领域的人，啧啧，三大宗门总算做出决断，要介入出手了。”

　　“可是为什么是那个方向？我记得柳千柳庄主说了，散修联盟是在那块没什么人去的山区……莫非，魔族大军被散修联盟击退了？”

　　“嘶……”

　　“魔神大军被散修击退？可能吗？”

　　相信的只占极少数，持怀疑态度的绝大多数。

　　但是更多的散修不相信三大宗门会在魔神大军完好无损的情况下主动进攻，拼神国领域——因为这根本就不是三大宗门的作风。

　　于是，城内外的争议声越来越激烈。

　　一些人甚至从三大宗门探听到一些风声：

　　散修联盟的确是在那边奇迹般地击退了魔族的三千魔神大军，并且还成功地干掉了一千多征战魔神，如今剩余一千出头的魔神正在后退撤离……

　　传出风声的人表示，三大宗门正是因为那边战斗结束，得到了眼线的通知，知晓了魔神大军受创严重，这才毅然决然地出手，准备痛打落水狗，彻底留下这批为数不多受伤的部队。

　　这个说法比较能够让人信服，反而是三大宗门的人不太相信，绝对不可思议，冷嘲热讽说除非散修联盟那边的两万多人被神国领域逼得展开了自杀式攻击，否则不可能等云云……

　　争吵中，周天行却是默默地将三大宗门出击追杀魔族的消息传给青萝，通过青萝传到了陆航之的耳里。

　　黑暗中，陆航之与冉芊芊没有落单的杀戮魔弓，却在这个时候收到三大宗门主动出击的消息，心中一凛，二话不说地停了下来。

　　“怎么了？”

　　冉芊芊心里还记挂着第三头杀戮魔弓，突然停下，有点不解。

　　陆航之跟她一解释，苦笑道：

　　“三大宗门的长老出动了五十多位，神国领域修士出动五千人马，我们不能再继续往前了……”

　　“……”

　　冉芊芊也是深吸一口冷气，明白过来。

　　五十多位长老级的强者，陆航之只要过去，扫到一点半点的痕迹，马上就会暴露。

　　三大宗门的长老虽然顽固强势，实力也是非常可怕的，没有一个真正老眼昏花的存在。

　　“那我们赶快回去吧，我也不想看到上古魂宗的人。”

　　冉芊芊秀眉一拧，依旧对上古魂宗颇多意见。

　　陆航之迟疑了一下，道：

　　“你现带小灰灰、月狼回散修联盟，我还有点事。”

　　“你想看三大宗门跟魔族交手？”

　　冉芊芊迅速猜到原因，神国领域的碰撞在很远的地方都能瞧见。

　　“我倒希望他们不要碰到那群受伤的魔神，那可是我们的战利品，凭什么让他们捡了便宜去？哼！到时候把功劳揽过去，想想就气得慌。”小姑娘一脸的不爽。

　　陆航之闻言失笑地摇了摇头，然后转为凝重：

　　“三大宗门如果能将那一千多魔神扼杀，对魔族也是一次重大打击，不但能削弱魔族的力量，而且能牵制一批魔神弥补出事的魔族据点，何乐而不为呢？只不过，我现在担心的是，魔族如果从一开始就准备跟三大宗门硬碰硬，留下了后手准备，三大宗门这趟可能占不到多大便宜。”

　　“不可能吧，那批魔神大军被我们打得只剩下一千多老弱病残，不可能是三大宗门的对手……而且三大宗门这次出动的人马可不在少数。”冉芊芊虽然不爽三大宗门，但是对三大宗门的实力却是不敢小觑。

　　“但愿我的担心是多余的吧，好了，你先走吧，我不适合继续在散修联盟人前露面，就不跟你一道了。”

　　“那好吧。”

　　冉芊芊不再犹豫，转身，带着镜像灵猫、月狼、杀戮魔弓、杀戮魔神没入黑暗。

　　陆航之重新回首魔神大军撤离的方向，眉头紧蹙，思忖再三，最终还是没有再继续跟上去。

　　三大宗门既然决意吞掉魔神大军的残部，肯定会侦骑四出，天机开道，自己如果靠得太近，说不定会有被三大宗门发现的风险，这种时候，要做的反而是离那个战争漩涡越远越好！

　　“青萝，通知绿眼真君，就说散修联盟已经彻底站稳脚跟，明日肯定会有过百万甚至更多的散修进入散修联盟，让他安排更多的人马做好准备；关于土珏等一批人，务必要封锁好消息，不要让三大宗的眼线靠近……西侧属于我们自己的主峰，闲杂人等一定不许靠近；另外，明日的人气一定要确保留住，让土珏带一批人准备开启东二主峰和西二主峰的矿坑……”

　　“现在就开启第三、第四座矿坑？会不会有点太招摇？”

　　青萝有点担忧地提醒。

　　陆航之安慰道：

　　“应该已经没有问题，原本，我的计划是让魔神大军对我们知难而退，但是魔族的凶狠超出我的预料，只能倾泻掉两千爆裂破甲箭矢保人……虽然付出了全部的爆裂破甲箭矢，但是直接把魔族打跑，也算有得有失……等明天天明，消息完全传出去，散修联盟必然会成为整个人族最高调的一个坊市，想低调都不可能，所以，不如直接两座主峰放出来，拉拢人心……四座富矿虽然骇人听闻，但是我们散修联盟内部只保留一座主峰，剩下的全部让出给散修普通会员，即便三大宗门眼热也不敢直接从百万散修的手里摘桃子，不敢直接跟散修界撕破脸皮。”

　　青萝那边沉默了数息后才回话：

　　“消息已经传给绿眼真君，他也同意你的观点，说一座中等规模富矿容纳不下百万修士，三座富矿每天能容纳一万五千人，两天三万人，才有机会为散修联盟留下超过二十万的常驻散修人气……他已经安排人去开矿，但是需要把警戒哨塔往更外围的区域推进，以保护两座晶矿里的修士。”

　　“嗯，可以。”

　　陆航之点头答应下来：

　　“剩下的三座岗哨防御塔放在他手里，让他自行安排。”

　　话音刚落，突然远远的腾起一道金黄色光柱，伟岸浩瀚的神国领域再度撕裂夜空，降临上古洪荒之地，瞬间吸引了陆航之的全部注意力。

　　轰！

　　第二道神国领域的金黄色光柱冲天而起，更加浩瀚磅礴，辉煌耀眼甚至还在第一道金黄色光柱之上。

　　“居然这么快就追上了。”

　　陆航之一凛，喃喃道：“看来是上古玄门的高人推演出了那群魔神的详细位置……还好我没有追上去，否则难逃此劫。”

　　吃惊的当口，前面一道金黄色光柱已经迅速出现摇摇欲坠即将崩溃的态势，光柱光芒飞速黯淡。

　　魔族残存人马骤然遭遇人族三大宗门的强势突袭，自然是抵挡不住的，一个照面就有崩溃的迹象。

　　就在这时，苍穹上空雷光闪耀，一尊庞大黑影出现在人族神国领域的附近，顿时为人族神国领域耀眼的金光之上蒙上了一层阴霾。

　　“那是什么鬼东西？！”

　　陆航之定睛望去，不由自主地往战场方向靠近，但是很快就警觉地止步停下……

　　嗡嗡！

　　岁月宝典在怀中微微震颤，发出警示。

　　进入上古洪荒之地，岁月宝典还是第一次主动示警。

　　“人族三大宗门，绝对不会让岁月宝典主动示警，看来危机应该是来自魔族，血城主……果然是准备有后手的，只是因为一直没有看到三大宗门的长老和神国领域出现，才一直强忍着没有拿出来。”陆航之深吸一口气，心中惊涛骇浪，庆幸不已：

　　“如果血城主一个激动，把这种力量投放到散修联盟的战场，局面瞬间就会逆转，变成散修联盟灰飞烟灭的结局。”

　　越想越觉得惊悚。

　　陆航之凝视夜空，眺望远处战场。

　　庞大的黑影降临到神国领域附近，迅速又出现了更多数量的黑影，远远看过去，神国领域仿佛被阴影笼罩，散发出来的光亮被遮掩了大半，气势大不如前。

　　一想到周天行跟自己提起过的三大宗门的阵容，陆航之只觉一股股强烈的寒意凛然全身，击退魔神大军的喜悦和自豪感，瞬间荡然无存。


第620章 魔族后手

　　人族大军与魔族残部相遇，根本无需多言，魔族上手就是三十四位杀戮魔弓的远距离狙击，然后在三大宗门五十四位长老的亲自压阵之下，向来无往不利的杀戮魔弓完全没有得手的机会，所有离体领域被轻松拦截下来。

　　三大宗门的长老几乎都是度过了黑洞天劫的存在，神念广度丝毫不逊色杀戮魔弓，自然不会在意这种程度的攻击，来而不往地干掉几个重伤在身的杀戮魔神……

　　“情报正确！”

　　“这些杀戮魔神都有重伤在身，传令下去，用精神类型的术法攻击，它们没有抵挡能力。”

　　三大宗门的长老来时还为区区散修能靠古仙灵宝击败魔神大军感到匪夷所思，照面的试探之后，迅速坚定了吞下这批魔神残部的念头。

　　一千两百魔神大部分都是杀戮魔神，这可是一笔惊人的资源！

　　然而就在五千三大宗门弟子从两个方向掩冲出去的时候，魔族义无反顾地展开反冲锋。

　　“小心！”

　　“这些魔神已经被逼急了！”

　　饶是如此，还是有几十个三大宗门的弟子心急之下一不小心被全速冲过来的神国领域蒸发当场。

　　五千三大宗门弟子，一个照面就被魔族残部弄死数十精锐，心痛不已。

　　对于一千两百身受重伤的魔神还敢主动进攻更是感到心惊和愤怒：

　　根据他们从散修联盟的眼线传回的消息，散修联盟与三千魔神一战，灭敌一千八，自身阵亡人数只有寥寥十几人，受伤虽然有百来人，但都不严重，可以说是辉煌的一场完胜记录。

　　但是面对一千两百魔神的残部，五十多位长老亲自带着五千精锐弟子出手，竟一不小心就损失了几十人……

　　众位长老均有一种被魔族狠狠打脸的羞耻和愤怒感。

　　面对一千二百视死如归的魔神，以及的飞速推进过来的神国领域，上古玄门的神国领域悍然降临，但是在神国领域降临之前，还是陆续葬送了数十人，让周围的长老们眼角一阵阵抽搐。

　　随着上古玄门的神国领域降临，魔族神国领域的推进态势终于被止住，让一群长老在愤怒肉疼之余松了口气。

　　神国领域相撞！

　　浩瀚伟岸的力量疯狂激荡，魔族这边的神国领域摇摇欲坠，光芒迅速黯淡下去，几欲崩溃。

　　但是一群长老们脸色却变得十分难看，仿佛死了爹娘一样，惨白得没有了血色，死死盯住魔族摇摇欲坠却没有立即消散的神国领域，一阵阵失神。

　　“怎么会这样？”

　　“这些魔神的确精神都遭受了重创，已经到崩溃的边缘，只要一次攻击就会彻底崩溃……即便用魔神的性命去填，也足够将神国领域的人数底限打破，彻底击溃神国领域。”

　　三大宗门的长老们计算过，魔神残部，一击即溃，根本没有进行持久战消耗的能力。

　　这也正是他们改变主意主动出击的原因！

　　一次正面的冲击虽然会让上古玄门的弟子受到些许的精神创伤，但在可治愈的范畴，无关紧要，只要拿到上千魔神的材料，这是一笔一本万利的买卖……最终的是还能冲散散修联盟击败魔神大军带来的影响，提升三大宗门的正面影响力。

　　然而……

　　情况跟他们设想的不一样。

　　尽管魔族残部的神国领域摇摇欲坠，但是没有彻底崩溃已经说明问题严重，出现了计划外的变故。

　　“不好！”

　　“你们看那些魔神的背后……”

　　一群长老这时候才注意到，众魔神的背后纷纷拉扯出了一条无形的血红色的丝线，纷纷聚集到一头气势不俗的魔神手中。

　　血城主！

　　一千二百魔神的血线掌控在血城主的手里，后者迎着众长老惊骇的目光，一把将所有血线全部按进胸口，口中发出渗人的狂笑：

　　“终于还是等到你们了！”

　　“三大宗门的诸位长老……还有三大宗门的神国领域……不枉费我们牺牲三千魔神布设下来这么一个局。”

　　“该死！是血魂契约，这些魔神已经全部被血城主控制！只要血城主不死，这些神魂就不会消失，除非彻底碰撞湮灭……”上古魂宗的一位长老脸色变得十分难看，咬牙切齿道。

　　上古魂宗和上古巫门的长老纷纷明白过来，但也有部分上古玄门长老不明其意……

　　“什么意思？”

　　“就是说，现在控制神国领域的是血城主，哪怕那些魔神精神崩溃，只要不灭，就会一直成为支撑神国领域的力量……魂宗、巫门，展开神国领域，玄门弟子已经受创，后退……”

　　“退？”

　　血城主发出渗人的冷笑：

　　“这种时候了，谁能退下？”

　　上古魂宗弟子的神国领域悍然降临，连同上古巫门的神国领域一起，狠狠地从左右夹击了魔族的神国领域！

　　一千二百魔神的灵魂同时遭受重创，一伤再伤！

　　每一位魔神的躯体连续震颤，耳鼻口眼七窍流血，气息萎靡，生机疯狂流失，明眼人一看就知道，这些魔神都活不下来了，只要撤销神国领域，撤去血魂契约，它们马上就会消亡。

　　但是在血城主的坚守下，一千二百魔神却对三大宗门的弟子同样造成了伤害，特别是上古玄门弟子，已经有不少人身受重创，精神领域伤势达到两成，即将留下永久性的创伤。

　　上古玄门长老心痛愤怒得不行，纷纷出手，疯狂攻击魔族已经黯淡趋于消失的神国领域。

　　血城主也没闲着。

　　狂笑之后，一把抓出了黑色的干枯断爪，注入灵力……

　　轰！

　　大地一沉，一股凛冽的狂风包裹血城主，迅速茁壮。

　　苍穹之上，一团巨大的漩涡搅动风云，电光雷鸣，浩瀚伟岸的意志跨空而来。

　　轰隆！

　　一道电光狠狠击中血城主。

　　血城主手中黑色断爪脱手飞到空中，血肉迅速丰满，一片片金色的鳞片附着其上，然后断爪的另外一端连接出现了一道朦胧的身影，意志之力降临，一尊庞大的魔影轰然降临，数十长老纷纷在体外张开防御结界，抵御磅礴有若实质的意志的碾压。

　　“千足魔影！”

　　“是毁灭魔神，千足魔影……”

　　一群长老纷纷色变。

　　“该死。”

　　“魔族的目标一直都是我们，想引我们出战……该死！！”

　　“太张狂了，区区一头毁灭魔神，居然敢在我们面前，在三大宗门的神国领域面前现身。”

　　震惊之后是愤怒，被藐视的愤怒。

　　虽然毁灭魔神的实力远在普通长老之上，但是这一次聚集了三大宗门五十四位长老级存在，每一位都有着绝对强横的实力，而且还有三大宗门的神国领域掩护，毁灭魔神在这种情况下居然敢亲身降临，简直是目中无人。

　　“既然来了，就不要想全身而退！”

　　“玄门弟子！上！即便死战，能够留下一尊毁灭魔神，也足慰平生！”

　　上古玄门长老迅速做出死战的准备，因为他们知道，毁灭魔神一般不会轻易出手，一出手，绝对有更加周密详实的计划。

　　“第一战就交给我们上古魂宗吧，你们还是留下一些实力比较好，不要立刻就崩溃了……”上古魂宗的长老这种时候也不想立即就失去上古玄门的力量，喝道：

　　“魂宗弟子，缠住毁灭魔神！”

　　“诸位！不要弱了我们巫门的名头！”无数蛊虫自上古巫门弟子手中洒出……

　　千足魔影体型庞大，眼看人族三大宗门神国领域浩瀚而来，桀桀冷笑一声，数千万里的阴影在神国领域的光耀之下，在身后的大地上轰隆一声巨响，落下一座巨大的阴影门户。

　　千足魔影高声吼道：

　　“魔影之门已开，各位还在等什么！”

　　三大宗门长老目光骇异地看到，一批批魔神从巨大的阴影门户中出来，瞬息间，两千魔神从阴影门户中出来，然后……是一位位有着浩瀚伟岸力量的存在。

　　一……二……三……

　　两千征战魔神！

　　三位毁灭魔神，加上千足魔影，一共是四位毁灭魔神。

　　其中一位毁灭魔神有着三只瞳孔、六只手臂，手中各持一把造型夸张的天魔晶兵刃，下身竟是蛇躯，从阴影门户中出来后，一眼就将一位八星长老定格在了原地，语速极快地道：

　　“我们真身降临已经暴露出据点的位置，妖族很快就会有所行动，我只能停留半刻，半刻之后，不管战斗有没有结束我都要回去……”说话间，双臂弯弓引弓，将那位被定格在空中满目骇异绝望的八星长老轻松钉出一个巨大的窟窿眼，又锁定下一位八星魂宗长老。

　　“娜迦魔神！该死！它怎么会来的！它的石化诅咒神通可不是我们能豁免的！”

　　“肖承长老……快跑！”

　　一位娜迦魔神显然是毁灭魔神中非常有名气的一位，从投影门户中出来后，一个照面，轻松灭掉两位八星长老，另外两位毁灭魔神似乎都不简单，纷纷召唤出紫黑色天魔晶化的魔神法相将四位七星、八星长老碎成肉糜，五十四位长老锐减至四十八人。

　　再一看两千魔神组建神国领域，剩下的长老人人寒气顿生。

　　“宗门弟子，速撤！”


第621章 阴影门户

　　“妈的！”

　　“这个劳什子的血城主还真是有够狠毒的，宁愿在散修联盟那里丢掉一千八百征战魔神，把队伍全部打残，都没有动用千足魔影这杀手锏；硬生生把我们的贪婪欲望勾引出来……”

　　“快退！”

　　“绝对不能跟魔族硬拼，平白把宗门的底蕴折在此地。”

　　四位毁灭魔神争相出手，两千征战魔神重新展开神国领域追击，三大宗门的长老们怒极之下节节败退喝斥门下弟子快速撤退。

　　“今日之耻，不能忘！”

　　一位长老眼看娜迦魔神怒目扫来，怒吼一嗓子，无数蛊虫自体内纷飞而出，炸锅般地朝着前方膨胀弥漫。

　　无数蛊虫飞舞到一半，就看到正中位置有一片灰色的光芒从虫云之中迅速蔓延开来，四面八方的蛊虫纷纷被石化，向地面坠落……

　　不过。

　　上古巫门的这位长老却是用金蝉脱壳的手段成功避开了娜迦魔神的致死天赋：

　　“走！”

　　另外一个方向，一位长老一边护送上古玄门弟子脱离战场，身子急坠落地，地面诡异地砸出一个巨大的六芒星阵，无数漆黑的法阵纹路瞬间间蔓延而出，扩散到千里之外。

　　法阵之上，虚空之中，一个斗大的“临”字氤氲而出，金光闪烁，耀眼夺目。

　　“真言长老！”

　　“你们快走！”

　　真言长老怒吼一声，双手掐动术诀：

　　临！

　　虚空之中，法则流动。

　　临字遍布法阵虚空，如同一本贯穿天地苍穹的天书！

　　一股伟岸的领域意志自法阵之中爆发，凛冽狂风四面八方席卷而出，无数追击而来的魔神竟似是受到了无形的影响，速度大降，似是逆流而上，步履艰难；

　　真言长老身后的上古玄门弟子却在临字诀的力量下足底生风，个个如有神助般，速度变得十分惊人，很快就跟魔神大军拉开一段距离……

　　但是随着时间推移和距离的拉长，真言的效果渐渐趋于消失。

　　“兵！”

　　真言长老双目金光爆射，口吐真言，天书之字变幻由心，无数带甲金色傀儡自天书法阵之中掠出，挽动弓箭，一片片金色箭雨朝着缓慢推进的神国领域疯狂泼洒……

　　虽然只是普通的古仙境攻击力量，但是随着时间的推移，从天书之中落下的金色傀儡越来越多，迅速组成一支金色的傀儡大军！对神国领域的威胁也是越来越大，很快引来四大毁灭魔神的关注。

　　“找死！”

　　最先出手的不是娜迦魔神，而是一头形如蝎子的魔神，后者张口喷吐出一大片的黑雾，浓郁不散，很快就攻到了真言长老的附近，所过之处金色傀儡尽数化作飞灰。

　　尽管只是毒雾，但是到了毁灭魔神的手里，所有法则都与破灭之力相融，即便是傀儡之身，也无法在毒雾中长存。

　　真言长老对魔族神国领域的威胁顿时大为减轻。

　　魔神领域推进到真言法阵之前，后者脸色一变，身形倏然自法阵中消失，瞬间挪移到数千万里之外，追上上古玄门众弟子。

　　不少人纷纷露出喜色。

　　只有真言长老脸色凝重，头也不回：

　　“走！”

　　“走得了吗？”

　　一尊身高万丈的魔神法相大步跨来，直接踩到了三大宗门弟子身后。

　　“魂宗弟子，迎战！”

　　上古魂宗之人毫不客气，神国领域断后，生生将追来的魔神法相摄退。

　　“雕虫小技！”

　　千足魔影哈哈一笑，一双巨大的钳子砸在地面。

　　真言长老喉头一甜，嘴角渗血，真言法阵顿时被击破，自己也因为法阵反噬受了轻伤。

　　四十多位长老各施神通，虽然很快就被四位毁灭魔神轻描淡写地撕碎，但却成功掩护三大宗门弟子逃了一段时间，没有让两千征战魔神追上。

　　“别玩了！”

　　“再追下去，三大宗门的那几个家伙就该被招惹出来，最后一击！”

　　娜迦魔神不耐烦地催促。

　　这时，千足魔影和魔蝎纷纷露出无趣之色。

　　“也罢！”

　　三位魔神齐齐望向操控魔神法相一直十分低调，行藏藏于莹莹之中的神秘毁灭魔神。

　　后者露出一双血红色的三角魔瞳，迎着三位毁灭魔神的目光，淡淡的道：

　　“一千二百位魔神，一百三十七位人族修士，六名长老的魂魄已经全部拘齐，可以动手了。”

　　说话间，从袖袍之中伸出爪子，露出一只氤氲灰色武器的骷髅头骨。

　　让人惊奇的是，这尊骷髅头骨竟是有着两张面孔的，正反两面，前边黑雾缭绕，阴森鬼蜮，后边却颇为神秘，红光一片。

　　千足魔影桀桀诡笑，耸立天地间的阴影门户轰隆隆移将起来。

　　神秘毁灭魔神手抚骷髅头骨，轻轻地将其抛入到了阴影门户之中……

　　阴影门户之中灰色雾气氤氲，随着骷髅头骨悬停出现在阴影门户的外面，门户之中突然涌现出一股股强大的气息。

　　“加快速度！”

　　“它们就快要出现了。”

　　神秘毁灭魔神冲千足魔影道，语气中增加了一丝丝的凝重和警告。

　　千足魔影也似乎收敛了玩闹的态度，阴影门户的移动速度突然间加快。瞬息千万里地在大地上疾驰，如同光照影随一般地陆地移动到了三大宗门的侧面。

　　“什么鬼东西！”

　　“阴影门户后面是另外一个世界，我闻到了十绝之地那些鬼魅的气味！”

　　“该死的！这些该死的，居然想用十绝之地的鬼魅来捕杀我们……”

　　“快跑！鬼魅对灵魂异常敏感，从来都是不死不休，它们也不会忌惮神国领域。”

　　“我留下阻敌！你们快走！”

　　真言长老突然放缓速度，原地再度结阵，迎着轰隆隆快速追上来的阴影门户，毫不犹豫地口吐真言：

　　“阵！”

　　天书之上，阵法凝固，一片灵峰曼妙的恢宏世界迅速出现在阴影门户之外，仿佛一界，横在阴影门户追击的途中。

　　“雕虫小技！”

　　一道流光箭矢不期而至，没等真言长老的世界完全展开，领域力量爆发，直接将真言长老的拦截法阵轰了个支离破碎。

　　出手的赫然是六臂的娜迦魔神。

　　真言长老本人也受到离体领域的波及，整个人狠狠摔飞出去。

　　就在这时，阴影门户之中强大的气息越来越多，显然对悬浮在阴影门户之外的骷髅头骨之中的灵魂异常欢喜，一张张狰狞的脸孔奋力地往外面挤，高达千万里的阴影门户之中，越来越多的狰狞鬼魅的脸孔疯狂冲击着，企图冲破结界，吞噬到外面的灵魂美味。

　　每一股的气息都达到了七星以上，数量过千！数量还在持续不断地增长！

　　随着鬼魅脸孔越来越多，整个阴影门户变得越来越薄弱，结界封禁之力越来越小，不少鬼魅脸孔距离骷髅头骨一步之遥，已经冲出来数百里，只是被灰色的雾气黏稠地拉扯着。

　　三大宗门弟子回头就能看到那一尊尊穷凶极恶的强大气息，个个震骇惊悚至极，全速逃往城市方向，不敢有丝毫迟滞。

　　十绝之地。

　　十绝之地的鬼魅之物很少出现，但是每次出现都会引发一次恐怖的灾难，不管是对人族，还是对魔族。

　　这些凶物……

　　没有畏惧之心，只有对灵魂的歇斯底里的饥渴。

　　看到这里，千足魔影微微一笑。

　　“够了。”

　　话音一落，阴影门户的结界倏然破裂，一大片裹挟着灰色雾气的鬼魅仿佛从另外一个世界扑入到上古洪荒之地。

　　开闸泄洪！

　　一头头倒三角的绿色瞳孔从灰色的雾气之中亮起，朝着骷髅头骨扑去……

　　就在这时，骷髅头骨却是滴溜溜地撞在了上古魂宗的神国领域上，上千道强大的灵魂，顷刻间被神国领域吞噬得干干净净。

　　美味消失。

　　无数从阴影门户中冲出来的鬼魅怪物猛地一滞，然后一双双倒三角的绿色瞳孔逐渐转为红绿色，一股股强悍到让人战栗的森寒煞气让周围的灰色雾气瞬间蒸发，露出它们本来的面目！

　　“不！”

　　“不！”

　　“你们这些该死的，你们疯了！”

　　“快关闭阴影门户！”

　　“快关闭！”

　　“你们想把这些该死的家伙全部都放到上古洪荒之地，涂炭生灵吗？！”

　　三大宗门众多长老纷纷怒吼，蓝色铁青苍白有之，恐惧歇斯底里有之，仿佛看到了世上最恐怖的东西。

　　无数从阴影门户中冲出来的鬼魅生物有着野兽般的身体，但是躯体又似乎经过变异，没有一个是正常的：比如两头脑袋六条腿的巨狼，全身上下没有丝毫的毛发存在，全身都是黑色的鳞片，光秃秃的身体如蛇一般光滑；四足贴地的巨熊，有着豹子的矫健体型，浑身上下充满了爆发力，头顶围着一圈兽瞳，凶戾地盯着四面八方，三百六十度无死角，看上去没有任何缺点。

　　这些鬼魅一般的生物被灵魂气息吸引，从阴影门户里出来，很快就将注意力放到眼前的人族修士身上。

　　短暂的停顿后，数千股恐怖的气息齐齐扑向三大宗门弟子。

　　一头头实力在七星以上的鬼魅生物悍不畏死地撞上神国领域。


第622章 天命殿

　　“到底发生什么事了！”

　　“神国领域溃散后，居然一而再地出现第二、第三神国领域……”

　　“不是说只是魔族的残兵败将？三大宗门神国领域全出，居然都没有能够立即结束战斗，神国领域长时间存在，就是战斗还停留在最激化程度的标志，该死……我有很不好的感觉。”

　　城头上，众多长老从三道冲天的神国领域和跗骨之蛆的巨型阴影之上嗅到了不安、危险的气息。

　　原本只是一次简单的拦截收尾式突袭战，结果在魔族的神国领域消失之后，魔族方面又召唤出第四神国领域，霎时间，城内的气氛变得十分诡异，无数修士内心沉重地凝视远方，茫然无措。

　　就在这时，传送阵中行色匆匆地掠出一人，来到上古魂宗的薛长老身边。

　　后者是在听闻到散修联盟消息之后就来到了这里，瞥了一眼近身之人，眉眼一跳，脸上闪过一抹阴霾。

　　来的……

　　是天命殿的人！

　　天命殿的人不参与任何战斗，算是一个比较轻松的文职殿堂，只在三大宗门一些弟子、长老陨落的时候才会出现，来人正是负责天命殿、长老堂的一位主事。

　　后者面色沉重，来到薛长老的身边，亮出手中铭牌后道：

　　“长老堂急讯！”

　　“六位长老命牌碎裂，已经身陨。”

　　“掌教大人不在，古大长老闭关，按例，我们必须通知薛长老您立即前往主持一切。”

　　“……”

　　薛长老心神一颤，目光震骇地扫了一眼神国领域的方向，露出一丝痛惜之色：

　　“身陨的都是哪几位长老？”

　　“分别是上古玄门的……”

　　三大宗门，上古玄门长老陨落三位，上古魂宗长老陨落二人，上古巫门身陨一人。

　　那人回答后，薛长老已然知道，肯定是这次的出击出了问题，五千三大宗门弟子和五十多位长老陷身魔族阴谋，这才会导致连续陨落六人的重大伤亡。

　　薛长老和天命殿主事的交谈引起了周围其它长老的关注，一个个纷纷围拢过来。

　　“薛长老。”

　　“派出人马驰援吧！”

　　看到天命殿长老堂的人出现，在场诸位长老已经基本确定前面是出了大的变故，并且极有可能是有长老陨落，有人直接提议出兵接应。

　　薛长老苦笑摇头：

　　“不行。”

　　“这次出击，六位长老身陨，一百多位宗门弟子牺牲……罪责在我，我已经做出了错误的判断和指令，导致诸位身陷魔族阴谋，不能再让更多的人失陷进去。”

　　“可是……”

　　“没有可是，听命吧！以长老们的实力，即便遇到再恶劣的情况也能突围返回……若是四十多位长老都无法脱身，就证明前面有更大的凶险，魔族布置周全，我们去再多的人，也不过是正中魔族下怀，被彻底拉入战争泥沼。”薛长老眼底闪过一抹怒意：

　　“各位，与我一同在此等候诸位长老回归，在城内做好接应准备，任何人不得主动出击！”

　　所有长老、宗门弟子的心头顿时蒙上了一层厚厚的阴霾。

　　就连城内外的散修也没有再冷嘲热讽说什么。

　　三大宗门毕竟是人族的顶梁柱，是抗衡魔族的中坚力量，如此重大的损失，对他们而言同样冲击不小。

　　终于！

　　在不久之后，三十多位长老带着上古玄门、上古巫门的弟子狼狈万分地逃回到城下，后方是一千多头穷凶极恶的外型狰狞凶戾的鬼魅生物……

　　在城内近两百万修士的强大火力下，一千多鬼魅生物很快就变成炮灰，被灭得连渣子都剩。

　　不过侥幸逃回到城内的三十二位长老却个个带伤、失魂落魄，宗门弟子更是凄惨，上古玄门弟子全部都处于精神遭受重创的状态，即便这次救回了性命也不可能再为宗门贡献作用，修为会大幅下降到古修二星的层次；

　　上古巫门弟子的情况也不算太好，不但精神受创，同时牺牲大量蛊虫，对人数本来就不多的上古巫门来说，这次损失仅次于神魔誓约崩毁与妖族那一战。

　　当然！

　　最惨的依旧是上古魂宗。

　　为了断后，上古魂宗的神国领域承受鬼魅生物的攻击，担任截击任务，一千七百多人全部覆灭，领域崩溃后全部选择了与鬼魅生物同归于尽，神魂俱消！也正是这一千七百多人的牺牲，摧毁了大半鬼魅生物。

　　诸位长老却是被四位毁灭魔神追杀致死的……

　　这一战！

　　出战的五千宗门弟子，直接陨落牺牲的人马近两千；陨落的长老二十二位；

　　遭受重创实力下降的宗门弟子三千人！

　　若非交战区域距离人族城市不是很远，能逃回来的恐怕只有长老一级的强者。

　　而且。

　　一千多鬼魅生物在冲击城市的时候也让城内修士充分认识到这些生物的强悍生命力。

　　布满细密鳞片的鬼魅生物，对各种法则的抵抗能力简直已经超过了古仙灵宝级的肉身，一般的术法法则落到身上，即便是一些特殊法则，对其造成的伤害十分有限。

　　即便面对领域的攻击，这些鬼魅生物的防御能力也强得可怕，抵消领域的能力很强，如果不是三大宗门长老及时通知城内修士全出手，用数量在短时间内结束战斗，说不定城市结界都有被攻破的危险。

　　“那些到底是什么鬼东西？”

　　“好恐怖！”

　　“我的术法落到它们身上完全没有任何反应……那是连古仙灵宝都能斩开的破甲风镰！”

　　“我也是，风雷剑气不起作用。”

　　“还好只要一千多头，数量再多一点，结界估计就被冲破了！”

　　也有人对这些鬼魅生物有过一星半点的了解：

　　“以前我倒是听说过……好像跟十绝之地有关，不过每次都被三大宗门镇压下去，流窜出来的很少。”

　　“我们这次明明是去对付魔族的残部，怎么会遭遇这种东西的？”

　　“估计是魔族的手笔。”

　　城内修士议论纷纷；

　　三大宗门所有修士心头都蒙上了一层厚厚的阴霾：

　　这些鬼魅生物的来历他们是知道的，但是……谁都不想提及这个话题。

　　二十二位长老级强者陨落……

　　神国领域修士一次性减员数千。

　　他们总算知道，魔族是做足了完全的准备等待人族出兵。

　　虽然魔族这次葬送了三千魔神，但是也三大宗门牺牲的也不少，五千底蕴……二十二位长老……

　　三大宗门不可避免地召开了一次会议。

　　会上，薛长老表示古大长老一出关，立即就请辞，返回刑殿，但是在这之前，任何三大宗门弟子都不许以队伍的形式到城外活动，直到三大掌教归来。

　　……

　　陆航之很快从周天行口中得知了三大宗门败仗的全过程，得知血城主竟然掌握了四位毁灭魔神和一支两千魔神的后手，并且还有鬼魅生物这种凶戾残忍的杀手锏，连三大宗门都几乎全军覆没，额头顿时布满汗水，总算明白到，自己这次胜得有多侥幸。

　　魔族根本就没把自己放在心上，一门心思等待三大宗门的人马和长老级强者现身，哪怕为此葬送一千八百魔神……

　　“还好当时没有跟上去。”

　　“要不然，以毁灭魔神的实力，不可能留意不到我的存在，即便能跑，也会留下诸多痕迹，为散修联盟引去祸水。”

　　陆航之暗道侥幸之余，同时也迅速意识到，三大宗门经此一败，散修联盟的胜绩抹上污点，在散修界的呼声肯定会大打折扣，各方都会留下魔族密谋、故意示弱的印象。

　　“唉。”

　　陆航之无奈地叹了口气：

　　“魔族的确是放了水，散修联盟也的确不具备第二次击退魔神大军的实力……不过还好，散修联盟驻地并未暴露！”

　　他为自己及时调兵在散修联盟很远的地方拦截魔神大军感到安心。

　　只要散修联盟的驻地没有暴露，血城主就不可能在短时间内对散修联盟发动针对性的攻击。

　　“而且听那些传回讯息的三大宗门长老所言，那些毁灭魔神不可能长时间逗留在人族疆域，散修联盟的对手依旧是附近的魔族据点，是普通魔神！”

　　“血城主在我这里已经葬送了一千八百魔神……散修们知道我没有爆裂破甲箭矢，但是血城主不知道……以他现如今的实力，即便补足魔族据点损失的兵力，想进攻散修联盟肯定也是需要从长计议的！除非他想再经历一次惨败。”

　　“散修联盟还有时间，还有机会，但是不得不承认，散修联盟的风险比之前要高了很多倍。”

　　陆航之暗暗自省：

　　“以前预料过毁灭魔神的出现，但是没有想过毁灭魔神不是以孤身的形式出现……一个毁灭魔神能应付，但是面对两个以上的毁灭魔神，以我现在的实力，能不能脱身就很难说了。”

　　“特别是连八星强者都能瞬秒的那种娜迦魔神，实力深不可测……”

　　越想，陆航之越是悲观地发现，自己曾经最大的倚仗，如今竟是如此的不堪一击。

　　或许！

　　是该提升个人实力的时候了。


第623章 战后硕果

　　一夜之间，发生了两次耸人听闻的大战。

　　一次是魔神大军莫名其妙地败在了新建的散修联盟手下；

　　然后是三大宗门的精锐倒在了魔族残部阴谋诡计之下。

　　散修联盟辉煌的战绩最终因为三大宗门的惨败凭空抹上一层阴霾，不过好在散修联盟最终还是风平浪静地国度到了黎明，散修联盟正式宣布建成，并逐渐迎来大量闻讯前来的各方修士。

　　绿眼真君、铁手、千幻、于鸿兴、于铁树、于飞龙等人立于城头，远眺从地平线方向一路延伸至城下的人流，脸上均流露出欣慰感慨的笑容。

　　“看来昨天晚上的大战虽然对人流有些影响，但是四座富矿的消息一传过去，还是重新吊起了许多修士的好奇之心。”

　　“恭喜真君，恭喜铁手和千幻！”

　　“如今二十多位七星强者在散修联盟置下店铺，加上商盟的提前入驻，散修联盟市场一个时辰之中就招到了两百多位散修商人，人气还在陆续飙升，真是让我们这些人羡慕汗颜得很呐。”

　　“三位庄主不也置下了一处产业嘛，而且位置就在三位商盟的店铺旁边，人气最鼎盛的区域，区区一百天魔晶就拿下商盟花费三千天魔晶打造的人气核心地带，该是我们贺喜三位庄主才对。”

　　“不错不错，预祝三位庄主财源广进……哈哈哈哈……”

　　六人在城头谈笑风生。

　　散修联盟城内已是涌入了数十万人，三座开放给散修的天魔晶晶矿已经人满为患，但却丝毫不能阻挡其它散修加入散修联盟在册会员的热情——因为晶矿之外浓郁的洪荒之力吸引了大批的散修在门口排队修炼，里面时不时传出的惊喜之声，更是深深刺激着散修们排队的热情。

　　虽然是淬体挖掘的节奏，但是对众多散修而言，这里的洪荒之力异常浓郁，比其它坊市据点的中等规模天魔晶矿更加充实；此外，天魔晶晶矿就在散修联盟的附近，咫尺之间，而且高处有岗哨防御塔包围，十分的安全，就相当于在城内采矿，这才是吸引了大量散修的真正原因。

　　三大晶矿之外很快就排得满满当当；

　　一些散修想从别的地方进入主峰，但是一靠近幻阵区域就会收到岗哨防御塔内值守修士的警告。

　　因为擅闯禁区是要被散修联盟除名和列入不受欢迎黑名单的，一时间，散修联盟五座主峰，秩序井然，人流汹涌地挤在制定路线，颇有些旅游路线的味道，让混杂其中的不少三大宗门和兽族修士都暗暗惊奇。

　　天狐一族菲长老是最先进入散修联盟的长老级存在。

　　为了探听到冉芊芊的下落和情况，菲长老也算是良苦用心。

　　但是，在进入散修联盟后，菲长老缺对散修联盟的会员制度和汹涌的注册场面深深吸引。

　　一个时辰，数万人加入散修联盟。

　　两百多座店铺开张！

　　还有十几个散修土豪直接晋升高级会员，跑去西侧主峰采集天魔晶，散修联盟毫不客气地揽了十万天魔晶的收入，坊市里面，数十万人似乎都有缴纳天魔晶注册会员的倾向，让天狐一族见惯了世面的菲长老也是深受震撼，感到十分的不可思议。

　　除了菲长老，进入散修联盟的长老级存在还有数十人，分别来自三大宗门和十三兽族。

　　他们跟菲长老的感官差不多，都被坊市里排队注册会员的热潮深深震撼，然后看着环形的坊市街道以丝毫不衰弱的趋势在不断地开张一家家店铺，一个个面面相觑：

　　“这些人……都疯了吗？”

　　“谁能知道昨夜三大宗门是怎样惨败的，这些人还敢在城外这样花费天魔晶。”

　　“难以理解，三大宗门败北，魔族彻底挽回颓势，又重新压下我们人族一头，散修联盟随时都有遭受攻击的可能，能撑几天都是问题，居然这样都能捞钱。”

　　“绿眼真君果然不是个简单的角色，光是靠会员制度就赚回了好几座坊市，即便被魔族攻破，也不亏了……”

　　众长老身居高位，经历得多，自然也越是清楚魔族的恐怖之处，一致不看好散修联盟接下来的处境。

　　不过散修们的观感完全不同！

　　尽管三大宗门的惨败对人族信心冲击极大，但是散修联盟昨夜一战灭杀一千八百魔神，击退神国领域的壮举让无数散修狠狠地振奋了一把。

　　在无数散修们的眼里，散修联盟这个名字首先就深得人心。

　　散修联盟以散修的名义击败魔神大军，是散修界的首次壮举！

　　而且过程已经被人特地用记忆水晶复制下来，在散修联盟的各个角落里轮番播放，让每一位修士都感同身受地经历着昨晚的一切。

　　即便散修联盟有可能明天就被魔族攻陷，却丝毫不能阻止散修们为联盟奉上一枚天魔晶这点小小的援助。

　　至于那些店铺……

　　他们更加看重散修联盟这块招牌带来的影响力！

　　一个时辰几十万的人气，而且还有更多的散修在路上，正往散修联盟赶来，这已经是几乎媲美城市的人气，许多散修商人都是在坊市据点经营店铺，很进入城市做买卖的少之又少，要么就是店铺的位置干脆就不显眼，但是散修联盟不一样，环形的布局，一旦完善起来，任何一个位置都可以算是城市中心，不会出现厚此薄彼的情况。

　　店铺的数量逐渐增多。

　　其中一家新店开设出来后很快就引起了众多散修围观：

　　“这个店铺的名字有点意思，居然是散修联盟拍卖所，难道是散修联盟自己开设的？”

　　“进去看看。”

　　店铺里面因为有法阵的效果，空间会随着散修数量的增加而不断扩大，不会出现拥挤和后面的人看不到里面情况的事情发生。

　　店铺里面熠熠生辉，古仙灵宝、妖族材料应有尽有。

　　古仙灵宝分为两大类，人族使用的古仙灵宝，以及兽修使用的古仙灵宝：

　　前者是从魔神手里俘获所得；

　　后者则是从魔神尸体上收取的战利品，因为体积夸张，不适合人族修士，但是很合一些兽族修士的胃口，即便实在卖不出，也能分解成一些古仙灵宝的炼制材料。

　　散修联盟拍卖所的东西不可谓不多，足足四千多件古仙灵宝，全部展示出来，每一个进到拍卖所的散修直接被震撼得说不出话来，眼花缭乱地一件件看过去，惊叹不休。

　　就连商盟一次性也只是铺了两百多件古仙灵宝，散修联盟拍卖所一口气拿出装备千人的古仙灵宝，已经不是简单的财大气粗，而是向所有人昭示散修联盟的实力和底蕴。

　　至于材料……

　　更是种类繁多！

　　许多散修一头扎进来就不肯出去，有的为一些极品的材料甚至争得是面红耳赤。

　　许多散修商人原本还在惊疑不定，但是在看到散修联盟拍卖所后，迅速在附近开始开张落户。

　　散修联盟拍卖所恐怖的人气再度为散修联盟带来一波店铺的开业浪潮。

　　正午时分，散修联盟人气正式突破一百万！在册普通会员四十七万人，高级会员破百。

　　店铺开张数量超过两千家，无数闻讯而来的坊市创始人看得是异常眼热，就连三大宗门的人也都被散修联盟的人气给吓到了。

　　坊市的环形主街上乌泱乌泱全是人！

　　城外的人流虽然已经不如上午时分庞大，但是一眼望过去，人流依旧十分明显，不断有散修在往这边赶。

　　“这是要逆天啊。”

　　绿眼真君苦笑不迭。

　　最开始，他还十分的激动和兴奋，但是眼看散修联盟已经人满为患，外来的修士依旧络绎不绝，这份兴奋和激动渐渐退却，变成为难和当前头疼的头等大事。

　　不得已，只能跟主上求助。

　　陆航之这会儿正在血城主和魔神大军回撤的路上小心翼翼地搜集毁灭魔神的情报，得到青萝的传话，忍不住地停下来，揉了揉太阳穴：

　　“青萝，这件事你怎么看？”

　　“散修联盟人气旺盛是好事，但是同时，我们肩膀上的责任也越重！”

　　“今日之后，散修联盟作为人气过百万的坊市据点，而且还是击退过神国领域的散修群体，肯定会被妖魔两族重视起来！从今往后，必须更加小心谨慎才行……从昨天晚上血城主展现出来的实力看，我们的散修联盟绝对无法抗衡得；不过，魔族应该不会相同的战术用两次，妖族虽然一直到现在都没行动，恐怕也有作壁上观的意思；所以暂时，我们应该比较安全，但是……必须要早做准备。”

　　青萝那边做出回应和提醒。

　　陆航之笑道：

　　“你猜得没错，我这边刚刚回溯了一下昨天战斗结束后的情况，发现了一点很有趣的东西……血城主昨日用的是一种秘术神通，虽然重创了上古玄门的神国领域，但是它自己本身也受到一定反噬伤害，这类神通几年之内都不可能再使用，听它口气，最近一段时间应该要闭关疗伤，而不是找我们散修联盟的麻烦。”


第624章 一个机会

　　人族三大宗门和十三兽族只知道昨夜一战，五千宗门弟子和五十多位长老被魔族陷害，落得惨败而归的凄凉结局，至此对魔族的强势压制越发忌惮，不敢轻易结队出城，却没人知道，最近的魔族据点其实已经衰弱异常，收缩触手，不敢轻易离开据点。

　　每一个魔族据点除了有足够数量的魔神，其中必须要有一定数量的杀戮魔神，以及少量的杀戮魔弓，才算完整。

　　但事血城主在与散修联盟一战中折损一千八百征战魔神，事后残存的一千二百魔神全部因血魂誓约而亡，麾下精锐一举丧尽，三十四位杀戮魔弓不存一人，连杀戮魔神都一个不剩，身边只留下了不到两千之数、被千足魔影调来的征战魔神。

　　血城主本人更是因为施展血魂誓约，所有魔神全部阵亡后，自身也元气大伤，不得不闭关疗伤。

　　四位毁灭魔神相继离开后，血城主在手底下征战魔神的护送下返回魔族据点……

　　但是陆航之随后就在附近发现，战前进驻魔族据点帮助血城主进行守卫的两千魔神全数撤离，交给了这批征战魔神。

　　血城主马不停蹄地闭关修炼；

　　一千多征战魔神奉命守护魔族据点，不容许外出。

　　“……”

　　“跟人族比起来，魔族依旧很强势，但是，魔族据点的这位血城主现在情况就略显窘困了。”

　　陆航之敏锐的意识到，这是一个机会。

　　尽管这里才经历过一次四毁灭魔神降临的恶战，尽管三大宗门刚刚经历过一次惨败，但是……

　　不得不承认，如今血城主所控制的魔族据点其实正处于最衰弱最容易攻陷的时期。

　　以往，攻陷魔族据点风险与机遇并存，可能会立即引起魔族的疯狂报复，夺回失地……

　　但是这次！

　　正好值三大宗门惨败之后，陆航之有一万分敢确认，只要自己进攻这座魔族据点，魔族会毫不犹豫地将三大宗门放进来对号入座，认定是人族三大宗门的报复行动。

　　人族三大宗门是出了名的谨慎怕事。

　　一旦出手，除非必胜！

　　“如果在这个时间段出手，魔族肯定不会立即作出驰援和降临毁灭魔神的举动，甚至有可能会以为这是三大宗门以复仇为名布设的一个陷阱。”

　　“只要能攻下这座魔族据点，拖延上一天的时间，至少能获利数十万天魔晶……”

　　陆航之在魔族据点外面天人交战，犹豫不决。

　　“天魔晶还是其次，最关键是血城主的血魂誓约非常霸道，一旦让其恢复，以后必是一大祸患，必须想办法将这厮解决。”

　　血城主对人族三大宗门是一祸害，对散修联盟同样祸患不小——就冲对方敢轻易牺牲一千八百魔神都不暴露杀手锏，其中的心机狠辣就让他十分忌惮。

　　所以，杀血城主，不光是为人族，同样也为了自己。

　　说干就干！

　　陆航之悄然离开魔族据点，很快就返回到了蛮荒城。

　　土珏等人三百来人离开后，并未降低蛮荒城五座小型天魔晶矿坑的人气，四千多人日以继夜地沉醉在洪荒之力淬体的修炼当中，实力有了长足提升，尤其是在有了魔族据点贡献的那几万块天魔晶，这些屠魔军团修士修炼起来简直一日千里。

　　“陆帅！”

　　“陆帅，什么时候也带我们出去？”

　　陆航之的出现引起了所有人的注意，一时间人声鼎沸。

　　但是可惜，全都被无视了。

　　肖翰林来到陆航之的身边，眼神有些急切：

　　“散修联盟那边，组建得怎么样了？”

　　“……散修联盟组建十分顺利，如今已经开始正常运作，但是，三大宗门那边出了点岔子。”

　　陆航之深吸一口气，把三大宗门惨败的事情跟肖翰林一说，后者同样露出棘手的神情：

　　“三大宗门这次栽得挺大，五千人就这样废了……如果他们能够克制贪念，坚守不出，反而不会出事。”

　　肖翰林尽管对三大宗门成见很深，但是听闻到三大宗门这次的损失，依旧很是感慨心痛。

　　“你这次回来，是为了……”

　　陆航之沉吟着把自己的发现跟肖翰林一说，斩钉截铁道：“我准备带初韵到出去一趟，摸清魔族据点的内部情况……如果真如我所料，我打算强攻这座魔族据点，斩首血城主，拿下魔族据点的大型天魔晶矿坑。”

　　“……”

　　肖翰林听后，目瞪口呆。

　　“强攻魔族据点？你疯啦？！”

　　“虽然冒险了点，但你要相信我，毕竟我在那座魔族据点里是有一些布置的。”

　　陆航之不无自信地微微一笑。

　　肖翰林深吸一口气：

　　“就算你再有布置，那可是魔族据点，是有神国领域的……你打算动用蛮荒城还是动用散修联盟的力量对抗魔族据点？”

　　“不不不，蛮荒城是我们的秘密据点，这里的一切绝对不容曝光！散修联盟也不行，如今散修联盟太过瞩目耀眼，三大宗门和兽族，还有各方散修队伍的人都盯着他们……绿眼真君那批人出城就会被无双眼睛盯梢，也不能动。”

　　“那你的意思是……”

　　“魔族据点如果只有征战魔神，那就没什么好担心的，无非就是围起来慢慢杀，浪费点时间而已。”

　　陆航之眼底闪过一抹坚毅之色：

　　“我打算只带几个能控制局面的人过去，不会曝光蛮荒城的存在，也不会把魔族据点的变故曝光。”

　　“……”

　　肖翰林对此沉默无语。

　　他实在想不明白，陆航之有什么底气能把近两千征战魔神围起来慢慢杀。

　　陆航之根本不给他继续详谈商议的机会，撸起袖子就往矿坑里钻，跟大家伙一起开始淬体修炼。

　　肖翰林当场就懵了。

　　咦？

　　你这人怎么回事？

　　明明是在商量大事好吗？决定星界联盟未来，决定蛮荒城未来大事大策略的时候你跑去挖矿是几个意思？

　　说好的马上动手呢？说好的紧张严肃的气氛呢？

　　肖翰林被陆航之弄得目瞪口呆，傻傻看着陆航之手舞足蹈地拿着两根天魔晶康康康挖掘岩壁，整个人木立在外面，呆掉了。

　　“今天晚上行动。”

　　“带走的人不多，我已经让青萝临近傍晚的时候把玄光道人传送过来，同时还有箭瑶……玄光道人适合夜间行动布阵，箭瑶还有半天时间储备爆裂破甲箭矢。”

　　陆航之总算没有彻底放弃肖翰林，嘿嘿笑着传音：

　　“另外我还要从蛮荒城带走司徒初韵，她是必不可少的一个……另外就是远在散修联盟的土珏和冉芊芊，你还有什么好推荐没有？”

　　“四位神兽可以一起带去，万一碰到毁灭魔神，可以以防万一！”肖翰林总算回过神来。

　　既然是夜间行动，那么肯定要注重隐匿和强力；

　　玄光道人和箭瑶就是两者的代表。

　　“嗯，这个主意不错。”

　　陆航之点点头：

　　“还有吗？”

　　“把那个丑陋的大家伙带走吧。”

　　肖翰林指向山谷里的双头蟾蜍，陆航之其实早就注意到了这个家伙，后者的爪子里揽了一捆天魔晶，正津津有味地咀嚼，时不时伸长舌头在嘴巴边舔一大圈，背部上百万张脸孔纷纷流露出享受美味的猥琐表情，看上去恶心至极。

　　“它这是在干嘛。”

　　陆航之不解地问。

　　肖翰林头疼地解释：“星空异兽的胃口很大，才几天的工夫，双头蟾蜍就吃掉了几千块天魔晶，如果不是看它实力提升得也很快，我真恨不得把它饿死在这里。”

　　“哦？”

　　陆航之顿时来了兴趣。

　　一个神念传音过去，双头蟾蜍紧张地把手里一捆天魔晶全部塞进嘴里，含进体内世界，背部的百万张脸孔纷纷闭目，一股浩瀚强大的气势瞬间充斥整个蛮荒城和白头峰。

　　“停！”

　　陆航之连忙叫住双头蟾蜍。

　　后者无辜地眨巴着眼睛，迷迷瞪瞪地鼓着巨型灯泡眼望着这边，背部的脸孔表情千奇百怪。

　　陆航之额头上的冷汗顿时滑落下来。

　　“七星？”

　　肖翰林点点头：

　　“我刚刚看到的时候，也跟你一样的反应，这家伙吃了几千块天魔晶，已经有好些傀儡灵魂被它培养到古仙二星甚至古仙三星程度，达到古仙程度的傀儡灵魂超过一千，这厮现在看着恶心，真正全力以赴的话，实力绝对出乎所有人的原料！而且，如果雌雄分离的话，还可以发挥两个强力召唤兽的效果……一并带着用吧。”

　　“行。”

　　陆航之果断答应下来，然后随手扔过去一枚洞天镯。

　　双头蟾蜍舌头一吐，卷住洞天镯停到眼前。

　　“傍晚之前，能消化多少消化多少。”

　　洞天镯里一共有五万天魔晶。

　　双头蟾蜍顿时激动起来，背部百万张面孔各种献媚各种狂喜。

　　陆航之毫不在意。

　　如今自己手底下最欠缺的就是高端战力，镜像灵猫算一个；冉芊芊有两头杀戮魔弓，勉强算一个；箭瑶算一个；剩下的绿眼真君、铁手、千幻三个全部都不能轻易调动，能用的力量正的是少之又少，如果能把双头蟾蜍培养起来，也算不错。


第625章 偷袭小分队

　　傍晚时分，陆航之安排的人马陆续到位，名单中的人物临时增加了绿眼真君。

　　思忖半天，陆航之决定还是保险起见的拉多一位七星强者坐镇，而且绿眼真君本身就擅长精神控制，在灵魂操控方面有着非常强大的控制能力，陆航之临时返回了散修联盟一趟，在散修联盟的最高岗哨防御塔结界内布下一个临时的传送阵，将冉芊芊、土珏、绿眼真君一起带走。

　　另外一边，箭瑶、玄光道人带着爆裂破甲箭矢同时被传送到蛮荒城，与整装待发的青龙、朱雀、白虎、玄武、双头蟾蜍、司徒初韵做好出发的准备。

　　绿眼真君临时得知晚上有一次大的行动，面无表情地听完全部计划，沉吟一番后只说了一句话：

　　“把千幻带来可能会更好。”

　　“你暂时离开一段时间，还有铁手和千幻顶着，散修联盟需要有明面上的强者坐镇，毕竟已经入夜。”

　　“没关系的，我们可以安排三皇庄的三位庄主代我们坐镇散修联盟，反正没人知道我们已经离开。”绿眼真君答道，“千幻毕竟是老牌阵法师，对这个计划有帮助。”

　　“不必。”

　　陆航之毫不犹豫地道：

　　“阵法师的话，我们这边已经足够，千幻留守散修联盟就行，你别忘了，我好歹也算半一阵法师，而且我们这次行动，法阵只是辅助，不是主要手段，有土珏在就够了。”

　　说完，陆航之召唤出星界魔龙，载着众人悄无声息地离开蛮荒城。

　　玄光道人默契地展开光之领域，一行人顿时融入黑暗，破空无声。

　　从蛮荒城这边出发，到魔族据点只用了不到一个时辰时间。

　　抵达魔族据点附近的时候，很不凑巧地碰到一队私自从据点里出来的狩猎小队……

　　众人微微一愣，同时望向陆航之。

　　陆航之皱了皱眉：

　　“看来血城主闭关疗伤之后，手底下的魔神并不十分听话啊。”

　　本来以为魔族据点的魔神都会据守不出，没想到魔族竟也有阳奉阴违的案例。

　　这就有点麻烦了。

　　魔族据点并非铁板一块，那么在魔族据点外布阵就随时都有可能遭遇私自外出的魔神小队。

　　至于迫在眉睫的这支魔神小队……

　　镜像灵猫一个幻术布置，然后就看到魔神小队毫无觉察地越来越近。

　　“上！”

　　冉芊芊第一时间展开魅惑法则，五头征战魔神微微一顿，黑光入体，两头征战魔神脑袋炸裂开来，当场身亡；

　　绿眼真君紧随其后，一圈分身包围最左侧的征战魔神，瞬间控制；

　　剩下的两头对周围一切毫无觉察，眼睛死死地盯着前方的双头蟾蜍。

　　双头蟾蜍一个白天时间奋力吞噬消化掉两千块天魔晶，浑身上下气息变得更加浓厚强大，雌雄离体，化作两头实力七星的单体蟾蜍，目光冷冽地凝视征战魔神，竟是通过瞳孔凝视就将两头征战魔神一起禁锢。

　　其余人连出手的机会都没有，就发现战斗已经悄无声息地结束掉。

　　最震撼的却不是没有出手的这些人，而是队伍里修为最高的绿眼真君。

　　堂堂七星混血后裔，一个照面解决的对手竟然还没有冉芊芊、以及外型丑陋怪异的双头蟾蜍多。

　　冉芊芊的火力没什么说的；

　　双头蟾蜍明显只是召唤兽，在精神控制方面居然比他还要强！

　　不过。

　　陆航之没给绿眼真君太多惊讶的时间，摆平掉一小队征战魔神，果断打扫战场，队伍重新进入静默隐匿状态。

　　“到了。”

　　陆航之在白天停留的位置停下来，然后朝司徒初韵点了点头。

　　后者不动声色地席地盘坐，一股无形的音波涟漪从她的体内融入四周黑暗……

　　音波法则！

　　无形的网络迅速席卷方圆数千万里，然后继续朝着更远的地方开始的扩散蔓延。

　　音波法则就好比司徒初韵的耳目，说过之处，一切物体都会以图形的方式清晰呈现，即便是展开阴影领域的魔神或者其它什么东西，都瞒不过司徒初韵。

　　不一会儿。

　　司徒初韵睁开双眼，对陆航之道：

　　“航之，已经到极限了，方圆两亿里，尽在掌握。”

　　“据点四周没有可疑目标。”

　　“不过，我的音波法则也没有办法穿透魔族据点的结界范围，中间有一块空白区域……”

　　“嗯。”

　　陆航之点点头。

　　隔音结界恰巧是音波法则的克星，穿透不进去是当然的，不过，魔族据点在失去那些法阵之后，完全隔绝的空白区域并不是很大，这一切早有所料。

　　“土珏。”

　　陆航之吩咐道：

　　“开始干活。”

　　伸手一指前方：“以魔族据点为中心，方圆的四千万里地不要涉足，在这个区域以外布置迷锁大阵，多久能好？”

　　绿眼真君着实吃了一惊。

　　在魔族据点的外围布置，只靠土珏一个人？

　　期间要是有魔神冲出来，整个计划就都会泡汤。

　　土珏的回应十分平静：

　　“给我办个时辰。”

　　“行，小灰灰你跟着土珏，给他提供掩护。”

　　镜像灵猫从陆航之的肩膀上掠到土珏肩上，懒懒地打了个哈欠。

　　喵喵，出发！

　　有司徒初韵监控全场，又有镜像灵猫、玄光道人掩护，计划迅速无声无息地铺展开来。

　　土珏因为是大地亲和体质，即便是在上古洪荒之地，以大地布阵的速度也是极快的，很快就布下第一个大型迷锁法阵，覆盖方圆数千万里。

　　不过。

　　魔族据点这时候结界悄悄地开了一线，一支十几头魔神的小队从临时打开的法阵结界中掠出，朝着人族疆域附近过来，也正是玄光领域笼罩陆航之等一群人的方向。

　　声音窸窸窣窣：

　　“血城主闭关疗伤不出，咱可没必要跟着他一起闭关发霉。”

　　“说得可不是？昨日大败人族三大宗门，以人族的那点尿性，晚上肯定吓得不敢出门，正好出去练练。”

　　“血城主手底下三千魔神死得干干净净，连杀戮魔弓都是死在他的血魂誓约之下，说明什么？这家伙根本就是个冷血无情的主，摊上他算我们倒霉，偏偏里面的那群家伙还真的死心塌地戒严给他护法，真是……”

　　“反正跟着他也没什么好果子吃，干脆在这边狩猎一阵，然后就离开这里，估计毁灭魔神大人也不会长时间地关注这座据点。”

　　“……”

　　十三头魔神一边走一边小声地交流，完全没有察觉到它们距离一队煞星越来越近。

　　土珏那边已经停止布阵，担忧地望着陆航之这边；

　　这边则屏息凝神；玄光道人的领域在不断的收缩。

　　眼看十三魔神越来越近，绿眼真君双目逐渐泛起幽冷的光芒，陆航之伸手一按，立即冷却下来。

　　嗖……

　　十三头魔神从陆航之等人的侧上方空中一掠而过，丝毫没有察觉到有其它人的存在，也没有接触到玄光领域。

　　一群人忍不住地松了口气。

　　“没被发现。”

　　“玄光道人，你的领域越来越强了，厉害啊。”

　　“呵呵。”

　　面对冉芊芊的称赞，玄光道人自己也是抹了把冷汗。

　　“土珏，你继续。”

　　“是。”

　　等十三魔神走出司徒初韵的监听范围，陆航之吩咐土珏继续布阵。

　　绿眼真君回头看了陆航之一眼：

　　“主上，要不要我追上去把那批魔神……”

　　绿眼真君目光冷峻。

　　陆航之摆了摆手：

　　“不必。”

　　“我们的目标是魔族据点，既然没被发现，就没必要横生枝节，你放心，小灰灰已经安排了分身幻影到附近警戒，不会有事的。”

　　就在这时，司徒初韵开口了：

　　“航之，刚才魔族据点法阵结界打开的一刹，我有感应到里面的情况……里面的魔神数量跟你推测得差不多，位置我也大致记录下来，人马均分在据点的四个方向，基本情况跟你说的一样。”

　　“可惜法阵结界开启的时间太短，不然我就可以确定一下血城主的所在位置……”

　　“没关系，已经很不错了。”

　　陆航之笑着安慰道：“再说，刚才那些魔神也为我们提供了不少的信息，这些征战魔神能够如此肆无忌惮地违抗血城主的命令，说明血城主现在已经彻底管顾不了据点，心神完全跟外界隔绝，一门心思闭关疗伤，我们的敌人，只是守护据点的一千多个征战魔神而已。”

　　绿眼真君苦笑不迭：

　　一千多个征战魔神……而已？

　　这个笑话好冷。

　　随着时间的推移，土珏已经快速完成了三个迷锁大阵，并同时串联，开始布置第五座迷锁大阵……一旦八座迷锁大阵完成，就能彻底包围整个魔族据点，将魔族据点跟外界彻底隔绝开来，同时外界也休想知道里面发生的任何事情。

　　不过期间又出现了两支魔神小队私自外出的小插曲。

　　虽然浪费了一点时间，但却让司徒初韵成功地锁定了血城主的具体位置。

　　可偏偏就在土珏即将完成迷锁大阵包围圈，强攻魔族据点的当口，苍穹之上突然传来阵阵风压之声。

　　“不好航之！”

　　“妖族！好多妖族往这边来了！”司徒初韵色变惊呼。

　　一个最大的变数横生进入，彻底打破陆航之的计划。


第626章 意外强大的妖族

　　妖族！！

　　陆航之考虑了很多的因素，甚至将毁灭魔神都考虑了进来，却万万没有料到，妖族会在自己即将动手的前一刻横插一杆子进来，而且是大规模的集群进攻魔族据点。

　　听到司徒初韵急声示警，陆航之二话不说地吩咐土珏立即停止组建迷锁大阵，自己则是在迷锁大阵的笼罩范围内快速穿梭空间，来到土珏、镜像灵猫的身边：

　　“走！”

　　“可是陆帅……马上就能合围成功！”

　　“现在不是合不合围的问题，是要逃命！”

　　陆航之昨天相当于亲身经历了三大宗门与魔族的恶战，很清楚偷袭魔族据点与搀和到妖魔两族大战中是截然不同的两种概念，直接抛下了已经完成大半的迷锁大阵，带着众人拔腿就跑，瞬息间远离数亿里，然后在玄光领域的掩护下消弭掉所有痕迹，往更远的地方全速飞驰。

　　一群人风中凌乱！

　　陆航之的速度太快了。

　　每次穿梭空间的直线距离跨度惊人，瞬间远离魔族据点。

　　当大家都回过神来的时候，从苍穹之上杀往魔族据点的妖族才刚刚靠近到魔族据点……

　　轰！！

　　魔族据点瞬间炸锅，浩瀚伟岸的金黄色光束冲天而起！

　　神国领域降临。

　　贯穿天地的金黄色光柱辐射数千万里……

　　陆航之等人无需回头就能够感受到那股浩瀚无边，伟岸至极的力量，以及从心底深处腾起的敬畏，恨不得拔腿远离。

　　不过。

　　当所有人在星界魔龙背脊上回头眺望的时候，却看到，漆黑的夜空中，无数妖族铺天盖地地从苍穹之上蜿蜒而下，绕开神国领域，同时疯狂地攻击金黄色光柱，宽广浩瀚的神国领域四周，是密集的妖族，是密集到让一切空间破碎的各色法则力量。

　　魔族据点的神国领域刚刚降临，一时间遭到妖族近乎疯狂的攻势，数以万计，或者数以十万计的术法落到神国领域之上，同时夹杂着一些妖族自杀式的领域攻势，魔族的神国领域只维持了不到两秒钟时间就开始摇摇欲坠，光芒急速黯淡下去。

　　“……”

　　陆航之心神巨震。

　　绿眼真君等人也被眼前的一幕深深震撼，目瞪口呆，半天说不出话来。

　　不愧是跟魔族硬刚的战斗种族，妖族战斗经验极其丰富，不但成功地避开了魔族据点里出现的神国领域，而且对神国领域的攻击性也是犀利得惊人——魔族据点众魔神的反应正好落入它们的判断，神国领域出现的时机和位置仿佛就是为了送上门给妖族砍杀。

　　一瞬间。

　　神国领域就彻底崩溃。

　　魔族据点近两千魔神在数十万甚至可能更多妖族的饱和攻击下炸裂开来，未曾消散的金黄色光辉中，陆航之看到铺天盖地的黑影憧憧地压向地面，然后魔族据点被彻底淹没。

　　血城主不曾现身；

　　毁灭魔神也不曾出现；

　　魔族据点在妖族的强势攻击下甚至连半分钟的时间都没有撑过，就如同泡沫炸碎，然后彻底被抹去。

　　陆航之后背一阵阵发凉。

　　绿眼真君、土珏等人同样如此，被妖族展现出来的战术和果决深深震慑，面面相觑。

　　“妖族……”

　　“什么时候已经变得这么强大？”

　　“两千征战魔神据守的魔族据点，神国领域，在妖族手里居然变得这么脆弱……”

　　如果不是亲眼所见，一群人根本不敢相信这一切会是真的。

　　妖族的攻击性；

　　面对神国领域时的冷静和凶残。

　　包括陆航之自己，也深深地倒抽一口寒气，突然间觉得自己以前了解的妖族，自己曾认为轻松就能解决掉的妖族，一夜之间似乎变了模样，气质、实力截然不同。

　　那哪里是才从星界联盟反攻进入上古洪荒之地的妖族？

　　刚才的妖族，甚至比他昨日见过击败三大宗门的魔族势力更加可怕。

　　无与伦比的执行力！

　　无与伦比的攻击性！

　　无解的杀局！

　　陆航之突然想到一个问题：

　　如果妖族突袭的不是魔族据点，而是我们散修联盟……

　　我们能够挡得住？

　　不用细想都能知道，结局一定十分悲惨。

　　散修联盟如今虽然人气旺盛，几可媲美小型的人族城市，但是不具备神国领域，不具备八星强者，度过黑洞天劫的只有自己和镜像灵猫，遇到这种精准凶猛的突袭，几乎没有抵挡的可能。

　　一行人相顾无语，心情十分沉重。

　　不光是因为这次秘密行动提前失败，同时也因为妖族展现出来的力量，让所有人都感到了一丝恐惧。

　　“妖族应该是很希望魔族跟我们人族交手的才对，可是他们为什么会突然进攻魔族的据点？”

　　“我觉得，这很说不通！”

　　这饭蛮荒城的路上，绿眼真君忍不住地传音过来。

　　陆航之沉吟数息后回答：

　　“我刚刚也在考虑这个问题，恐怕是这两天，魔族连续出动魔神大军和神国领域，引起了妖族的强烈关注，昨天四位毁灭魔神同时降临，让妖族……把血城主当成了一个重要的目标。”

　　“为什么？”

　　“可能它们的想法跟我一样，要么觉得可以通过对付血城主引出毁灭魔神，要么……只是纯粹觉得血城主是个威胁，想趁他病，要他命。”

　　陆航之思忖了好一会儿，抬起头来，眺望远方道：

　　“其实妖族出手对我们人族来说是一件好事！”

　　“对我们散修联盟而言也是一件好事。”

　　“我们原先的目的是想把覆灭魔族据点嫁祸给三大宗门，现在妖族主动出手帮我们一忙，我正好可以过去好好的收取一下战利品。”

　　听到这里，绿眼真君、冉芊芊纷纷吓了一跳：

　　“你疯了？”

　　“你确定妖族这么快就离开？”

　　“万一妖族没走，你不是撞枪口上？”

　　“呵呵。”

　　陆航之笑道：

　　“我会小心的。”

　　“而且我很确信，妖族不可能在我们人族疆域逗留，除非它真的准备双线开战……妖族前期一直针对魔族，就是想避免跟我们人族开战，所以，妖族留下来的可能性很低！这次出现，应该是怀着特定的目的，就像我说的，目标不是血城主就是毁灭魔神，目的达不达到，它们都要撤。”

　　“可是……”

　　“真君我知道你担心什么，妖族如果留在那里，我跟小灰灰一起行动，谁也留不住我们。”

　　“好吧。”

　　绿眼真君不说话了。

　　见状，陆航之语气一转，面向所有人道：

　　“这次虽然行动失败，但是，血城主死了，对我们散修联盟威胁最大的一个魔族据点已经不复存在，你们先回蛮荒城待着，箭瑶你回星界，这里的时间流速不适合你炼制爆裂破甲箭矢。”

　　“是。”

　　箭瑶点头。

　　“真君你带冉芊芊回散修联盟。”

　　陆航之说到这里的时候顿了顿：

　　“魔族据点被毁，消息应该还没传开，但是明天肯定会引发动荡，我得趁早摸清妖族的目的……另外，人族疆域北面的另外一座魔族据点将来会成为活跃在我们散修联盟附近的主力，必须去看一看，了解了解，我就不跟多说了。”

　　一群人了然。

　　带队返回蛮荒城，陆航之股不上跟肖翰林解释发生了什么事，马不停蹄地离开，全速返回魔族据点。

　　……

　　魔族据点。

　　数十万妖族正在疯狂争抢吞噬近两千征战魔神的血肉。

　　据点中央的一片废墟之中，数十头有着尖长口器的妖族站在上面，不断起出一截截巨石。

　　最后，血城主被砸得有些血肉模糊的尸体被一位妖族从瓦砾堆里拖出来，拎在手里，一双绿豆眼上下扫视几圈后道：

　　“就是它了。”

　　话音刚落，一对鹰身女妖拍打着翅膀落到前方，翅膀回收入体，露出矫健婀娜的身姿，扭摇摆臀风情无限地走到血城主的面前：

　　“异魂血脉，天生神通，这可是魔族里为数不多的有晋级毁灭魔神潜质的天才，只可惜，我们妖族最不希望看到的就是这种天才。”

　　两位鹰身女妖目光渐冷，吩咐道：“听妖皇大人的意思，这个家伙的尸体还有点价值，带回去，交给妖皇大人亲自处置，其它各队，马上离开。”

　　“女妖大人，这里可是有一座大型天魔晶晶矿……”

　　“那又怎样？这里是人族疆域，又是魔族据点，你想跟魔族跟人族同时开战就留下，命令传达下去就行。”

　　其中一位鹰身女妖冷笑看了说话的妖族一眼，转身就走。

　　另外一位鹰身女妖则有些不爽地扫了一圈整个据点：“堂堂魔族据点居然一点有价值的东西都没有，真是穷到家了，喂，你们！就没有找到一点好的东西？”

　　被讽刺的妖族连忙奉上血城主的储物戒指：

　　“有有有，女妖大人，这里面有一件不错的东西，似乎就是昨天召唤毁灭魔神的古仙魔器。”

　　“千足魔影的断爪？”

　　鹰身女妖神念沉入其中扫了一眼，脸色骤变：“这东西只能用魔神血脉和破灭法则催动，不能催动的时候就是一块石头，而且可能随时把千足魔影和其它毁灭魔神招惹过来，带在身边是寻死吗？快给我扔掉！”

　　那妖族听得一哆嗦，忙不迭地将断爪扔出魔族据点。


第627章 丢弃的断爪

　　数十万妖族陆续离开魔族据点，留下一片废墟和一个空空如也如死地的天魔晶矿坑；

　　过了一会儿，一道人影出现在了魔族据点的附近，走走停停，偶然在魔族据点的废墟翻动一下。

　　从天魔晶矿坑入口绕了一会儿，在血城主与鹰身女妖曾经逗留的地方停顿了一阵子，窸窸窣窣地绕了一个圈子，掠出据点，在数百万里之外的旷野止步，停在一只造型别致的黑色断爪上。

　　“原来这就是千足魔影的断爪……”

　　漆黑的夜晚，一双亮睛如星辰般闪亮。

　　陆航之。

　　这个时候出现在魔族据点，并且精准找寻到千足魔影断爪的人，自然只能是他。

　　拿着千足魔影的断爪，陆航之心情十分复杂：

　　千足魔影是九十九位毁灭魔神之一！

　　昨日一战，可以说，千足魔影的作用举足轻重，虽然展现出来的实力不如娜迦魔神，但是阴影门户投影传送过来两千魔神，三位毁灭魔神，以及后面出现的鬼魅生物，无一不是出自它的手笔。

　　可以说，千足魔影才是昨日击败三大宗门的最大功臣，是真正的策划者和实施者。

　　陆航之从肖翰林口中得知，千足魔影在上古洪荒之地是非常出名的，几次魔族与人族的大规模作战都有它的身影在里面，而且无一例外的都是千足魔影掌控局面，其智如妖。

　　时光回溯中，陆航之清楚地看到，血城主在感应到魔族据点遭受袭击的一刻曾经试图通过千足魔影断爪求助，但是断爪毫无反应，说明千足魔影是知道这边情况所以不肯降临。

　　但是千足魔影又不曾将断爪召回，这一举动就很耐人寻味了——这也是为什么妖族鹰身女妖在拿到千足魔影的断爪之后果断丢弃的原因。

　　鹰身女妖可不敢把这种危险的东西带在身边！

　　万一千足魔影在她们回归神魔谷的时候突然召唤阴影门户，把鬼魅生物搬进神魔谷，那十大妖皇就必须得换地方了。

　　陆航之倒是有一丝悸动，想以自己的魔神血脉和破灭法则将千足魔影激活，然后将其送入到洪荒乱流区……但是一想到千足魔影的智商，果断打消这个念头……

　　“千足魔影不好对付，这玩意继续留着也烧手，万一这位堂堂毁灭魔神心血来潮传送过来，看到我在魔族据点采集天魔晶……那就不好办了。”

　　“而且！妖族将断爪弃在人族疆域，明显是希望这位毁灭魔神重建魔族据点，继续跟人族厮杀……所以，千足魔影真身过来的可能性是真的很大呢。”

　　一念至此，陆航之顿觉手中之物烫手。

　　“魔族据点重建不可避免，但能拖一阵是一阵，魔族据点晚建立一天，散修联盟就多一天的时间，可多积累一分的底蕴，这玩意，还是毁掉比较好。”

　　心念一动。

　　陆航之越发觉得摧毁这件古仙魔器势在必行。

　　不但能斩断千足魔影的快速传送手段，而且可以为散修联盟争取些时间。

　　但是……

　　一旦灵力沾身就有可能引起千足魔影的警惕。

　　思忖再三，陆航之面色凝重地带着断爪进入魔族据点，掠进天魔晶矿坑。

　　一想到接下来的行动可能导致毁灭魔神的降临，陆航之可不敢有丝毫懈怠，挥手在魔族据点的外面布下数层结界，然后马不停蹄地在天魔晶矿坑的最深处召唤出数毁灭剑气。

　　嗖嗖……

　　毁灭剑气的数量越来越多。

　　毁灭法则！

　　毁灭黑洞！

　　毁灭意志！

　　随着毁灭剑气数量的增加，天魔晶矿坑这个狭窄的空间彻底变成对自己有利的主战场，陆航之才渐渐有了底气。

　　五指松开，断爪落向毁灭黑洞。

　　断爪脱手的刹那，四周的毁灭意志随心而动，潮水般四面八方地朝着断爪涌去，数以百计的毁灭剑气齐射。

　　就在毁灭剑气临体的刹那，千足魔影的断爪之上突然降临下来一股意志波动。

　　瞬息之间。

　　陆航之感觉一股强大的力量以断爪为中心辐射开来……

　　然而！

　　当这股意志刚刚发散出数公分的时候，就被四面八方潮水般的毁灭意志直接扑灭，彻底吞噬。

　　陆航之依稀间仿佛听到了一声极其愤怒不甘的嘶吼，紧接着，断爪上的意志飞速消失，千足魔影的断爪就被数百毁灭剑气彻底撕碎。

　　千足魔影用身体炼制的一件古仙默契，就这样被陆航之轻而易举地摧毁掉。

　　不过。

　　刚才的那股意志，泄漏出来的力量依旧让陆航之感觉到了巨峰般的压力，那是完全不同于七星、八星强者的气势。

　　陆航之脸色苍白；

　　镜像灵猫同样瞳孔微眯，全身弓紧，保持着如临大敌的模样；

　　直到断爪彻底消失，意志消失，一人一猫才逐渐从震惊中慢慢恢复。

　　“……太可怕了。”

　　“毁灭魔神的实力，的确比我想象中更加强大！”

　　陆航之由衷地感慨。

　　镜像灵猫扭过脸：

　　“不过，再厉害的毁灭魔神也有短处，主人你不就是瞧出千足魔影体型庞大的缺点，然后利用自己的力量积累优势，遏制住千足魔影的降临，甚至让它连意志探索的机会都没有就被我们干掉。”

　　“区区一只断爪而已，没什么好骄傲的。”

　　陆航之语气沉重：

　　“我毕竟代表的是星界联盟，是数万下等界面，是整个屠魔军团，若是连区区毁灭魔神的一鳞半爪和意志都应付不了，还谈什么与三大宗门鼎足而立，谈什么挺直人族脊梁。”

　　镜像灵猫顿时收声。

　　它知道，毁灭魔神的真正实力，以及妖族的真正实力，对陆航之的冲击很大，不是短时间里就能够逆转和适应过来的。

　　陆航之目光越发坚毅：

　　“妖族重返上古洪荒之地，看似妖魔厮杀，人族作壁上观，实际上，妖族日渐强盛，魔族依旧底蕴雄厚，人族唯一的优势恐怕就是星界联盟和下界的资源……这手牌，必须打好，下界，绝对不容有失。”

　　“小灰灰。”

　　喵呜！

　　“派你的分身把周围都警戒起来，我要开始采集天魔晶。”

　　喵！

　　一群群镜像灵猫的分身幻影顺着天魔晶矿坑通道鱼贯掠出，迅速冲出魔族据点，四面八方地开始蹲点布防。

　　陆航之则重新安静下来。

　　魔族据点这边总算是安静下来了，但是其它地方却都不得安宁：

　　距离魔族据点最近的人族城市昨天晚上才经历了一次惊心动魄的惨败，二十多位长老级强者陨落，五千宗门弟子折戟，三大宗门士气颓靡，现在晚上根本就不再出城，即便散修联盟那边号称已经人员逾两百万，也没人觉得那边是安全的，傍晚时分就全部都回城观望。

　　神国领域虽只是昙花一现，却还是牵动起了三大宗门敏锐的神经，不少长老纷纷来到城头，愁容不展。

　　虽然众位长老都看出了一些蹊跷，知道是妖族主动介入进攻了魔族据点，但是有昨日的惨败战绩在前，谁也没有提过去看看之类的建议——鬼知道魔族会不会又将计就计地弄一个坑等着？

　　而且妖魔相争的时候，人族作壁上观才是最正确的。

　　神国领域昙花一现同样也被散修联盟这边注意到，因为昨天晚上散修联盟这边还经历了一次恶战，谁也不知道魔族会不会报复，除了一门心思在天魔晶晶矿里淬体修炼的人，就连开设店铺打开门做生意的商人散修也都频频往外面张望，一副只要魔族敢攻过来他们就敢卷铺盖闪人的模样。

　　散修们对散修联盟支持归支持，但是真到了晚上，那种长久对魔族的忌惮和畏惧占了上风，满城的修士都充当起瞭望手，不用绿眼真君颁发守卫任务，自发地进入守卫状态。

　　不过。

　　散修联盟的反应也是让他们十分的心安。

　　即便神国领域突然降临，铁手、千幻都十分及时地出面，高声宣布神国领域出现的位置是魔族据点，分析可能是遭到了妖族的攻击云云，说完就该干嘛干嘛的继续回山巅休息。

　　散修联盟的修士顿时放松下来：

　　你看你看，出来解释的是散修联盟的第二、第三主事，绿眼真君都不屑出面，证明没什么危险。

　　而且，既然是妖族袭击了魔族据点，那么今儿个散修联盟肯定是置身事外，不用担心称为魔族的攻击目标了……

　　难怪到现在都没颁布守卫任务。

　　无数修士既欣慰又遗憾。

　　……

　　这一夜，最难熬的反而是另外一处魔族据点。

　　一批魔神屹立在传送阵上，脸色难看：

　　神国领域出现的刹那他们就发现了，并且做出驰援的准备，可惜那边已经没有了音讯，传送阵另外一段毫无回应，证明传送阵已经被摧毁。

　　这边白天才收回来两千人马，晚上血城主的魔族据点就被攻破，生死未卜，作为毗邻的魔族据点，唇亡齿寒，同样不会爽利和感到轻松。

　　没过多久，有魔神通过传送阵传来消息：

　　血城主身陨。

　　不日就会有新的魔神大人被任命过来，带领大军接替血城主的职位，重组据点。


第628章 热心的姑姑

　　无巧不成书。

　　魔族据点被妖族覆灭后，这座空置下来的据点被陆航之占据，一待就是两天，居然没人过来接收。

　　妖族杀完人干完活，带走血城主的尸体，任务圆满完成离开可以理解；人族不敢轻易涉足魔族据点也可以理解，但是魔族这边居然没有第一时间派人过来接收和重组据点，这就让陆航之十分的意外了。

　　不过。

　　反正有镜像灵猫负责警戒四周，幻术拖延时间，只要有个风吹草动的，陆航之随时闪人，所以根本不担心跑不跑得了的问题，魔族这边不来人，他就心安理得的继续让噬晶蚁干活，疯狂采集的这座大型天魔晶矿坑的资源。

　　两天下来，噬晶蚁不但把大型天魔晶矿坑里的浅层天魔晶全部挖掘出来，千米以下的深层天魔晶也没放过。

　　陆航之的洞天镯里面，天魔晶的数量急剧增长，两天下采集了超过两百万快天魔晶，差不多相当于干掉一座中等规模天魔晶晶矿的全部储量。

　　但是这对于大型天魔晶矿坑来说只是九牛一毛！

　　既然魔族没有立即过来接手，陆航之自然是本着又便宜不占白不占的想法，继续稳坐钓鱼台。

　　两百万块天魔晶，已经足够把蛮荒城的那批人全部堆砌到五星古修，甚至六星……

　　但是，在这样一座富得流油的晶矿里，谁会嫌待的时间长了呢？

　　就在陆航之继续在魔族据点疯狂祸害天魔晶晶矿的这两天，散修联盟有了更大的发展。

　　随着散修联盟组建超过三个晚上，越来越多的散修从其它城市打探得知了散修联盟的存在，纷纷慕名赶过来……

　　根据绿眼真君的统计，散修联盟人气最高的时候坊市已经站不下，足足三百多万修士，差点没把坊市挤爆。

　　坊市里的所有店铺在两天之内全部被商人散修抢购一空，整整八千家店铺争奇斗艳，那叫一个繁盛，更让散修界震惊的是，随着绿眼真君开始平整坊市的中心山峰，扩建出第二圈坊市街道，增加散修联盟的人口容量，散修联盟的在册会员数量迅速从一百三十万跳到一百五十万，开始了第二轮的疯长。

　　散修联盟的改变和常驻修士的节节攀升，终于引起了三大宗门的重视，三大宗门均有长老正式到访，与绿眼真君静室长谈。

　　随着中心山峰被平整出来一圈，散修联盟的可容人数量近乎翻番，直接从坊市的规模迈入到小型城市行列，而且常驻修士的数量双双超过许多小型城市，已经由不得三大宗门不重视。

　　一来是散修联盟击败魔神大军的消息发酵，不断扩张着影响力，如今三天过去屹立不倒，不但笼络了上百万普通会员加入，而且高级会员的数量也达到了两百多位，其中有一多半是七星强者，声势浩大，如今俨然散修界的龙头招牌！源源不断地吸引着各大城市散修朝圣，三大宗门已经不能坐视不理，继续任由散修联盟扩大。

　　二来，散修联盟常驻修士接近两百万，这样一座“坊市”，规模是非常惊人的，但是防御力量……虽然跟其它坊市比起来强得离谱，但是跟三大宗门的正规城市相比，防御体系十分薄弱，堪称一击就破，一旦成为妖魔两族的攻击目标，两百万修士随时有送葬妖魔之口的危险，三大宗门虽然容许不听话的散修用性命和鲜血去捍卫三大宗门的意志，但是牵涉到数百万散修的时候，就不敢大意了——这是伤及人族本源的大事。

　　三大宗门的长老分别跟绿眼真君提出了一些要求和意见，就是许诺可以帮助散修联盟建立更强的防御体系，并且组建传送阵和派遣宗门长老亲自坐镇云云……

　　条件十分苛刻。

　　散修联盟每月需要向三大宗门上供十万天魔晶，以维持散修联盟目下的局面，而且三大宗门在此需要一些相应的特权，比如在散修联盟拍卖所交易的一些折扣便利。

　　说白了，就是看中散修联盟短短三天时间里聚敛的恐怖财富。

　　绿眼真君可不会在乎这些宗门长老的苛刻条件，既不同意，也不愤怒，只是用缓兵之计拖着，然后将一位位三大宗门吹胡子瞪眼的长老全部打发走。

　　不过。

　　三大宗门长老的造访却是让陆航之和绿眼真君不得不将散修联盟的防御体系建设提上日程。

　　“主上，三大宗门长老的提议还是值得商榷的，以我们散修联盟现如今的实力，人气是不错，但是防御能力太差，无论是魔族的神国领域，还是那天晚上的妖族大军，都不是我们能够抗衡得了的。”

　　“你的意思是，答应三大宗门的提议？”

　　“我们可以答应对我们有利的一部分，然后跟三大宗门谈判。”

　　绿眼真君提议道：

　　“三大宗门的城市防御体系方面完全没必要……我们散修联盟的城墙经过一段时间，已经吸收到足够的洪荒之力，防御强度不比那些小型城市逊色，而且我们手里还有一批城墙正在法阵之中吸收洪荒之力，即便战时被摧毁也能很快替换，这反而是我们的优势！但是我们可以邀请长老级的强者来我们散修联盟坐镇。”

　　“三大宗门能答应？”

　　陆航之一愣：“他们的条件，一个月十万天魔晶能把我们散修联盟的底蕴很快掏空。”

　　“实际上，我们可以避开三大宗门，直接跟十三兽族的长老进行合作。”

　　咦？

　　“我已经托天狐一族的菲长老跟几大兽族打探过了，天狐一族的长老答应，每个月可以派出三位新晋长老来散修联盟常驻，青龙一族和玄武一族也都有回复，分别可以派出五位长老坐镇，但是他们的条件是，平日里需要清修，只在散修联盟遇到妖魔大军的时候才出面，一些小事不会出手……”

　　绿眼真君的话让陆航之感到莫名的惊喜：

　　“你确定？已经说服了三个兽族，十三位兽族长老？条件是什么？”

　　拥有十三位长老级存在坐镇，就算比不上一般的人族城市，散修联盟的防御能力依旧能突飞猛增，比以前稳固数倍——毕竟都是度过了黑洞天劫的强者。

　　“千真万确。”

　　绿眼真君不无得意地回答道：“每位长老需要一座清修的闭关法阵，每个月，散修联盟为每人支付两百块天魔晶，也就是说，我们只需要支付每个月两千六百块天魔晶，就能请十三位长老级的强者坐镇散修联盟一个月。”

　　“这价格不贵！既然已经谈妥，就马上确定下来。”

　　陆航之微微一笑：

　　“十三位长老级强者对我们来说非常重要，特别是玄武一族，它们的防御能力堪称十三兽族中的翘楚，据说，玄武族只要出动三位长老，就能抵挡常规神国领域一段时间，务必一定要把玄武族的长老留下。”

　　“是！”

　　“有了这十三位兽修长老坐镇，三大宗门那边完全可以不用再搭理，不过我就奇怪了，你是怎么做到的？大门不出的，还能在这么短的时间里就把十三位长老级强者搞定？”

　　陆航之直觉这事不简单。

　　绿眼真君很快解释起来：

　　原来……

　　办妥这事的，根本就不是绿眼真君，而是天狐一族的菲长老。

　　菲长老再次光临散修联盟，发现冉芊芊身边的杀戮魔弓增加到两位，既高兴，又十分担心散修联盟的安危，最后索性主动把散修联盟的安危揽到身上，以私人的名义向天狐一族的两位好友发出邀请，打算就此在散修联盟常驻。

　　菲长老的两位好友也痛快，反正在哪修炼都是一样的，提出一个合理的酬劳之后就答应下来。

　　至于青龙一族和玄武一族，也是菲长老亲自过去游说的成果。

　　本来，让兽修长老为散修坊市据点坐镇危险性极高，而且一般兽族长老都不会同意，但是菲长老把天狐一族的聪明才智发挥得淋漓尽致，连诓带骗把青龙一族和玄武一族的长老拖了进来——有玄武一族坐镇，防御体系得到保障，但是攻击方面是短板，必须要有青龙一族这种具备突围和超远距离打击能力的长老配合才肯过来，菲长老分别以对方一族的承诺作为手段，说服了两族的长老。

　　可以说，菲长老为此是跑前跑后，绞尽脑汁，用尽手段，绿眼真君完全是坐在家里支付一点天魔晶的事。

　　“这位菲长老，对冉芊芊是真的不错，为了芊芊，给我们平白送了一个这么大的人情，倒是值得结交。”

　　“等有机会弄到更多的杀戮魔弓，先为菲长老送过去，也算是还她一个大人情吧。”

　　陆航之心中暗暗决定。

　　结束对话之前，绿眼真君抛过来一个难题：

　　如今散修联盟靠着注册会员制度已经吸收了一百五十多万天魔晶，出售店铺收了八十多万天魔晶，如今两百多万快天魔晶在手，他都不知道该怎么办，总觉得不能放在手里挥发。


第629章 神国进度

　　从魔族据点获取了两百万天魔晶，散修联盟这边靠着据点起家收获了两百三十多万天魔晶，并且通过出售岗哨防御塔以及各种古仙灵宝、材料建立起一条稳固的收入渠道，现如今陆航之可调用的天魔晶十分富裕，达到四百三十多万，并且还不用为即将到来的十三位兽族长老的报酬担心。

　　四百三十万天魔晶！

　　一笔让散修界所有修士、乃至三大宗门众多长老都为之垂涎的资源，寻常人拿到手中估计早就激动得冲昏了头。

　　陆航之在激动了一阵子后却很快的郁闷起来。

　　自己的屠魔军团现在人员逾千亿，就算是那批为神国领域准备的玄心正宗弟子也多达五百万人数，这点天魔晶现在看来挺多，但真正大部分降临上古洪荒之地的时候，一人一块发下去都不够的。

　　“还得继续采集更多的天魔晶才行。”

　　陆航之很快就淡然了。

　　“青萝，帮我联系修罗，问问他，这些天，那边进度怎样了？”

　　不一会，青萝通过猿虫回话：

　　“修罗那边进展不错，五百万玄心正宗弟子，大部分弟子已经提升到古仙境大圆满，领域也已经完善过来。”

　　“神国领域的共振进行得怎样？”

　　“因为神国领域的共振会有将一部分不成功弟子抹杀的风险，修罗决定将五百万玄心正宗弟子分散开来，以一千人一个方阵的形式试验，进度就慢了下来，不过……修罗说最多再给他半年的时间，他就能把所有玄心正宗弟子过一遍，凑也能凑一个常规的二级神国领域出来。”

　　“半年么？”

　　陆航之顿时笑起来：

　　“上古洪荒之地的两天时间，这么说，后天，我们星界联盟就能正式拥有神国领域？”

　　“听修罗的意思，顺利的话，两天后就能拥有神国领域，但是，这只是一千人规模的神国领域……只要遭受到高强度的打击，陨落任何一个，神国领域都会告破，安全的方法是尽可能地储备更多神国领域人才，充实神国领域班底，并拥有一个备用的班底，这才是最安全的做法。”

　　青萝的解释让陆航之点了点头：

　　“不错，修罗的考虑很充分，我们必须要留下一个神国领域班底放在星界联盟，让修罗能够源源不断地发掘新的人才出来；而且，上古洪荒之地必须要有两千人以上规模的神国领域！”

　　这几天，无论是三大宗门的惨败，还是魔族据点的覆灭，都让陆航之深深地感受到了——神国领域并非万能的，在绝对的实力和数量优势面前，神国领域其实不那么的牢靠。

　　当然！

　　神国领域……

　　必须要有！

　　这一点，陆航之从未动摇。

　　神国领域的即将组成让陆航之心情舒畅痛快许多，不由自主地跟青萝商议起该如何把这批人带进上古洪荒之地。

　　传送阵是肯定行不通的，不但花费昂贵，而且动静太大，那样做等若直接向三大宗门摊牌，向妖魔两族宣战，得不偿失。

　　两人商量了一阵，最终认为还是要通过偷渡的方式从洪荒乱流区进入上古洪荒之地。

　　但是不知道为什么！

　　魔族据点覆灭的那天晚上，妖族展现出来的实力让陆航之第一次感受到了淡淡的压力和不安。

　　把心中的忧虑跟青萝一说，后者那边果然也变得慎重起来：

　　“航之你的担心不无道理，妖族初入上古洪荒之地，每天都在变强，而且，妖族万年以前能够称雄洪荒大陆也不是没有道理的，它们有着强悍的底蕴和成为洪荒之力容器的优势，甚至比魔神更有先天优势，这方面，我们人族是怎么都比不了的……妖族日渐变得强大，是必然的趋势，将来或许会成为与魔族并驾齐驱的强劲敌人。”

　　“嗯。”

　　陆航之叹了口气：

　　“我们的人来了上古洪荒之地许久，修为才提升到古修三星、实力最强的土珏也才堪堪从古修三星提升到古修五星……但是普通的古仙境妖族进入上古洪荒之地几天，都拥有了妖神级的实力，光是成长的速度和对上古洪荒之地的适应能力就甩开我们太多太多，我进上古洪荒之地不到十天，但是感觉的妖族已经完美地适应了这里的一切，实力也变得非常可怕，三大宗门再不做出改变，不积极应对这一切，人族的处境只会变得更加危险。”

　　“……噢，对了，三大宗门这段时间有跟你联系吗？”

　　“那倒是没有。”

　　听到青萝突如其来的问题，陆航之微微一愣，本能地回答：

　　“这段时间，三大宗门的注意力应该在魔族这边，跟我没有交流，而且古大长老也因为在闭关复活冉芊芊的父母，没空跟我传音……嗯，我们星界联盟跟上古洪荒之地的飞升渠道已经恢复，最大的问题解决，他们应该不会有工夫管顾我们。”

　　“但是我听周天行说，以往每隔一段时间，三大宗门的掌教都会跟周天行有些交流，我刚才问你，就是觉得，三大宗门掌教在你继任大长老职务后，似乎对你有点冷淡……”

　　青萝提醒道：

　　“我问过周天行，他说以往也出现过这种情况，但每次上古洪荒之地都是因为有大事发生，所以我觉得，三大宗门掌教这段时间可能是在忙活着我们不知道的大事。”

　　“哦？”

　　陆航之眼睛一亮：“周天行有说什么？”

　　“那倒没有。”

　　“三大掌教在神魔誓约崩毁后需要疗伤，闭关也是可以理解的，不过也有可能是在谋划对魔族的应对之策……算了，我让绿眼真君找人打听打听。”陆航之可不敢小觑了三大宗门的掌教。

　　这三位毕竟掌握着人族命脉，他们的一举一动，很有可能左右着未来人族兴衰走向，近期，这三位掌教大人的确是过于神秘了一些。

　　打探三大宗门掌教的消息并不困难。

　　如今散修联盟算是人族风云汇集之地，聚拢了各大城市的大量修士，人族各地，每一个角落的消息都在散修联盟流通，想获取一些人的动向和情报，并不算太难，何况还是三大宗门掌教这么耀眼的目标。

　　“……”

　　“周天行他们现在情况怎样？”

　　“自从散修联盟度过第一晚，他们就进到了绿眼真君特地为他们准备的修炼室，连续苦修三天，现最差的一个也都到了四星巅峰的实力，周天行本人六星……好在三大宗门对他们不是很重视，不然这么快的提升速度，肯定会引来那些长老的疑心。”

　　“周天行他们虽然是星界联盟最有实力的一批人，但毕竟是三大宗门亲自挑选的弟子，就算实力上来，也不能跟我们直接产生联系，只能让他们继续安心修炼积累，在暗处充当我们的耳目……”

　　“没错，周天行这批人，现在还远不到启动的时候。”

　　“中等时间流速区域呢？”

　　“星界联盟现在被我们控制得死死的，妖魔两族已经完全偃旗息鼓，我们在中等时间流速区域的布局推进也在有条不紊地进行，如今拿下的界面已经超过五万，不过中等时间流速区域太过浩瀚，魔族根植已深，想彻底控制中等时间流速区域，非数百年不可。”

　　青萝给出的时间让陆航之都有点无可奈何。

　　没有办法。

　　当年魔族出动无数妖魔战将控制中等时间流速区域，花费无数兵力和时间，尚且不能彻底灭掉人族，一统中等时间流速区域，屠魔军团即便出动了大量集团军，想在短时间内彻底肃清魔族，同样异常艰难。

　　“魔族现在不急着强攻洪荒乱流区，就是因为中等时间流速区域广漠无疆，它们底蕴雄厚，短时间内不会伤筋动骨……所以星界这边，你要更加的小心，如今不但妖族日渐强盛，已经今非昔比，魔族陆续出动了多位毁灭魔神，各方面都显现出，魔族的耐性正在一点点减少，指不定什么时候就会入侵星界，与我们一决生死。”

　　“航之你放心，好好经营蛮荒城和散修联盟，星界这边不光有我呢，摩羯他们的实力你也清楚，就算真的碰到棘手的问题，他们也完全能够应付。”

　　“……”

　　“另外，熏儿妹妹这段时间可也是辛苦得很。”

　　“哦？”

　　陆航之一愣。

　　明月熏，在忙什么？

　　“整个弓营，参悟离体领域的人很多，但是真正有天赋，能够像箭瑶一样掌握这种技巧的寥寥无几，自从你们那天一晚上用掉箭瑶一年下来储备的爆裂破甲箭，熏儿判断爆裂破甲箭矢以后的消耗量会很大，箭瑶一个人完全供应不过来，她决定全心参悟离体领域，而且进度好像还不错……箭瑶也说她的悟性比其它修士要高很多。”

　　闻言，陆航之心中又感动又欣慰。

　　熏儿有心了。

　　九大神念分身都在星界；

　　星界这段时间还在源源不断地吸纳中等时间流速区域数万界面的强者，人口逾十亿，青萝可以动用的力量只会越来越多。


第630章 宗门二代

　　“散修联盟散修联盟……你看看人家散修！不也是三个人起事的？！”

　　“他们投入的多吗？”

　　“只是高价招聘了一万多散修精锐，前后总共花费不超过五万天魔晶，加上一个横空出世的会员制度，就把散修联盟打造成跟人族城市并驾齐驱的坊市据点，短短几天时间，两百多万普通会员，知道这意味着什么？！两百多万天魔晶！这是我们一辈子都挖不来的一座矿！”

　　“我决定了！不管怎样，一定要试试。”

　　“现在三大宗门勒令所有坊市据点收缩城内不得外出，我们已经没有天魔晶收入，还不如拿一笔天魔晶出来搏一把，成王败寇……说不定我们也能成就散修联盟那样的辉煌。”

　　人族疆域南面的一座中型城市内，十几个散修模样的男女面对面地围成一圈，视线聚焦在手舞足蹈的男子身上，后者十分年轻，双眼炙炙发光，正唾沫横飞地煽动着队伍里的伙伴：

　　“怎么样？有没有兴趣？！”

　　年轻男子环视一圈下来，所有跟他视线接触到一起的伙伴无不把视线挪开。

　　年轻男子不甘失败，锁定目标，落在长相一模一样的一对孪生兄弟身上，打算先从这对双胞胎身上突围：

　　“菲利斯，菲利普，你们兄弟俩表个态……”

　　“呃。”“兄弟，我真的不看好这事，你叫我们过来的时候说是要给我们一场大富贵，可是你现在，是想让我们掏一大笔天魔晶，我的理解没错对吧？”

　　“好吧，就当我看错你了，你们居然这么斤斤计较……摩蕾！拜托，你应该是支持我的，对吗？”年轻男子果断放弃这对双胞胎，视线一转地落到娇俏可人的红发少女身上。

　　红发少女翻了个白眼，举起手里的果子，狠狠咬出声来，目无表情，就差把休想两个字写到脸上。

　　年轻男子接连问了个遍，无人响应他的伟大号召，反而不约而同地转身离开，见状，男子羞恼得双手叉腰，抬高音量：

　　“你们……过这村！没这店！你们都在迟疑什么？难道连区区三个七星散修能做到的事情，我们十几个人都做不到？”

　　也不知道是菲利斯还是菲利普的双胞胎之一，闻言，忍不住地转过头来：“疯子你自己也说了，人家那可是七星强者！你说你瞎凑什么热闹。”

　　“那又怎么了？”

　　被称呼为“疯子”的年轻男子义正言辞：

　　“咱距离七星也就差那么一点点，六星巅峰，我可是六星巅峰，家族年轻一代的翘楚，被誉为最有前途，铁板钉钉要上七星的年轻天才……你们也不差啊，咱可都是这座城儿里跺跺脚响三响的人物，拉一票兄弟出去，建个坊市据点，能比不上三个七星散修？”

　　一群人转身欲走的年轻修士陆续止步，一个个哭笑不得地望着热情如火的年轻男子。

　　有人道：

　　“人家绿眼真君组建散修联盟，准备了一年多的时间，勘察出四座中等规模富矿，你倒是给我们找个类似的极品坊市据点出来看看。”

　　“这还不简单？”

　　疯子竟似早有准备地得嗤笑起来：

　　“你们难道忘了，前些年有魔族在我们南域发现的那座大型天魔晶矿，他们本来还准备在晶矿上建立据点……但是因为那座据点离我们的城市太近，前后交火不下百次，三大宗门意志坚定，都没有让魔族得逞，到现在那座天魔晶晶矿都还处于未开发状态。”

　　“亏你说得出口！”

　　“就是！”

　　“为了击退觊觎那座大型天魔晶矿坑的魔族，三大宗门都填进去几千条人命了，其中不乏七星强者，你居然敢打那座晶矿的主意，我真是不知道该说你什么好。”

　　“你脑子进天魔晶了……”

　　一群人用不可思议的眼神盯住疯子。

　　“切。”

　　疯子满是不屑地道：

　　“散修联盟我去看过了，常驻修士超过两百万，又有十几位长老进驻，其它的都是一盘散沙，算不得什么，连这群游兵散勇都能组建散修联盟，短时间内发展成媲美城市的坊市，我们为什么不能照搬过来，在南域也弄个散修联盟出来？”

　　不等一群人反驳，疯子语速极快地道：

　　“菲利斯，你父亲可是上古玄门的长老，你也是上古玄门稍有的阵法奇才，防御体系交给你肯定没有问题……至于你们，你们可都是背后有长老站台的，咱们把力量发掘出来，随随便便就能凑足二十位长老级强者……只要再招聘一批精锐散修，再借用散修联盟的会员制度，肯定能弄得不比散修联盟逊色，你们觉得呢？”

　　“我老爹才不会答应！”

　　“不错，你说的那座晶矿跟散修联盟的不同……散修联盟那座晶矿是我们人族发现的，魔族事先根本不清楚里面的价值……但是这座可是大型天魔晶晶矿，魔族不会轻易放手的。”

　　“三大宗门这会儿也不可能答应啊。”

　　“那可未必！”

　　疯子舌战一群小伙伴道：

　　“现在风头全都被疆域北面的绿眼真君出尽了，他在散修界的呼声已经可以说是一呼百应，凌驾到我们三大宗门一部分长老之上，三大宗门都憋屈得很，如果有我们这些小辈出面，也弄一座规模相同或更大的坊市据点出来，应该能得到宗门支持。”

　　“可是，你的计划也太糙了，完全是空手套白狼啊。”

　　“可只要成功，就能套到几百万天魔晶，再说了，我们可以白天组建坊市据点，不成功可以撤……就当是尝试一下，反正没什么损失的……”

　　疯子着重提到数百万天魔晶，总算引起了一些人的意动。

　　“这么说的话，的确有点意思。”

　　“不错！白天的话，魔族应该不会跟我们抗衡，只要白天招募到足够的人，把消息散播出去，凑齐足够多的人气，到了晚上，我们再跟长辈们请求……取得宗门的支持。”

　　“会不会太危险？”

　　“富贵险中求！”

　　疯子一看有部分伙伴心动，立即趁热打铁：

　　“只要你们答应，我们现在就可以招募人手，明天一早出发，占据大型天魔晶矿，并吸引散修界和三大宗门的人，我相信，一座大型天魔晶矿坑的吸引力，肯定要比四座中等规模天魔晶晶矿的吸引力大得多……”

　　“……”

　　十几个年轻男女目露复杂之色，犹豫起来。

　　“你们还犹豫什么！”

　　“就这么说定了！马上行动！如果到明天晚上，我们的在册会员数量不超过十万，就算是失败，我们马上回城就是！反正那个据点离城市不远……”

　　疯子此言一出，算是把众人心里的最后一丝担忧扫去。

　　菲利斯、菲利普率先点头：

　　“行！”

　　“就按你说的办，明天晚上之前，会员人数不少过十万，我们马上回撤……”

　　“嗯，只要计划可行，我们就联系长辈们，让他们给我们坐镇！”

　　“好吧。”

　　“也算我一个。”

　　十几个六星修为的年轻人陆续认同了疯子的计划，只有红发少女摩蕾一言不发。

　　“摩蕾？”

　　“就差你了。”

　　“怎么样？”

　　被疯子一提醒，众人的视线聚焦到摩蕾身上。

　　后者双手抱臂，完全没有要参与进来的意思，语气平淡地反问了一句：“计划成功的话当然好，你们有没有想过，如果招募不到足够的修士，你们又招募了一大批的精锐修士，这些人要怎么处理？还有……坊市据点的在册会员要怎么处理？”

　　“……”

　　众人一愣。

　　疯子笑了：

　　“这个简单，招募精锐修士的时候，我们可以提前协议好，可以提前结束契约，那样的话，我们可以收回一部分的天魔晶，减少损失；至于已经在坊市据点注册的会员，天魔晶退还。”

　　“……”

　　一群人深以为然，又扭头望向摩蕾。

　　“还有什么问题吗？”

　　红发少女冷笑道：

　　“没有问题了，你们自己玩吧，我才不要拿着父辈的声誉跟你们赌，绿眼真君、铁手、千幻真君用一年多时间精心策划组建起散修联盟，不单单有提前的勘察，人手，法阵，还积累了一批古仙灵宝，自行琢磨了一套会员制度……你们居然想跟小孩过家家一样照搬过来用到一个差点成为魔族据点的大型晶矿上……我真是不知道该怎么说你们好。”

　　“你们真以为跟魔族打交道是那么容易的事情？”

　　一群人面色各异，疯子脸色十分难看：

　　“你怎么能这么说？我可是深思熟虑过的！”

　　“一个人深思熟虑几天？然后拍脑袋做出的决定，如果这样就能拿下魔族据点，三大宗门还用头疼那么久？”

　　红发少女继续冷哼道：

　　“本姑娘不缺天魔晶，要那么多的天魔晶也没用，你们想冒险就自己去玩，我在旁边看着就好，看你们一个个到时候怎么哭鼻子。”

　　“好吧，既然摩蕾你打算看着，就看着好了，不过我们毕竟是从小玩到大的，没理由不带着你，等计划完成，我们仍旧允许你随时参与进来……总之，我给你留位置。”

　　疯子盯着摩蕾，斩钉截铁。


第631章 七星瓶颈

　　陆航之是在第四天的时候才终于发现魔族接收据点的队伍，这才有些恋恋不舍地离开了这座为他贡献出三百二十万块天魔晶的大型天魔晶矿坑。

　　后面两天，随着浅层天魔晶被噬晶蚁采集一空，噬晶蚁的进度越来越慢，第四天半天过去才采集了不到三十万天魔晶。

　　陆航之离开魔族据点的时候，天魔晶矿坑通道的洪荒之力密度降低了一半以上，岩壁上布满了坑坑洼洼的小洞，仿若蜂巢，岩壁以下两千米以内不存天魔晶，这座矿，短时间内不可能为新来的魔族带去一星半点的收益。

　　当然。

　　之后魔族会有什么反应，陆航之才没有兴趣知道。

　　但是这几天下来，散修联盟已经渐渐趋于成熟。

　　散修联盟正式成立六天，整个坊市已经彻底发展成为小型城市规模，城主修士坐稳在三百万左右，在册会员数量超过两百万，高级会员三百七十人，其中包括天狐一族、青龙一族、玄武一族的十三位长老。

　　有了十三位长老的秘密加盟，散修联盟彻底站稳脚跟，并让三大宗门捏着鼻子将散修联盟加入到各大城市的传送序列——也就是说，三大宗门控制下的一百多座城市如今随时随地都能驰援散修联盟，同时也允许散修联盟这边的人缴纳一定传送费用前往其它城市。

　　传送阵就安排在最南面的一块市场空地上。

　　传送阵落户散修联盟的那一刻，散修界总算有了第一座被三大宗门认可的完全控制在散修手里的城市。

　　但是陆航之也很快从绿眼真君这里获悉到一些消息：

　　随着散修联盟正式得到三大宗门认可的消息传开，散修联盟已经成为人族包括三大宗门在内所有修士奋斗的目标。

　　传送阵落成之后，人族陆续掀起波澜！

　　原本一些被三大宗门召回的坊市创始人，纷纷开始拉帮结派招聘精锐散修，叫嚣打造第二散修联盟，外出勘探天魔晶晶矿的队伍徒然暴增了千百倍，无数散修纷纷四处大洞，一些擅长大地法则的修士吃香走红，成为诸多坊市追捧和争相拉拢的目标。

　　这还不算什么……

　　就在无数坊市据点修士队伍外出疯狂勘探天魔晶晶矿的同时，一些急功近利的团队甚至直接在中等规模的天魔晶晶矿之上开始扎营建立城防体系。

　　一反之前与资源点保持距离的做法，将坊市据点直接建立在了资源点上方，并且扩大规模，从坊市据点类型直接跳到小型城市，并且四处放出风声，招兵买马，并堂而皇之地将散修联盟的会员制度照搬过去。

　　还别说。

　　散修联盟数百万的人气珠玉在前，也有一些头脑不是特别清醒的散修居然巴巴地跑过去注册，然后期待着所在的坊市据点能够一飞冲天……当然，这种奇葩在哪都有，但毕竟是少数。

　　随着一个个小型城市规模的坊市据点从人族疆域的旷野之中拔地而起，人族的散修界似乎掀起了一股逆势而行的浪潮。

　　现实始终是残酷的！

　　没有足够吸引人的晶矿，没有足够强大的防护力量，大部分坊市据点当天晚上就撤了回来；

　　一些坊市据点被各自的魔族打了回来。

　　不过也有一些坊市据点顶风作案，而且的确成功地站稳了脚跟……

　　其中最为醒目的一个坊市据点就是号称“十九少联盟”的家伙，居然直接把坊市据点建在了一座大型天魔晶矿坑之上，然后还奇迹般地得了度过了第一个晚上。

　　十九少联盟跟散修联盟一样，第二天立即一飞冲天，在册会员数量疯长百万，第二天就宣布已经开通与各大城市的传送阵，并且邀请到数十位长老级强者坐镇，风头之劲，直追散修联盟。

　　绿眼真君聊到这各消息的时候，陆航之顿时来了兴趣。

　　十九个年轻人创建的坊市据点？

　　一群宗二代的年轻人？

　　有意思！

　　“我们这边的传送阵才刚刚落成，模仿者就出现了，看来，会员制度带来的高收入吸引了不少人，连三大宗门的长老都不能免俗……”

　　陆航之笑呵呵地道。

　　“谁说不是呢，我们散修联盟靠着会员制度吸纳了三百多万天魔晶，现在会员注册的速度已经平缓下来，但是突破五百万是迟早的事，就算三大宗门一年下来采集的天魔晶也不会超过千万，他们要不动心，那才叫有鬼。”

　　绿眼真君话语之中夹杂了一丝丝的不爽，“主上，散修联盟的会员制度被人剽窃，肆意乱用，你难道就一点都不生气？”

　　“我生这气干啥？”

　　陆航之笑音不减：

　　“那些失败的坊市据点，自然有人去找他们把天魔晶拿回来，买卖不成仁义在，我没损失什么；至于那些成功站稳脚跟的人，就更没必要生气……我们散修联盟规模只有这么点大，注册会员近三百万，已经远远超出我们的可容纳上限，难道你还真想把散修界一网打尽？”

　　“……”

　　绿眼真君听他这么一说，气消了不少。

　　“但是……这些人一声不吭地就把散修联盟的会员制度拿去用，我总有一种咱东西被人偷了去的感觉，很别扭，不舒服。”

　　“行了行了，他们肯用我们散修联盟的会员制度，说明咱散修联盟制度经得起考验，而且，有更多的坊市据点出现，散修能多些去处，多些选择，总归是一件好事。”

　　“主上，你倒是大度。”

　　“我只是不想散修联盟太扎眼，如果整个人族疆域只有散修联盟矗立在人族城市群之外，那不是太可悲了吗？”

　　陆航之不无感慨地解释：

　　“而且这个十九少联盟真的挺不错的，敢冲敢闯，眼明手快，背后还能拉到三大宗门站台，大型天魔晶晶矿，比我们散修联盟还扎眼，拿一百多万天魔晶，对抗魔族大军，我其实觉得机遇风险并存，没什么好说的。”

　　“……”

　　绿眼真君那边微微一滞，然后传音过来：

　　“您的意思是，十九少联盟现在比我们散修联盟还扎眼，处境比我们更危险？”

　　“当然！”

　　陆航之不假思索地回答：

　　“他们大型天魔晶晶矿，那可不是开玩笑……”因为是跟绿眼真君，根本就没有隐瞒的必要，所以很自然而然地就把自己在魔族据点探查到的隐秘直言出来：

　　“大型天魔晶晶矿跟中等天魔晶晶矿完全不同！在大型天魔晶晶矿修炼的效果，有时候甚至要超过一块纯粹的天魔晶……”

　　“咦？”

　　绿眼真君那边倒抽一口凉气。

　　“怎么可能？”

　　“这是我这几天在魔族据点亲身感受到的。”

　　陆航之一句话，把绿眼真君的疑惑击得粉碎。

　　陆航之面露凝重之色，继续道：

　　“刚来上古洪荒之地的时候，我曾经用天魔晶修炼果，也在各种中等、小型天魔晶晶矿里修炼果，当时洪荒之力对我领域的强化……效果甚微，但是我在大型天魔晶晶矿这几日，总算是有了一点起色。”

　　“……”

　　“结果，我用了整整几天的时间才明白大型天魔晶晶矿的真正好处。”

　　“……”

　　陆航之语气越发的严峻认真：

　　“当天魔晶晶矿里的天魔晶数量达到一定界限的时候，通道内的洪荒之力无限接近纯粹，甚至可以说是达到了纯粹的点……这种时候，在这个环境下修炼，事半功倍。”

　　“主上您曾经用了不少天魔晶修炼，领域都没有起色，但是这几天在魔族据点修炼就有了明显进步……主上你的意思是说，大型天魔晶晶矿的存在意义不仅仅是天魔晶储量丰富，而是因为用了足够的天魔晶，于是有了辅佐修炼的效果？”

　　绿眼真君不愧是七星混血后裔，这种侍寝跟人族修士交流，一时间都未必能够会意得了。

　　“不错！”

　　陆航之点头道：

　　“我们人族，是上古洪荒之地，承载洪荒之力的容器中最小的一个，也可以说是最差的一个……所以我们对大型天魔晶晶矿的意义，了解得晚，需求也低，但是我现在基本能明白，魔族和妖族不但需要大量天魔晶，而且想晋级到更高层次，必须要有大型天魔晶晶矿的辅佐，因为它们跟我一样，无论肉身还是精神领域，都需要更多的洪荒之力强化。”

　　绿眼真君听到这里的时候突然激动起来：“这么说来，我之所以一直卡在七星巅峰，难以寸进的原因是因为……”

　　“你肯定没有在大型天魔晶晶矿里面修炼过。”

　　“……”

　　绿眼真君那边沉默了好久。

　　过了好一阵才重新开口：

　　“多谢主上。”

　　“……”

　　“我现在总算知道，为什么我的天赋明明不错，却一直卡在七星，一直没办法突破到八星……原来卡着我脖子的不是我的天赋，也不是资源，而是三大宗门对我们散修的垄断。”

　　“这倒也不能责怪三大宗门……你们要是不加入三大宗门，三大宗门自己还有许多七星强者要培养起来，还有十三兽族的七星兽修，区区一百多座大型天魔晶晶矿，怎么可能够用？”陆航之叹了口气，“修炼会损耗洪荒之力，而洪荒之力一旦损耗过巨，大型天魔晶晶矿的洪荒之力就会失去辅佐效果，所以，如果我猜得没错的话，一座大型天魔晶晶矿同一时间只能供一位七星修士修炼，这种时候，连采集天魔晶的人都不能进去。”


第632章 十九少联盟风波

　　绿眼真君目瞪口呆！

　　在陆航之的解释了七星到八星的突破瓶颈之法后，良久没有反应过来，彻底地在那头消沉了下去。

　　陆航之知道绿眼真君肯定被打击得不轻，而且这些信息也颠覆了他以往认定了的许多固有观念，沉下心来继续修炼。

　　这次在魔族据点，除了带出三百多万块天魔晶，最大的收获就是领域的确有了一丝丝的进展。

　　三十万八种法则剑气已经被洪荒之力改造得更加强大，丝丝缕缕的紫黑色天魔晶光芒萦绕在剑气之上，看上去更加的坚韧和锋芒逼人，原本被七十万毁灭法则剑气狠狠压制的气势，此刻终于焕发出了一丝淡淡的光彩，凭借着洪荒之力这段时间的强化，突破法则极限，慢慢的朝着领域的方向迈进。

　　也就是说。

　　如果说以前的法则剑气只是普通的古仙境术法，拥有破甲之力的古仙境剑气，只拥有单纯威胁普通古修的实力；那么现在的剑气，某种程度上而言已经强壮了几倍，可以战胜好几道原来的法则剑气，升级后的剑气，跟毁灭法则剑气有点类似：

　　以前需要数十上百道剑气才能湮灭掉一道毁灭法则剑气，但是升级后的五大法则剑气一旦跟毁灭法则剑气对上，只需两三道升级剑气就能湮灭一道毁灭法则剑气；而三大特殊法则的破灭法则剑气、岁月法则剑气和空间法则剑气，只要一两道就能湮灭毁灭法则剑气。

　　八大法则剑气，在识海之中总算是找到了一丝丝的作为剑气的尊严。

　　而这一情况同时也预示着陆航之在进入上古洪荒之地十多天后，在常规五大法则方面总算真正拥有了七星古仙的实力……

　　唯一让陆航之感到遗憾的是，毁灭法则剑气依旧没有任何动静！

　　“连大型天魔晶晶矿都无法辅佐毁灭法则剑气提升强化，有可能是因为毁灭法则的层次太高，需要巨型天魔晶晶矿，才能对毁灭法则剑气有所帮助。”

　　想到这里，陆航之不禁头疼万分。

　　自己可是好不容易才弄了五座中等规模晶矿，现在连一座正儿八经的大型晶矿都不敢招惹……巨型天魔晶晶矿，整个上古洪荒之地也才那么一点，全部控制在三大宗门和魔族界王的手里，自己是一点希望都没有。

　　不知道多了多久，绿眼真君重新传音：

　　“主上！”

　　“既然大型天魔晶晶矿可能是我、铁手、千幻晋级八星的敲门砖，我希望主上能够帮我们一把。”

　　这家伙刚才没有回话，原来是跟铁手、千幻商议去了。

　　绿眼真君又道：

　　“只要我们三人能够成就八星，主上能调动的力量就更强，对未来屠魔军团进驻上古洪荒之地，更加方便。”

　　陆航之闻言露出一丝苦涩之色：

　　“你们想到的，其实我早就想过了，我当然希望你们能够晋级八星，包括高尘他们，最好全部都进入八星，但如今魔族据点已经被魔族的重新接手，我们的力量又不足以攻下任何一座魔族据点，所以，关于大型晶矿的事情，我们只能从长计议。”

　　“……”

　　“而且不是具备大型天魔晶晶矿储量的就一定能产生辅佐效果……我猜跟天魔晶晶矿的空间里蕴含的洪荒之力也有关系，不能是新矿，而是越大约好……但可空间太大，就意味着已经被开采了许久，天魔晶剩余储量也必须掐得非常准确……我觉得你可以跟菲长老咨询一下，菲长老说不定清楚其中细节。”

　　“我觉得，十三兽族和三大宗门应该不会把这类信息向散修界透露，毕竟这个消息太惊人了，可能会挑起三大宗门和散修界的对立情绪……至少那些七星散修都会感到愤怒！”

　　陆航之被绿眼真君警醒，忙不迭地道：“你说得没错，大型天魔晶晶矿垄断在三大宗门手里，外界轻易不会得知，任何人突然问起都可能引起三大宗门的警惕和怀疑，看来只能另辟蹊径了。”

　　绿眼真君沉吟道：“我觉得，主上你放弃的那个魔族据点对我们来说应该是个机会。”

　　“怎么说？”

　　陆航之一愣。

　　“你把那座矿暂时变成了废矿，即便现在终于有魔族过来接收，但是一段时间里无法开采是必然的，他们只能开垦没用的岩壁，而且时间不会短，不如让芊芊姑娘带着杀戮魔弓天天跟过去打游击，骚扰骚扰这座据点。”说到这里，绿眼真君诡秘笑道：

　　“如果这座据点每天都要损失几个魔神，据点里至少一半的人手要空出来警戒，剩下的魔神翻新晶矿岩壁的速度会降低很多，长时间从晶矿里得不到半点好处，您说它们会不会放弃这座据点？运气好的话，说不定我跟冉芊芊都能再入手一头杀戮魔弓。”

　　“……”

　　陆航之听得一怔。

　　绿眼真君这是想把魔族挤走，鸠占鹊巢，拿下这座大型天魔晶晶矿。

　　“太危险……这件事，从长计议，我来想办法，你现在只管经营好散修联盟。”

　　陆航之最终还是没有答应。

　　虽然绿眼真君十分的急迫，但是冉芊芊现在还无法独自在魔族据点的面前做到那般肆无忌惮，恐怕即便是她姑姑菲长老亲自带杀戮魔弓，也难以让魔族放弃据点。

　　……

　　人族南方疆域，十九少联盟。

　　砰！

　　肉掌狠砸桌面的巨响打断了十九少联盟注册会员的区域的喧嚣，一支散修队伍从人群后面挤到长桌前面，目光冰冷，对着桌后五十个负责登记注册会员的修士怒声吼道：

　　“退费！”

　　“我们要求立即退出十九少联盟！”

　　“不错！”

　　“退费！这该死的地方我是待不下去了！”“吹倒是吹得天花乱坠，结果跟散修联盟一比，你们就是一团渣！”

　　在这一队人的后面，越来越多的修士围过来，加入到退费的大军之中。

　　五十个负责登记注册的修士手足无措，全然不知道这些人为什么蜂拥过来选择退出十九少联盟。

　　一个看上去像负责人的修士堆着笑脸走过来：

　　“各位，是不是有什么误会？”

　　“误会个屁！”

　　为首的散修是一位六星修士，后者怒气冲冲，一副愤怒得要吃人的表情：“人散修联盟虽然只有四个中等规模晶矿，但那是真的诚信，内部人员和高级会员只占据一个矿；三个富矿全部交给散修发掘……你们呢？啊！”

　　“……我们这边允许一次性进入两万人，散修联盟是一样的。”

　　“一样？！”

　　那人怒极反笑：

　　“两万个名额，结果你们内部人员就占了一多半，坊市里有人负责防御？他娘的拿着薪水全都跑矿洞里快活，我们在外面等了一天多的时间，排队好容易排到前面，结果莫名其妙地多一条队伍，说是什么三大宗门弟子优先进入！一口气排出五千多人呢……草！好容易等这群王八蛋进入一多半，又跑出来几千个人……当我们死人呢？啊？！温水煮青蛙？当我们白痴？！退费！！”

　　“没错！”

　　“什么狗屁联盟，无非就是三大宗门在往我们散修身上捞钱，捞我们的钱，还他妈受气！”

　　“退费！！”

　　“三大宗门只要特权一天，老子就绝不进十九少联盟！”

　　一群人愤怒的咆哮顿时让不少准备在十九少联盟等级注册的散修露出凝重之色，萌生退意。

　　“怎么能这样呢？”

　　“三大宗门在这里有特权，这算什么……”

　　“几百万人跟在三大宗门弟子后面捡残羹冷饭？”

　　“走！”

　　一些暴脾气的散修直接火了。

　　“退费！”

　　“必须退费！”

　　……

　　“只要联盟不撤销三大宗门的特权，我们就退费走人！”

　　“不错！”

　　“必须撤销三大宗门特权，人人平等！还有，联盟本部的人必须回到战斗岗位，联盟的人进入矿洞不能超过五千！”

　　“让联盟创始人出来！不出来就退费！”

　　……

　　“我早就想离开这该死的地方了。”

　　“照搬散修联盟的会员制度就算了，偏偏不认真执行，内部只知道捞钱，只知道霸占矿坑里的名额，我们一百多万人在城里，什么都做不了，开张的店铺连五十家都没有……现在居然还捣鼓出什么三大宗门特权出来！恶心！！”

　　“马上让你们的创始人疯子出来，不出来别怪我们不客气！”

　　“出不出来都无所谓了！这该死的地方，我一刻都不想待了……退费！快退费！”

　　闻言而来的散修越来越多，似乎是被勾起了共鸣，憋足一肚子怒火又敢怒不敢言的散修们纷纷爆发，声援的浪潮越来越高。

　　更多的散修从城内各处四面八方地围聚过来，个个义愤填膺，怒容满面。

　　负责登记注册的地方被数万、数十万散修围得水泄不通！眼看事态有扩散蔓延升级的迹象，避在暗处的创始人们顿时慌了，总算意识到这一次的试探性举措为联盟带来了不可挽回的后果。

　　“必须控制局面！”

　　“让长老们出面……”


第633章 长老出面

　　十九少联盟，一项三大宗门弟子享受优先进入晶矿的特权令引爆了上百万名散修心中的各种愤怒，包围等级注册区域，掀起退费的浪潮。

　　虽然势成水火，但是十九少联盟这边的应对之人很快出现！

　　随着一股浩瀚伟岸的强大气息降临到十九少联盟的上空，潮水般的呼喊和抗议很快渐渐消沉下来，许多身在空中的修士纷纷落向地面，直至剩下最后一人孤傲地停留在坊市据点上空。

　　无数人不约而同地凝望空中之人。

　　一些人似乎是认出了来人的身份，压低的惊呼声此起彼伏：

　　“巨松长老，来的居然是上古魂宗的巨松长老！”

　　“早就听说他是十九少联盟创始人之一的父亲，十九少联盟创始人全部都是三大宗门的宗二代，现在看来，果然是真的……创始人没出现，反而是幕后的出现了。”

　　“难怪三大宗门弟子特权令这种没脑子的东西都出来了。”

　　“哼！”

　　有人惊呼，也有人不屑和冷漠视之。

　　不过。

　　三大宗门长老的身份对散修来说还是很有震慑性的，巨松长老一现身，城内散修纷纷不再为难登记注册的修士，视线聚焦巨松长老，等待他的答复。

　　巨松长老居高临下，目光冷漠高傲，高声宣布道：

　　“我三大宗门，为十九少联盟的这座大型晶矿，多年来填了无数性命，如今十九少联盟又是在三大宗门的帮助下占据此矿，我三大宗门弟子享受一些便利，理所当然！”

　　“若是按照我三大宗门以往惯例，由三大宗门拿下的晶矿，一切资源自然要由三大宗门全权控制，跟各位一点关系都没有……诸位如今只需缴纳一枚天魔晶就能进入大型晶矿采集天魔晶，可谓是以小搏大，一本万利，若是真的不愿意，本座不勉强，各位随时可以退出十九少联盟，也能随时退费离开。”

　　说到这里，巨松长老突然目光一厉，杀气腾腾道：

　　“但是本座也要丢下一句话，选择退费离开的人，以后将成为十九少联盟不欢迎的对象，以后都不可能再有注册成为会员的机会……”尔后大袖一挥地道：“退费之人前往城西，那边已经有人准备接待，各位退费之后需马上离开，不得逗留。”

　　说完，巨松长老拂袖而去，留下百万散修，面面相觑，一个个突然间犹豫起来。

　　巨松长老击中了他们的软肋。

　　一枚天魔晶，的确不算多。

　　只要有一次进入大型晶矿的机会，就绝对是一本万利的收获……

　　在场散修，还从未进入过大型晶矿，但所有人都知道在里面待一天的收获有多少诱人。

　　三大宗门的特权，被巨松长老一解释，似乎又不是那么的难以接受，特别是对那些完全没有更多手段获取天魔晶的二星、三星散修而言，十九少联盟是他们不能错过的机遇。

　　巨松长老离开后，除了少量修士不假思索地前往城西退费，剩下的散修都留在原地，没有挪动脚步：

　　尽管之前很多人吵得很凶，但是一考虑到退返天魔晶可能会被十九少联盟列入黑名单，永远不得进入，心气顿时消失得无影无踪。

　　当然散修里也有硬气的人，只不过这些人跟城内百万修士比起来显得十分稀少凄凉了……

　　“怎么样？”

　　“解决了。”

　　十九少联盟的一座府邸内，一位年轻修士不无得意地张开双臂，四周的年轻男女纷纷鼓掌。

　　“你爹一出马，形势立即逆转，果然厉害！不愧是巨松长老！老当益壮，宝刀不老啊！”

　　“没错没错，刚才看到城里百万散修要求退费，我都准备收拾行囊回去了，没想到，一百多万天魔晶又保住了，嘿嘿……疯子你真是越来越厉害了啊，翻手为云覆手为雨，越来越有长老风范。”

　　“你们看那些人，一听巨松长老说，退费的永久列为不受欢迎对象，终生不得进入十九少联盟，脸全都变色了，哈哈……过瘾！真是太过瘾了！”

　　一群人可劲地吹捧。

　　疯子被夸得飘飘然，舒坦至极。

　　人群中，唯有摩蕾冷眼旁观，对周围小伙伴们的乐观态度不为所动。

　　“摩蕾，你怎么啦？”

　　旁边的一位女伴察觉到摩蕾不合群，忍不住地拿手臂挤了她一下：

　　“这一仗可是我们赢啦。”

　　摩蕾语气冷淡：

　　“有什么可开心的，十九少联盟，现在充其量就是一个畸形不完整的坊市据点，没有任何公正制度，没有秩序，混乱无序，防御薄弱，如果不是靠宗门长老压阵，十九少联盟已经被刚才的退费潮掀得底朝天，我不知道有什么值得你们高兴的。”

　　“你……”

　　“摩蕾你怎么这么说呢？”“就是，我们好歹也是一边儿的。”

　　疯子这时也面露不悦之色：

　　“摩蕾！”

　　“让你加入进来是看在我们多年的情谊份上。”

　　“你不要总是冷言冷语地打击嘲讽，我们靠长辈怎么了，而且，我们联盟的防御体系怎么就薄弱了……这可是菲利斯亲自布置的，覆盖方圆亿里；我们现在除了商铺的数量略少了一点，但是那又说明什么？我们才组建到第二天，能有现在的成就已经很不错了。”

　　疯子十分不满地盯住红发少女摩蕾，一字一顿道：“三大宗门，现在谁不夸赞我们眼明手快下手得早？如今不但有上万三大宗门弟子仰仗我们，就连不少长老都在祝贺，我不觉得联盟有什么逊色的。”

　　“……”

　　四周一群小伙伴纷纷深以为然，声援疯子。

　　“是啊。”

　　“摩蕾，你好歹也是跟我们一起的，能不能爽快点。”

　　摩蕾双手抱臂，目光清冷地望着夜空：

　　“你们不用管我，反正我从头到尾都没想要参与进来过，你们赚的天魔晶，我分文不取！上古洪荒之地不大，人族疆域也不大，很多事情，只要一天半天就会传遍整个人族疆域，我想给自己留点脸。”

　　“不是！”

　　“摩蕾你到底什么意思？”

　　疯子一张脸顿时黑下来。

　　“就是觉得你们组建的十九少联盟挺没有意思的，照搬人散修联盟的会员制度，借散修联盟的名气，仿照散修联盟的组建过程拉人，给别人一种第二散修联盟的错觉，但是里面的东西跟散修联盟完全不同，散修联盟拿出来的是诚信，赢的是口碑和尊重，扶助的是散修；你们却在用小伎俩套取天魔晶，用蝇头小利诓骗百万散修，干着背道而驰的下作之事……”摩蕾说着说着，站起身来，“别说我跟你们是一伙的，我丢不起那人。”

　　“摩蕾？”

　　“你怎么能这么说？”

　　“我们怎么就诓骗那些散修了？”

　　“虽然立下三大宗门特权令，但是散修还是有机会进入晶矿的。”

　　一些人眼看疯子和摩蕾之间弥漫出火药味，顿时急了，连忙站出来打圆场。

　　摩蕾闻言冷笑起来：

　　“三大宗门的特权令一下达，以后还会有散修进矿的机会？这种话你们也信？”

　　一群人准备反驳，但是话到嘴边就被摩蕾堵了回去：“光是三大宗门这段时间招收的新人就超过两万！只要这两万人不是白痴，都会过来联盟晶矿淬体修炼……何况宗门还有几十万五星以下修为弟子……一旦消息传开，联盟就会变成三大宗门弟子的内部晶矿，到时候，你们觉得，还有散修会愚蠢得继续留在联盟，继续排队？”

　　“……”

　　一群人顿时哑口无言。

　　三大宗门虽然垄断了人族疆域的大部分资源，但是宗门弟子也是一个庞大的群体，每个月下发的资源十分有限，也有很多青黄不接的弟子——而各大城市的大型晶矿，有一多半都是长年处于非开采状态的。

　　一旦知道联盟这边有大型晶矿开采，而且是三大宗门弟子优先……不用想，肯定会人满为患。

　　想到这里，他们总算知道，摩蕾的那番话是什么意思。

　　表面给散修界错误的印象，背地里却是完全为三大宗门服务……

　　十九少联盟很快就会变成人迹罕至，只剩下宗门弟子。

　　同时，这个消息以后会在散修界传开，而创建了联盟的十九个人，将会永远被散修敌视。

　　这就是摩蕾的意见。

　　一群人明白到其中的利害关系后，有人不以为然，也有人跟摩蕾一样担忧起来。

　　“疯子？”

　　“这样的确有点问题，要不我们……”

　　“不行。”几个立场动摇的年轻修士刚准备提议，就被疯子毅然打断，后者斩钉截铁：

　　“散修联盟的坊市根本就是错误的！一座大型天魔晶晶矿的天魔晶储量在千万以上，但是一个联盟城市最多只能容纳一两百万人，注册会员数量三百万顶天……我们要为了三百万天魔晶这点零头放弃掉一千万天魔晶吗？别傻了！散修联盟干这种事是他们自己蠢，但我们绝对不能这么干！我父亲跟我说了，这座天魔晶晶矿价值非凡，将来完全可以组建成一座正规城市，而我们作为创建者，将会源源不断地收益，并且靠这座晶矿晋级为八星长老！那些散修，拜托，真的不重要！他们愿意排队就排下去，等他们不耐烦了，全部退费也没有关系，反正，我们的目的已经达到。”


第634章 一盘散沙

　　十九少联盟最中央的城主府邸内，摩蕾等人惊诧地看着终于撕掉最后一层伪装，彻底暴露出最终目的和嘴脸的伙伴，脸上都有或浓或淡的疑惑和震撼，仿佛难以相信，短短三天时间，这位跟他们从小一起长大的伙伴已经变得如此陌生。

　　疯子陈去疾，十九少联盟的核心创始人！

　　是他一力促成了十九少联盟，也是他，让人族疆域的南面矗立了一座足以跟散修联盟媲美的坊市据点。

　　但是……

　　包括摩蕾在内，十八位年轻男女都不敢相信，组建十九少联盟的初衷，已经变得面目全非。

　　疯子最初的时候可是冲着会员制度那几百万天魔晶而去，冲着能成为人族年轻一代翘楚而去的……

　　可是现在。

　　疯子俨然成为了三大宗门的一枚棋子，十九少联盟，从这一刻，已经变得不再独属于十九位年轻人，而是在疯子的表态之后，已经完全插上了三大宗门的旗帜。

　　这一变化，让一群人无所适从！

　　从当家作主变成一位宾客……

　　菲利斯、菲利普默默起身。

　　前者走到了疯子面前，两步之外停住；

　　疯子还沉浸在自己的野心世界，丝毫没有察觉到伙伴脸色有异，目光炙炙道：“三大宗门的长老殿给出承诺，最多一周，我们就能建城，只不过，到时候需要将晶矿彻底隔离，交给三大宗门掌控，不过你们放心，天魔晶可以退，但是我们的收获肯定要远超数百万天魔晶的……”

　　撕拉！

　　话未说完，疯子看到，菲利斯当着他的面，撕掉了胸口由十九人商议决定的会员徽章。

　　“你自己去玩吧。”

　　菲利斯语气冰冷，徽章清脆地摔在两人之间坚硬的地板上。

　　“菲利斯！”

　　疯子反应过来的时候，菲利斯已经离开城主府邸。

　　疯子一脸错愕：

　　“疯了吗？”

　　“这么好的机会，我们可能会成为三大宗门最年轻的一批长老！”

　　话音刚落，菲利普走到他的面前，不紧不慢地摘下胸口会员徽章。

　　“不，不要，菲利普……你不能这样……”

　　菲利普动作没有减缓分毫，一边盯着疯子的眼睛，一边淡淡地道：“这跟我们当初的计划不一样，摩蕾说得没错，你从一开始的就在诓骗整个散修界……虽然这可能会让我失去成为三大宗门最年轻长老的机会，但是，这并不重要，我不想以后走在外面被人指指点点戳脊梁骨，将来我肯定会靠自己的力量成就长老，你的办法，我不认同。”

　　说完，菲利普也转身离开了城主府邸。

　　“没错。”

　　“疯子，你这次，过了。”

　　陆续又有几人起身，当着疯子的面，摘下会员徽章，或留在座位上，或抛到茶几上。

　　十九位大少，很快走掉一多半，只剩下寥寥五个人犹豫不决，吞吞吐吐道：

　　“疯子……要不然，我们还是撤销三大宗门的特权令，挽回人心吧？”

　　“对啊，没必要跟整个散修界为敌。”

　　“不错，虽然我们三大宗门跟散修界向来不对付，但是很多东西还没有摆到明面上，我们不能……”

　　“不可能！”

　　疯子面色铁青，斩钉截铁地打断掉几位伙伴的恳请，“这件事情已经提交到三大宗门长老殿，长老殿也已经批示下来，我们做的是大事，怎么可能出尔反尔？！”

　　“一群散修而已，有什么好在乎的！”

　　“你们就是太胆小……等我们成就长老，谁还敢对我们指指点点？你们没看到我父亲出场的时候，那些散修谁敢说半个不字？谁敢指指点点……修真界，实力为尊！你们怎么就这么糊涂！”

　　“……”

　　几个人被疯子这么一说，顿时更加犹豫。

　　就在这时，摩蕾开口了。

　　后者在菲利普兄弟等人离开后，并未立即离开，而是留了下来，打算继续劝说疯子。

　　摩蕾盯着疯子的眼睛道：

　　“你的父亲，巨松长老的确威风，不会有人为了区区一枚天魔晶去得罪三大宗门的老牌长老，但是你别忘了，我们修炼讲究一个念头通达！你本来天赋不错，完全可以晋级八星，入列长老殿，但是你今天做出这样的事情，得罪的是整个散修界，干系太深，将来修炼起来，必然会受到影响，即便有大型晶矿辅佐，也未必能加快你的修炼速度……何必因小失大，断送自己的前程。”

　　“摩蕾你给我闭嘴！”

　　疯子顿时急了！

　　因为他看到，摩蕾在说出这番话后，本来还在犹豫的几个小伙伴顿时一凛，目光坚定下来，似有新的决定。

　　果不其然。

　　剩下的四位，也同时摘下了胸口的会员徽章，一起摆放好。

　　“疯子，对不住了。”

　　“摩蕾说得没错，我们迟早都是要晋级八星的，何必给自己的修炼道路上自己设阻？而且这次牵涉的面太广，你如果要一意孤行下去，我们只能到此为止，正式退出十九少联盟。”

　　“也行我们一开始就应该考虑摩蕾的建议，大型晶矿，需要从长计议，而不是一蹴而就……现在摊子搞出来了，但是三大宗门干涉的程度也越深，我知道，现在想收回三大宗门的特权令已经不现实！我们可能冒着得罪三大宗门长老殿和宗门弟子的危险挽回声誉，所以……现在的局面，真的很复杂，相比之下，散修联盟反而更加纯粹，他们虽然打着不接受三大宗门弟子旗帜，但是没有损害三大宗门的利益……反而是我们，唉。”

　　四人摇着脑袋联袂离开。

　　府邸之中，顿时只剩下失魂落魄的孤家寡人，以及双手抱臂，从头到尾一脸高冷的摩蕾。

　　“摩蕾……”

　　疯子看着空荡荡的正厅，冷然失笑，张开双臂：“这就是你想看到的场景？众叛亲离？看着十九少联盟名存实亡，看着我变成孤家寡人？如果是这样的话，你成功了。”

　　“……”

　　摩蕾眼底闪过一抹复杂之色：

　　“我之前有提醒过你，散修联盟的成功不是侥幸，但是你却用一种侥幸的态度在组建十九少联盟，经营你的野心，你现在可以好好地看看十九少联盟……”

　　走到门外，摩蕾指着外面道：

　　“晶矿因为你的特权令，秩序全无，散修人心离散，全部聚在城里发呆；我们招募过来的人，面对大型晶矿的诱惑，完全没有心思在自己的岗位上执勤，你们也没有任何管理和带领队伍的经验，防御部队一片混乱；城内的商人散修，除了我们带来的一部分，其它商人查看了城内的情况，无一人敢购买店铺，到现在为止，店铺没有带来半点收益……”

　　“你懂什么！”

　　疯子大手一挥，怒气冲冲：“十九少联盟跟散修联盟当然不会一样！因为我们本来就没有属于自己的班底，没有可以利用的力量，这些人，将来也不会再用到，让他们挖一点天魔晶，无伤大雅；而且，现在有长老坐镇，那些普通修士根本就用不上！至于晶矿，它的控制权最终是要上缴三大宗门的，这一点不需要担心，以后也不需要我们担心；本来一切我都计算得好好的，能够帮助大家提前晋级八星，但是现在被你一搅和，他们一旦离开，大家都会失去这个机会……这就是你希望看到的局面吗！”

　　“你怎么还是执迷不悟？”

　　“哼！”

　　二人争执之际，外面突然喧哗之声大作，无数修士腾身而起，掠到空中，朝着城墙的方向。

　　“敌袭！”

　　“魔族来袭！”

　　“该死的，十九少联盟的人呢？！被魔族欺到这么近的地方了都没人出去拦截，是想让魔族直接攻城吗？！”

　　“巨松长老呢！！”

　　“该死，空间禁锢！是远距离的大范围空间禁锢，有大量魔族在破坏这个区域的空间稳定性，他们不想城里有人用传送阵……该死！该死！！他们是不想其它城市驰援联盟……”

　　“快！马上突围！”

　　“不能留在这里等死！”

　　顷刻之间，十九少联盟的上空被各种混乱急切的呼喊声充斥，百万修士乱做一团……

　　晶矿那边更是如此。

　　有的人不明所以地往晶矿里面挤，里面三大宗门的弟子却在往里面冲。

　　四面城头，数万人挤作一团，却没有一个人能震住场面指挥若定。

　　十九少联盟的人不多，个个惶恐混乱，完全没有章法，一盘散沙；

　　其它散修队伍落到城头，却在指望联盟的高手和巨松长老出面，眼看地平线方向已经出现了魔族大军的影子，数息之内竟无一人能主持局面。

　　百万修士看在眼里，急在心头，失望、叹息之下，不少队伍纷纷出逃，毫不犹豫，全速出城，并且出城的洪流还在急剧增加。

　　疯子与摩蕾赶到城头的时候，城内修士已经出现大量外流，城头修士也纷纷加入到出逃的行列。

　　哪怕二人大声呼喝，却根本没人听从两个六星修士的命令！

　　远处乌云盖顶，蜂拥而来，城内却是溃败之局，这一幕让疯子脸色瞬间血色全无。

　　“看到了？”

　　“这就是你心存侥幸的结果……”

　　“散修联盟在城外有斥候，预警机制能覆盖到两亿里外，甚至更远的地方，而且七星强者亲自坐镇，时刻指挥；即便遇到战事也能颁布守卫任务稳定大局，从容不迫……一蹴而就的十九少联盟就是一盘散沙！”

　　城头，除了疯子和摩蕾，还有一人。

　　听到摩蕾的喝斥，陆航之与镜像灵猫一同扭头看着不远处的一男一女，有惊诧，有意外。


第635章 打晕带走

　　陆航之有的时候真的很怀疑自己是否天生扫把星，自带厄运光环，但凡到一个地方，基本上都会引来刀兵之祸，最初是丰州郡，然后是青枫大陆，接着是星界联盟……到上古洪荒之地之后更过份，先有三皇庄，然后是十九少联盟……

　　自己不过是为了了解大型天魔晶晶矿的信息，才从散修联盟通过传送阵来十九少联盟取点经，没想到刚从传送阵出来没多久就遇到城内百万散修抗议三大宗门特权令，不但没机会靠近晶矿，紧接着就迎来了所谓的魔族大军——十九少联盟组建以来第一次遭遇的劫难。

　　真是……

　　陆航之觉得自己果然是霉运得很，走到哪里哪里的人就倒霉。

　　不过。

　　十九少联盟自身的问题也很严重，嗯，非常严重。

　　容纳百多万修士的这么大一座城市，守卫者居然只有区区不到五十人，一打听，原来好几千人被招募过来后都是拿的部分薪水，然后从第二天开始就泡进了大型天魔晶晶矿，只留下几十个老实本分得不行的散修在城头打酱油。

　　城内不聚气，没有店铺，后勤补给都会跟不上；

　　晶矿全部让给了三大宗门的弟子，散修哪里会真心为联盟卖命？

　　陆航之很能理解，为什么魔族大军一出现，这座混乱的城市会崩毁得那么快，没人愿意卖命嘛！

　　散修都不卖命；

　　三大宗门弟子就更不可能卖命了——在没有明确的命令下达前，三大宗门弟子不可能留在这座临时坊市据点与魔族大军作战。

　　不出意外的话，十九少联盟败亡就在眼前。

　　就在陆航之转身准备离开的时候，看到一男一女从城内飞掠而来，呼喝指挥城内的人留下防守，但是过往的修士根本就没搭理二人，甚至在听到二人道明身份后加快了离开的步伐。

　　两个六星古修……

　　十九少联盟的创始人？

　　呵呵。

　　陆航之脸角肌肉抽搐，这种时候谁要是响应了两个六星古修的指挥也是真的白痴。

　　镜像灵猫更是毫不掩饰眼里的嘲讽，作了个捂嘴轻笑的动作。

　　“该走了。”

　　“喵喵！”镜像灵猫挥动爪子，狠狠地攥着不成形的拳头。

　　“抓几头杀戮魔弓回去？你当我是三大宗门掌教吗？行了，别卖萌……”

　　“喵……”

　　镜像灵猫顿时无力地趴下来。

　　刚转身，一男一女落到城头：

　　“看到了？”

　　“这就是你心存侥幸的结果……”

　　“散修联盟在城外有斥候，预警机制能覆盖到两亿里外，甚至更远的地方，而且七星强者亲自坐镇，时刻指挥；即便遇到战事也能颁布守卫任务稳定大局，从容不迫……一蹴而就的十九少联盟就是一盘散沙！”

　　既然提到了散修联盟，陆航之、镜像灵猫不由自主地扭头多看了说话的那位红头发的女修一眼。

　　“这妮子虽然长得一般般，眼光还不错呢。”

　　镜像灵猫状似自言自语地传音。

　　长得一般般？

　　红颜祸水好吧！而且，能够把散修联盟的优势和十九少联盟的劣势说得一怔见血，眼光的确不错。

　　不过……

　　陆航之注意到，在自己跟小灰灰同时看过去的时候，对方也冲这边看了一眼，似乎奇怪有人这种时候还不跑路。

　　“一盘散沙……呵呵……一盘散沙！”

　　疯子矗立城头，面朝城外，面容因为愤怒和绝望而略显狰狞：

　　“长老殿的人为什么不出手？！”

　　“这是为什么？！”

　　“我们有过约定的，长老们负责坐镇十九少联盟，晶矿资源任由宗门摄取，事到临头却一个都不出现。”

　　眼看魔族大军越来越逼近联盟的外围法阵区域，摩蕾微微蹙眉，冲疯子喊道：“你父亲巨松长老已经传音告诫过你原因，三大宗门前不久才遭受重挫，不可能再跟魔族大军正面交锋，你就别再钻牛角尖了，快离开这里！再不走就走不了了！”

　　“我不走！”

　　疯子愤怒地甩开摩蕾伸来的手，双目通红，死死盯着由远及近的魔族大军，一字一顿，“三大宗门误我，我还有什么颜面回去？这座坊市据点耗尽我们十九个人的全部身家，回去还要承受百万散修的指责，三大宗门的承诺也无法成行，这一切都是我造成的，十九少联盟需要有人承担一切。”

　　“你在说什么！”

　　摩蕾语气徒然尖锐起来：“就算你要承担一切也不能是用这种方式！你快跟我离开！”

　　“……”

　　疯子一言不发，通红的双目随着不断靠近的魔族大军慢慢变得平静，化为一片灰色。

　　“摩蕾你知道吗？”

　　“我原本只是想为我们十九个人谋求更好的未来，为了十九少联盟，我压上了自己的一切，赌上了自己的声誉和灵魂，虽然你从一开始就不看好我，但是我没想到，就连父亲也是如此。”

　　说到这里，疯子一双灰色的眸子中闪过怅然惨淡的光芒，映射出渐渐出现的魔族大军。

　　“你走吧。”

　　疯子道：

　　“我不能拖你下水。”

　　“实际上，十九少联盟，只有你是最冷静的……”

　　摩蕾顿时急了：

　　“陈去疾！必须马上走了！”

　　疯子什么都没说，全身古仙灵宝光芒流转，六星巅峰古修的气息毫无保留地完全释放出来，体外飞速出现三种法则流转融合的防御结界，同时，一边缓缓从储物空间取出一张张的看上去品质不错的符箓和古仙攻击灵宝，目光冰冷地眺望开始接触法阵的魔族大军。

　　轰隆！！

　　魔族大军先锋刚刚接触到十九少联盟法阵，预警法阵、幻术法阵同时被摧毁。

　　但是让陆航之惊讶的是，十几座法阵刚刚被摧毁，大地猛烈一颤，狂风呼啸，岩石贴地疾行，竟在一股无形力量的操控下飞速形成数以百计脚下裹挟飓风的巨型岩石傀儡。

　　每一尊巨型岩石傀儡都有着百丈高的躯体，紫黑色的躯体，气息雄浑，释放出四星、五星古修的气息。

　　“咦？”

　　“这是……”

　　陆航之脚下一顿，双目流露惊诧之色。

　　“……有意思！”

　　在时光法典的帮助下，陆航之几乎是一瞬间就解析了数百巨型岩石傀儡的来路。

　　每一座法阵爆碎之后似乎都能触发一个隐秘的后续阵法，而这个阵法就是傀儡生成法阵——这些傀儡竟是由预警、幻术法阵被毁后的力量和材料掺杂天地元素迅速成型的。

　　更不可思议的是，这些只有五星左右实力的巨型岩石傀儡明显都是防御类型的召唤物，攻击性一般，但是扛打击能力极强，能够豁免一部分的攻击法则，即便面对魔族大军的攻势，一时之间也没有立即崩溃，而是实实在在地将魔族大军的推进速度挡了两息。

　　而且巨型岩石傀儡出现之后，附近方圆很广的范围似乎出现了一股很明显的重力和流沙效果，而且狂风呼啸不止，三种法则力量在延缓阻塞魔族大军的进击。

　　“厉害了。”

　　眼看巨型岩石傀儡展现出来的阻敌效果，陆航之脸色一变再变，目光一闪，看了一眼旁边矢志跟魔族大军同归于尽的疯子陈去疾，以及焦虑满面的摩蕾，心底做出决定。

　　这两个人既然是十九少联盟的创始人，肯定知道构建这一法阵后手的人是谁，又或者，这就是他们二人的手笔。

　　如果这种法阵手段能够搬到散修联盟，对散修联盟的防御体系将有极大的帮助！不光散修联盟，蛮荒城也会需要这种高深手段。

　　这种人才，绝对不能死。

　　陆航之双目落到疯子和摩蕾的身上，目光炙炙。

　　“打晕，带走。”

　　话音刚落，镜像灵猫原地消失，轻而易举地撕碎掉疯子体外的所有防御结界，在摩蕾吃惊的目光下，镜像灵猫轻轻在疯子后劲一砍，后者顿时软倒下来，被镜像灵猫轻飘飘地拎起来。

　　“多谢二位！你们是……”

　　摩蕾一眼看出陆航之对疯子没有恶意，实际上，刚刚她已经有把疯子强行带走的念头，只不过疯子早有防备，不好下手，结果陆航之三下五除二，瞬间搞定一切。

　　“这里不是说话的地方，先离开再说。”

　　陆航之看了一眼前方战场，巨型岩石傀儡已经被摧毁得七七八八，魔族大军离联盟城市越来越近，连忙道。

　　“嗯。”

　　摩蕾见识了陆航之的实力，至少是七星层次的，当下以为对方是巨松长老安排留下照顾疯子的人，没多想，跟在陆航之的身后，追向奔逃的人流。

　　至此，十九少联盟不存一人。

　　百万修士，被数千魔神大军吓跑。

　　看着前方奔逃的人影，陆航之忍不住地叹了口气，然后迎上摩蕾疑惑的视线。

　　“怎么？”

　　“没什么，只是感慨，魔神数量不足我们百分之一，却能撬动一座城市的修士，这究竟是我们人族势力羸弱，还是精神上畏惧魔族的原因。”

　　“你不是巨松长老的人？”摩蕾十分敏锐，十分肯定的语气，“你也不是三大宗门的人。”

　　陆航之微微一笑：“不是。”


第636章 你不认识我？

　　上古洪荒之地，不是三大宗门弟子的人族修士，就只能是散修，散修里面能够跻身七星的少之又少，无不是惊才绝艳之辈，放到三大宗门，绝对能晋级长老层。

　　摩蕾在得到陆航之的肯定后，面上闪过一抹惊异之色，反复上下打量，道：“你居然比我们还年轻，真不可思议。”

　　“……”

　　陆航之心中闪过一抹警惕。

　　面前这个红发女修，不但眼光很毒，十分聪明，而且好奇心极重，自己可得好好斟酌说话，别因为救人把自己的身份曝光了。

　　“我叫摩蕾，你叫我摩蕾吧，怎么称呼你？”

　　“刘枫。”

　　陆航之继续用假名，反正刘枫也不会有意见。

　　“刘枫。”

　　两人拎着陈去疾，一路飞驰。

　　摩蕾反复念叨这个名字，然后侧起俏丽风情的脸庞，眼中满是狡狯之色地盯着陆航之，道：“散修界所有七星修士的名字我都知道，包括天赋不错的年轻人，大部分我都认识，但是里面没有你，我觉得，你要么是跟我说了假名字，要么就是，你身上有不为三大宗门知晓的秘密。”

　　喵。

　　镜像灵猫在耳边说，要不要灭了这小妮子的口？

　　陆航之有些无语。

　　这个叫摩蕾的女人果然很聪明……

　　更让他惊讶的是，对方居然坦然表示知道散修界所有七星修士的名字，并认识大部分的天赋年轻修士。

　　“那你一定认识冉芊芊咯？”

　　“天狐一族最年轻天赋修士，混血后裔，也是上古魂宗的弟子，我当然知道。”摩蕾，丝毫没有意识到自己的思路被陆航之转移，朗朗上口地道出有关冉芊芊的一切讯息：“我还知道，冉芊芊自从被她姑姑带回洪荒大陆，跟变了个人似的，实力大进，而且做人做事也变得有章法，不再像以前那么冰冷，拒人于千里之外。”

　　“哦？”

　　“你认识冉芊芊？”

　　“现在散修界不认识冉芊芊的恐怕不会太多。”

　　“没错。”

　　摩蕾语气一转，变得十分感慨：“冉芊芊身为天狐一族后裔，上古魂宗最年轻的天赋弟子，居然肯屈居在散修坊市之下，然后因为搭上散修联盟，实力突飞猛进，虽然实力依旧只是五星六星之间，但是有两头杀戮魔弓在手，已经拥有媲美七星强者的实力，她的眼光不错，不愧是天狐一族后裔。”

　　目光流转，摩蕾的视线落回到陆航之身上：

　　“但是你就更奇怪了，如此年轻，却有七星古修的实力，你别否认，就冲你召唤兽打昏疯子的手段，你的召唤兽实力也很不俗，我的直觉告诉我，你的实力在我之上……我是六星巅峰，你的实力绝对七星，毋庸置疑。”

　　说到这里，摩蕾耸了耸肩膀，一副无所谓的表情：

　　“你要是打算保密的话我也不会盘问到底，我只是对散修界的人和经历感兴趣，仅此而已，再说，你救了疯子，救了我的朋友，对我有恩，我不会找你麻烦的。”

　　“……”

　　闻言，陆航之越发觉得这个叫摩蕾的女修有点意思。

　　很聪明，而且很懂得进退，难怪能将十九少联盟和散修联盟的情况摸得清清楚楚。

　　“你刚才说我对你有恩是吧？”

　　“……”

　　摩蕾脸色一变，用一种重新认识人的表情上下打量陆航之，然后长长地舒了口气，道：“你放心，你救的是巨松长老的儿子，以我对巨松长老的了解，这个人情还是很值钱的。”

　　“巨松长老？我的事情跟他没什么关系，我只是想知道，你们联盟外面的法阵，就是法阵崩毁后的巨型岩石傀儡生成阵法，是谁的手笔……”

　　“你是散修联盟的人？”

　　摩蕾眼睛一亮：

　　“现在也只有散修联盟的人才会需要这种阵法，你的眼睛真的很毒唉，那可是菲利斯刚刚从他父亲那里弄到手的，不过你死心吧，这种东西三大宗门控制得很死，如今各大城市都还没有应用到，散修界就更不可能入手了……菲利斯兄弟不敢，也不会给你。”

　　“这样啊。”

　　陆航之微微一笑，心中将“菲利斯”这个名字铭记。

　　其实有这个名字，事情基本上已成了一半。

　　只要能找到菲利斯的住处，用时光回溯记录一圈，把阵法需要的材料和炼制手段偷学到手，具体的布置手段，十九少联盟外面就能找到。

　　不过，陆航之表面上还是没有表露出来，露出遗憾的表情。

　　“你居然很是散修联盟的人……可是我怎么从来没有听说散修联盟有你这么一号人？”

　　摩蕾的福尔摩斯综合症再度发作，盯着陆航之，仿佛看到新奇大陆一样，眼睛一闪一闪：

　　“能够影响到散修联盟防御体系的人绝对是散修联盟的核心存在，你是七星强者，实力不在绿眼真君、铁手、千幻之下，但是从来没有露过面……噢！我知道了！我说散修联盟怎么可能靠绿眼真君三个七星强者就能走到今天，原来散修联盟背后还有你们这样一群人。”

　　“……”

　　陆航之突然有一种强烈的远离摩蕾的冲动。

　　这个女人……

　　太可怕了！

　　“你真的不是天狐一族的人？”

　　陆航之忍不住地脱口而出，然后立马就后悔了。

　　因为摩蕾的表情瞬间变得十分古怪。

　　“我的天，你居然不知道我的身份……”

　　陆航之倒抽一口冷气，连忙通过猿虫联系青萝，让她立即联系肖翰林、冉芊芊、绿眼真君三个，搜集有关摩蕾的全部情报。

　　摩蕾上下打量陆航之，目光既奇怪又忌惮，口中喃喃：

　　“如果不是相信我自己的眼光，我真的很怀疑你是不是魔族或者妖族幻化出来的，你居然不认识我摩蕾……人族居然还有不认识我摩蕾的……难道说洪荒大陆还存在着另外一支……”

　　听到摩蕾的自言自语，陆航之一颗心差点跳到嗓子眼。

　　头一回，陆航之觉得自己嘴巴怎么那么贱。

　　就在这时，猿虫反馈信息。

　　有关摩蕾的讯息被青萝总结出来。

　　“肖翰林就认识这个叫摩蕾的女修，一个红头发的女孩，她是上古魂宗宗主的外孙女，其父母都是上古魂宗长老殿的人，九星修为，摩蕾是出了名的交游广阔，在散修界名气很大。”

　　“摩蕾这个人，十六岁以后就晋级五星，二十岁达到六星修为，二十四岁六星巅峰，实力却能力压一般的七星强者，十六岁开始她就在外面行走，以散修的身份加入过许多散修队伍，一些成名的队伍基本上都待过，也曾自己组建过队伍，可以说，小小年纪，却丝毫履历丰富的散修。”

　　“……”

　　听到这里，陆航之总算知道，摩蕾为什么那么自信散修界的人一定认识她。

　　一个混迹了大小上百个队伍的名门弟子，而且是上古魂宗宗主外孙女的这样一位，在散修界必然是走到哪亮到哪，所有人的焦点。

　　青萝那边又传来一个消息：

　　“不过摩蕾最广为人知的一件事情是，摩蕾曾经组建的一支队伍，有一次行动遇到五十名魔神的围剿，她手底下的队员几乎拼了个干净，就连她自己也战得遍体鳞伤，几乎陨落，但在最后关头，上古魂宗宗主、以及摩蕾的父母，三位九星强者的意念跨空而来，直接掀起了一场精神风暴，五十头魔神瞬间被绞碎变成白痴。”

　　“三位九星强者跨空而来的意念之力正好被一支路过的散修队伍看到，同时也救下奄奄一息的摩蕾，之后，摩蕾的身份彻底曝光，震撼散修界……不过之后摩蕾就再没有组建散修队伍，也不再加入任何散修队伍，开始沉寂……但是肖翰林恰巧知道，摩蕾其实一直还对散修界十分关注，只不过从明面转入暗面。”

　　“……”

　　听到这里，陆航之望向摩蕾的眼神变得复杂。

　　一位出身显赫的名门之后，家里有三位九星强者，这种背景，简直就是一根猛犸象腿，放到自己以前的世界，绝逼是普通人很难遇到的类型……但是这位红发少女却跟普通散修一样在人族疆域最前线混迹，经历普通散修所经历的一切，这样的宗门弟子，恐怕才是三大宗门真正的底蕴和希望。

　　察觉到陆航之的眼神变化，摩蕾眼睛连续眨了几下：

　　“奇怪，我怎么感觉你的眼神在高速我，你好像又知道我的身份了，这是怎么回事？”

　　“……”

　　不愧是上古魂宗宗主的外孙女，不愧是名门之后，不愧是在散修界混迹了近十年的“老油条”。

　　“我只是感慨你这样的聪慧竟然不是天狐一族后裔而已，你想得有点多，不过，你对我的身份猜得还是很准确的，我希望你能够继续帮我保密，就当报答我对你朋友的救命之恩，如何？”

　　“……好吧，看样子你很不喜欢跟三大宗门打交道。”

　　摩蕾点点头，算是认可了陆航之的请求。

　　陆航之朝后面看了一眼，发现魔族大军被越来越多的巨型岩石傀儡拖住，没有追击过来。

　　“对了，之前我听到你跟这个家伙说的话，你似乎对散修联盟很了解……介不介意跟我谈谈你对散修联盟的看法？”


第637章 玲珑心窍

　　陆航之没有否认自己是散修联盟的人，因为他已经看出来，面前这个叫摩蕾的女人不但精明厉害，而且跟普通宗门弟子不同，她能从一些细微之处推测出许多信息，一味的隐瞒不但不会把自己摘出来，反而会引发对方更多的联想和猜疑，于是索性大大方方承认，询问对方对散修联盟的看法。

　　“散修联盟算是这么多年我见过的唯一一个比较有脑子，而且有前景，识大体的散修组织，无论是招聘的组建方式，坊市组建期间的思路，以及坊市选址和布局，都非常讲究，特别是散修联盟的会员制度，守卫任务，以及散修联盟慢慢开放的四座天魔晶晶矿资源点……噢，如果我没猜错的话，应该是五座晶矿资源点才对……”

　　摩蕾的注意力果然被转移开来，就散修联盟侃侃而谈地说了开来。

　　当摩蕾说到五座晶矿的时候，陆航之忍不住地眉头一扬，然后迅速察觉到，对方嘴角溢出的一丝得意浅笑。

　　摩蕾兴奋地道：

　　“果然又被我猜对了，散修联盟所在主峰的下面应该也是一座富矿，对吧？这座富矿是为最困难危险的时候准备的，对吧？”

　　“你说得没错。”

　　陆航之坦然回答道，“散修联盟组建之前，我们就曾考虑过，魔族有可能大军压境攻击散修联盟和围困散修联盟，这座天魔晶晶矿在核心法阵的覆盖范围，即便是到了那种时候，依旧能够保证散修联盟正常运转，摩蕾姑娘果然见识不凡。”

　　“那当然。”

　　“那么在摩蕾姑娘看来，散修联盟应该还存在怎样一些不足？就如十九少联盟存在的那些毛病？”

　　陆航之问出自己最想知道的一个问题。

　　“你这么一说，我突然觉得，你在散修联盟的地位应该比绿眼真君更高一些。”

　　摩蕾的话又刺了陆航之一下。

　　陆航之闻讯苦笑：

　　“摩蕾姑娘怎么会有这种想法？”

　　“很简单，绿眼真君、铁手、千幻实力的确是不错，但是，我以前跟他们也有打过交道，即便是组建了散修联盟以后，他们表现得可圈可点，但是依旧停留在比较保守的阶段……倒是你，积极主动，对我一个六星古修都能虚心问计，想方设法的弥补散修联盟的缺点，之前发现风岩沙傀法阵的时候第一个念头就是救下疯子和我，想弄到风岩沙傀法阵，在我看来，散修联盟里面应该有很多都是你的功劳。”

　　摩蕾这次打开话匣子后，越是说到深处，眼睛越亮，盯得陆航之心中发毛。

　　“其实从散修联盟组建的第二天，我就在散修联盟一直待了三天，亲眼看到散修联盟一天天变得强大，但是我一直奇怪，绿眼真君、铁手、千幻明明还是原来的实力，但是散修联盟却不可思议地出现了，之后我慢慢猜到，散修联盟应该有隐藏在暗处的力量，而且，至少有一个实力强过绿眼真君的人……还要有一个懂得炼制那种古仙灵宝箭矢的人。”

　　“摩蕾姑娘你好像自始至终没有回答我你对散修联盟的缺点的看法，还是你觉得散修联盟已经十分完美，找不出来瑕疵。”

　　陆航之含笑道。

　　摩蕾闻言忍不住地冷哼回应：“世上没有完美的防御体系，就算是三大宗门下辖的城市，只要魔族有心，一样能攻破，你觉得，散修联盟的防御体系会比正规城市更强？”

　　“……”

　　见陆航之依旧是含着笑不说话，摩蕾不知是受了刺激还是忍不住地挑刺，终于认真起来：

　　“散修联盟的会员制度的确是开创了一个流派，守卫任务也头一次把散修界的大量精锐散修心甘情愿地聚集到一起，这一点，就连三大宗门也很难做到，有了散修这个庞大的基数群体，加上散修联盟这一年来积累的底蕴，的确是可以应付许多坊市据点无法应付的局面，但是，散修联盟毕竟只是散修界出来的力量，没有神国领域，意味着面对妖魔两族高端战力的侵袭会完全没有抵抗之力。”

　　“……”

　　“我相信你也应该听说过几天前三大宗门的那次惨败。”

　　摩蕾毫无心理障碍地就把三大宗门的惨败当做反面教材拿出来说事，让陆航之不禁有些佩服。

　　这是三大宗门包括长老级存在都试图逃避的话题，摩蕾身为上古魂宗宗主的外孙女，居然能直言不讳提到这次惨败，难怪在散修界都饱受好评。

　　陆航之眼底闪过一抹赞赏之色。

　　摩蕾视若无睹，继续指出道：

　　“那次惨败，三大宗门一共出动五十四位长老级强者，但是被四位魔族的毁灭魔神打得狼狈不已……”

　　“当时具体情况如何，除了三大宗门，外界一概不知，摩蕾姑娘莫非知道详情？”

　　“当然。”

　　摩蕾一脸理所当然的表情：

　　“我跟回来的魂宗长老打探过详情，虽然众多长老面对四位毁灭魔神的时候也有一战之力，但是失败就是失败，每一位毁灭魔神都拥有以一敌十位长老级强者的实力，连长老级的强者都会在仓促之间遭遇战中陨落，散修联盟在这方面完全没有应付的能力。”

　　“不错。”

　　陆航之点点头，果断肯定摩蕾的意见。

　　“没有神国领域，就没有抗衡毁灭魔神的资本，但是毁灭魔神区区一人也无法进攻散修联盟，这一点，你不可否认。”

　　“那是当然。”

　　摩蕾同样点头表示赞同：

　　“散修联盟的防御体系其实已经很不错了，预警法阵、幻术法阵、防御法阵、三重体系是常规的防御手段，覆盖面极广，毁灭魔神很难展开突袭；不过更重要的是耸立在高处的岗哨防御塔，据说拥有超远距离的洞悉破妄能力，各种阴影领域和隐匿手段都逃不过散修联盟的耳目，这是正规城市才有的防御手段……”

　　“……”

　　“另外一个非常重要的防御措施就是人防，绿眼真君、铁手、千幻三位七星强者轮番坐镇，时刻保持警惕，随时启动守卫任务召唤数以万计的精锐散修投入守卫战……我甚至怀疑，现在启动守卫任务会不会有数十万修士一同参与进来，如果是那样的话，即便神国领域降临，也完全能抵挡一段时间。”

　　“摩蕾姑娘似乎又在说散修联盟的优点了……”

　　陆航之失笑。

　　摩蕾微微一愕，没好气地翻了个白眼：“好吧，你现在可以得意一下，因为我觉得，散修联盟的确是把散修界的优势和三大宗门的防御体系融合到一起，而且，十三位兽族长老入驻，散修联盟几乎已经稳如泰山，除非魔族想冒着牺牲大量魔神的准备进攻一座正规城市，同时出动神国领域和毁灭魔神，否则，散修联盟已经很难被攻破。”

　　说到这里，她微微一顿，不无感慨地叹了口气，“各大城市有三大宗门的力量做后盾，散修联盟却有一支隐藏在暗处的力量主动出击，在我看来，散修联盟比一些小型城市的防御手段更加全面，如果真要往深处挖掘散修联盟的缺点，那些小型城市情何以堪？”

　　“很荣幸听到摩蕾姑娘对散修联盟的一番见解。”

　　就在这时，陆航之发现，二人已经追上奔逃回城的人流，人族城市耸立出现在地平线上，当下忍不住地萌生退意。

　　说话间将依旧处于昏厥状态的疯子交到摩蕾手中。

　　后者一愣：

　　“你不跟我一起回城么？你可是救了疯子一命，不出意外的话，巨松长老会很乐意给你一笔丰厚的报酬，甚至是一个人情。”

　　“跟报酬比起来，我更请愿巨松长老欠下这个人情，摩蕾姑娘你说呢？”陆航之可不敢表露出丝毫自己不愿意靠近人族城市的表情，那肯定会带来巨大麻烦——摩蕾这妮子眼睛毒得很。

　　“这么说来的话，你还真有可能替散修联盟赢得巨松长老的好感，好吧，我会把你救疯子的事跟巨松长老明说的，不过，我帮你这么大的忙，是不是应该也要得点好处呢？”

　　摩蕾眼珠子滴溜溜一转，狡狯地道。

　　陆航之顿时失笑：

　　“不如，我用散修联盟的高级会员身份答谢摩蕾姑娘的帮忙？”

　　“这可不行。”

　　摩蕾果断摇头：“我现在虽然只是六星巅峰，但是晋级七星是早晚的事，届时，散修联盟就得白送我高级会员身份，我才不会被你忽悠。”

　　“那摩蕾姑娘你说吧，要我怎么帮忙？”

　　陆航之停下脚步。

　　摩蕾跟着止步，看了看远处的城市，以及聚集在城外的百万修士，秀眉微微蹙起：

　　“十九少联盟组建不到三天就宣告覆灭，对疯子来说，肯定打击不小！而且这次组建十九少联盟收取上来的会费要全部退返，否则疯子和我们在散修界都无立身之地……但是会费我们也花去了一部分，用来组建风岩沙傀法阵，以及购买三大宗门的传送阵和给予招聘那些修士用，恐怕会有一笔不小的缺口。”

　　听到这里，陆航之顿时明白过来，不等摩蕾说完，直接应承下来：

　　“行，缺口多少，我帮你们补齐。”


第638章 风岩沙傀法阵

　　“行，缺口多少，我帮你们补齐。”

　　“风岩沙傀法阵的造价不低，其中还需要用到天魔晶作为驱动傀儡的能源，缺口恐怕有七八万天魔晶……”

　　虽然陆航之回答得痛快，但是摩蕾可不觉得自己传个讯就能值这么多钱，脸上第一次流露出踌躇犹豫之色：“这笔钱，就当我们借你的，到时候，我们肯定会想办法凑出来还你。”

　　“这里面有十万天魔晶，你拿去用，多的留下，少的话我也不会再管。”

　　陆航之拿出一个储物戒指，交到摩蕾手中。

　　后者忍不住感慨万分：

　　“在三大宗门，即便是长老，也不可能拿出这么多天魔晶，散修联盟果然财大气粗。”

　　“……”

　　“我现在更坚信，你在散修联盟的地位在绿眼真君之上。”

　　“咳咳。”

　　陆航之觉得自己似乎是出钱干了一件蠢事。

　　好在摩蕾没有深究，嫣然笑道：

　　“放心，虽然你看上去有很多秘密不愿意被人知道，但是我能感觉到，你这个人心地不错，否则也不可能组建得起散修联盟这样的组织，我不会到处跟别人说你的事。”

　　说完，摩蕾突然将疯子从空中扔了下去，后者徒然警醒，风之法则瞬间遍及全身，稳稳地停在空中，然后愕然、羞愧地望着摩蕾和陆航之。

　　“十万天魔晶，能弥补所有退费和十九少联盟的损失，你不用再寻死觅活的。”

　　摩蕾的话让疯子更加羞愧，套拉着脑袋，一言不发。

　　后者其实早就醒了，只是羞于没有脸面面对摩蕾，没有脸面面对陆航之，这才一直装昏迷，但是哪里逃得过摩蕾的眼睛？

　　疯子羞于面对摩蕾，是因为摩蕾从他组建十九少联盟一开始就提出了许多十九少的不足，均被他当做耳旁风，然后一意孤行地鼓动大家投入天魔晶，强行打造出十九少联盟，然而的确是花掉了不少的会费，用于组建风岩沙傀法阵。

　　十九少联盟出乎意料地轻易崩溃，如当头一棒，将疯子彻底打醒。

　　可是风岩沙傀法阵全部毁在了十九少联盟，巨大的天魔晶缺口让他无法面对接下来百万修士的声讨。

　　因为就连他的父亲巨松长老也没有能力一口气拿出这么多的天魔晶堵住退费缺口，所以才会在十九少联盟濒临崩溃的时候钻牛角尖，打算一死了之，一了百了。

　　被陆航之打晕醒过偶来后，疯子才总算冷静下来。

　　听到摩蕾已经为他向散修联盟的人借到十万天魔晶，当下对陆航之的态度十分复杂。

　　对方是散修联盟的人！

　　散修联盟的许多便利倾向于散修，比较排斥三大宗门的弟子，以前让他觉得十分不屑。

　　但是十九少联盟的确是借用了散修界对散修联盟的印象，照搬了散修联盟的会员制度发迹，在面对散修联盟高层的时候，疯子很有做贼心虚矮人一等的味道。

　　特别是陆航之一口答应，愿意拿出十万天魔晶，替十九少联盟解决燃眉之急，疯子心里既感激，又觉得很不是滋味，心情复杂得很，五味杂陈；

　　特别是出手帮自己的是人散修界的人，而且年龄跟自己相当，一样的年轻，但是修为还在自己之上。

　　摩蕾一眼看出疯子寡言的缘由，心中叹了口气，道：

　　“其实，我们倒是有几个不需要向散修联盟借款就能解决所有问题的办法。”

　　“……”

　　疯子、陆航之同时扭头望向摩蕾。

　　前者目光炙炙，后者则是露出了一丝迷惑之色。

　　“我记得，创造出风岩沙傀法阵的人，除了菲利斯兄弟的父亲，还有一个参与者就是巨松长老，是疯子你的父亲，我说得对吗？”

　　“没错。”

　　疯子总算略略平静下来，点头答道：

　　“散修联盟组建以后，正好我也知道父亲与伯父共同创造的风岩沙傀法阵成功，所以才会有组建十九少联盟的想法，摩蕾你的意思是……”

　　“其中一个办法就是，说服两位长老，作价十万天魔晶，让散修联盟可以使用风岩沙傀法阵，但是必须限制风岩沙傀法阵的传播范围，不得让无关人等获悉风岩沙傀法阵。”

　　“这个恐怕……”

　　疯子面露难色。

　　牵涉到两位长老的研究，这个主他作不了，尽管摩蕾已经设了限，依旧不是他一个人可以拿捏得了的。

　　“第二个办法呢？”

　　陆航之微微有些失落。

　　如果疯子同意了摩蕾的建议，散修联盟直接获得风岩沙傀法阵的使用权利，对散修联盟来说无疑是一个巨大的助力，能大幅强化散修联盟的防御体系，让散修联盟更加固若金汤。

　　可惜……

　　疯子做不了主。

　　否则别说十万天魔晶，五十万天魔晶他也愿意付出。

　　摩蕾早就料到疯子做不了主，马不停蹄地道出第二个方法：

　　“十九少联盟的崩毁跟三大宗门的主动败退有关，许多长老没有出手，直接选择弃城而去，这违背了三大宗门长老殿与你的协议，你可以让三大宗门为你垫付这笔损失。”

　　“……啊？”

　　疯子面露为难之色。

　　陆航之却是露出了一丝微笑。

　　摩蕾果然厉害。

　　这个办法都敢提出来，果然她看待问题的角度和高度已经不是一般修士能够比肩的，就连绿眼真君这样的七星强者恐怕都想不到这个主意，不愧是上古魂宗宗主的外孙女。

　　“这不是质疑三大宗门，跟三大宗门作对吗？”

　　疯子脑袋摇得跟拨浪鼓一样：

　　“十九少联盟，是我一手促成；惨败也由我承担，我不能让大家跟我一起承受三大宗门的怒火，这个办法不可取，还有别的办法吗？”

　　“……”

　　摩蕾叹了口气。

　　疯子这么想也是正常。

　　他们这一群人背后虽然都有长老撑腰，但是面对三大宗门长老殿这样的庞然大物，不是几位长老就会让长老殿给面子的。

　　三大宗门长老殿向来强势！

　　谁找上三大宗门长老殿的晦气，上门讨债，是真的有可能被记上黑名单的小本本，以后甚至会失去晋升八星的资格。

　　疯子正是因为清楚其中的要害关系，绝对不敢走这条路。

　　“那就只有最后一个办法。”

　　摩蕾语气一转，叹道：

　　“你，我，一同以十九少联盟创始人的身份向散修联盟求助，请求散修联盟出兵收复十九少联盟，只要散修联盟答应，我们可以以散修联盟下属机构的身份继续存在，同时把十九少联盟的会员全部并入到散修联盟的会员体系，听从散修联盟的指挥安排。”

　　“什么！？”

　　“这怎么能行呢？”

　　疯子不假思索地提高音调。

　　陆航之露出深思之色，仔细端详摩蕾，头一次觉得这个红发少女的想法实在是有够骇人听闻。

　　让十九少联盟成为散修联盟的下属机构……会员全部并入散修联盟的会员体系。

　　“你是认真的吗？”

　　陆航之问摩蕾。

　　没等摩蕾开口，疯子已是斩钉截铁地杀进来打断道：“认真？别开玩笑了，十九少联盟怎么能够并入散修联盟？十九少联盟代表的是三大宗门，让三大宗门的力量并入散修联盟，你让三大宗门的人以后怎么看我？”

　　“……”

　　摩蕾横了疯子一眼：

　　“你是觉得，十九少联盟还有机会夺回晶矿？还是认为，侥幸夺回晶矿后，还会有人愿意跟你玩下去？还是……你觉得三大宗门会回心转意，为十九少联盟出兵？”

　　“……”

　　疯子张口结舌，哑口无言。

　　摩蕾的三问，他一个都答不上来。

　　事实上，摩蕾的每一问他都迅速地否定了。

　　十九少联盟已经完了！

　　即便魔族大军撤退，十九少联盟的会员也不可能继续回到晶矿；

　　三大宗门依旧奉行的是保守和避战态度，不可能跟魔族正面交锋，否则也不会一发现魔族大军就直接弃城。

　　疯子慢慢冷静下来。

　　摩蕾趁热打铁道：

　　“不管你承不承认，十九少联盟已经完了，我们一群人的心血已经飞灰湮灭，如今整个人族，唯一有机会出兵与魔族大军正面作战的就是散修联盟，而且事实上，散修联盟的确正面击败过魔族大军。”

　　“……”

　　疯子失魂落魄，更加残酷的现实让他整个人都迷茫了。

　　摩蕾继续道：

　　“曾经的十九少联盟，除了并入散修联盟还有一条活路，剩下的就是死，彻底消亡，你自己做出选择吧。”

　　“……”

　　“十九少联盟毕竟是你一力促成的，我们只是从旁辅助，你有权决定它的生死，决定我们十九个人第一次通力合作的结晶，是昙花一现，而是艰难地挣扎存活。”

　　摩蕾说完后，表情严肃，与陆航之一起望定疯子。

　　在二人的注视下，疯子表情越来越落寞。

　　十九少联盟是他一力促成，同时也承载了他对未来的憧憬和野望，但是，一天之中他经历了太多过于沉重的打击，编织的未来支离破碎，差点葬身魔神之手，如今又面临十九少联盟的存亡取舍，以及十九少联盟对三大宗门态度的转变，这一切，更加沉重，更加让他喘不过气来。

　　但是他知道摩蕾说得没错：

　　十九少联盟的生或死……

　　在他一念之间。


第639章 并入风波

　　“刘枫道友。”

　　“如果我以十九少联盟创始人的身份正式向散修联盟求助，不知散修联盟，能否出兵，助我夺回晶矿，重建联盟。”

　　疯子陈去疾思忖再三，终于还是的说出了这番话。

　　陆航之摇头，回答得斩钉截铁：

　　“不能。”

　　“……”

　　疯子脸色一白。

　　摩蕾面不改色，淡淡地看了疯子一眼，无奈地叹了口气，道：“与魔族正面交锋，牺牲极大，散修联盟没有任何理由拿手底下的人出来冒险，更没有牺牲自己的声誉和底蕴帮十九少联盟的必要，你到底在存什么侥幸。”

　　疯子面露苦涩之色：

　　“我不希望三大宗门因此恶了我们十九人，我的担不起，我宁愿欠下十万天魔晶，一生还债，也不愿让大家跟我一起承担这一切。”

　　“……”

　　闻言，陆航之第一次对疯子正式提出自己的建议：“这个简单，你不想交恶三大宗门的话，就公开向三大宗门提议，请求三大宗门协助收复十九少联盟……不出意外的话，你得到的答复将会是拒绝，届时你再宣布将十九少联盟的会员全部并入散修联盟，请求散修联盟接收。”

　　“……”疯子眼睛一亮。

　　摩蕾嘴角弯起丝丝浅笑：“不错的办法，三大宗门既然拒绝出手，你再并入散修联盟，剩下的，由散修联盟自行决定，那么得罪三大宗门的人就变成了散修联盟，散修联盟也可以在出手之前宣布废止一切十九少联盟的特权令，完全参照自己本身的制度。”

　　陆航之望定疯子道：

　　“这样的话，你们十九个人将彻底失去对联盟和晶矿的一切权利，并且作为散修联盟的下属机构，你们可以留下，但必须接受散修联盟的指派，能接受吗？”

　　“没问题，只要能够让我们留在联盟，我就心满意足了，至于我的那些兄弟，他们愿意留下就留下，不愿意的话我也没办法勉强！只不过……您确定，真的能出兵帮我们收复十九少联盟？”

　　疯子很欣慰地同意了陆航之的建议，只要不是完全失去十九少联盟，他就已经很满足了——那样至少不会跟兄弟姐妹们一起被散修界指指点点戳脊梁骨。

　　只是，疯子显然还是有些怀疑，怀疑陆航之能不能真的收回十九少联盟。

　　“这个我暂时没办法给你答案。”

　　陆航之如实回答：

　　“一来我还不清楚魔族大军的规模，另外，回散修联盟搬兵也需要些时间……当然了！在我做这些之前，前提是你已经完成你需要做的一切，并公布将十九少联盟的所有会员并入散修联盟，以散修联盟的下属机构自居，在你完成这些之前，我不会做任何事情。”

　　“好吧，那我就抓紧时间，我马上让人把所有会员在册信息和印记全部送过来交给你……”

　　疯子顿时激动起来。

　　陆航之摆了摆手：

　　“不必交给我，你要交给的人是散修联盟的绿眼真君。”

　　“我这就去。”

　　疯子是真的很心焦。

　　不一会儿，疯子就进城，以十九少联盟创始人的身份向三大宗门分别发出请求收复的恳请。

　　三大宗门无一例外地表示短期内无法出兵跟魔族交锋的意思。

　　巨松长老等一群长老立在城头，望着围聚在城外高声声讨十九少联盟创始人的百万修士，一个个眉头都皱成疙瘩。

　　说实话。

　　最初的时候，当十九少联盟成立之际，他们这些父辈人物十分欣慰年轻人折腾出来的成就。

　　一天之内，百万会员！

　　俨然散修联盟第二矗立在人族疆域。

　　所以他们都很自然而然地答应了为自己的二女站台，甚至拉拢了更多的长老，为十九少联盟壮大声势，包括加入传送阵序列等等。

　　最后甚至主动跟长老殿联系，让十九少联盟变成一座三大宗门弟子的福利城市，为小辈们争取到更多的名望和人情。

　　可让他们万万没有想到的是，散修联盟矗立七天都没有迎来一次正儿八经的攻城，十九少联盟成立的第三天就迎来一次大规模的魔族攻袭……

　　而且。

　　远距离的封禁空间让长老们无法介入战斗；

　　十九少联盟顷刻间崩溃。

　　十九少联盟的创始人，成为百万修士口中的骗子；

　　百万修士声讨要求退费；

　　不少人直接言语攻击三大宗门，表示三大宗门根本就没有履行到护卫十九少联盟的职责；

　　这一次，连巨松长老都没有脸面站出来说话，只能等待小辈们现身退费，平息波澜。

　　“果然，我们对去疾、菲利斯、菲利普他们的期望有点过高了。”

　　“一群六星实力的小家伙们，又没有独当一面的经历，怎么可能跟散修联盟那群刀头舔血的散修相比？还是摩蕾说得对，这次组建十九少联盟，太过仓促，危机重重。”

　　“我们自己也有责任，我们身为三大宗门长老，其实比任何人都更清楚，宗门不会允许与魔族出现大规模正面交锋，却还心存侥幸，纵容了小辈们这次的行为，不该啊。”

　　“不幸中的万幸是这次没有出现多少牺牲，否则，我们，都难辞其咎。”

　　“长老殿刚刚传来消息，已经明确拒绝了去疾收复十九少联盟的请求，估计这小子也该出来退费了。”

　　“但愿这些小家伙们不会因为这次的挫折失败留下阴影，不要对未来的修炼构成影响。”

　　“唉，都是我管顾不严，去疾那小子太异想天开，让诸位一起受累了。”

　　巨松长老冲左右十多位长老鞠躬。

　　一众长老纷纷安慰之际，突然听到城下嘈杂的声音渐渐息止，紧接着，传来疯子陈去疾的声音越来越清晰：

　　“诸位。”

　　“鄙人就是十九少联盟的创始人。”

　　“关于被魔族拿下的十九少联盟，我们已经找到解决办法，诸位想退费的，可以于明天之后，随时随地到散修联盟或十九少联盟两处地方退费。”

　　城下上百万修士本来义愤填膺的声讨着没有露面的十九少联盟的人，如今疯子自称创始人，亲自露面解决此事，众人反而怒火稍稍平抑。

　　“散修联盟？”“十九少联盟？”

　　“什么意思？”

　　在场修士纷纷注意到疯子口中的敏感词，顿时来了好奇，纷纷追问详情：

　　“为什么不是今天现在退费？”

　　“十九少联盟已经被魔族攻占，你是打算让我们自己跟魔族要天魔晶吗？”

　　“这事关散修联盟什么事？要为你们擦屁股……也太可笑了！”

　　“……”

　　霎时间，人声鼎沸议论纷纷，冷嘲热讽有之，挖苦嘲笑有之，鄙夷怒骂有之，不过更多的人选择听疯子怎么解释圆下去。

　　疯子做了一个要说话的动作，四周声浪渐低。

　　“十九少联盟被魔族夺走，我本来应该立即退费，将天魔晶返还给各位，无奈为了构建联盟防御法阵投入良多，缺口已经有八万天魔晶之多，无奈之下，只得向三大宗门请战，收复晶矿重建十九少联盟！但是诸位也知道，三大宗门短时间内并不打算跟魔族大军交锋……”

　　听到这里，百万修士总算明白过来：

　　会费出现八万天魔晶的缺口；

　　三大宗门拒绝收复晶矿；

　　疯子继续高声宣布：

　　“为了解决此事，鄙人联系上了散修联盟的绿眼真君，恳请散修联盟帮忙渡过难关，万幸，绿眼真君义薄云天，散修联盟答应正式接纳十九少联盟……我这就准备将十九少联盟的剩余会费和所有会员注册资料一同转交给散修联盟，以为，诸位将同时属于散修联盟，并接受散修联盟的管理。”

　　“诸位如果相信散修联盟，可以留在散修联盟……若是不愿意留，可以选择等我们交接之后退费。”

　　“……”

　　百万修士面面相觑。

　　他们万万没有想到，疯子居然会想到这样一个办法来解决十九少联盟面临的困境。

　　不过他们更加觉得不可思议的是，散修联盟居然肯接十九少联盟的烂摊子，为十九少联盟堵八万天魔晶的缺口。

　　城头，巨松长老一群人也都纷纷目瞪口呆，没想到疯子陈去疾居然这么快就联系上散修联盟，并且将十九少的烂摊子遗留问题彻底解决。

　　“恭喜巨松长老，去疾这一手玩得……着实漂亮，八万天魔晶的缺口，翻掌之间抹去，厉害，佩服。”

　　“这里面没有巨松长老的手笔吧？”

　　“巨松长老一直跟我们在一起，怎么可能联系上散修联盟的人，哈哈……巨松长老，去疾果然是已经成熟长大了，经历这么大的挫折，居然全身而退，不留半点说道，这手腕，就算是摩蕾也未必使得出来，值得庆贺啊。”

　　巨松长老一时间也是哭笑不得。

　　本来他也正为犬子忧心忡忡，没想到去疾居然自己解决了，把一个大包袱甩给了散修联盟。

　　“散修联盟的人是疯了吗？居然认下八万天魔晶的缺口。”巨松长老冷静下来后很快觉得这事匪夷所思。

　　旁边的人却是纷纷笑起来：

　　“人散修联盟七天进账数百万天魔晶，是真正的财大气粗！说不定也有想通过去疾结交巨松长老你的意思哦。”

　　“没错没错。”

　　就在这时，疯子道出让巨松长老一群人包括城内外数百万修士万分震撼的消息。


第640章 守卫任务出击

　　散修联盟出兵收复十九少联盟。

　　疯子陈去疾在宣布出这一消息之后，城内外顿时寂然。

　　所有鼓噪的修士纷纷闭口，忍不住地倒抽一口冷气，望着高处的年轻修士，目中除了错愕就是震撼。

　　“骗人的吧？”

　　“主动进攻魔族大军？”

　　“散修联盟虽然最近声名鹊起，俨然散修界的龙头翘楚，但是想主动进攻魔族大军收复大型晶矿，这……”

　　“天方夜谭！”

　　“陈去疾这小子，病得不轻。”

　　“以散修联盟的实力，守守自己的地盘还行，主动进攻？”百万修士慢慢地议论开来，声浪越来越高，渐渐形成潮汐之势，完全不信陈去疾的话。

　　唯独巨松长老等人在城头露出了凝重之色。

　　巨松长老是知道疯子为人的。

　　尽管疯子有时候不靠谱，但是绝对不敢当着数百万修士的面撒下弥天大谎。

　　而且！

　　摩蕾就站在疯子身边，全程一副早有预料的表情。

　　莫非……

　　这是真的？

　　一群长老心惊不已。

　　“散修联盟，难道，真的打算出城跟魔族打一场？”

　　“不是没有这个可能！散修联盟注册会员已经超过三百万，但是新增会员几乎停滞，发展进入瓶颈，如此说来的话，这里完全可能成为散修联盟拓展的第二处驻地。”

　　“不错，十九少联盟的选址建立在大型天魔晶晶矿之上，散修联盟如今人强马壮，财力雄厚，直接雇佣一支精锐散修军队进攻魔族大军是真的可以办到。”

　　“去疾这孩子，这是用八万天魔晶就把三大宗门跟十九少联盟的关系彻底斩断，把散修联盟拉上了战船啊。”

　　巨松长老等人分析到深处，越发觉得散修联盟出兵十九少联盟的可能性极高。

　　菲利斯、菲利普等一群小伙伴重新出现在疯子的身边。

　　这些人是在传送离开十九少联盟之后联盟才受到了魔族大军的攻击，闻讯纷纷赶了过来。

　　“疯子，你说的是真的？”

　　“当然是真的，不然我上哪弄八万天魔晶补这缺口？”

　　“那以后的十九少联盟怎么办？”有人忍不住地问。

　　“以后我们明面上是十九少联盟，实际上是散修联盟的分支，所有一切由散修联盟说了算。”

　　“三大宗门特权令呢？”

　　“散修联盟最反感的就是三大宗门，不但特权令会废止，三大宗门弟子能不能进晶矿都是问题。”疯子苦笑回答。

　　说完，疯子对伙伴们道：

　　“我现在要去散修联盟交接，你们跟不跟我一起？”

　　“废话！当然要一起，十九少联盟是我们一起组建的，现在既然要托付出去，自然也要一起。”摩蕾第一个表态。

　　菲利斯等人目瞪口呆，没想到这种时候摩蕾第一个响应。

　　“好吧。”

　　“怎么说这也是我们一起干的一件大事，一定要有始有终！”

　　“对，我们现在被这些散修骂得都不成人形，为了保住十九少联盟，保住咱的面子，这趟散修联盟之行必不可少。”

　　“走吧。”

　　在百万修士的目送之下，是救人走进传送阵。

　　与此同时，散修联盟绿眼真君、铁手、千幻三人早就得到陆航之的通知，早早地等在了传送阵附近。

　　有人送人送天魔晶，对散修联盟来说是一件大好事。

　　一百多万会员并入散修联盟！

　　同时还要上缴一百多万的天魔晶——八万天魔晶的缺口直接被三人无视掉了。

　　这点天魔晶对散修联盟来说真的不算什么。

　　事实上三人早就察觉到了散修联盟已经发展至瓶颈，不但防御体系稳固下来，会员的增加数量也几乎停滞，一种淡淡的浮躁的情绪在城内蔓延，如果不能够有突破的话，三人毫不怀疑散修联盟会在不久的将来开始迎来退费潮。

　　十九少联盟的并入，顿时让三人找到了新的奋斗的方向和目标。

　　建立第二驻地！

　　反正十九少联盟已经并入传送序列，并且背后还有十九少的父辈长老作为支持，先天条件非常不错，只要攻下晶矿，驱走魔族大军，散修联盟不但能够摆脱发展瓶颈，甚至能获得又一轮新的发展期。

　　当疯子等十九人从传送阵出来，郑重其事地将十九少联盟的所偶有会员注册信息，连同一个装有上百万块天魔晶的储物戒指交到绿眼真君手里，后者当机立断，直接对全联盟所有五星以上的散修发出了主动出击型的守卫任务。

　　“收复散修联盟分支‘十九少联盟’任务启动。”

　　“主动出击型守卫任务！但凡参与到此任务的会员将获得两次守卫任务名额，视斩获魔神数量可获得额外的守卫任务名额——每击杀一头魔神，获得一次额外的守卫任务名额。”

　　“任务面向所有五星以上的修士。”

　　“参与任务人员限制：不限。”

　　任务当场颁布。

　　雷霆般的音浪滚滚而出，传遍散修联盟，回荡不绝。

　　绿眼真君的果断和气魄超出了疯子等是十九人的预料。

　　一群人顿时紧张起来。

　　包括疯子和摩蕾在内，一群人都十分担心，这次主动出击任务会吸引不到修士参与进来！毕竟任务难度太大，凶险度过高，就连三大宗门都不愿意出手，散修们冷眼旁观的可能性极高。

　　摩蕾都不由自主地攥紧了拳头。

　　不过，他们显然不知道，为了让这次任务成行，为了让散修联盟突破瓶颈，为了拿下这座大型天魔晶晶矿，陆航之早就让绿眼真君做好了万全的准备。

　　任务一下达，立即有数十支人数超过十五人的小型队伍从城内的各个方向腾空而起，朝着联盟的中央空域汇集，其中也夹杂了不少独行的精锐散修。

　　紧接着，一支支人数规模超过百人的大型队伍掠向汇集区域，顿时将他们的底气和对散修联盟的信心展现出来，人数瞬间破万。

　　不过。

　　仅仅万人规模的团队肯定不够进攻魔族大军。

　　数十支大型队伍刚刚落到空中，缓缓朝着中央区域汇集的时候，三皇庄的三位庄主高声响应：

　　“哈哈，这么热闹的事情，怎么能少了我们。”

　　“兄弟们，这次任务可是不错的机会，大家争取多杀点魔神，早日晋级高级会员啊。”

　　三皇庄，直接拉出三百多人的队伍。

　　这三百多人连续七天在散修联盟的富矿里淬体修炼，收获都很不小，一部分已经突破到了六星。

　　三皇庄的人马一出现，立即引起了不小的轰动。

　　六星主事、七星强者都出面了。

　　这才是真正对付魔族大军的力量。

　　当然……

　　也有一些人被三皇庄三位庄主的话说动！

　　击杀魔神可以获得额外的守卫任务次数！的确是一次千载难逢的晋级高级会员的机会。

　　三皇庄的出现，顿时引动不少独行散修纷纷加入队列，人员开始朝着两万的数量奋进。

　　三皇庄的出手是因为绿眼真君的恳请，当然出面的不会只有三皇庄……

　　没等三皇庄掀起的热浪消失，千柳镇的柳千带着五百多人加入队伍，紧接着，又有两个坊市据点的七星强者带队，人数迅速突破两万，意动的修士越来越多。

　　就在这时，高尘现身。

　　“散修联盟高尘，带二百四十位弓营兄弟参与此次任务。”

　　轰！

　　当二百多位五星古修背着巨大的弓箭腾空而起，顿时彻底引爆散修联盟会员的参战热情。

　　数以千计的五星、六星修士冲天而起，直接让参战人数突破三万。

　　陆航之安排的太过紧凑。

　　一波波的人马，渐渐趋于炙烈的参战队伍短时间内形成潮汐，参战人马从三万到四万，再到五万，然后最终定格在了五万四千人。

　　摩蕾等人目瞪口呆。

　　这就是散修联盟的号召力！

　　这就是散修联盟守卫任务的魅力！

　　这就是高级会员的吸引力。

　　一道命令，五万多精锐散修无视魔族大军的威慑，参与收复十九少联盟的高烈度战争。

　　“……”

　　看着聚集在空中，散发出强大气息的五万多精锐修士，疯子热血澎湃，菲利斯等人纷纷面露兴奋感激之色。

　　散修联盟！

　　就冲这一幕，十九少联盟并入散修联盟，已是没有遗憾，没有怨言。

　　散修联盟常驻两百多万人，但是大部分修士都没有达到五星修为，遗憾、羡慕地望着空中临时组建的精锐大军，议论纷纷：

　　“可惜只招收五星以上修为的人，要不然，我们也能过去凑凑热闹。”

　　“以往与魔族作战，我们都是凭借地利固守，这次，不知道散修联盟要怎么收复失地。”

　　“五万多人，十倍于魔族大军，但是毕竟没有神国领域，这一战……凶险未卜。”

　　“不是还有弓营吗？”

　　“上次的魔族大军就是被弓营覆灭的。”

　　“可是绿眼真君不是对外宣布说那种消耗型的古仙灵宝箭矢已经用光了吗？”

　　“那谁知道呢？真用光的话，弓营还有必要出动？”

　　“没错没错。”

　　散修联盟修士对这次主动出击信心百倍，但是只有弓营和绿眼真君等少数人知道内情：

　　这次出击，风险极高！

　　没有足够的爆裂破甲箭矢，一旦被失利就会崩盘，对散修联盟造成毁灭性的打击。


第641章 天狐加盟

　　散修联盟，云端之上，一只硕大威严的龙头带着雷光霹雳俯瞰下方数万修士，目露疑惑之色。

　　“巨松家的小子，魂宗宗主的外孙女摩蕾，还有玄宗第一阵法傀儡师菲利的两个儿子……”

　　“这群小家伙，是真的打算把散修联盟引去南疆，引去那座大型晶矿？”又一头青龙一族的长老从云端之中伸出龙首，居高临下地打量下方，嘴角噙着若有若无的笑意：“这散修联盟果然屡屡出人意表，能请动我们镇守，保证散修联盟的安全也就罢了，居然还敢主动出兵去招惹魔族。”

　　接二连三的，另外三位一同镇守散修联盟的青龙一族长老陆续现身，纷纷感叹世事变化无常：

　　“现在连散修都能雇佣我们这帮长老级的人物了，出兵魔族，又是一大壮举。”

　　“三大宗门真是越混胆子越回去了，连散修都比不上。”

　　“别说三大宗门了，我们十三兽族不一样？”

　　“不过……区区五万多乌合之众，想拿下那座晶矿，一成的机会都没有。”

　　“玄武一族的老家伙们可真够沉得住气，这么大动静还能闭关睡觉。”

　　“那是！除非魔族进攻散修联盟，否则它们肯定是不会露面的。”

　　“……”

　　散修联盟的动静越来越大，当绿眼真君亲自带人记录下一切，带着五万四千人，连同摩蕾、疯子等十九人走上传送阵，又陆续有数十万人跟了上去，一同传送过去观战。

　　飞雪城突然迎来数十万修士“游客”，瞬间有点人满为患的感觉，城内外修士纷纷发现，这批人俨然军队一样，肃杀气息十足，在为首的十几位七星强者的带领下直奔出城，展现出惊人的浩荡气势。

　　“来了。”

　　“真的来了。”

　　“看他们胸口的徽章，是散修联盟的人……”

　　“哇！好多人！都是散修联盟的！”

　　眼看数十万修士涌出，肃杀的气氛席卷整座城池，飞雪城内外的修士顿时沸腾。

　　特别是那些已经在十九少联盟注册会员的上百万散修，看到散修联盟如此强势地登陆过来，疯子、摩蕾等人就在前列的人群里，原本存于心里的怀疑顿时烟消云散。

　　“不愧是散修界第一势力！”

　　“绿眼真君亲自带队啊！啧啧！这么多人，以前散修界还从来没有过这么辉煌的壮举，没想到除了三大宗门，散修界现在也有了一呼百应的能力，真是大快人心啊！”

　　“哈哈……”

　　“八万天魔晶缺口就这么堵上了，我决定了，就算散修联盟不能成功收复十九少联盟，就冲他们今天的气势，会费坚决不退。”

　　“对！”

　　城外修士的数量很快突破两百万，蔚为壮观。

　　这一幕让城头巨松长老等一群人感慨莫名。

　　“散修界，果然是出了了不得的人物！”

　　“绿眼真君居然真的答应收复十九少联盟，而且这手笔也是够可以的……”

　　“去疾这群孩子，真是越来越会闹腾，最近这几天，就看他们在这里上蹿下跳，现在都敢跟魔族大军正面叫板了，巨松长老，果然有你年轻时的豪情啊。”菲利长老的话让巨松长老露出一丝苦涩惆怅之色，喃喃道：

　　“是啊。”

　　“人越活得久，就越是胆小，遥想当年，我们也曾联手驰骋疆域内外，那时候才叫快意，哪像现在，堂堂八星之身，却没有一群五星散修热血豪气。”

　　一群人闻言纷纷沉默下来。

　　城下，主战的五万四千精锐散修阵列完毕，绿眼真君当着两百万修士的面，正式宣布将十九少联盟的会员并入散修联盟，并决定废除十九少原有的一切制度，换上散修联盟的制度，同时颁发守卫任务。

　　南疆这边可没有任何安排。

　　但是有从北疆过来的五万四千精锐修士在前，南疆这边的修士自然也是不甘示弱，应者云从，同时招呼更多的人一起加入：

　　“兄弟们，别丢了我们南疆的脸！”

　　“人绿眼真君带了五万多兄弟从散修联盟过来帮我们收复十九少联盟，咱们难道要作壁上观？”

　　“妈的！算我一个！不就是跟魔族拼命吗，怕个球！”

　　“走！”

　　“兄弟们，让北疆的人知道知道，我们南疆也有汉子。”

　　绿眼真君居高临下，看到越来越多的人往阵列方向加入，还是忍俊不禁地点出了两个人：

　　“那个穿灰色法袍的兄弟，对，还有你，修为没有到五星的不能加入，没到五星的全部留在后面打酱油。”

　　“……”

　　两个兴致高昂的散修泪崩而返。

　　最终，出击的散修数量攀升到十万人。

　　大部分都是散修联盟和十九少联盟的人，但也有少量胸口没有佩戴徽章，还有一些来自三大宗门和兽族。

　　绿眼真君对这些人睁一眼闭一眼，等人员召集得七七八八，天色渐黯。

　　“菲利斯、菲利普……”

　　绿眼真君扭头问二人，“击退魔族大军后，需要立即重建十九少联盟，你们两个，准备得怎么样？”

　　二人明白绿眼真君的意思。

　　在散修联盟的时候，绿眼真君着重询问了有关风岩沙傀法阵的信息，意思是希望他们在重建十九少联盟后能够迅速布阵，毕竟散修联盟的精锐不可能长时间驻守十九少联盟，这边的安危主要依靠本土修士，风岩沙傀法阵是不可或缺的重要力量。

　　菲利斯点了点头，传音回答：

　　“材料都准备好了，只需要一批天魔晶就能完成布阵。”

　　“需要多少天魔晶？”

　　“看需要布置多少个风岩沙傀法阵，一座风岩沙傀法阵能召唤三百到五百傀儡，每一头岩傀需要一枚天魔晶，之前的十九少联盟，我布置了八座风岩沙傀法阵，总共花费四千天魔晶，其它相关材料的话需要两万多天魔晶。”

　　“八座风岩沙傀法阵，这是标准的常规布阵数量，只能形成一道防线，没什么用。”

　　绿眼真君蹙眉道：

　　“一道防线太单薄了点，拖延不了魔族大军多少时间，十九少联盟毕竟是大型晶矿，肯定比散修联盟更招魔族恨，必须做好充足准备，完善提升防御体系，先布置两道防线，再加一道半月形的预警防线，我给你十万天魔晶，你拿去购买材料，准备法阵。”

　　说完，不由分说地扔过来一个储物戒指。

　　菲利斯、菲利普兄弟好歹是三大宗门长老之子，向来眼高过顶不把散修放在眼里的，但是眼看绿眼真君眼睛都不带眨一下地把十万天魔晶砸过来，什么反驳都说不出口，老老实实，转身就进城去准备去了。

　　绿眼真君收回视线。

　　于飞龙凑了过来：

　　“真君，天色已经有点晚了，我们什么时候出发？”

　　“还有再等几个关键人物过来。”

　　绿眼真君神秘一笑。

　　于飞龙愣了。

　　然后就看到三道熟悉的身影从城内出来，竟是冉芊芊带着姑姑，以及她姑姑的两位同伴，天狐一族的长老。

　　天狐一族三位长老同时现身，顿时引起了不小的骚动。

　　绝色的俊男美女，气场无双，魅惑之力无人可挡。

　　于飞龙面露疑惑之色：

　　“天狐一族的三位长老，不坐镇在散修联盟，请来参与这次进攻魔族大军，合适吗？”

　　“当然合适。”

　　绿眼真君笑道：

　　“三位长老不需要正面交锋，只是起到辅助的作用而已。”

　　“辅助？我明白了。”于飞龙眼睛一亮，迅速会意过来，“天狐一族的魅惑领域，最大的能力是掩饰，你打算在入夜之后才进攻？”

　　“不。”

　　绿眼真君再度露出神秘笑容：

　　“天狐一族的魅惑领域，最大的效果绝不仅仅是掩饰。”

　　“……”

　　于飞龙这次倒没怎么惊奇。

　　因为天狐一族是十三兽族里最为神秘，很少直接参战的兽族，魅惑领域也比其它兽族的能力更加神秘。

　　冉芊芊加入散修联盟后，应该是让绿眼真君对天狐一族有了更深的了解和认知，这才会在这样的真正中邀请三位天狐一族的长老加入。

　　三位天狐一族长老在冉芊芊的引领下径直来到绿眼真君的身边。

　　“欢迎三位长老。”

　　“咱们可是说好了，这次参战，我们至少要拿一头杀戮魔弓。”天狐一族的另外两位长老开门见山。

　　绿眼真君点点头，笑道：

　　“当然！”

　　“事实上我们已经准备好了，冉芊芊掌握的两头杀戮魔弓，从现在开始归二位长老所有。”

　　“这……”

　　天狐一族的两位长老虽然十分心动，但是还没有厚颜到毫无心理障碍地直接从后辈手里拿杀戮魔弓。

　　何况冉芊芊的姑姑还是他们追求的对象。

　　“二位长老放心，我已经跟芊芊说过了，而且，杀戮魔弓交给二位长老指挥，才能在战场上发挥得更好，不是吗？”

　　绿眼真君笑着对三人解释：

　　“而且，芊芊的杀戮魔弓，我会想办法帮她补全。”

　　冉芊芊微笑附和。

　　三人相视一眼：

　　“既然如此，就先拿过来。”

　　“如果真君不能完成承诺的话，芊芊你就给我回来。”


第642章 后知后觉

　　傍晚时分，天色渐黯。

　　十万散修，终于浩荡开拔！

　　在绿眼真君的安排下，三位天狐一族的长老各自带领一支万人队伍分别从左右两侧迂回包抄大型晶矿。

　　绿眼真君则带着七万人马，正面推进。

　　在天狐一族长老的魅惑法则掩盖下，三路人马行进得异常顺利，不但没有引起魔神的注意，甚至周围好像压根就没有魔族的耳目，舒畅得一塌糊涂，而且在有意压制行军速度的情况下，天色完全黯淡下来，三方人马才总算抵达到大型晶矿的附近。

　　正面大军，七万人马在绿眼真君的率领下紧张兮兮地靠近到曾经的十九少联盟附近，与三方人马遥相呼应，形成合围。

　　奇怪。

　　非常诡异的气氛。

　　虽然每一路大军距离天魔晶晶矿都有两亿里以上，只是远远地形成合围，但是十万精锐散修都感受到了氛围非常古怪。

　　沿途竟然没有遭遇到任何魔族的抵抗，也没有发现半头魔神。

　　以魔族的尿性，在任何区域活动，附近方圆肯定洒出许多的魔神小队。

　　如今被十万人合围，却没有丝毫波澜动静，简直不可思议。

　　就算三个方向都是天狐一族的长老带队，也不可能避开所有耳目。

　　诡秘的气氛在四个方向散播开来。

　　但是已经对大型晶矿形成合围，这种时候，箭在弦上，不得不发！

　　但是，十万人马就位之后，绿眼真君就下令原地静候待命，没有了进一步的行动。

　　“这是怎么回事？”

　　“怎么不进攻？”

　　“魔族不是没有反应吗？”

　　“谁知道呢，等着吧，说不定魔族已经做好迎战的准备……”

　　远远的，乌漆墨黑的夜里，谁也不知道晶矿那边的情况，只能遵命行事，一个个竖起耳朵，擦亮眼睛，警惕四周，提防被魔族阴影领域靠近。

　　这一等，就是一个时辰。

　　魔族那边死活没有动静。

　　反而是菲利斯、菲利普带着炼制好的阵旗追上来。

　　绿眼真君毫不犹豫地指派二人开始布阵。

　　“咦？”

　　菲利兄弟一惊。

　　“这不是还没打下来吗？”

　　“现在就开始布阵，会不会太早了点？”

　　“魔族死活不出来，我们就积累大势，创造有利于我们的地势，你们只管布阵，反正被摧毁也没关系，只要能降低我们的伤亡，少死一个人都是好事。”

　　绿眼真君财大气粗的话语赢得了所有散修的好感。

　　菲利兄弟闻言不再犹豫，迅速开始布设阵法。

　　随着时间一点一点的流逝，绿眼真君一直按兵不动，一副要在合围之间布上完善的法阵防线再出手的意思。

　　跟随在大部队里的疯子等人完全看不懂绿眼真君的战术手段，暗地里议论纷纷，无奈至极。

　　唯独摩蕾似乎十分兴奋，跟在菲利兄弟的身边，完全不担心晶矿里的魔族大军的样子。

　　菲利兄弟一边布阵，一边不时回头看摩蕾两眼。

　　“摩蕾，听疯子说，好像是你前线联系上的散修联盟。”

　　摩蕾在十九人里有点大姐头的味道，菲利兄弟平日里都比较尊敬，甚至带着一丝丝的敬畏的语气。

　　一来是因为摩蕾背后站着三位九星强者，另外一个原因是因为摩蕾在散修界有着不错的威望和声誉，是十九个人里面唯一一个组件散修团队、并正面与魔神队伍交锋的人。

　　这次疯子能够活着回来，并且力挽狂澜，摩蕾也是功不可没的。

　　“怎么？”

　　摩蕾听出菲利兄弟似乎有话想说。

　　“没什么。”

　　菲利斯讪笑了笑：“听说摩蕾姐你联系上的人不是绿眼真君，但是那人却能在短时间内独自决定散修联盟这么大的事，就觉得挺不可思议的。”

　　“而且我听说那人的年纪跟我们差不多大，他真的不是三大宗门哪位长老的后裔？”菲利普也忍不住地插话进来，一副对那个神秘人十分感兴趣的样子。

　　“对。”

　　摩蕾自然知道菲利兄弟其实是想打探那人的情报。

　　“这个人的确很厉害，也不是三大宗门的人，最重要的是，他的确可以决定散修联盟的很多事情，如果我猜得没错的话，绿眼真君应该只是他放在明面上的一个领袖。”

　　“……”

　　菲利兄弟闻言顿时变得激动兴奋起来。

　　“摩蕾姐，你的意思是，绿眼真君只是一个傀儡，那个跟你们见面的神秘家伙才是幕后控制散修联盟的人。”

　　“别说得那么难听，什么幕后控制，各大城市的长老不都是推出自己的心腹办事？或者像我们魂宗，干脆就是分身在外面行动，本尊都在晶矿里修炼，散修联盟这么做也很正常。”

　　“可是散修联盟做得这么出色，放进三大宗门绝对是长老级的存在，将来晋级九星也是完全有机会的，这样的功劳和荣耀交给绿眼真君领受，真不像年轻人能做得出来的。”

　　“没错！你看疯子，为了个十九少联盟，自己站出来，我们又都不在，他就差点把命都赔上。”菲利兄弟一想起摩蕾跟他们提起联盟崩毁时候疯子过激的举动，都是一阵发冷。

　　“你们以为每个人都跟疯子一样，喜欢高调出风头？”

　　摩蕾没好气地横了一眼，道，“在散修界，没有足够的实力和阅历，高调就是找死，刘枫是散修界的人，低调就是必修课。”

　　“难怪摩蕾姐你身为魂宗宗主的外孙女，有殊于常人的玲珑心窍，但是在跟我们在一起的时候总是那么低调，独来独往的，莫非也是当散修那段时间练出来的？”

　　“呵！胆子不小，还敢拿我开涮了……”

　　摩蕾杏目一瞪，菲利兄弟吓得连忙转移话题。

　　“不是不是。”

　　“摩蕾姐，你看咱轰轰烈烈地从杀过来，已经过去这么久，却连一个魔神的影子都没有碰到，也太奇怪了，咱好歹得派一支队伍去引些魔神小队过来捕杀，而不是等着魔族反应过来，直接大军压境啊。”

　　“……你们懂个屁。”

　　摩蕾不客气地道：

　　“魔族对这座晶矿展开的战斗不下千次，每一次夺下来后都会派出至少十支魔神小队和一些独行的魔神耳目侦查我们城市附近，这次我们过来，却连一支魔神小队都没碰到，你们以为只是走运？”

　　咦？

　　菲利兄弟对视露出一丝惊诧之色。

　　“摩蕾姐你的意思是……”

　　“那些魔族的耳目已经被收拾掉了？”

　　“嗯。”

　　摩蕾面露凝重之色，点头道：“如果我猜得没错，刘枫已经暗地里把魔族洒出来的触手耳目全部剪除，所以四路大军才会畅行无阻，悄无声息地对晶矿实施合围。”

　　菲利兄弟对视，有些不敢置信。

　　“大白天的，剪除掉所有魔神的耳目……这……太不可思议了，就算是长老们亲自出手，也未必做得这么干净。”

　　“是啊。”

　　摩蕾苦笑：

　　“起初我也是不信的。”

　　“……”

　　“但是，你们布阵这么长时间，魔族都没有任何反应，说明刘枫的确做得很干净，否则，你们以为魔族会给你们机会用阵法完成合围？”摩蕾的话让二人恍然大悟：

　　的确！

　　风岩沙傀法阵一旦形成合围，对抗魔族大军至少能增加两成的希望。

　　魔族放任他们阵法合围的后果就是自掘坟墓。

　　“太不可思议了。”

　　菲利普凛然道：

　　“散修联盟的隐藏实力居然这么强？如果是这样的话，我现在算是明白，绿眼真君为什么敢主动带兵出击对抗魔族大军。”

　　“嗯如果说之前散修联盟收复十九少联盟的几率不到三成，现在，至少是七成。”菲利斯满脸凝重感慨之色地点头附和：“能在大白天里将魔族变成的聋子和瞎子，如今十万精锐修士合围，又有风岩沙傀法阵合围，人族进可攻，退可守，若是散修联盟的古仙灵器箭矢还在，是真的很有机会再次战胜魔族大军，将魔族击退呢。”

　　“击退？”

　　摩蕾远眺十九少联盟方向，轻笑起来：

　　“如果只是击退的话，你们以为，散修联盟还会这样劳师动众又小心翼翼的，十万精锐修士正面扑过去，十九少联盟的那点魔族根本不可能站得稳。”

　　闻言，菲利兄弟再度面露惊诧之色。

　　“不会吧？你是说他准备覆灭掉晶矿里的魔族大军？”

　　“魔族大军毕竟有神国领域这一杀手锏，就算面对百万修士也敢正面硬撼，怎么可能被十万散修吓跑？”

　　“就是，摩蕾姐你这话太夸张了……魔族如果不堪一击，我们十九少联盟的百万修士根本不用溃逃出来。”

　　摩蕾对菲利兄弟的质疑不为所动，目光坚定地望着十九少联盟方向：

　　“我也是才想到了一个问题……”

　　“什么？”

　　“你们说，白天进攻十九少联盟的魔族，一共有多少？”

　　“……”

　　菲利兄弟无言以对。

　　他们当然不知道了。

　　事实上，所有溃逃弃城的修士都不知道详细的魔神数量。

　　最后一个离开十九少联盟的就是陆航之、摩蕾。

　　连摩蕾都不清楚魔族大军的具体情况，其他人就更不可能知道了。

　　摩蕾失笑道：

　　“真是可笑，我们只知道魔族来袭，但是没等魔神大军靠近，百万修士弃城，三大宗门弟子、长老跑了个干干净净，连具体的敌情都不知道……”


第643章 注定的结局

　　“最近的魔族据点，预估常驻魔神数量在三千到四千，以往出击，每次行动的魔神最多不会超过一千五百，洒出来的耳目不会低于一百五位魔神……魔族这次主动出击十九少联盟，如果按照最高上限的一千五百头魔神进行参照……散修联盟至少剪除了一百五十位魔神！”

　　“也就是说，如今魔族据点里的魔神最多还剩下一千三百五十头。”

　　“神国领域的最低限度是一千！只要再绞杀三百多魔神就能终结掉魔族的神国领域。”

　　“以散修联盟十万精锐散修的实力，剪除三百多魔神并不难。”

　　“稳妥一点的办法是绞杀从晶矿出来的第二批耳目，或是勾引一批魔神出来快速浇灭，剩下的魔神不可能突破十万精锐散修的合围！”

　　“刘枫！”

　　“你这混蛋，居然早就计划好了一切。”

　　“三大宗门……十九少联盟百万修士居然被一千五百魔神吓得弃城而去，真是……”

　　摩蕾不愧是有着玲珑心窍之人，十万精锐修士静候待命的时候，她却从大军和魔族大军的反应一点点地推敲出许多东西，不过最让她愤怒和意外的是，一直被忽略的魔族大军详情让她突然生出一种十分荒谬的被散修联盟利用了一把的感觉。

　　从来以玲珑心窍智慧被三大宗门无数长老看好的摩蕾，第一次发现，自己竟然有可能在十九少联盟沦陷的事件中被人完全碾压，心情顿时变得十分不爽，恨不得插翅飞到晶矿里看一看魔族大军的详情。

　　菲利兄弟相视一眼，连忙出言安慰：

　　“摩蕾姐，你这都是猜测，纯熟瞎猜。”

　　“没错，还是稍安勿躁，等一切结束，自然真相大白。”

　　“哼！”

　　摩蕾即便在十九少联盟崩毁的那一刻都保持着十分冷静理智的态度，但此时此刻，意识到自己竟是被一千五百魔族吓得弃城而逃的百万修士中的一员，顿时气不打一处来。

　　“赶紧布阵！”

　　“法阵合围之后马上跟我去见绿眼真君，我倒要他准备什么时候动手！”

　　“哦哦，好的好的。”

　　“……”

　　菲利兄弟擦了把冷汗，低头干活。

　　大姐头生气了！

　　一向和蔼的大姐头居然也会生气！！

　　……

　　摩蕾猜得没错，陆航之在离开十九少联盟的时候，镜像灵猫早就扔在了半路，一大票的猫咪分身把魔族大军的情况看了个清清楚楚。

　　一千四百魔神！

　　进攻十九少联盟的只有一千四百魔神，其中杀戮魔神不到五分之一，由六头杀戮魔弓带队。

　　这样的组合，让陆航之敏锐的意识到：

　　机会！

　　一千四百魔神。

　　这样的一个数字，濒临神国领域的下限，只要稍微削减一下魔神的耳目，神国领域就濒临崩溃的边缘……

　　对付拥有神国领域的魔神大军，和对付不具备神国领域的魔神大军，是完全不同的两个概念。

　　在得知镜像灵猫反馈的信息后，陆航之毫不犹豫地同意了摩蕾提出的让十九少联盟并入散修联盟的提议，并一时间联系绿眼真君在散修联盟开始制定计划，为开辟第二驻地做准备。

　　因为整个晶矿只有六头杀戮魔弓，杀戮魔弓不可能全部拿出来当耳目，陆航之设计，让的镜像灵猫逐一偷袭绞杀掉散布在十九少联盟四周的魔神小队；至于唯一一头在飞雪城这个方向执行警戒任务的杀戮魔弓，陆航之亲自出手，联合镜像灵猫完成绝杀，全程在幻术之下进行，没有引起晶矿那边的警惕。

　　“晶矿里还剩一千二百三十七头魔神。”

　　“瓮中之鳖！”

　　陆航之叮嘱绿眼真君，只要魔族一有任何举动，立即发动攻势。

　　自己则趁着菲利兄弟还在布设法阵，循着魔神大军的来路追溯到魔族据点。

　　他发现，据点留守魔神也不是很多，只有一千七百多，但是里面应该有“血城主”这种厉害的角色坐镇，而且传送阵完好的情况下，随时能接受其他据点的驰援，不好下手。

　　不过。

　　来据点可不是为了招惹是非，而是为了防止据点这边的主力驰援十九少联盟……

　　陆航之这次的目的是覆灭那一千两百多魔神，亡命之下的一千多魔神也不知道能挺多久，据点这边的主力部队动向就会显得尤为重要——毕竟两地相隔并不是很远，全速的情况下，十分钟以内能到。

　　就在这时，绿眼真君传来重要消息：

　　风岩沙傀法阵已经布设完毕！

　　“按原计划，进攻！”

　　陆航之斩钉截铁下令！

　　……

　　杀！

　　绿眼真君高举起飞剑的那一刻，七万精锐散修悄无声息划破夜空，乌央乌央地朝着十九少联盟推进，在菲利兄弟的幻术法阵掩护下横跨数千万里，迅雷不及掩耳地冲入晶矿的亿里以内，然后速度徒然暴增。

　　八千万里……

　　七千万里……

　　六千万里！

　　夜风中徒然多出了一股肃杀浩荡的气息。

　　七万精锐散修呼吸变得粗重！

　　再往前就要进入晶矿魔族的神念范围……

　　“出手！”

　　绿眼真君一声令下，跟随在大部队里的擅长空间法则的修士同时出手，在大部队的前方撕扯出一道道狭长的空间裂缝，直接联通到两千万里之外的地方。

　　嗖嗖……

　　空间法则的波动瞬间让晶矿变得喧闹。

　　数万精锐修士如神兵天降，顷刻间杀入到晶矿的四千万里以内……

　　晶矿里的魔神终于意识到发生什么事。

　　七万精锐修士终于可以无需再掩饰自身的修为和法则，毫无保留地释放出的全部气息。

　　轰！！！

　　五星、六星、七星的几乎同一时间出现在晶矿之外，闯入一千多魔神的神念之中。

　　“该死的人族！”

　　“不要慌！”

　　“立即召唤神国领域突围！！”

　　一千多魔神突然察觉到数万人族精锐修士逼近到晶矿附近，个个心神狂颤，纷纷从天魔晶矿坑中掠出，在杀戮魔弓的呼喝下，二话不说，神国领域降临……

　　轰！！

　　金黄色的光柱撕裂夜空，贯穿天地！

　　浩瀚伟岸的力量降临大地，出现在十万修士面前，同时也呈现在的数百万翘首在飞雪城外等待多时的修士眼前。

　　“来得好！”

　　绿眼真君豪迈大笑：

　　“攻击！”

　　“全力攻击！”

　　七万修士以迅雷不及掩耳之势突入到晶矿的附近，毫无保留地爆发出各自最巅峰的状态和气息，但是实际上没有办法立即攻击到四千万里外的魔族大军，神国领域降临，却让两者之间的距离瞬间缩减到不足一千万里……

　　七万精锐散修凝聚好攻势，魔族大军十分配合地把脸蛋送了过来！

　　七万精锐的全力一击落到一千两百多魔神展开的神国领域上，金黄色光柱当场就黯淡下去许多……

　　一千多魔神同时鲜血狂喷。

　　虽然七万精锐散修的攻击效果不及妖族强攻魔族据点那一次，但是魔族的力量也远不如血城主身边两千征战魔神凝聚的神国领域。

　　神国领域疯狂暴退！

　　往后方逃奔！

　　一千两百多魔神匍一接触到七万人精锐的攻势，所有魔神纷纷不假思索地朝着相反方向暴退。

　　“撤销神国领域！”

　　“分散突围！”

　　五位杀戮魔弓口齿含血，后悔不迭。

　　其实也不能说魔神这边愚蠢。

　　一百多耳目悄无声息地就被剪除掉，一千多魔神在毫无防备的情况下被人族突如其来的突进突袭手段近身，差点没吓掉魂魄，加上七万雷霆的攻击姿态中夹杂了一部分神念锁定的确已经落到了他们的身上，这种时候谁还能判断里面有多少长老进行细节判断？以神国领域迎战大军自然是第一选项。

　　可是现在……

　　意识到神国领域成为目标，神国领域迅速被撤销，魔神们的反应已经是非常迅速了。

　　然而！

　　一千两百多魔神分道扬镳，神国领域就不可能还有重新组建的机会。

　　七万精锐散修顿时变成下山猛虎，无需指挥，纷纷锁定各自要追杀的目标结伴冲出。

　　“妙！”

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　三个方向，三位天狐一族的长老各自带着一万精锐散修从幻术法阵中走出，气质绰约，脸上挂着倾城倾国魅惑人心的微笑：

　　“杀戮魔弓是我的，剩下的你们随意。”

　　三万精锐散修迎头杀出，各种术法交织轰入大军，分散奔逃出来的魔神终于彻底绝望。

　　七万人正面攻破心防，摧毁神国领域；

　　三万人三方合围拦截……

　　死局！

　　面对十万精锐散修的围杀，区区一千两百多身受重伤的魔神几乎没有反抗伤人的机会，纷纷伏诛；

　　就连五头杀戮魔弓也是没有开弓的机会，一时间被三位天狐一族长老和绿眼真君、冉芊芊盯上，提前控制，一人俘获一头。

　　战斗结束，绿眼真君派人打扫战场。

　　三位天狐一族长老却是将俘获的杀戮魔弓都交了出来，各自按照承诺只带走一头杀戮魔弓；

　　冉芊芊如愿以偿，三头杀戮魔弓满编；

　　绿眼真君一头杀戮魔弓。

　　只不过都是带伤之身。


第644章 成功收复

　　十九少联盟成功收复。

　　散修联盟十万精锐修士，以前所未有的速度摧毁掉神国领域，击杀一千多位魔神，期间损伤几可忽略不计。

　　消息传回飞雪城的那一刻，城内外数百万修士齐齐受到震撼：

　　第二次！

　　这已经是散修联盟正面第二次击败魔族大军。

　　前一次或有可能是因为侥幸，是血城主在藏拙勾引三大宗门的主力出动，但是这一次，散修联盟凭借临时征召的十万精锐修士，秋风扫落叶般席卷十九少联盟，摧毁神国领域，覆灭所有魔神，却是实打实的战绩。

　　这次甚至没有出动弓营的力量。

　　巨松长老等人屹立在飞雪城的城头，目含星月，脸上掺杂着愉悦和苦涩的复杂之色。

　　身为那群小家伙的父辈，他们自然希望见证到十九少联盟的收复和崛起，也希望自己的后裔能在年轻的时候就有更好的建树，超越年轻时候的自己；但是另外一方面，他们身为三大宗门长老，他们十分清楚，十九少联盟收复战的成功，对三大宗门多少是一个冲击，一次巨大的冲击。

　　三大宗门长老殿毫不犹豫地拒绝了收复十九少联盟的请求，但却被散修联盟轻易收复。

　　这对三大宗门的威信是一次严重挑衅！

　　对散修界的影响更强烈！

　　散修联盟两次出击，两次战胜魔族大军，南疆北域各自立下一座驻地，如同两颗钉子，不但成为魔族眼中钉，同样也成为三大宗门的肉中刺，以后两个方向的散修和三大宗门弟子外出历练都绕不过散修联盟和十九少联盟。

　　散修联盟的威望将又一次飞跃！

　　至少对三大宗门来说，十九少联盟被散修联盟如此轻易地收复，不是一件好事。

　　可是。

　　事已至此，十九少联盟的重新建立已经无人能够阻止！

　　十九少联盟成为散修联盟分支，三大宗门更是没有介入的机会。

　　“去疾和摩蕾，这是给三大宗门长老殿出了一个很大的难题啊。”

　　“难题吗？自从独孤掌教身陨之后，三大长老殿由魂宗掌控指挥，昏招连连，现在为了避免犯错，胆子越来越小，人、兽两族的士气压抑到极致，如果不是散修联盟，都快被魔族打成孙子，散修联盟好歹也保全了一些人族的颜面。”

　　“唉。”

　　“不说这些了，宗门有宗门的考虑，需要顾全大局，散修联盟为散修伸张，也没有错，不过经此一战，散修联盟肯定会被魔族重点针对，而且十九少联盟的下方是一座大型晶矿，不比普通资源点，防守的难度要在散修联盟之上，未必能守得下来。”

　　“散修联盟不是还有弓营吗？”

　　“不错，据说这次出击，弓营未发一箭，这是一件好事。”

　　巨松长老等人城头议论之际，越来越多散修联盟、十九少联盟的人已经开始自发自觉地往十九少联盟方向涌去。

　　第一次，散修在无人号召的情况下夜晚出动。

　　十九少联盟的重建工作进行得十分迅速！

　　绿眼真君随身携带了一批岗哨防御塔；

　　魔神们的目标是晶矿，所以十九少联盟的城墙并未被全部摧毁，一座全新的城市很快成形；

　　菲利兄弟在外围防线和城池之间开始布设第二道防线；

　　去疾的人撤离十九少联盟之前收起了临时的传送阵核心枢纽，如今绘下稳定的传送阵后，将核心枢纽嵌入其中，十九少联盟完美复活，进入人族的传送序列。

　　随着两百多万散修的涌入，十九少联盟重新焕发出活力。

　　疯子、摩蕾等一群人重新聚集到一起，眼看城池联盟失而复得，一个个都十分激动，几个女孩子眼睛湿润，红红的。

　　“我们又回来了。”

　　一群人由衷感慨。

　　“真不可思议！”

　　疯子神情复杂，喃喃道：“白天，一百多万修士弃城而逃；晚上，却被十万修士杀了回来，散修联盟，果然不简单。”

　　“嗯。”

　　“虽然我以前对散修联盟很不以为然，但是今天看到散修联盟的手段，我不得不说，他们正的很厉害。”

　　“说实话，我现在还不知道这一仗是怎么打赢的……合围顺利了得难以想象，神国领域崩溃得那么快……宗门弟子口中厉害得没边的魔族大军，莫名其妙地就全军覆没掉。”

　　听到小伙伴们叽叽喳喳好奇的议论，疯子下意识地看了摩蕾一眼，却看到摩蕾正眺目扫视四方，仿佛在数百万修士中搜寻着什么。

　　“摩蕾姐，你在找什么？”

　　摩蕾身边的一个姑娘伸长颈子扫一圈后，没有任何发现。

　　摩蕾正准备回答说是在找一个可恶的家伙，联盟上空响起绿眼真君洪亮威严的宣告：

　　“诸位！”

　　“多谢诸位鼎力相助，我们才能如此顺利收复十九少联盟，今日参与此战的所有兄弟姐妹都已经记录备案，另外，此次一共歼灭一千两百三十头魔神，凭借击杀记录可以到负责会员注册的高尘这里额外增加战绩功劳。”

　　“十九少联盟收复，但是从这一刻开始，之前的所有制度废除，一切按照散修联盟制度运营！”

　　绿眼真君郑重其事地宣布：

　　“因为这个分支联盟的资源点是大型晶矿，同时也是魔族觊觎的目标，经过我们跟十九少联盟负责人的商议，决定增加一个矿坑入口，另行开通一条矿坑通道。”

　　“……”

　　这一消息一出，顿时全城沸腾。

　　两条矿坑通道，意味着同时可以接收更多的修士进入采集天魔晶；

　　同时也意味着晶矿的寿命缩减。

　　不过！

　　作为一个大型天魔晶晶矿，即便寿命缩减，也比中等规模天魔晶晶矿的寿命要长很多。

　　十九少联盟的原会员本来还担心，一百多万会员本来采集一个矿的资源就很紧张，如今又增加了散修联盟方面的会员，竞争力增加，采集周期延长，会让这座分支联盟变得更加鸡肋。

　　但是绿眼真君的这个消息无疑是为联盟注入了一剂强心针。

　　绿眼真君高声道：

　　“两条矿坑通道同时开采天魔晶，最多可容纳五万修士！除了两千个名额将由散修联盟的高级会员，剩下的全部开放给普通会员！但是大型天魔晶晶矿的周期时间更改为半天一次，每半天冷却一天，以后会视情况进行调整，我们会将这一规则铭刻在石碑上示众，请各位配合。”

　　一次可容纳五万修士进矿坑采集！

　　散修联盟只象征性保留两千个特殊名额给高级会员。

　　这一消息让十九少联盟的原会员顿时欢欣鼓舞不已。

　　虽然一次只能淬炼采集半天，但是大型晶矿的淬炼效果比中等晶矿的效果要强很多——一天十万人的接待效率，比之前一天两万人的接待效率提高了五倍，意味着每一个普通会员都有机会进矿淬体修炼。

　　一块天魔晶的会费就能换到这一切，还有什么好说的？

　　“我要注册！”

　　“我现在就要注册！”

　　一些还没有注册成为会员的散修顿时迫不及待地要求立即注册。

　　“城东已经设立了注册点。”

　　绿眼真君早就安排了一批人开始接待尚未注册的散修。

　　疯子、摩蕾等人迅速发现，十九少联盟曾经昙花一现的注册热潮再度上演，修士们正潮水般地涌过去。

　　“真君！”

　　“现在可以进矿了吗？”

　　“当然，不过……”

　　绿眼真君微微一笑：

　　“魔族刚刚被我们打退，我们还需要一批强力的守卫，保护联盟度过第一个晚上，所以，现在我要向所有散修联盟的会员，再颁布一次守卫任务！凡是五星以上修为的都可以参加……”

　　准备向晶矿冲刺的修士纷纷一滞，五星。

　　“果然又有守卫任务！”以上修为的人全部停了下来，面露狂喜之色：

　　“守卫任务！”

　　“哈哈！今天爽呆了，一天就能增加三次守卫任务记录，要不了多久就能凑够三十次晋级高级会员！”

　　“这算什么，我今天还捞到一个魔神的击杀，妥妥的四次守卫记录；而且前面两次的守卫任务我也有参加哦，现在已经记下七次了。”

　　“只要晋级高级会员，就不需要再跟普通会员抢吃大锅饭了。”

　　“厉害。”

　　五星修士全部都熟门熟路地走上城头，由专门负责守卫任务的人员专门进行记录调度。

　　这一幕再次让疯子等人汗颜不已。

　　十九少联盟成立初期，大部分修士疯狂涌向晶矿的时候他们根本就没有加以制止，但是绿眼真君只是一句话，十万精锐修士全部留守城头，城头上十万精锐镇守，给数百万修士带来的冲击，甚至比百万修士争抢第一批晶矿名额的画面更加震撼。

　　“……”

　　看着身边毫无争抢之心，更在意守卫任务和努力拼搏高级会员身份的散修们，疯子苦涩不已：

　　“这就是差距。”

　　“摩蕾姐说得没错，散修联盟各个方面准备得太充分，不像我们，一蹴而就，到处都是破绽，这样的团队才能在魔族的威慑下屹立不倒。”

　　摩蕾现在却没有半点心情听疯子感叹，一双眼睛巡梭全城，咬牙切齿：

　　这家伙，居然还不出现！


第645章 凶猛扩张

　　“绿眼真君！”

　　“刘枫那家伙呢？！”

　　十九少联盟基本稳定下来，绿眼真君安排好一切，一转身就看到摩蕾怒气冲冲地停在眼前，不由得愣了愣神：

　　这位姐，什么情况？

　　刘枫是陆航之的假身份，但是，之前合作不是和愉快么，怎么突然变脸跟翻书一样快？

　　“战斗还没有完全结束，他现在应该还在魔族据点附近监控魔族的动向。”绿眼真君对摩蕾的脾气还是比较清楚的，知道她不是个无理取闹的人，沉吟数秒后就给出答复。

　　摩蕾盯着绿眼真君的眼睛看了一阵，确定他没有说谎，不满地冷哼道：

　　“监控魔族据点这种事情还需要他亲自来做？”

　　“那是当然，魔族据点不乏杀戮魔弓，一般人去了也胜任不了。”绿眼真君小心翼翼地应付这位小祖宗。

　　散修联盟的真正主人来自星界，而面前这位小祖宗的外公就是魂宗宗主碧云天，而且还是足智多谋有着玲珑心窍的女人，万一嗅出点不对劲的地方，麻烦不小。

　　好在摩蕾对绿眼真君不感兴趣，随便问了几句就怒气冲冲地走开，让绿眼真君暗地里狠狠地松了口气，就差磕地叩谢。

　　绿眼真君很快把这一消息传了过去。

　　陆航之自然明白摩蕾在生什么气。

　　无非就是魔族大军没有她预料中的那样强大，相反，按照自己的战术施展下来，魔族大军被摧毁得太快，快得让三大宗门有些失去颜面。

　　尽管摩蕾在散修界混迹十年，很多时候以散修的角度思考问题，也为散修考虑，但她毕竟是魂宗宗主的外孙女，始终是站在三大宗门这边的。

　　三大宗门的弃城举动和散修联盟摧枯拉朽收复失地的行为形成强烈对比，超出她的预料，进而伤害到了三大宗门的感情，也让她生出了些许的愧疚负罪感……

　　就是如此。

　　陆航之没有把摩蕾的情绪放在心上，反问道：

　　“不用理会，这种事情，她自己慢慢就会想通的，对了，十九少联盟现在情况怎样？”

　　“自从我们的一系列措施宣布下去，十九少联盟已经彻底稳固下来，散修联盟的会员人数突破五百万，估计明后两天就能破六百万，甚至更多……”提到十九少联盟，绿眼真君由衷地笑起来：“大型晶矿的魅力就是不同寻常啊，一听说要开第二条坑道，商盟入驻，飞雪城商人修士紧跟着大量入驻，之前疯子他们才卖出去不到一百个店铺，现在，就这么一会儿，店铺就被抢掉一千个，如今传送阵时刻有人进来，三大宗门的人也有不少，人气已经突破三百万。”

　　说到这里，绿眼真君突然语气一转，不无担忧地问道：

　　“十九少联盟组建第三天就碰到魔族大军攻城，证明魔族还是不想放弃这座晶矿，今天我们干掉一千四百魔神，下次魔族行动，要么不出手，要么就不得了，我们……未必能守得住。”

　　陆航之这边微微一笑，安慰道：

　　“别担心，兵来将挡水来土掩，总有办法的。”

　　倒不是他盲目乐观。

　　自从修罗传来讯息表示神国领域已经初步组建完成，他就知道，距离屠魔军团和玄心正宗的力量登陆上古洪荒之地，已经越来越近。

　　神国领域是一面盾。

　　随着时间的推移，这块盾牌会越来越坚实深厚。

　　如果不是不想太早暴露星界联盟迅猛发展神国领域的秘密给妖魔两族知道，他早就开始往上古洪荒之地接引军队了。

　　至于这座魔族据点……

　　一千四百魔神覆灭，魔族据点元气大伤；

　　陆航之原本以为，以这些身居高位魔神的尿性，应该会在最短的时间奋起反击复仇，何况现在即将进入深夜，正是魔族制霸上古洪荒之地的最佳时间段。

　　但是自己在魔族据点之外蹲守等了一阵子，魔族据点对撕裂夜空的神国领域完全没有反应，不但没有调兵出击的迹象，传送阵也毫无反应，甚至连附近的耳目都收缩回了据点。

　　很显然！

　　魔族虽然吃了大亏，但是血城主的覆灭似乎也警醒了一些魔族据点——在妖族管控苍穹的情况下，魔族变得低调了起来。

　　这是一件好事。

　　直到远方地平线泛起鱼肚白，魔族都没有出兵的迹象，陆航之这才悄然身退。

　　十九少联盟成功收复，并且度过了的第一个夜晚。

　　这一消息不但让散修联盟那边振奋异常，同时再次震动散修界和三大宗门，同时，影响深远：

　　“十九少联盟被收复，散修联盟连战两胜，大大提升了影响力，增强了散修心目中的信心，让更多的散修开始正式关注散修联盟。”

　　“十九少联盟的注册潮同时也让散修联盟逐渐停滞的会员数量大幅提升，人员突破五百万，并且开始朝着六百万的新峰迈进……”

　　“散修联盟的常驻修士直线上升。”

　　“这次主动出击几乎零伤亡的战绩，吸引了更多散修队伍和坊市入驻，注册成为散修联盟会员。”

　　“散修联盟已经用无可比拟的战绩征服了所有坊市据点！”

　　“高级会员，几乎成为所有精锐散修共同追求的目标！”

　　就在无数修士议论纷纷，关注散修联盟的时候，也有一部高瞻远瞩的修士猜测，散修联盟这次收十九少联盟作为分支，并且全权接手十九少联盟会员和控制大型晶矿的运营，是否预示着散修联盟并不甘心屈居于一隅，掀起第二波声势浩大的热潮。

　　“十九少联盟，明面上是散修联盟为陈去疾等人收复的失地，实际上，有可能是散修联盟野心扩张的第一步。”

　　“散修联盟的制度照搬到十九少联盟，所有散修联盟会员可在任意分支驻地享受各种便利，意味着散修联盟已经有了建立第三、第四个甚至更多分支驻地的计划。”

　　“一枚天魔晶，畅游天下，这是三大宗门都不曾有的福利！大散修联盟威武！”

　　在这些消息的传闻之下，前往两地注册成为散修联盟会员的散修越来越多，其中包括了一些在三大宗门混得不如意的普通弟子。

　　“散修联盟越强越好，我们这些会员的选择只会越来越多，而且将来守卫任务也会更多……”

　　“必须抓紧机会，在散修联盟大肆扩张前晋级五星！搭上这股风，快速晋级高级会员。”

　　“不错不错。”

　　散修联盟很诡异地在中午过后迎来了规模越来越惊人的注册潮，即便绿眼真君临时征调了一批人减轻高尘的压力，聚集城内的人越来越多，在册普通会员数量很快就突破六百万，朝着七百万的目标一骑绝尘。

　　散修联盟的店铺全部售空，这边稀奇；但是十九少联盟的上万店铺在短短半天时间里售空，不但狠狠刺激到了疯子、摩蕾等人，绿眼真君自己也觉得很不可思议。

　　三大宗门的长老殿紧急召开会议。

　　参会的一百多位长老神情肃穆，气氛诡秘。

　　“散修联盟的行为已经触及到三大宗门的利益，长此以往，不但会有损三大宗门的声誉，而且，散修联盟的迅猛扩张已经渐渐呈现失控的迹象，必须加以遏止！”

　　“不错。”

　　“我们三大宗门，巫门人数不过十万，魂宗不过百万，玄门也只有两百来万，但如今散修联盟的在册会员已经接近七百万，并且现在还有传闻说，散修联盟准备在我们人族疆域之外再拓展一批驻地，到时候，很有可能整个散修界都将被散修联盟一网打尽，甚至撼动我们三大宗门在人族的地位。”

　　“……”

　　有长老忍不住地挑动剑眉：

　　“散修联盟的确扩张十分凶猛，但若说散修联盟撼动三大宗门的地位，有点危言耸听了吧？散修界的人，除了极少数修为天赋不错的修士因为各种原因不愿意加入三大宗门，有天赋、有希望晋级七星的修士基本都在三大宗门……如今散修联盟用守卫任务也只能召集到十万名五星散修，但是我们三大宗门，五星修士占九成以上。”

　　“此言差矣！我们不能单用眼前的五星修为修士来衡量散修联盟的实力！”

　　魂宗的一位长老神情凝重，语气咄咄逼人：

　　“我们要把眼光放得长远！散修联盟如今用一枚天魔晶就让所有散修界的修士获得进入中等甚至大型天魔晶淬体修炼的资格，大肆收买人心，这一招我们根本无法对付！现在，散修界一些在天赋方面被判死刑的底层都有了晋级五星以上的希望，这批人只要崛起，就会成为散修联盟最忠实的拥护，更别提那些五星精锐散修现在为了高级会员身份和晋级七星的希望，每当有任务出现，立即响应，俨然把自己都当成了散修联盟的班底，一旦长久下去，整个散修界，数亿修士都将成为散修联盟的人……难道我们要等散修联盟形成燎原之势再行动？”

　　“……”

　　一针见血！在场诸位长老纷纷色变。


第646章 三大禁令

　　十九少联盟被收复的第三天，散修联盟在册会员数量正式突破一千万，人气之高，骇人听闻；

　　散修联盟的高级会员数量突破两千，这个数字几乎已经是囊括整个散修界的所有七星强者，现如今，在三大宗门默许下的坊市据点制度已经彻底被散修联盟的城市联盟取代。

　　这一天，三大宗门长老殿同时向所有城市的宗门弟子，以及十三兽族的兽修下达了几条禁令，霎时间让无数修士嗅到了来自三大宗门的敌对态度。

　　禁令一：

　　特殊时期，严禁任何长老擅自离开城市，对宗门弟子和部族后裔造成错误的认识。

　　第一条禁令传出之后，天狐一族的三位长老，青龙一族的五位长老，以及玄武一族的五位长老，纷纷离开散修联盟被召回了各自的部族；十九少联盟的巨松长老等人也纷纷接到长老殿的严厉警告，绝对不容许再跟着散修联盟胡闹。

　　散修联盟，以及十九少联盟，八星长老高端战力缩减为零。

　　禁令二：

　　特殊时期，任何宗门弟子不得擅自离开安全区域，不得以任何形式加入其它组织。

　　数万三大宗门弟子纷纷从散修联盟退费，上缴联盟徽章，宣布脱离散修联盟，包括疯子、摩蕾等十九少联盟的十九个创始人，无一例外，全部撤出，离开散修联盟，离开十九少联盟。

　　十九位天赋年轻修士的离开，在十九少联盟和散修界掀起波澜，几乎人人都感受到三大宗门禁令将矛头直接指向了散修联盟，一时间，人心惶惶，散修联盟的商人修士和不少底层散修都变得不安。

　　禁令三：

　　为避免进一步刺激魔族，引发不必要的战争，以后三大宗门不再对任何热坊市据点开放传送阵，也不接纳任何新的城市纳入传送序列。

　　此禁令一出，散修联盟和十九少联盟的新增会员注册热潮立时被遏止！

　　不少散修突然想加入散修联盟，无非就是看中了散修联盟的未来和发展前景，可三大宗门的禁令接连颁布，不但发展势头受阻，不再享受传送序列，就意味着以后开发出来的新的驻地都十分危险，无法及时获得各大城市修士驰援。

　　“太可恶了！”

　　“三大宗门这是要断散修联盟的后路！”

　　“无耻！”

　　绿眼真君返回到散修联盟，铁手、千幻、于飞龙、柳千等多位七星强者纷纷闻讯而来，在场诸位无不义愤填膺，怒斥三大宗门狼心狗肺。

　　“自己没胆子跟魔族拼，居然还看不得别人出手风光。”

　　“可耻！”

　　“真君，要不，我们干脆召集人马跟三大宗门摊牌，我就不信，三大宗门还真能一手遮天！”

　　“没错！摊牌！咱散修联盟现在可是有千万会员的，七星修为的人多达千余人，差不多也能代表散修界了，大不了一掰两半，从此分家！”

　　“我支持！”

　　“不过我们这么点人还是有点不够大气，既然要闹，就闹得再大一些！让三大宗门好好见识见识，知道知道我们散修也不是那么好欺负的。”

　　“对！”

　　“把能叫的兄弟全部叫上……”

　　“咱散修界好不容易才有个像样的能挑头的组织出来，不能叫三大宗门说打就打掉！”

　　“一块天魔晶的会员制度，买尽散修界人心，三大宗门想断的不是散修联盟，是断散修界所有散修的未来！这件事，必须得好好说道说道！哼！！”

　　同为散修界翘楚，在场的坊市创始人几乎都有一张属于自己的人脉网，随着神念交织下令，一批批人马往来络绎，从散修联盟的传送阵前往各大城市。

　　广发英雄帖！

　　地点：散修联盟。

　　传送阵光芒不断，闻言而来的七星强者越来越多。

　　绿眼真君高坐在上首位置，他是唯一一个比较闲的。

　　失踪一年多，能拉拢的都拉拢过来了，已经没有更多目标好发展。

　　但是，绿眼真君对于每一个新加入进来的七星强者都持欢迎态度，一个眼神，一个点头的动作，志同道合者全部入座。

　　散修界还从来没有如此整齐齐心过！

　　散修界面对过太多次来自三大宗门的打压，一直以来都是逆来顺受，服从居多。

　　但是这一次……

　　有散修联盟这么一尊横空出世的庞然大物挑头，将一位位原本势单力孤的坊市创始人聚拢到一起，拧到一股的力量顿时就十分惊人了。

　　大部分七星强者都聚集在十九少联盟，在大型晶矿里淬体修炼，寻找突破八星的方法，听闻到三大宗门的禁令，然后看到一个个七星强者从身边离开，只要稍微留心一下就知道了这场由散修联盟发起的聚会。

　　不一会儿。

　　一千多位七星强者在散修联盟落座！

　　这里的每一位，平日里要么是独当一面、坐镇一方，带领成千上万散修在人族疆域外围搏杀魔族的豪雄；要么就是手里有一支精锐散修团队，干着跟魔神小队一样无本买卖的狠角色；要么就是被三大宗门打压、无依无靠的独狼；但是所有人都有一个特点，那就是：

　　散修！

　　都是散修！

　　绿眼真君是以散修联盟盟主的身份放出的消息：

　　散修联盟，生死存亡。

　　是激流勇进，还是顺应时势，所有高级会员都有资格过来参会商议。

　　于是……

　　大家都来了。

　　该来的都来了；

　　不该来的，也注册了高级会员参与进来。

　　一群七星强者的议事地点是散修联盟的山巅之上，各种禁制、结界，与世隔绝。

　　但是有新的七星强者从传送阵走出来，结界禁制随时开放通道。

　　眼看平日里神秘不知归处的七星强者突然间络绎不绝地出现在散修联盟，散修联盟顿时沸腾！

　　散修联盟数百万修士看着越来越多的七星强者肃穆而来，全城气氛不知不觉间变得异常沉重。

　　城内暗流汹涌，无数修士纷纷猜测，认为散修联盟这次恐怕是被三大宗门逼得急了，准备跟三大宗门正式翻脸。

　　“各地的坊市创始人基本都到齐了，居然还有七星强者在往这边赶来。”

　　“这是要逆天的节奏吗？”

　　“快看！刚才那个肩膀上站着头巨鹰的那个……莫非是混血天鹰，他不是好几年前就被人宣告失踪了吗？我还以为他早就身陨了呢……啧啧，当初绞杀过好几个杀戮魔弓的凶人居然也出山露面了。”

　　“混血天鹰算什么？你们没看到，天蝎寡妇和怒和尚也来了，这对雌雄独狼在南疆可是以独行闻名，成名几百年的人物，从来不进城，不结交三大宗门的人，没想到这次也现身散修联盟。”

　　“散修联盟这面子也太大了……口述英雄帖，就把尘封多年的凶人全部都引了出来。”

　　“倒也不是冲着散修联盟的面子，我记得混血天鹰好像欠着千柳镇柳千一个人情，估计人是他叫来了。”

　　“这么说来，天蝎寡妇和怒和尚也是啊，他们当初都曾受到过三皇庄的恩惠……”

　　“啧啧，大家这么给力，这是拿里子在撑咱散修联盟，帮咱散修联盟跟三大宗门打擂台呢。”

　　“爽！”

　　“这么多年，第一次看到散修界的能人这么齐心。”

　　“我现在开始期待看到三大宗门长老殿那群人的反应……三大宗门一口气下三道禁令，妄图打压散修联盟，断散修联盟的发展和前景，结果把一群潜水好多年的散修界凶人全炸上了岸，想让这帮凶人再重新潜水安生下去……恐怕不是那么容易了。”

　　“必须的。”

　　八卦消息向来传播速度极快。

　　特别是像这种千年难遇的重量级八卦，很快就通过散修联盟千万会员之口传遍人族疆域的各大小城市。

　　三大宗门的禁令下达到各大城市所有宗门弟子耳里还没到两个时辰，散修联盟广发英雄帖，两千多散修界七星强者聚首散修联盟群峰之巅的消息的就传到了每一位修士的耳里。

　　一些闭关修炼的修士都被各种神念传音吵醒过来。

　　霎时间，散修联盟再度成为人族的焦点！

　　群峰之巅，会议尚未开始，散修界却率先在各大城市沸腾：

　　“三大宗门这次……过了。”

　　“散修联盟连败两次魔族大军，三大宗门身为人族领袖，不表彰也就罢了，居然还要明目张胆地打压，这是要用三道禁令将散修界的所有修士全都逼反么！”

　　“三大宗门的晶矿，从来就不像我们普通散修开放……散修联盟象征性地收一块天魔晶，送给我们四座中等天魔晶晶矿，一座大型晶矿……三大宗门就下令打压，禁令禁的究竟是散修联盟，还是数亿散修？”

　　“这次，我无条件支持散修联盟……”

　　“我决定去散修联盟送一块天魔晶。”

　　“一起一起！”

　　随着各大城市风波越演越烈，大有水漫金山之势的时候，三大宗门同时对外宣布一条商议多时的决定：

　　向所有人族、兽族修士无偿开放人族疆域最外围三十八座城市的内部晶矿！以弥补特殊时期散修无法外出狩猎的损失。

　　各大城市无数修士的目光顿时被三十八座城市开放的晶矿转移注意力。


第647章 群峰之巅

　　散修联盟，随着越来越多久负盛名的七星强者进入群峰之巅，进入散修联盟最核心的禁制区域，绿眼真君渐渐感觉到了压力。

　　混血天鹰，拥有一头实力达七星巅峰的鹰族兽修，自身实力可媲美宗门八星长老，是出了名的独行强者，不但实力碾压疆域附近的各大坊市创始人，甚至达到以一敌二的程度，有关他身陨在毁灭魔神或魔族据点之手的消息不时就有听闻。

　　天蝎寡妇、怒和尚却是威名丝毫不逊色前者的独行凶人，天蝎寡妇是叛出上古巫门的巫门弟子，据说几乎要成为巫门掌教的亲传弟子，结果却因修炼走火入魔，被本命巫蛊操控了灵魂，击杀了两名上古巫门的弟子，击伤数十弟子强行冲出巫门，尽管最后在本命巫蛊衰弱的时候夺回神识，但是依旧因为犯下的重罪被逐出门墙，永不录用，实力是杠杠的八星，但是因为封印本命巫蛊，实力才下跌到七星巅峰。

　　怒和尚的经历同样十分传奇。

　　后者是罕见的兽族混血后裔，继承的是蛇族和青龙一族血脉，年轻时候非常的俊俏，因自身外型没少被奚落嘲笑，所以到了后面，只要有人点评他的外貌就火冒三丈，被其打伤的修士少说也有几千，其中包括三大宗门的多位年轻天赋修士以及十三兽族的兽修。

　　怒和尚继承蛇族、青龙一族的血统，同时具备寒冰、烈焰、空间法则，也算是变异血统，实力堪比八星。

　　这三位凶人进入群峰之巅后，看似随意地一瞥，却是让在场不少人直觉寒意凛冽。

　　特别是绿眼真君。

　　绿眼真君虽然也算是七星巅峰修为的强者，但是在这三位成名多年的凶人面前，也是感受到了爆棚的压力。

　　“哼。”

　　“我当创建散修联盟的是哪位厉害人物呢……实力也就一般般嘛。”

　　混血天鹰讥讽一笑，拿出一块血肉喂到天鹰口里。

　　这个状似不经意的动作让周围不少七星强者目光一跳：

　　那块血肉明显就是杀戮魔神的腿脚，拿来炼制法器会是不错的材料，但是这厮直接拿来喂食，明显有炫耀威慑的意思在里面。

　　“人家实力一般般又怎样，关键是脑子好使啊，你混血天鹰也就是单打独斗厉害点，怎么也没见你带人打退魔族大军呢？”天蝎寡妇似乎对绿眼真君十分顺眼，主动帮腔了一句。

　　混血天鹰居然没有反驳，嘿嘿一笑“这话倒也没说错，就冲你创建的散修联盟，脑子的确比我好使”，说话间走到绿眼真君附近，旁边两位七星强者朝旁边挪了挪，让出一块空间。

　　天蝎寡妇和怒和尚也走到了最前面，就坐到绿眼真君的附近，然后盯着绿眼真君，饶有兴致地上下打量。

　　天蝎寡妇冲绿眼真君抛了个媚眼：

　　“其实我对你组建散修联盟之前的事情挺感兴趣的，反正现在会议还没开始，不如跟我们大家讲讲，也正好让大家好好认识一下，也学习学习，怎么样啊真君？”

　　“不错！”

　　混血天鹰、怒和尚同时出声附和：

　　“传闻你失踪一段时间后再次现身的时候就组建了散修联盟，短短十几天时间，会员千万，现在更是把三大宗门都给逼得下三道禁令打压，之前你到底做了些什么？”

　　“嘿嘿，要是这次散修联盟被三大宗门灭了，我们也好循着思路组建第二散修联盟嘛，哈哈……”

　　绿眼真君虽然实力不及三人，但是毕竟已经是坐拥两座数百万修士城市的大佬，周围有于飞龙等上百位七星强者共同进退，目光一扫，豪气顿生地起身笑了起来，裹挟着在场众多七星强者的气势，以及散修联盟盟主的主场自信，顿时冲散三人带来的压迫。

　　“三位说笑了。”

　　“来者是客，今日之相聚，是为整个散修界谋福祉，是为对抗的三大宗门的打压，三位关系的事情，以后有机会，三位随时可以来联盟私下找我闲聊，本人随时欢迎各位大驾。”

　　盟主的气场展开，天时地利人和，混血天鹰、天蝎寡妇、怒和尚的气场顿时碾压下去，包括混血天鹰肩膀上的天鹰，也是缩了缩脖子，安然落座。

　　其余人等对绿眼真君的态度也是微微点头，表示赞赏。

　　混血天鹰等三人实力虽强，但是绿眼真君拖是因为三人的一番话就果真去说些不相干的东西，平白地就会造成一种三人身份不同寻常的印象，对在场所有人都是不尊重的。

　　绿眼真君用一视同仁的态度让三人落座等待，既彰显了盟主的气势，也赢得所有人的尊重。

　　进入群峰之巅的七星强者陆续在后面落座。

　　就在这时，一道熟悉的身影从外面进来，引起在场不少人的关注和诧异。

　　“摩蕾？”

　　“摩蕾姑娘居然也来了。”

　　“……”

　　摩蕾的身份毕竟不同寻常，有她在场，群峰之巅的气氛顿时涌现出一股异样的暗流。

　　不少人目含惊诧、不解、疑惑、思忖之色，不过大多数人保持着应有的气度和淡然，收回视线，目光落到绿眼真君身上，看他如何应对。

　　“……”

　　绿眼真君也是一惊，没想到摩蕾竟也走了进来，而且身上是如假包换的七星强者的气息，眉头微蹙，旋即舒展开来，主动开口道：

　　“摩蕾姑娘，你此行代表的是三大宗门魂宗宗主，还是十九少联盟创始人……”

　　这一问，在场诸位顿时恍悟过来：

　　摩蕾除了有魂宗宗主外孙女这一重身份，同时也是散修联盟麾下十九少联盟的创始人。

　　前者是外人；

　　后者……却是自己人。

　　绿眼真君这话却是要摩蕾表态，究竟是以外人的身份参会，还是以自己人的身份参会。

　　不料。

　　摩蕾此行却是带着特殊使命而来。

　　“真君，摩蕾此行是奉宗门长老殿薛长老之命，前来向诸位通禀一件事情。”

　　“哦？”

　　绿眼真君一愣，却没有阻止：

　　“请讲。”

　　摩蕾目光巡梭全场：

　　“三大宗门决定：人族兽族退守疆域避战的特殊时期，向所有人族、兽族修士无偿开放人族疆域最外围三十八座城市的内部晶矿！以弥补特殊时期散修无法外出狩猎的损失，具体情况细则，诸位可以到上述的这些城市问询详情。”

　　此消息传开，群峰之巅上的两千多位七星强者顿时炸开锅来：

　　“三十八座大型晶矿，真是大手笔啊。”

　　“没想到我们这次到访居然逼得三大宗门破了万年来的铁条，第一次向我们散修开放内部晶矿。”

　　“哈哈哈哈……就算这次碰头不欢而散，也值了。”

　　“真不容易啊。”

　　“没想到我们一群散修联合起来也能让三大宗门做出这么大的让步。”

　　一时间，群峰之巅议论纷纷，大部分修士一脸喜悦得意之色，只有少数修士对三大宗门派遣摩蕾过来通禀一事感到耐人寻味，依旧保持平静。

　　“诸位错了。”

　　摩蕾面无表情，上前一步道：

　　“长老殿的意思是，三大宗门从来都没有要损害众人族修士的意思，在下达收缩防线的命令之后，一直在商议要用何种方法来弥补大家的损失，无论是禁令，还是这次开放三十八座大型晶矿，都跟散修联盟无关，也跟聚会的诸位无关，只是正好撞到了一起。”

　　“……”

　　混血天鹰从鼻孔里喷出一记不屑的冷哼，但是最终没有把心里的鄙夷和嘲讽道出。

　　摩蕾毕竟是魂宗宗主的外孙女，与他往日打交道的层面不同。

　　天蝎寡妇、怒和尚、于飞龙、柳千等两千多位七星强者也都含笑不语。

　　这种冠冕堂皇的话，不过是三大宗门的遮羞布，否则也不会是派摩蕾来通报。

　　不过他们不得不承认，三大宗门的应对之策非常犀利。

　　三十八座晶矿无偿开放，史无前例的震撼，对散修界的影响远远超过散修联盟面临的打压，很好地转移了注意力。

　　同时三十八座晶矿也有冲散瓦解两千多位七星强者聚会目的的意思。

　　这种情况下，散修联盟群峰之巅集会的目的和意义受到了严重挑衅和威胁，能不能举办下去，是个问题。

　　就算众位现在留下来，但是跟之前的心境已经截然不同。

　　这时，绿眼真君却是平淡地道：

　　“摩蕾姑娘，你的话说完了？”语气平静，丝毫没有受到影响的迹象。

　　“说完了。”

　　摩蕾点头。

　　“摩蕾姑娘既然把长老殿的意思带到，不妨离开。”

　　言下之意，集会照常进行，不受三大宗门影响。

　　摩蕾却是展颜一笑道：

　　“作为特使的摩蕾已经离开，但是摩蕾既然是十九少联盟的创始人，留下来旁听应该没有问题吧？”

　　“当然。”

　　绿眼真君点了点头：“摩蕾姑娘既然卸下了宗门特使的身份，留在这里旁听，就只是散修联盟旗下的高级会员，诸位不妨将摩蕾姑娘当做一介普通散修，无需介怀。”

　　在场七星强者齐齐吃惊地望向绿眼真君一眼，无不暗凛，敢把三大宗门的高级眼线明目张胆地留在群峰之巅，这一着走得……比三大宗门的落子还玄幻。


第648章 神护、进击

　　摩蕾的留下让群峰之巅的两千多位七星强者心中多了一些异样的感受，就好像整齐的音律中混进一道另类的杂音，怎么都觉得别扭，现场唯有绿眼真君、铁手、千幻、摩蕾表现得十分坦然。

　　前者三人是因为早就通禀过陆航之，得到的回应就是随便摩蕾，她爱留下就留下，毕竟散修联盟这次只是针对三大宗门长老殿的打压临时决定的集会，并不意味着真的要跟三大宗门敌对。

　　人族内部闹矛盾始终不是一件好事。

　　陆航之从头到尾都没想过跟三大宗门开战，顶多就是伸张自己的想法，以自己的实际行动维护自己的利益而已，他相信，三大宗门也不会想跟整个散修界开战，否则也不会临时决定开放三十八座大型晶矿来安抚整个散修界。

　　摩蕾玲珑心窍，她的留下，其实也是希望能够让群峰之巅的这次散修界大佬集会不要朝着三大宗门最不希望看到的方向发展。

　　总的来说，摩蕾的想法，跟陆航之的想法一致。

　　摩蕾的存在，也能让群峰之巅两千多位七星强者中一部分对三大宗门抱有敌视态度的人能够谨慎发言，不至于偏颇激动地推动一些不好对整个人族不利的事态。

　　绿眼真君环视全场：

　　“人已经到得差不多，我们……开始吧。”

　　“……”

　　全场寂静，无人异议。

　　绿眼真君点点头：

　　“这次邀请诸位来群峰之巅作客，有三个目的！”

　　“散修联盟组建至今，已经有十一日，我们初衷不改，依旧是为将人族散修联合起来，共谋福祉。”

　　“我们的会员制度门槛极低，只需一块天魔晶，就能获得在各种晶矿淬体修炼采集天魔晶的机会，会员踊跃，相信诸位都有目共睹。”

　　“……”

　　在座诸位默默点头。

　　从这方面来说，散修联盟的确是做的非常不错，在散修界已经做出口碑，无人能比；即便是混血天鹰、天蝎寡妇、怒和尚这类不世出的凶人，也不得不承认散修联盟开创了一个新的纪元。

　　“散修联盟既然是想联合人族散修，共谋福祉，自然离不开在座诸位的帮助。”

　　绿眼真君郑重其事道：

　　“诸位都是散修界的蛟龙，坐镇一方，影响力极大，更有许多人实力在本人之上，甚至屡次被三大宗门邀请加入长老殿堂……如果不能将各位拉进散修联盟，不但是散修联盟的损失，本人和千万散修联盟会员都会深感遗憾，共谋福祉，也不是部分人就能做得到的，所以，群峰之巅集会的第一个目的，就是想认识诸位，同时邀请诸位加入散修联盟，一同为人族谋福祉，尽心力。”

　　“……”

　　一番话，既有吹捧的味道，又是事实，说得在座两千多位七星强者飘飘然，十分舒坦。

　　要说为人族谋福祉，其实一直都是三大宗门扛在铁肩上的义务，如今却被散修联盟说出来，可能在三大宗门的人听起来有点张冠李戴大不敬的味道，但是对于散修界的人而言，三大宗门只能代表人族的一个小众精英群体，散修联盟则扛起了数亿散修的道义，才是真正为人族谋福祉。

　　就连摩蕾也说不出反驳的话语。

　　“真君所言极是，散修联盟之前只有一两百位七星修士，能做的十分有限，如果能将在座诸位全部引入散修联盟，才能凝聚大能量，真正为散修界谋福祉。”于飞龙第一个附和赞同。

　　“事实上，我们出现在这里不到一个时辰，就已经为散修界带来不错的成果……三大宗门开放三十八座大型晶矿，这是第一次也对我们散修开放他们的内部晶矿！这个时间点选得恰到好处，虽然之前的摩蕾特使带话说，这是三大宗门商议许久刚刚决定下来的，但是，本人相信，在座各位跟我一样清楚是怎么回事。”

　　绿眼真君看了摩蕾一眼，笑得十分开心：

　　“我们这群人第一次聚集起来，三大宗门就破例允许散修进入他们的内部晶矿，管他是怎么回事，至少我们给我们集会带来很好的兆头，很不错，我更加觉得，邀请诸位加盟散修联盟是一个正确的选择。”

　　“……”

　　在座诸位同时莞尔。

　　包括混血天鹰等人也都不自觉地露出自得的笑容：

　　虽然三大宗门有瓦解这次集会的目的，也的确转移了不少散修的注意力，但是，他们现身的意义已经得到肯定。

　　绿眼真君说得不错……

　　他们刚刚出面就赢了一局。

　　这时，铁手故意提醒道：

　　“来到群峰之巅的其实已经都成为我们散修联盟的高级会员。”

　　声音不大，但是在场诸位都听得清清楚楚，再度莞尔。

　　“哦对。”

　　绿眼真君一副恍然大悟的表情：“抱歉抱歉，那我们说第二个目的……大家来群峰之巅声援散修联盟，是因为三大宗门长老殿颁布的三道禁令，其实，大家的目的也已经达到了。”

　　“……哦，这话要怎么说呢？还请真君赐教。”

　　有人忍不住地高声追问。

　　绿眼真君笑着解释：

　　“我们散修联盟的目的是为整个人族谋福祉，如今值魔族打压的特殊时期，三大宗门要求所有人收缩城内，静观其变，但是广大散修因为没有安全的资源点，所以我们才会联合志同道合之士，譬如三皇庄、千柳镇的诸位，以及十九少联盟的诸位，建立散修联盟，收复十九少联盟，让大家有安全资源点可以淬体修炼。”

　　“三大宗门的禁令的确很让人生气，因为我们的确是打算在疆域的东西两边再开辟第三、第四座分支机构，让更多的散修有地方可去……不过既然三大宗门开放三十八座晶矿出来，缓解了散修界对资源需求的燃眉之急，我们散修联盟自然也就没有必要急于扩张第三、第四座分支驻地。”

　　“问题得到解决，散修联盟现在只要做好自己的本分职责，守护好散修联盟，十九少联盟，就一切安好，其实散修联盟一口气扩张组建两座常驻人口超过三百万人的城市，管理上已经很有压力，继续扩张，非常危险，停下来歇息歇息，巩固自身才是最好的选择。”

　　“说来说去，第二个目的也达到了，真君，最后一个目的是什么？”混血天鹰忍不住地到，“你该不会是想说三个目的全部都达成了吧，那剩下就没我们什么事了？”

　　混血天鹰有点不满了。

　　他来这的目的可不是听听讲笑呵呵一阵就能被打发回去的。

　　绿眼真君笑道：

　　“混血天鹰猜对了，这次集会的第三个目的，还真的只能拜托诸位。”

　　“怎么说？”

　　“散修联盟目前只在南疆北域建了两座小城，但是我们人族疆域太大，区区两座小城，根本谈不上为人族谋福祉，我们的耳目闭塞，能够辐射的范围十分狭窄，所以，我想邀请诸位一起参与组建散修联盟的工会‘神护营’和‘进击营’。”

　　绿眼真君抛出两个陌生的机构名字，顿时引来无数猜想。

　　“神护营？”

　　“进击营？”

　　“什么东西？”

　　绿眼真君笑着解释：

　　“本来我们倒是想仿照三大宗门组建一个负责日常事务和重大事务的长老殿的，但是这不是担心被三大宗门的诸位长老误读吗？所以才决定将未来散修联盟的事物分为两类。”

　　在场七星强者闻言顿时眼睛亮了起来。

　　长老殿！

　　绿眼真君虽然说担心三大宗门误读，但却透露出一个十分明显的信号：

　　两个机构其实就是长老殿的拆分。

　　进入神护营和进击营，就相当于进入散修联盟的管理层，相当于散修联盟的长老殿。

　　散修联盟现在毕竟是下辖千万会员的人族第一庞大组织，一个守卫任务轻轻松松能凝聚起十万精锐散修的庞然大物，进入散修联盟，成为第一批长老，对在座的每一位都有着无与伦比的吸引力！

　　混血天鹰、天蝎寡妇、怒和尚等人虽然都是独行豪雄，但是在外独行闯荡这么多年，都深知个人的实力已经达到极致，很难寸进，必须依靠庞大组织的资源突破更高境界……

　　而一个庞大的组织，人马，精锐性都必不可少！

　　三大宗门他们是不可能进去的，散修联盟组建时间极短，却如日中天，这是他们唯一的机会。

　　一群人竖起耳朵，听得十分认真。

　　“两大机构，一个是守卫散修联盟固有的驻地和人员设置的‘神护营’，神护营必须是达到六星及六星以上修为，且在战斗、辅助、防御方面有出色能力的修士，才能进入的一个机构；平日里神护营负责维护散修联盟的一切安防事务，并且在散修联盟会员遭遇危险的时候主动出击解困的一个高端力量组织。”

　　“这跟平日里坐镇联盟的守卫有什么区别？”

　　“区别很大！”

　　“每一位神护营的卫士可以自行招募一批精锐修士作为麾下，并且每个月都会有一笔天魔晶供支配，平日里负责轮值驻守，战时直接组成战队进行作战……以后战队收获的战利品，由神护营卫士按贡献自行分配。”

　　不少坊市创始人眼睛一亮：

　　这个神护营简直是为他们量身打造的。

　　“那么进击营呢？”混血天鹰等人迫不及待地追问。


第649章 联盟辛密

　　“进击营，顾名思义，是在散修联盟驻地以外区域行动的机构。”

　　绿眼真君面容转为严肃，郑重其事道：

　　“进击营的要求比神护营更高，诸位应该能够理解，如今魔族全面打压人族疆域，所以，疆域外围的危险程度比以往更高，大部分坊市据点都已经撤离消失，所以现在，在疆域之外行动，死亡率很高……但是散修联盟将来肯定要开拓第三、第四分支驻地，并且有外出执行任务的时候，进击营就是散修联盟最锋利的刀刃。”

　　“譬如我们十九少联盟的附近就有一座魔族据点，在我们收复十九少联盟后，魔族据点还剩下一千七百魔神，如果我们想断掉这个据点，我们要收集情报，确定魔族据点现在还有多少魔神，确定传送阵的位置，要挑选拥有强大机动突袭能力的强者摧毁魔族据点的传送阵，瓦解魔族据点的援军……还要组织一支能够正面攻击魔族据点的高端战力部队……普通的精锐修士没办法在魔神的追击下存活，必须是具备高机动性，全都具备独当一面能力的强者，就好像混血天鹰的眼睛，看得比我们远，能破妄洞悉亿里方圆的一切；天蝎寡女的隐匿突进能力，只有杀戮魔弓能识破；怒和尚的空间突进能力。”

　　绿眼真君的提议让所有七星强者目光炙炙，同时心凛不已。

　　虽然七星强者的联合作战是一幅所有人都知道的美丽画卷，但是绿眼真君这番话里也透露出来许多的重要信息。

　　十九少联盟附近的魔族据点只有一千七百魔神！

　　散修联盟是怎么知道的？

　　而且……

　　绿眼真君居然张口就来地道出了进攻魔族据点的战术计划，而且还说得头头是道，且拥有极高的成功机会，这才是让在场诸位最怦然心动的地方。

　　散修联盟组建成立时间不长却展现出了席卷散修界，成为散修界龙头的趋势，可是其真正底蕴和实力，却只有那神秘的古仙灵宝箭矢和杀戮魔弓比较让人信服，其它……没有真正能折服在场诸位强者的东西。

　　可是今天绿眼真君有有意无意透露出来的东西让所有人为之一凛：

　　散修联盟拥有刺探魔族据点情报的能力！

　　这是混血天鹰的手段；

　　散修联盟似乎对魔族据点的情况十分了解，这就是隐匿刺探的手段了，天蝎寡妇自问都不敢往魔族据点的里面钻；

　　剩下的就是硬刚一千七百魔神！

　　恰恰散修联盟有过两次大胜。

　　综合以上信息往深处一琢磨，两千多七星强者纷纷意识到，进攻魔族据点恐怕不仅仅是纸上谈兵……

　　这是绿眼真君在跟他们展现散修联盟的真正底蕴和实力。

　　随便掀起的一角已是让群雄胆战心惊。

　　这时，摩蕾冷不丁地开口，盯着绿眼真君的眼睛，道：

　　“真君似乎对魔族据点的内部情况十分了解，连据点剩余魔神的数字都一清二楚，摩蕾就纳闷了，魔族据点向来囤积了魔族大军，又有结界隔绝，散修联盟是怎么知道据点的内部情况的？”

　　摩蕾问出了所有人的疑惑。

　　“在场的各位不知道，摩蕾姑娘，难道你还不清楚吗？”

　　“你是说，是刘枫？”

　　“刘枫是谁？”

　　不少人看着二人。

　　三皇庄的三位庄主却是露出了了然之色。

　　散修联盟总算是打算公开刘枫兄弟的存在了！

　　“于庄主似乎知道这个叫刘枫的修士？”不少人注意到三皇庄三位庄主脸上的笑容，纷纷追问。

　　三人抚须含笑不语，既不承认，也不否认。

　　但是三人的反应却是坐实了，散修联盟的确有一批隐藏在暗处的力量，很强的力量。

　　绿眼真君却摇了摇头，半真半假地道：

　　“其实一年多以前，我曾经有幸结识刘枫等几个志同道合的朋友，一起组建散修联盟……本人在里面不算是非常出色的，反而是刘枫等几个人天资卓越，甚至有一次大胆策划了进攻附近魔族据点的行动。”

　　“哦？”

　　“还有这等事！”

　　“进攻魔族据点？！”

　　“嘶……”

　　“你们胆子也太大了！最后情况如何？”

　　两千多七星强者顿时沸腾起来。

　　包括摩蕾……

　　后者虽然知道刘枫，但还是第一次听说这种隐秘，进攻魔族据点，这是三大宗门才敢干的事情。

　　摩蕾感觉许多固有观念正在被疯狂冲击。

　　面对众强者热情疯狂的追问，绿眼真君连连压手示意，解释道：

　　“那次事件最终因为一个意外，无疾而终！针对魔族据点的行动没有展开就结束了，所以，到现在为止，只是一个战术构想，还没有成行，诸位不必激动。”

　　“没有成行？”

　　“这样啊……”

　　大部分七星强者的情绪顿时冷却下来，十分遗憾和失望。

　　本来他们还想从这里获取一些绝密信息的——魔族据点对每一个强者来说都是可望不可及的存在。

　　唯独摩蕾似乎想到了什么，眼珠子咕噜一转：“真君说的意外，莫非是指散修联盟附近那座据点被妖族覆灭这件事？”

　　“摩蕾姑娘果然聪明！”

　　绿眼真君心中直乐：主上说得没错，以摩蕾的玲珑心窍和智慧，不可能猜不出来他们是哪座魔族据点，不可能追溯不到妖族那次重大的入侵。

　　没等摩蕾进一步展望，绿眼真君叹息一声：

　　“不过，虽然我们那一次没有能够将计划付诸行动，但是近距离看到了妖族对魔族据点的斩首行动，也学到了一些东西……妖族覆灭魔族据点，花费时间极少，妖族似乎已经完全适应了怎么去跟魔族大军神国领域作战，狡诈、狠辣融入到它们的骨子里，没有损兵折将，魔族据点在妖族的攻势之下没能支撑超过三息时间。”

　　“……”

　　一群人脸色剧变。

　　摩蕾豁然起身，俏脸煞白：

　　“你说的是真的？！妖族已经进化到这种程度？”

　　“当然。”

　　绿眼真君面露苦涩之色：

　　“这种事情我怎么可能拿出来开玩笑，事实上，在看到妖族展现出来的实力之后，我们的人可是连大气都不敢喘一下，飞速远离战场，到现在还心有余悸。”

　　“真君为什么不把这件事情告诉三大宗门！”

　　摩蕾忍不住地质问。

　　绿眼真君作势一愣：

　　“妖族覆灭魔族据点，难道三大宗门事后都没去查看一下？我是说白天。”

　　“……”

　　摩蕾顿时被问住。

　　群雄纷纷露出讥讽之色：发生这样重大的事件，三大宗门竟没有遣人过去查看，实在是不可思议。

　　绿眼真君和摩蕾的一问一答却是让在场七星强者打消了对绿眼真君的最后一丝疑虑，看得出来，这件事情，绿眼真君不似在作假。

　　绿眼真君又道：

　　“其实这次之所以能够顺利收复十九少联盟，多少跟妖族有点关系……”

　　“……”

　　摩蕾愣了。

　　诸位七星强者愕然。

　　绿眼真君一字一顿道：“收复十九少联盟那一战，我们散修联盟就是用的妖族覆灭魔族据点的手段，突袭！合围！以多击寡灭之！只不过因为精锐修士数量比不上妖族，才不得不分解开来执行。”

　　至此，所有人心头狂震，彻底信服，散修联盟的确是近距离经历了妖族覆灭魔族据点一役，由此也可以证明，散修联盟针对魔族据点的作战计划也不是凭空杜撰。

　　一时间，所有人都沉默下来。

　　散修联盟，在他们的心中顿时变得无比高大！

　　摩蕾脸色发白：

　　之前的推测和臆想轰然崩塌。

　　“这么说的话，之前散修联盟根本不需要借助我们的力量也能收复十九少联盟，之所以那么做，不过是为了减少不必要的伤亡，对吗？”

　　“没错。”

　　绿眼真君笑着点了点头：

　　“散修联盟的会员制度收获了一千万普通会员，同时也收获了一千万天魔晶，用这一千万天魔晶，我们每时每刻都在从散修界发掘寻找有天赋的精锐，并将其吸纳到我们散修联盟的班底中来，虽然我们现在发掘的人才不是很多，但是对付一千出头的魔神，并不是什么问题。”

　　“看来，我还是小看了散修联盟。”

　　摩蕾苦笑了笑，旋即恢复过来：

　　“真君让我旁听，是希望通过我让三大宗门对散修联盟重新进行评判，以达到解除对散修联盟的禁令的目的？”

　　这话有点敞开心胸的味道。

　　不少人流露出感兴趣的表情。

　　说实话，摩蕾的身份一直让他们很介怀，如同敞开来说，反而觉得比较适应。

　　绿眼真君也是如此：

　　“三大宗门针对散修联盟设置的禁令其实完全没有必要，长老，弟子，传送阵……当我们散修联盟的神护营和进击营组建完成，保护两座驻地绰绰有余，除非至于传送阵，也不是什么非常难以攻克的难题，只要保住散修联盟和十九少联盟，以这两个地方作为中转，散修联盟的第三、第四和更多驻地依旧能跟各大城市形成共鸣，只是多消耗了一部分天魔晶，损耗的是人族内部的资源，你觉得呢？”

　　“……”


第650章 暗部浮出水面

　　无论是绿眼真君透露出来有关妖族的情报，还是针对魔族据点的战斗计划和散修联盟真正的实力，摩蕾此行受益匪浅，随着绿眼真君开始将话题转向神护营、进击营的组建工作，她也就没有再继续留在群峰之巅，起身向绿眼真君告辞，急匆匆地离开散修联盟。

　　绿眼真君的本意就是让三大宗门看到散修联盟的实力和释放出来的善意，由得摩蕾离开之后，群峰之巅的气氛顿时变得热烈积极起来。

　　“真君！我手底下有三百多号人，六星以上实力的就十三个，这进神护营到底是个什么章程，您倒是得给我们详细说道说道清楚了。”在意识到散修联盟真正的实力和底蕴后，在场诸位已经不敢再用普通老旧的眼光看待散修联盟。

　　“看来咱几个只能入进击营了。”

　　混血天鹰是独行狠人，虽然也有小弟，但都是在外行走惯了的，肯定不习惯在城内驻守。

　　天蝎寡妇、怒和尚纷纷点头。

　　“神护营不适合我们，进击营不错，但是不知道待遇跟神护营比起来如何。”

　　“对，都说说。”

　　“摩蕾姑娘已经走了，也该掏点干货了。”

　　“我觉得吧，搞什么神护营、进击营，直接合并成长老殿，说出去也威风不是？各位你们觉得呢？”柳千眉飞色舞地提议，不少人打着哈哈跟着附和。

　　绿眼真君哭笑不得：

　　“那不行，长老殿一出，肯定让三大宗门的认为我们散修联盟准备跟他们分庭抗礼，三大宗门的长老殿说不得会受刺激……再者说了，咱散修联盟也没几个实力到八星的，直接组建长老殿，反而会被三大宗门的人嘲笑我们东施效颦，咱可得争起这口气。”

　　“也是。”

　　“没有八星强者，的确是个硬伤。”

　　柳千这边一群人顿时蔫了下来。

　　“虽然我们神护营、进击营的人修为不及三大宗门的长老，但是我们常年在外跟魔族作战，经验丰富，人才济济，所以，神护营和进击营的人选要求不能降，我们依旧要用最严苛的方式来筛选。”

　　绿眼真君斩钉截铁道：

　　“神护营和进击营，将来肯定是要比肩三大宗门长老殿的，所以，能否进入神护营和进击营，我们要一起把关，不能堕了咱散修联盟的威名。”

　　一番话，重新把在座强者的心气又重新提了上来！

　　没错。

　　咱现在实力不如三大宗门长老殿，但是将来肯定是要平起平坐的。

　　这一次，连混血天鹰、天蝎寡妇、怒和尚等一群人都忍不住地佩服绿眼真君眼光长远独到。

　　“真君你就说吧，具体怎么个章程！”

　　“在场诸位都是七星修为，所以，诸位肯定是够资格进神护营的，至于要不要进进击营，就要看各位自己的选择了。”

　　绿眼真君一本正经道：

　　“神护营的职责比较简单，防守，短距离救援和驻地间的传送驰援，平日里没什么事情的时候就是修炼，地点必须是在散修联盟的驻地内部。”

　　“进击营的职责相对危险多变，不但需要担负起警戒、侦查、勘探的任务，一旦联盟有需要有动作的时候还要担任起刺杀、攻坚、解救驰援的任务，而且进击营的作战地点会非常丰富，我们的敌人除了魔族，还有正逐渐变强的妖族……”

　　说到这里，绿眼真君语气转为肃穆：

　　“事实上我们散修联盟已经为进击营计划了很长一段时间的任务周期，将来的一段时间，进击营几乎不会有太多休息的机会！不但如此，进击营也会成为整个人族最具风险的一个群体，无论是三大宗门的长老殿，还是十三兽族行走在外的斥候，都远远不需要像进击营的长老那般危险，所以……即便是在场的诸位，想进进击营，也需要想想清楚，而且必须经过考核，确定各位在进击营担任的角色和岗位。”

　　“……”

　　两千多位七星强者，在听到绿眼真君的直言不讳后，反应各异，有面露惊悸之色的，有凝目沉思的，也有犹豫不决的。

　　绿眼真君对进击营的描述已经不是危险能够形容得了的，同为长老，神护营是有风险，进击营却是凶险万分。

　　“嘿嘿……有意思。”

　　混血天鹰舔动因兴奋激动而略显干涩的嘴唇，道，“但愿真君你口中的进击营真的有那么有趣。”

　　“真君你说的考核是怎么回事？谁来考核我们？”怒和尚目光炙炙地追问，显然也是对进击营非常的感兴趣。

　　“我对考核者的身份比较感兴趣，因为一般人恐怕是看不穿本姑娘实力的。”

　　天蝎寡妇发出一串自信地浪笑。

　　闻言，绿眼真君微微一笑，坦然召唤出杀戮魔弓，对天蝎寡妇笑了笑，道：“届时本人也会是其中一员，至于考核诸位的其它人，必然是散修联盟最强的一撮人，诸位完全可以放心，嗯……你们可以称呼他们为暗部，散修联盟暗部。”

　　“暗部。”

　　众人无不凛然。

　　名字简洁，但是却象征着散修联盟隐藏的一支力量——一支能够摧毁魔族据点的力量。

　　“我想知道，进击营跟暗部之间，是什么样的关系，或者说，谁上，谁下。”

　　此言一出，天蝎寡妇、怒和尚等多位身怀技艺的七星强者都露出了肃穆认真之色。

　　绿眼真君不无诧异地扭头看了一眼近在咫尺的于飞龙，没想到他居然问到这个，而且还引起了在座所有人的高度关注！

　　沉吟数息后，绿眼真君答道：

　　“这个问题关乎散修联盟的内部结构，非常重要，本来我是打算在后面才说的，但是既然于兄弟问到了这里，我就提前说出来……散修联盟的下辖千万会员，但是真正能如臂指挥的，目前只有一批不足五万人的精锐修士，这批人是我们散修联盟的班底，每个月，我们需要付出超过三十万天魔晶；而在这批人之上，就是神护营，神护营长老掌控这五万人，我们的班底，将来肯定会更多……进击营的定位在神护营之上，各位应该已经猜到了，因为进击营的高风险，对进入人员的实力会十分苛刻，哪怕从一百个神护营长老当中挑选出一个进击营长老，我们也绝对不会降低要求挑选两个。”

　　“……”

　　两千多人，齐齐愕然：

　　虽然知道进击营的地位在神护营之上，但是绿眼真君说得如此直白和残酷，还是让他们很是吃了一惊。

　　“各位肯定想问为什么？”

　　绿眼真君苦笑：

　　“很简单，因为在座诸位是散修联盟的高端战力，是最珍贵的一批人才，哪怕损失任何一个，对散修联盟，对整个人族散修界来说都是巨大的损失，提高门槛，意味着降低损失，这是暗部的决定。”

　　“……”

　　又是暗部。

　　听到进击营的门槛如此之高，让不少人跃跃欲试。

　　之前犹豫是否进入进击营是因为高风险，但是如今听到说如此严苛，人人想法改变，都想尝试一下，以此为荣。

　　于飞龙趁势追问：

　　“那暗部跟进击营的关系呢？”

　　绿眼真君知道于飞龙其实是很想知道将来是否能有跟刘枫并肩作战的机会，微微一笑，继续解释道：

　　“进击营长老，若能表现出任何强大的战略价值，就能被吸收进入暗部！”

　　全场愕然！

　　言下之意，进击营的人需要再经过考核才能决定是否进入暗部，那么暗部的地位肯定在进击营之上了。

　　“那个……问一下，重大战略价值是什么意思？”

　　有人忍不住了。

　　重大战略价值，的确是很难让人意会衡量得了的。

　　绿眼真君深吸一口气，十分认真，逐字逐句地解释道：“以暗部，对自身准入门槛的衡量，进击营长老，必须具备扭转一个魔族据点规模级别战局的能力……”

　　全场掀起一股冷冽寒风！

　　所有人都惊呆了。

　　尽管他们揣测了很多有关战略价值的内容，但是谁都没有敢作如此狂想……

　　影响一个魔族据点规模的战斗！

　　疯了！

　　三大宗门长老殿里恐怕也是十难存一好不好！

　　但是当他们想到绿眼真君话里面隐含的另外一重意思，两千多七星强者的表情顿时变得要多精彩有多精彩。

　　特别是那些实力强横、出类拔萃的七星强者，一个个仿佛找到为之奋斗的目标一样，眼睛变得贼亮贼亮，仿佛有一团天火在里面熊熊燃烧，整个人的气势都变得炙烈起来。

　　绿眼真君将这一切看在眼里，乐在心里。

　　他知道，这次是真的全场都震住了！

　　从今以后，暗部，将会成为散修联盟最神秘，也是所有神护营和进击营都向往的所在，没有之一。

　　“好了。”

　　绿眼真君宣布道：

　　“下面，请诸位选择是进入散修联盟的神护营还是进击营！”

　　“选择成为神护营会相对比较简单，只要立下本心誓约……就能立即领取天魔晶，组建战队。”

　　“想入进击营的，待会跟我一同去十九少联盟一趟。”


第651章 云端之上

　　摩蕾匆匆离开群峰之巅离开散修联盟，一时间通过传送阵进了一座矗立在云涧之上的城堡里，四周云雾滚滚，仙鹤飞翔，霞光溢彩，很有一些人间仙境的氛围。

　　数百位气息隐晦的男女修士盘坐在云端之上，对摩蕾的到来不为所动，只是微微掀开一条眼缝，旋即重新闭目修炼；

　　摩蕾熟门熟路地进了城堡的一座庭院，在一片波光粼粼的湖泊前找到一对宛若神仙眷侣的璧人。

　　男的英俊潇洒，卓尔不群，身上别有一股飘飘欲仙的出尘气质；

　　女的倾国之颜，面若桃花，跟摩蕾倒是非常的像，两人站在一起就跟姐妹一样。

　　“蕾儿来啦？”

　　“爹爹，娘亲。”

　　这两位看上去年龄不比摩蕾大多少的修士竟是摩蕾的父母，分属上古魂宗、上古玄门长老殿，九星修为。

　　二人目含爱怜之色，和蔼地道：“今天怎么得空来看我们，是不是又在散修界闯下什么祸事啦？”

　　“爹！”

　　在父母面前，摩蕾可不是大姐头，小鸟依人地依偎进母亲怀里娇嗔“娘你看，爹又欺负人，哪壶不开提哪壶，蕾儿可是好久都没有再组建散修队伍在外面闯荡了。”

　　“哦，是吗？”

　　摩蕾母亲少女般地轻掩小嘴，“那十九少联盟是怎么回事？”

　　“十九少联盟跟人家没什么关系，都是巨松长老他家孩子瞎弄弄出来的，还是蕾儿跟着收尾才没弄出祸事，蕾儿现在可乖了。”

　　摩蕾很是骄傲地昂着俏脸邀功。

　　“行行行，算你厉害。”

　　摩蕾的母亲说不过摩蕾，“不过你可是向来无事不登三宝殿，快说吧，这次回云涧峰，又有什么事要麻烦你爹爹啊？”

　　“娘！”

　　摩蕾脸颊一红：“这次是有正事。”

　　“什么正事说给为父听听。”

　　摩蕾的父亲在旁看了一阵，忍不住地笑着插话进来。

　　摩蕾闻言神色一肃，当即把自己在散修联盟群峰之巅的见闻一五一十道了出来。

　　摩蕾父母神色一变再变，渐渐凝重。

　　“居然还有这种事。”

　　“妖族实力提升速度太快……但是直至昨天，通天阁上关于妖族的情报还很普通，没有任何异常，这就太说不过去了。”

　　摩蕾父亲目中闪过一道精芒，斩钉截铁道：

　　“三大宗门对于妖族情报的掌握居然还不及散修界的一个松散组织，哼！真是滑天下之大稽。”

　　“夫君不用太着急，许是因为神魔誓约反噬，大部分长老闭关疗伤的缘故，而且，三大掌教亲自下令收缩防线，尽量减少外出活动，对妖族情报的掌握缺失也在所难免。”摩蕾母亲同为九星长老，相对要冷静许多，“而且现在又值魂宗掌权，二宗权利更迭，肯定会有摩擦和一些龌龊存在。”

　　“唉。”

　　摩蕾的父亲一听之下顿时气消了许多，只余下诸多感慨：

　　“权利更迭，不全面的地方必然会有，但是妖族降临乃是当下最严重的一件头等大事，若是连妖族的情报都缺失到这种程度，以后还怎么在新的格局下处之泰然……散修联盟都能获悉的情报，三大宗门竟一无所知，还需要蕾儿亲自打探传递回来，宗门长老殿，看来已经是老态龙钟，到了非变不可的地步。”

　　“宗门长老殿的问题由来已久，非一朝一夕能够扭转古来。”

　　“但是现在留给我们的时间恐怕不会那么宽裕。”

　　“……”

　　看到父母你一言我一语的，摩蕾在旁边眨了眨眼睛：“爹爹，娘亲，你们好像一点都不关心散修联盟啊。”

　　她这次过来，本意是要提醒三大宗门必须要小心妖族，同时也希望三大宗门正式散修联盟的崛起，但是父母却似根本就没有在意散修联盟的意思。

　　摩蕾父亲笑着摇了摇头：

　　“宗门长老殿刚刚三条禁令，针对散修联盟，散修联盟快速发展的趋势已经被遏止，区区两座驻地，千万会员……已是超出容纳上限许多，再没有继续增进的可能！而且这次开放三十八座大型晶矿，也是人族首例，散修联盟组建神护营和进击营，是因为他们清楚，除非他们能够独自拿下一座魔族据点，以自己的实力创造出第三座驻地，否则已经没有继续扩张的能力，这才决定沉淀下来积累底蕴，顸实基础。”

　　“散修联盟能在短时间内崛起绝非侥幸，他们很聪明！散修联盟主动向你展示这一切，就证明他们不打算跟三大宗门敌对……而且在向三大宗门示好表示，愿意在三大宗门可控的范畴内发展，如此一来，宗门长老殿也无话可说。”

　　“的确是非常厉害。”

　　“可是……”

　　摩蕾愣愣地看着父亲母亲：“我们三大宗门难道不打算做点什么？妖族日渐强盛，散修联盟蓬勃发展，三大宗门依旧故步自封？这样真的好吗？”

　　“……”

　　摩蕾的父母交换了一个复杂的眼神，忍不住地叹了口气：

　　“三大宗门正在做一件很重要的事，宗门之中许多长老磨砺备战，闭关疗伤，就是为了保住人族疆域和现有基业，事实上，现在执掌三大宗门的只是一个空壳，和一些下位长老，我们留在疆域行走的只是分身，包括你现在看到的我和你的母亲，也只是担心闭关期间你有任何意外特地留下的。”

　　“……”

　　摩蕾小嘴微张，目瞪口呆。

　　“分身？”

　　“那你们本尊现在在什么地方？”

　　“当然是在人族疆域最安全的地方。”

　　“主城？”

　　“对，宗门主峰的巨型晶矿。”

　　摩蕾再度吃了一惊：“巨型晶矿不是说不到万不得已的时候不开放吗？难道现在人族面临的危险已经到了这种程度？爹爹，娘亲你们告诉我啊，是不是发生了什么事了？”

　　“……”

　　摩蕾的父母分身对视露出一丝无奈笑容：

　　“这件事情目前还不能跟你说，你现在还没到能够承载这一切的时候，说给你听，对你来说不是一件好事。”

　　“你现在需要做的是加紧修炼。”

　　二人的语气不容置疑。

　　摩蕾眼珠子开始转动：

　　“三位掌教大人自前任玄门掌教大人身陨之后就没有再露过面，如今又将上位长老全部调往宗门主峰，只留下下位长老主持大局，说明现在人族的麻烦已经到了需要出动举族高端之力来应付的局面？”

　　“到底是发生了什么事情？魔族界王亲自出手了？不对，人族疆域现在还是完整的，界王出手绝对不会无声无息，那么……十绝之地……是十绝之地的封印出现了松动？”

　　摩蕾面露惊骇之色。

　　摩蕾父母无奈的笑容中掺杂出一丝苦涩，也有一些自豪：

　　“蕾儿，别瞎猜，回去好好修炼，我们人族或许马上就要面临妖魔两族同时施压的困境，只有修为上来才能保全自己，保全人族。”

　　依旧没有透露任何消息，但是对于摩蕾来说，这依旧很足够了。

　　“蕾儿知道了。”

　　“蕾儿告退。”

　　“嗯。”

　　摩蕾父母的分身点点头，目送摩蕾转身走上传送阵。

　　“果然，女儿太聪明了也是一件麻烦事。”

　　“十绝之地的封印松动，对人族，对整个上古洪荒之地都是一次劫难，我记得上次十绝之地封印松动仅仅十天，人族疆域各大城市沦丧超过三分之一，上亿修士身陨，当时蕾儿还没出生。”

　　“几百年前的老黄历了，蕾儿不知道从哪里翻看了这方面的典籍，居然还推测出来……不过她肯定不知道，这次封印松动似乎跟洪荒乱流区那边有关，而且规模也比上一次更强，有可能是妖族蜂后死前留下的后手……”

　　“这次不知道又有多少人会在此战中遭劫。”

　　“……”

　　“散修联盟和十九少联盟处于人族疆域之内的最外围，同时也很有可能成为这次劫难的第一个受害者，宗门千方百计下达禁令打压的目的无非是不想更多的散修毫无准备地对上来自十绝之地的噩梦力量，但是这种消息不能立即散播出去……否则，散修力量提前撤离，外围城市完全靠宗门力量守护，这次的损失恐怕会超过以往两倍……”

　　“为了避免出现宗门力量被大幅削弱的情况，这也是没办法的事。”

　　“散修联盟虽然崛起速度很快，发展迅猛，但是选择的时机错得离谱，这次过后，恐怕也就该彻底覆灭了。”

　　“唉。”

　　“虽然散修界会损失惨重，但是十绝之地的劫难之后马上要迎来与妖魔两族的混战，宗门不得不尽可能地保存实力……否则沦陷的就不只是大部分城市，而是整个人族和兽族万年的传承。”

　　摩蕾父母分身的叹息声越来越小，身影渐渐黯淡。

　　就在这时，城堡之外的一位修士突然昂首起身，动作矫健地掠入城堡之中，单膝跪地道：“二位长老，刚刚接到通天阁传来的信息，散修联盟组织两千多位七星古修从十九少联盟出城，往魔族据点方向去了。”


第652章 考核意外

　　摩蕾在离开云涧峰后第一时间返回了十九少联盟，正好碰到从散修联盟传送过来的一批人马。

　　全部都是群峰之巅的参会强者，两千多人自城中一掠而过，引起了不小的轰动，无数修士注目跟随出城，同时也让摩蕾打消了去找疯子等小伙伴的念头，从人群中找到了绿眼真君，追了上来。

　　“摩蕾姑娘来得正好，我还打算问你，你是想进神护营，还是想进进击营呢……如果是进击营，可以跟大家一起过来展示一下身手。”绿眼真君主动跟摩蕾打招呼，然后传音把神护营与进击营的情况说了一遍。

　　后者不答反问：

　　“进击营的考核究竟是怎么一回事？”

　　“我们对进击营长老的要求比较高，考核内容也会比较困难，出城之后再说吧。”绿眼真君看了一眼队伍后面跟随出来的尾巴，没有立即回答。

　　两千多人出城之后猛然加速，很快就把那些看热闹的人马甩了个干干净净。

　　“这算是第一项考核吗？”

　　摩蕾跟在队伍里也是有些吃力，但好歹没有掉队。

　　绿眼真君微微一笑，不置可否地道：

　　“与魔族交锋，机动性必不可少，如果连这点能力都没有，进击营的门槛都看不到。”这番话让周围的熟悉与魔族作战的七星强者纷纷点头。

　　“现在开始正式考核。”

　　绿眼真君语气一转：

　　“各位身上应该都有记忆晶石，考核内容很简单，诸位从现在开始启动记忆晶石，在最短的时间里，针对魔族据点，进行深度侦查、小股狩猎、据点刺杀、或者是正面突击……都可以，无论成败，希望诸位能够安全返回，然后缴纳记忆晶石，至于诸位能否通过考核，就看各位期间的表现……考核时间，一天。”

　　此言一出，在场的两千多位强者顿时面泛难色。

　　有一多半的七星强者都是本着试试进击营门槛的想法而来，如今一听考核的要求是对魔族据点展开行动，直接蔫了，苦笑着摇头选择放弃。

　　对魔族据点展开行动？

　　开什么玩笑？

　　在神念广度上他们就完全没有优势，可能被魔族侦查发现的时候他们还没有任何觉察；

　　谁都知道魔族据点是人族的禁地，平日里都要绕着走的禁区，现在要独自展开行动……进击营的门槛果然不是一般的高；

　　另外一部分人是真的不敢冒险——魔族据点不但囤积大军，而且这么大批量的人马一旦靠近，会不会引来毁灭魔神也是一个问题，谁也不敢真的拿自己小命开玩笑。

　　不过这样一来，剩下的准备执行考核任务的都算是的对自己实力比较自信，而且拥有勇气和胆识的一撮。

　　混血天鹰、天蝎寡妇、怒和尚三人只在原地停留了一小会儿就直接出发了！

　　然后又陆续有数十人出发，不过大多采取了迂回换路线的方式，避开与混血天鹰等人相同的路线。

　　摩蕾站在绿眼真君的身边，眼看这些散修界赫赫威名的七星强者一个个郑重其事地朝着魔族据点出发，忍不住地扭头问道：

　　“这么变态的考核任务是谁想出来的？还没开始就淘汰了九成的人。”

　　“……”

　　绿眼真君定定地看了摩蕾两眼：

　　“才刚刚开始，别太早下定论哦。”

　　“这是重点吗？”摩蕾横了他一眼。

　　“……”

　　绿眼真君才不会上当告诉她是谁琢磨出来的，这妮子脑回路跟普通人不一样。

　　“是刘枫那家伙吧。”

　　摩蕾她丝毫没有放弃的意思，“不过，你们胆子可真够可以的，连三大宗门的长老都不敢轻易靠近魔族据点，你们就不担心出现伤亡？”

　　绿眼真君不为所动：

　　“大家能走到今天这一步，都不容易，应该对自己的实力和对魔族据点有过衡量……再说了，我们并没有规定一定要对魔族据点展开正面进攻，而是让大家自由发挥各自的本领，如果错误会意，错误执行，错误地把自己扔在魔族据点里，这样的人是没有资格进入进击营的。”

　　“……我们就没有人员负责暴涨考核进度的安全吗？”

　　“就算请三大宗门长老殿过来，恐怕也不能绝对保障这次考核的安全，所以又何必派人？”

　　“……”

　　摩蕾无奈了，绿眼真君简直油盐不进。

　　她自然不知道，绿眼真君现在可是有青萝等一群来自星界的智囊做后盾的，十倍的时间，不可能给她任何突破口和破绽。

　　就在这时，远处的魔族据点方向传出一声爆吼：

　　“是谁！谁在窥伺！”

　　戾！！

　　一声鹰啼，魔族据点方向突然矗立出一尊魔神法相，磅礴伟岸的力量轰向苍穹之上的天鹰，苍穹云层炸出一团云环，追着天鹰的残影，速度骇人听闻。

　　绿眼真君这边一群人齐齐露出惊悚之色！

　　“毁灭魔神！”

　　“我勒个去！”

　　“这下玩大发了。”

　　两千多七星强者怎么都没想到，这次散修联盟进击营的考核，竟然无意间洞悉发现了魔族的一位毁灭魔神。

　　“混血天鹰危险！”

　　“如果只是普通的据点魔族，天鹰逃出来轻而易举，但是毁灭魔神亲自出手，混血天鹰恐怕要折损掉最重要的召唤兽了。”

　　说时迟那时快。

　　眼看混血天鹰的召唤兽即将被毁灭魔神的法相追上，突然从天鹰的左右撕扯出两道空间裂缝。

　　天蝎寡妇从魔族据点附近现身，一头巨大的天蝎法相翘起尾部，蝎尾穿透空间裂缝狠狠扎入另一空间，从数千万里之外天鹰的身边轰向毁灭魔神的法相之身。

　　“好胆！”

　　毁灭魔神注意力顿时被吸引过去，速度极快的一掌砸在天蝎的蝎尾之上。

　　轰！！

　　不愧是曾经巫门八星实力的天赋弟子，天蝎寡妇的本命巫蛊法相竟是坚若星辰地挡下魔神法相的全力一击。

　　天蝎寡妇身形一颤，张口喷出一口鲜血，“只能帮你这么多了”说完，身影倏然从原地消失，天蝎法相也随之从虚空之中消失。

　　“多谢。”

　　天鹰在空中被两大法相的攻击余波震得身形一趔，却还是抓住机会冲进怒和尚的空间裂缝，从数千万里之外的地方冲出，拉开一老截的距离，俨然有脱困的迹象。

　　但是……

　　包括绿眼真君在内，所有人都知道毁灭魔神的现身非同小可，据对不会因为天蝎寡妇和怒和尚的阻击而放弃。

　　哼！

　　果然！

　　毁灭魔神的声音如跗骨之蛆再度追来：

　　“窥伺我魔族据点，还想活着离开……哪有那么容易！这只鸟儿，就给本座留下来吧。”

　　一道划破苍穹的黑芒带着让所有人战栗的伟岸之力飞速追到天鹰的身后，离体领域。

　　混血天鹰、怒和尚齐齐色变：

　　“弓祖！”

　　“不！！”

　　眼看天鹰即将被蕴含离体领域的黑芒重创，一道空间裂缝千钧一发之际地出现在了天鹰的身后，直接就将黑芒吞噬。

　　黑芒一闪而逝地从天鹰后方千万里之外的地方出现，倒射而回，目标……毁灭魔神法相。

　　神来一笔，不但救下天鹰，而且将毁灭魔神弓祖的致命一击返还回去。

　　毁灭魔神反应极快，劈手将电射到面前黑芒打飞，离体领域并未爆裂。

　　毁灭魔神的注意力总算被转移开来！

　　从天鹰的身上，转移到别的方向，一双眼睛仿佛突破天际般地巡梭，追索出手之人。

　　“青龙一族？”

　　“哼！逃得倒是挺快的。”

　　弓祖没有发现目标，施法地只有残留的空间法则波动。

　　趁此机会，天鹰总算成功摆脱毁灭魔神法相的追杀，落回到混血天鹰身边，一人一鹰，心有余悸。

　　天蝎寡妇、怒和尚几乎同一时间出现在混血天鹰的附近。

　　“刚才的空间裂缝，好手段啊，和尚，我没想到你居然还敢在毁灭魔神面前两度出手！真是帅炸了！”

　　天蝎寡妇和混血天鹰对怒和尚简直是刮目相看。

　　后者苦笑不迭：

　　“你们就别嘲笑我了，出手解围的不是我，来的应该是某位青龙一族的长老级高手，我连对方的影子都没看到。”

　　“不是你？”

　　“青龙一族？”

　　“别废话了，赶紧撤。”

　　“真君，弓祖现身，考核没办法继续了，现在不走，待会能不能走得了都是问题。”

　　混血天鹰三人回到大部队，火急火燎地道。

　　绿眼真君环视全场，视线最后落回到停在远处的弓祖身上，目无表情。

　　三息之后，道：

　　“毁灭魔神弓祖现身人族疆域，混血天鹰能够刺探到这级别的讯息，入进击营已是绰绰有余，天蝎寡妇阻击毁灭魔神有功，怒和尚援手有功，三人获得进入进击营资格。”

　　咦？

　　周围七星强者纷纷露出惊诧之色，没想到绿眼真君到了这种时候还在考核状态。

　　摩蕾却是反应过来，目中异彩流转：

　　“刚才第二次出手救下天鹰的应该不是青龙一族的长老，是刘枫对吧？我记得他精通空间法则……莫非……你们散修联盟暗部的人也在这附近？”

　　“……”

　　一番话，两千多七星强者无不骇然。

　　大白天的，暗部居然一直在他们眼皮子底下对他们进行现场考核？

　　混血天鹰、天蝎寡妇、怒和尚最是震撼！

　　他们是距离毁灭魔神最近的人，最能体会到当时那种情况下的压力和介入的难度。

　　“出手的真是暗部的人？”

　　三人争相追问。

　　绿眼真君目光仍旧凝视远方的毁灭魔神，点头道：“魔族据点的传送阵随时可以接引毁灭魔神入驻，这次虽然是意外，但也是意料之中的意外，暗部的意思，难度提升，继续考核……”


第653章 高手频现

　　魔族据点意外出现毁灭魔神弓祖，的确出乎散修联盟的预料，也让陆航之紧张了一把。

　　但是散修联盟这次出动的人马和阵容也让追杀出来的毁灭魔神弓祖吃惊不小：

　　且不说堂而皇之从空中侦查魔族据点的兽修天鹰能在亿里之外破开据点的结界禁制，让它的存在无所遁形，其反应能力和速度也非同一般；意外接二连三，天蝎寡妇的凭空出现，更是赤裸裸地打脸弓祖——居然被人族潜伏到据点这么近的地方，它可是弓祖，毁灭魔神。

　　攻击被阻截，天鹰被人族用空间裂缝接走，一口气出现四位七星巅峰层次的人族强者，让毁灭魔神弓祖异常恼火，一种被发现的耻辱和被冒犯的感觉让它根本更加坚定让窥伺之人付出代价的念头，魔神法相悍然展现最强杀手锏，离体领域超远距离索魂！

　　但是……

　　意外出现的第五个强者直接暴露出了超过四千万里的神念广度和空间法则，不但让他的攻击无功而返，还差点对他自己构成威胁。

　　四位七星巅峰，一位疑似八星的存在。

　　这种阵容自然不可能让毁灭魔神弓祖忌惮！

　　但更远的地方，一群虎视眈眈气势不弱的人族修士，却令弓祖望而却步，不敢再近前一步。

　　两千多人族七星强者在见识到弓祖的实力之后，一个个毫不犹豫地释放出了自己最强的气势，各种法则流转全身，领域蓄势待发……

　　别说毁灭魔神，就算是界王来了，恐怕也要好好地掂量掂量！

　　“继续考核。”

　　陆航之敏锐的意识到，这是一个千载难逢的机会。

　　魔族据点最大的变数就是毁灭魔神，一个拥有毁灭魔神的据点，与没有毁灭魔神的据点战斗力截然不同。

　　如果能用毁灭魔神弓祖作为进击营的试金石，进击营的第一批长老会得到整个散修界的认可，甚至将来面对三大宗门长老殿的存在，也不会堕了散修联盟的气势。

　　事实证明！

　　陆航之猜得没错。

　　毁灭魔神弓祖的出现虽然震慑到了大部分七星强者，但是这群人里面不乏桀骜不驯和实力凶悍的家伙。

　　随着绿眼真君把消息传达下去，立即有十数道身影从人群中掠出，朝着悬停空中毁灭魔神的飞驰逼近。

　　为首的男子皮肤黝黑，双目如冷月，周身腾起黑色的寒冰气息，自手中凝聚出一柄黝黑的标枪，一脚踏地，标枪隔着数千万里的距离，怒龙冲霄，当空炸出一团硝烟，闪电奔雷轰到弓祖面前，瞬间爆发出来的气场竟是将三位已经通过考核的混血天鹰、天蝎寡妇、怒和尚都压了下去。

　　“这是……”

　　“厉害啊！”

　　“三法则融合而成的离体领域，配合堪比白虎的肉身力量。”

　　“这又是从哪里蹦出来的高手！”

　　两千多人瞠目结舌。

　　轰！

　　毁灭魔神弓祖眼底闪过一抹异色，虚空之中的魔神法相倏然抬掌，竟是以天魔晶之体正面承受了一记黝黑神秘男子的离体龙枪。

　　咔嚓！

　　魔神法相紫黑色的肉掌被当场洞穿。

　　但是魔神法相的躯体太过庞大，肉掌仅仅只是被刺入数十米，连肉掌都没有能够刺破就被阻挡下来，然后……

　　轰隆！！

　　一声巨响。

　　三法则的离体领域在魔神法相的肉掌之中轰然爆发。

　　人人看到空中爆发出一团紫黑色的硝烟，然后魔神法相的肉掌总算被崩出一个小的缺口。

　　尽管只是一个小的缺口，但是魔神法相毕竟是天魔晶之躯，数百米厚的肉掌比城墙还要坚实，这一击，威力非同凡响。

　　弓祖在试探出黝黑神秘男子的实力后，双目一睁，一股磅礴伟岸浩瀚的力量猛然间降临，数千万里之外的魔神一个跨步，巨灵之掌狠狠压到那人的面前。

　　黝黑神秘男子早有准备，俯身，一道黑影自身后飞蹿而出，迎着扑面的罡风巨灵之掌，四肢抓地……

　　轰！！！

　　魔神法相的巨灵之掌被牢牢地挡了下来。

　　黝黑神秘男子的四周激起一层飓风般的飞尘，猎猎地鼓荡方圆数百万里方圆。

　　嗖！

　　又是一道离体龙枪狠狠砸在弓祖的魔神法相之上，在魔神法相的胸膛开出一个浅浅的窟窿。

　　“该死的玄武一族！”

　　“本座活活毙杀掉你！”

　　弓祖勃然大怒。

　　直到这一刻，大家才看清楚，刚才魔神法相绝对比你九星实力的全力一击，竟是被一尊看上去仿佛山包的家伙拦截下来。

　　玄武！

　　一尊八星玄武！八风不动地挡在了黝黑神秘男子的面前，如同一道耸立在毁灭魔神面前的天堑，正不屑地从龟壳中冷视弓祖：

　　“你还差点。”

　　还敢开嘲讽技能……

　　“混账！！”

　　弓祖的本尊出现在魔神法相附近，本尊、法相同时摆出开弓的姿态，霎时间，方圆数千万里方圆，所有进入这一区域的人族纷纷有生出死神顾盼过来的惊悸感。

　　黝黑神秘男子面前的玄武也变得严肃起来。

　　箭矢离体的一刹，与黝黑神秘男子一同冲向毁灭魔神的十几位七星强者不分先后地发起正面强攻。

　　“他们疯了！”

　　“那可是毁灭魔神！”

　　“本尊、法相齐出，这是可以撼动神国领域的存在……”

　　众人脸色煞白。

　　摩蕾已经无语。

　　散修联盟的一次进击营考核，引出毁灭魔神已经骇人听闻，这些家伙居然还对毁灭魔神发起正面冲击。

　　“就算是毁灭魔神，攻击出手的一刻，依旧是他破绽最多、最虚弱的时候。”

　　绿眼真君死死盯住空中的毁灭魔神弓祖和其法相。

　　面对十数位实力达七星巅峰强者的围攻，弓祖本尊果不其然地横移到法相之后，让法相来承受来自几个方向的围攻。

　　出手的十四个人，手段都相当不俗，无一例外，用的都是特殊法则！

　　生命领域！

　　花间世界！

　　毁灭魔神四周迅速出现一朵朵盛开的花朵，然后飞速生长出藤蔓，一边抵御毁灭魔神破灭法则的侵蚀，一边疯狂生长，捆缚弓祖。

　　尽管生命领域的力量肯定侵蚀不过毁灭魔神的破灭之力，但却成功地牵制了弓祖一部分力量，也对弓祖视线造成影响。

　　杀戮魔弓最强杀手锏分别是视力和离体领域，毁灭魔神多了一项近乎无敌的魔神法相，如今牵制视力就相当于离体领域也会受到影响，只剩下魔神法相之力。

　　“你们快上！我控制不了多久！”

　　一道矫健灵活的身影瞬间移动出现在毁灭魔神的法相头顶，手法极快地扔下来一枚状似铁球的东西，然后不等魔神法相有所反应，又瞬移到法相的脚下，腰间，背后，一连十几次瞬移，扔下十几个铁球，然后同一时间展开，虚空生成法阵。

　　那道矫健的身影总算停了下来，是一位皮肤白皙，四肢和脸蛋都绘上了法阵图案的女修。

　　后者目光专注，眼看十几个法阵同时展开，双目放光：

　　“封！”

　　脸上、四肢的法阵团迅速褪去。

　　魔神法相四周的虚空法阵同时爆发出惊人的光亮，无数光束从中激射出来，一条条巨大的光带中绘满了乌黑玄奥的图案，四面八方地交织，形成一个巨大的蚕茧，将毁灭魔神弓祖的法相死死地捆缚其中。

　　没等其他人露出诧异狂喜之色，女修斩钉截铁道：

　　“我的封禁之阵只能暂时断开弓祖跟魔神法相之间的联系，要不了多久它就会重新破禁而出，你们抓紧时间攻击弓祖的本体！”

　　“好！！”

　　“干得漂亮！”

　　“就冲你这手段，入进击营没有问题。”

　　“兄弟们，剩下的就看我们的了！”

　　女修一言不发，悬浮空中，双手奋力死掐法诀，能够感受到法诀随着封禁魔神法相的挣扎在慢慢发抖，力量流失的速度极快。

　　魔神法相被封，着实出乎弓祖预料，眼看十几位七星强者同时杀来，却是冷冷地歪了歪脖子，咧嘴露出嗜血之姿，毁灭魔神特有的伟岸气息伴随着魔神的冷笑潮汐般一波波地播散开来：

　　“你们好像忘了……”

　　“这是在我们魔族的地盘。”

　　话音未落，身后的魔族据点之中，一千多魔神迎面而来。

　　“草！无耻！”

　　空中的十几个人顿时势成骑虎，进退不得。

　　毁灭魔神弓祖却在这时挽开满月之弓，箭矢，锁定封禁魔神法相的女修，嘴角噙出一丝狰狞的冷笑。

　　“死！”

　　箭矢离弦。

　　轰！！

　　一声巨响，状若山包的八星玄武从黝黑男子的面前消失，恰到好处地位女修挡下致命的一箭，外壳玄甲上出现一个半米多深的窟窿，女修安然无恙。

　　“多谢。”

　　女修感激地对玄武兽修道。

　　“不客气。”

　　后者头也不回：“救你能提升考核的成绩。”

　　“……”

　　这时，上千魔神却是已经从魔族据点飞出，气势汹汹地杀到了毁灭魔神弓祖身后；

　　摩蕾急了！扭头对绿眼真君大吼：

　　“快撤！”

　　“再下去就不是散修联盟的考核，而是人族跟魔族正式开战了！”

　　“……”

　　绿眼真君深深吸气，望着魔族据点的方向，不为所动。


第654章 继续考核

　　局面，貌似开始失控！

　　如果只是对付一头毁灭魔神，主动出击的十几位七星强者都有把握在展示自己的个人实力之后全身而退，但是眼看魔族据点的一千七百魔神齐齐出动过来，就算这些人有再强的自信，也不得不审时度势，暂时撤离。

　　不过。

　　他们却在等待绿眼真君的信号。

　　等待暗部的信号！

　　局面失去控制的话，暗部肯定会选择中断考核全部撤离。

　　但是……

　　一群人没有等到来自暗部的信号，甚至后方的绿眼真君也没有下令撤退，这不禁让场中的一群人变得惊疑不定。

　　“怎么回事？”

　　“都这种情况了，还不中断考核……暗部就这么自信，能撑到三大宗门长老殿的人过来？”

　　场中包括八星玄武在内一共有十八人，其中又以黝黑神秘男子、八星玄武、封印女修、以及擅长生命领域的男子为首——毕竟是这四位组织了一波强有力的攻势，并且封禁了最具威胁的魔神法相，想要撤离的话，原则上要八星玄武和封印女修先撤，其它人负责掩护撤离。

　　八星玄武和封印女修不走，其它人擅自撤离会被视为临阵脱逃和放弃队友，会遭到散修界的一致轻视，就更别提进进击营的了。

　　“现在怎么办？”

　　“考核不中断，我们是撤还是撑下去？”

　　“妈的，弓祖又瞄过来了。”

　　“玄武兄，还能撑得住吗？”

　　一群人默默地聚集到了八星玄武和封禁女修的附近。

　　八星玄武平淡回应：

　　“不愧是弓祖，离体领域的爆发连我的防御领域都有点扛不住，受了点小伤，不过你们放心，再顶个十箭八箭的肯定没问题。”

　　黝黑神秘男子望向苦苦支撑封印，两手疯狂颤抖，法诀几乎快要被分离开来的女修道：“还能撑多久？”

　　“五……”

　　“五息？”

　　一群人闻言略略松了口气，但是马上就听到女修咬牙念道：

　　“四……三……二……”

　　草！

　　“准备掩护退出战场！”

　　一群人差点没鸡飞狗跳。

　　就在这时。

　　突然间察觉到身后破空声响连连。

　　就在这时，魔族据点方向传来一声罩子被打碎的声音……紧接着，紫黑色的剑气纵横交错，让准备撤退的十八人眼睛一亮。

　　“魔族据点……”

　　“肯定是暗部的人！”

　　“厉害了啊！”

　　“居然在魔族大军出击后直接捣进魔族据点，是传送阵！肯定是传送阵！绿眼真君说过的，他们一旦进攻魔族据点，第一目标就是传送阵！”

　　“哈哈……魔族的传送阵一崩溃，这批魔神就成了孤军，包括毁灭魔神弓祖！”

　　“我知道了！”

　　一群人精神大振，刚才势成骑虎的窘迫一扫而空。

　　扭头后望。

　　果然看到绿眼真君领着两千多七星强者浩浩荡荡地涌了过来！

　　事发突然！

　　魔族那边甚至没有反应过来。

　　这边刚刚轰碎生命领域花间世界和围困魔神法相的法阵，就看到后方大本营失守，结界被摧毁，然后据点里面传送阵被轰得稀碎，数十位留守的魔神仿佛顷刻间就被强大的力量肃清，没有发挥出一丝半点的守军效果。

　　毁灭魔神弓祖脸色铁青！

　　二话不说，带着魔神法相破空而去，脱离战场。

　　剩下的一千七百魔神顿时傻眼。

　　他们是来驰援弓祖的……

　　结果据点丢了，弓祖跑了。

　　还有比这更悲催的事情吗？

　　有！

　　两千多气息惊人的七星强者正气势汹汹地扑来……

　　“迎战！”

　　魔族大军中，一位气息达到八星的魔神厉声吼道，三十多位杀戮魔弓来到阵前。

　　黝黑神秘男子露出一丝残酷的笑容，对赶过来的怒和尚使了个眼色，然后单手抓出一道离体龙枪……

　　嗖！

　　龙枪脱手；

　　空间裂缝连接，直接将龙枪送入到魔神大军之中。

　　轰！

　　离体龙枪的突袭袭击快得让人来不及反应，数十魔神当场被重创；

　　剩下的人也全都纷纷趁势将各种术法扫进魔神大军。

　　魔族据点的魔神平日里对付的大多是普通散修队伍，哪曾见过这种级别的强强联合？

　　数十上百七星强者的攻势当场就让数百魔神感受到了人族是何等的凶残成性，直接被打懵。

　　“草！”

　　“这是人族？”

　　“什么鬼！”

　　“都是哪里放出来的？！”

　　“三大宗门长老殿的那群凶人吗？”

　　火力越来越凶猛！

　　两千多七星强者全部压上来的时候，怒和尚和少数几个精通空间法则的人顿时忙碌起来，各种空间裂痕，将两千多七星强者的各种术法几个方向送向一千七百魔神。

　　摩蕾在后面看得目瞪口呆。

　　群峰之巅姿态傲然的一群强者，这会儿跟好勇斗狠的普通散修没什么两样，一个个抓住机会往死里踩面前的魔神大军。

　　魔族这边本来不至于这么凄凉，但是前脚才刚刚出门，后脚老巢被人端了，而且主心骨弓祖临阵脱逃，对魔族士气打击极大，再加上两千多七星强者的奇葩组合万年不遇——到现在，还没有哪个魔族据点被如此多高修为人族强者照顾过。

　　一千七百魔神被打得落花流水，不得不祭出神国领域这一杀招逆袭！

　　浩瀚伟岸的神国领域匍一降临！两千多强者无需招呼，顷刻间散得远远的，机动性，经验这方面，这群人是散修界最顶层的翘楚，恐怕三大宗门的任何一个群体都无法跟这批人比肩。

　　“毁灭魔神都跑了。”

　　“现在就剩一群下脚料，有没有考核的必要啊？”

　　“下脚料就下脚料吧。”

　　“和尚！准备！”

　　两千多人迅速分成几个群体，在空间法则的辅佐下开始更远距离的攻击神国领域。

　　两千多七星强者的术法落到神国领域上，造成的破坏丝毫不比上万人的军队逊色。

　　平日里，魔族大军面对人族，打得过就追着碾压，打不过就退，进退自如；

　　如今面对散修联盟这群人，打是肯定打不过的，跑……就更不用说了，征战魔神如果能跑得过七星古修，证明那个古修肯定是弱成渣了。

　　眼看两千多强者进退有据配合默契地开始蹂、躏面前的魔族，跟在队伍里的摩蕾悄悄迂回绕过魔族大军，朝着魔族据点靠近。

　　还没靠近魔族据点，摩蕾就被镜像灵猫给盯上了，后者喵呜一嗓子，止住摩蕾的步伐，然后仿佛只是打了个哈欠，漫不经心地移转视线盯向了另外一个方向。

　　“咦？”

　　摩蕾心神一动，这才察觉到那边的一块石头造型有点古怪。

　　这一看，那块石头竟发出人声，然后在一人一猫警惕的目光下幻化成人形，“不愧是暗部，这么可爱的小猫居然都能随随便便看破我的行藏，真是厉害呢。”

　　来的是天蝎寡妇。

　　摩蕾心中一凛，望向镜像灵猫的视线顿时多了几分凝重之色。

　　镜像灵猫她是见过的，但是没想到这个看上去跟吉祥物差不多大的小不点居然这么厉害。

　　“这里已经被暗部攻破并且接手。”

　　镜像灵猫对二女的恭维和警惕不为所动，口吐人言道：“没什么事的话，回去。”

　　“好吧。”

　　尽管天蝎寡妇一脸遗憾表情，但她毕竟还在接受暗部考核，而且如今被镜像灵猫识破了行藏，落了下乘，兼且镜像灵猫点名表示据点是暗部的战利品，按照散修界的规矩，外人这种时候靠近有争夺战利品的嫌疑，所以很识趣地点头退下。

　　摩蕾也清楚散修界的规矩，但是她可不是冲着据点来的，而是有话想跟刘枫当面说清楚。

　　摩蕾望定镜像灵猫道：

　　“我要见你主人。”

　　“……”镜像灵猫歪着小脑袋看了她一眼，点头道：“你晚点时候联系绿眼真君，他会告诉你什么时候见面。”

　　“我现在就有话要跟他说！”

　　摩蕾可不会被一只吉祥物喝退。

　　话音刚落，镜像灵猫一双瞳孔骤然眯成细针，淡淡的银色光芒夹杂着冷意释放出来。

　　“你想被散修联盟除名的话，可以硬闯。”

　　摩蕾刚刚晋级七星，在镜像灵猫竖瞳的锁定之下竟生出一丝淡淡的惊悸和恐惧。

　　但是真正让她放弃进入魔族据点的是镜像灵猫的那句话。

　　散修联盟除名！

　　摩蕾现在充当的是散修联盟与三大宗门之间的传声筒。

　　虽然没有正式任命，但是在散修联盟、三大宗门和她自己……三方默认之下，表面维持着散修联盟与三大宗门的和平。

　　特别是在三道禁令下达后，散修联盟的号召力体现出来，散修界的激烈反应，以及群峰之巅的声势，让摩蕾和三大宗门都感受到了散修联盟的底蕴和能量。

　　如果是平时，摩蕾可能不会顾忌这些！

　　但是特殊时期，谁去散修联盟高级会员的身份，甚至失去散修联盟神护营长老的身份，无异于斩断散修联盟与三大宗门的联系，这是摩蕾不希望看到的——特别是在十绝之地封印松动，人族即将面临更大浩劫的前夕，散修界最大势力的意志倾向极有可能影响整个人族表面的稳定。

　　在镜像灵猫的凝视下，摩蕾狠狠瞪了吉祥物两眼，决定晚上找刘枫算账。


第655章 见好就收

　　谁能料到，一场隐蔽低调的散修联盟进击营考核，因为混血天鹰出色的视力引发了一场血案。

　　先是毁灭魔神被混血天鹰的召唤兽窥伺，惊怒追杀出来，然后被散修联盟一批胆子长毛桀骜得不行的七星强者联手困住，不但出动八星玄武，甚至连魔神法相都被封印，从而引出群体事件，导致魔族据点被隐身暗处的陆航之一举偷袭成功，摧毁传送阵，断了毁灭魔神和据点的后援；人族疆域，弓祖孤军深入，当场被吓跑；剩下一千多魔神被散修联盟两千多强者碾压得要死要活，进退不能，覆灭只是早晚的问题……

　　摩蕾回到战场上的时候，黝黑神秘男子的离体龙枪，四头杀戮魔弓，以及两千多七星强者和数百同样拥有七星战力的召唤兽疯狂进攻，轮番攻击神国领域，一千多魔神已经受创严重，被压制得死死的。

　　摩蕾遥望十九少联盟方向，只有少量散修闻讯远远观望，却没有看到三大宗门长老们的影子。

　　大白天的。

　　魔族神国领域降临了这么久，飞雪城那边应该早就注意到了这边的动静，早该传送到十九少联盟赶过来才对……

　　但是让她无比失望的是，三大宗门再一次选择了作壁上观，错过一次胜绩。

　　神国领域接近崩溃；

　　战斗进入尾声。

　　散修联盟再一次创造了奇迹般的胜绩。

　　一千七百魔神陆续被浇灭！

　　两千多七星强者直到战斗结束还有些如坠梦中，觉得眼前的一切发生得实在是不可思议……

　　他们击退了毁灭魔神；

　　摧毁了魔族的神国领域，消灭了一千七百多魔神；

　　他们夺下了一座魔族据点！

　　很多人在绿眼真君下令之前都觉得这一战根本没办法打——毕竟魔族那边有毁灭魔神，还有一个魔族据点的力量。

　　但是真正开打之后，暗部偷袭魔族据点断了后路，情况急转直上，一群人竟是没费多少气力就默契无比地端掉了一批魔神大军。

　　“爽！”

　　“哈哈……这辈子还是第一次杀得这么痛快！”

　　“从现在开始，咱也是正面硬刚过魔神大军，摧毁神国领域的人了，以后能跟那帮臭小子好好的吹嘘吹嘘。”

　　“什么吹嘘啊？说得好像不是真事一样……”

　　“对对对！这一仗打得，现在还跟做梦一样！”

　　“娘的……痛快！！”

　　“真君，我现在算是真服了！牛掰！！你虽然实力跟我们差不多，但是眼光绝对一流！！”战斗结束，一群七星强者对绿眼真君已经是心服口服。

　　不为其它！

　　光是能带领两千多人硬刚杀退毁灭魔神，摧毁一座神国领域，这就是他们这辈子最荣耀的一战。

　　一千七百多魔神的尸体，没有人去动，全都自觉地上缴到绿眼真君手里——对于七星强者来说，这些魔神尸体都不被他们放在眼里，但是主动交给散修联盟却是意味着他们对散修联盟心服口服，愿意臣服和接受安排。

　　这一战。

　　所有人都觉得应该中断考核，必须撤退的时候，绿眼真君十分坚定地钉死在战场上，直到暗部偷袭得手，毅然发起反击，这种眼力和心志，可比三大宗门长老殿要强得多，也让他们舒畅痛快得多。

　　一群人热情洋溢地聚拢到绿眼真君附近：

　　“不愧是暗部！”

　　“果然具备逆转一个魔族据点规模战场的能力，和尚我心服口服！”怒和尚笑哈哈地咧嘴开怀大笑。

　　“不错！”

　　天蝎寡妇风姿绰约地附和：“能不能叫暗部的兄弟出来见个面？人家刚才还准备到据点里瞻仰瞻仰暗部兄弟的光彩，结果还没靠近就被发现，给拦了回来，好是失望啊。”

　　“……哈哈哈哈，总算是找到能让寡妇你吃瘪的人了！”

　　混血天鹰笑道：

　　“不过寡妇说得没错，我可是还欠了暗部兄弟一条命，啥时候给安排见个面，当面感谢感谢。”

　　人群中，后面一战表现夺目的黝黑神秘男子、封印女修、以及擅长生命领域的那位修士也一同望着绿眼真君，显然对魔族据点里暗部的兄弟十分好奇。

　　“以后，会有机会的。”

　　绿眼真君笑了笑，道：

　　“什么时候各位得到暗部认可的时候，成为了暗部的一员，自然就会认识。”

　　“……”

　　一群人闻言苦笑起来。

　　如果是之前，他们可能还会有点自信，但是在亲眼看到暗部几次出手，轻松从毁灭魔神手里搭救天鹰，马不停蹄地攻占了神秘未知的魔族据点，还有余力警戒发现天蝎寡妇，就说明暗部面面俱到的厉害，完全笼罩在迷雾中，强得离谱。

　　话题很快转移到进击营这次的考核结果上。

　　既然进不了暗部，进击营距离暗部最近，以后肯定有机会合作，不少人心思热络起来，纷纷追问自己在这次行动中的表现。

　　“审核的事由暗部决定，所有进击营长老，由暗部亲自审核决定是否留下，各位把记录水晶交上来，我会交给暗部，明天的这个时候就能有答案。”

　　绿眼真君毕竟是放在台面上的人，这种人事上的任命有宣读权，却没有决定权，可以避免很多不必要的麻烦。

　　而且绿眼真君的这番话再次证实了不少人的想法：

　　散修联盟最高权力和实力并非集中在绿眼真君手里，而是掌握在散修联盟最神秘的机构——暗部，手中。

　　这一发现让摩蕾也深深地震撼了：

　　这一战，暗部展现了自己的实力和价值，同时也真正慑服了散修界最桀骜不驯的一群强者；

　　人事任命掌握在暗部的手里，人人无话可说。

　　哪怕这次被暗部刷下去，也不会有人找绿眼真君的麻烦，而是会觉得暗部的眼光太高，同时也会激起争胜之心，带动整个散修联盟的蓬勃发展。

　　“刘枫！”

　　摩蕾心中暗暗念叨这个名字，恨不得立即就能当面戳穿对方的把戏——对方不过是用了四两拨千斤的办法，打下一个空壳，摧毁传送阵，然后用三大宗门的威慑力吓走了毁灭魔神，最后利用两千多七星强者正面摧毁神国领域。

　　可是她不能当面说出来！

　　“真君，现在魔族大军已经覆灭，据点里的东西应该也已经被暗部转移，我们能不能到据点里面去看看，增进下对据点的了解。”

　　“恐怕不行。”

　　绿眼真君摇头道：

　　“摩蕾姑娘可能忘了，我们散修联盟第一次与魔族交手，魔族同样是望风而逃，最后三大宗门主动出击却遭到了的近乎毁灭性的打击……魔族狡诈凶残，而且毁灭魔神弓祖没死，谁也不知道它会不会将计就计，暗部的决定是见好就收，全数撤离。”

　　“不错。”

　　众人听到绿眼真君提及此事，纷纷露出心有余悸的表情：

　　“魔族这次吃了大亏，而且毁灭魔神弓祖丢脸败逃，很有可能并没有走远，见好就收比较妥当。”

　　“真君说得对，据点有什么好看的，我让天鹰记录下来你们拿回去好好瞧瞧。”

　　“……嗯嗯。”

　　“别因小失大。”

　　没人支持摩蕾。

　　摩蕾再次受到打击。

　　她其实是想知道刘枫在据点里搞什么鬼，而且她直觉魔族据点应该隐藏了什么秘密，刘枫不希望三大宗门掌握的秘密。

　　但现在散修界的强者都信服暗部和绿眼真君，对摩蕾这个有着三大宗门特使保持警惕和距离，让她根本无从下手，只得作罢，随队折返。

　　摩蕾猜得没错。

　　魔族据点的确藏有秘密！

　　这座被陆航之拿下的魔族据点，不但禁锢着一批没有来得及被处理掉的人族、兽族俘虏，同时还有隐藏了一个针对人族、针对十九少联盟的巨大阴谋。

　　毁灭魔神弓祖的突然降临，就跟这个阴谋有关。

　　如果不是因为这次意外的考核曝光了毁灭魔神的存在，今天晚上，毁灭魔神弓祖会亲自带队夜袭十九少联盟！凭弓祖的能力，摧毁十九少联盟的外围防御轻而易举，之后就是神国领域对数百万人族修士的围剿……

　　陆航之通过时光回溯得知这一计划后，顿时出了一身冷汗——如果不是提前出手，三大宗门禁令刚下，散修联盟内部震荡的情况下遭到毁灭魔神亲自带队的夜袭，除非三大宗门长老殿亲自出手，否则十九少联盟十有八九要重新沦陷，散修联盟也会因此遭受毁灭性打击，一蹶不振。

　　站在魔族据点里，陆航之深深地长吸了一口气，“散修联盟已经受到魔族重视，成为攻击目标，神国领域必须在短时间内进驻……不过现在既然有了神护营和进击营的两千多位七星强者加盟，联盟的高端战力突飞猛增！又摧毁了最近的魔族据点……应该还能再拖个几天的。”

　　说实话，他还是不想太早跟三大宗门摊牌，不想过早的暴露了自己和屠魔军团——因为玄心正宗神国领域一旦出现在上古洪荒之地，立即就会成为全民公敌，妖族、魔族恐怕也会因此而腾出手来先进攻人族。

　　这也是下界神国领域组建成功后，陆航之却不想立即引进的原因。


第656章 据点俘虏

　　被攻陷的魔族据点囚室内一共有七十三位俘虏，其中人族俘虏六十九个，混血后裔三个，兽族修士一个。

　　让陆航之感到意外的是，那位兽族修士竟是灵猿一族，双臂修长有力，胸脯高高隆起，一双眼睛笼罩在阴影之中，身上有十几处的破灭魔神印记，足足花费了他不少的工夫才将之完全解封。

　　不出所料！

　　一群人陆续清醒过来后，环扫一圈后，感激涕零地面朝陆航之下跪，陆续立下了本心誓约，决定终身侍奉，全心全意，其中也包括了那位修为气息达到七星巅峰的灵猿。

　　这座魔族据点，有五位修为达到七星的俘虏，除了灵猿，另外三位混血后裔，以及一位曾经组建有队伍的七星人族强者都曾在散修界闯下赫赫威名，实力不俗；

　　灵猿的实力更强！

　　陆航之通过时光回溯有听到魔神提起过，这头名叫飞天的灵猿曾经吞噬过杀戮魔神的血脉未死，而且还激活了一丝上古血脉，不但精通寒冰、巨灵、破灭法则，而且还掌握了一门上古天赋神通——灵猿变。

　　飞天施展灵猿变，能在短时间内获得实力拔升一截的效果，身体各方面速度大幅提升，暂时获得八星古修的实力，普通的魔神封印根本对其不起作用，必须十几位魔神同时出手封印。

　　魔族据点的城主是一位八星修为魔神，留下飞天，就是看中了它体内的上古血脉，准备找机会吸收它体内的上古血脉，融合其上古天赋神通，晋级毁灭魔神……

　　飞天自然是知道这一切，解封之后，毫不犹豫地主动立下主仆契约：

　　“飞天，以上古血脉起誓，愿奉陆航之为主，终生侍奉，如有违背……”

　　一群俘虏在眼前，陆航之自然不会让摩蕾过来打扰了自己，收下七十三位部属，一人下发了些天魔晶恢复灵力，然后马不停蹄地带着这群人返回了散修联盟。

　　这些人被俘获的时间又长有短，但都没有听说过散修联盟。

　　眼看矗立在群峰之上的散修联盟人气爆棚，数百万修士营造出来的繁华氛围，个个目瞪口呆，恍若隔世。

　　“我们这是被关了多久？”

　　“这座城市……我好想从来都没来过。”

　　“那是当然。”

　　陆航之笑着解释：

　　“散修联盟组建成立的时间还不足半个月，是一座纯粹的散修城市，所以，跟其它城市完全不同。”

　　“难怪看不到几个三大宗门的人。”开口的是三位混血后裔中的一个，剑虎额头垂落下来一对战纹，虎目精光奕奕，显然有着白虎一族的血脉。

　　另外两位混血后裔分别是兔族的“兔娘”和象族的“长鼻”，一个擅长速度勘探，一个擅长防御，都十分低调。

　　至于被俘的人族七星强者，名叫万山，炼器师，平日里很少外出，拥有一支为其搜集资源的队伍，偶然一次外出搜集资源就出了事，现在都还没从阴影里走出来。

　　不过这个叫万山的炼器师竟然精通数十种不同古仙灵宝的炼制手段，对古仙器也有一定涉猎，倒是意外之喜。

　　可惜四人的队伍都被打散掉，不然散修联盟又能增加一批牢固的班底。

　　“组建不到半个月就能有这种光景！三大宗门居然能坐视散修联盟发展起来，真不像他们的作风。”

　　“你们恐怕还不知道妖族已经降临到上古洪荒之地了吧？”

　　“什么！”

　　一群人吓得不轻。

　　陆航之摇摇头，“你们跟这个世界脱节太久，需要重新认识下这个世界了。”

　　上古洪荒之地的格局发生剧变；人族内部的势力格局也貌似发生了很大的变化，如今又身处在散修联盟这样一座人气惊人的陌生沉睡，让他们对周围一切感到敏感而陌生。

　　在散修联盟找了个修炼室，一群人艰难地接受着这个“崭新的世界”。

　　什么？

　　主上是星界联盟最高议会大长老？！

　　散修联盟的真正主人……来自星界？！

　　在三大宗门的眼皮子底下已经笼络了千万会员，三大宗门还被蒙在鼓里？！

　　要不要这么刺激？！

　　散修联盟与魔族进行了三次大战，三战全胜，摧毁三次神国领域，击杀魔族超过五千……

　　一群人瞠目结舌，开始觉得主上肯定是在吹牛！

　　但是当陆航之随后表示，散修联盟已经将散修界的所有七星强者一网打尽，并且第三战，也就是刚才，才打跑一位毁灭魔神，覆灭一千七百多魔神，七十多人看陆航之的眼神变得敬畏有加，包括飞天，就差把“老大你太厉害”写到额头上。

　　等一群人彻底消化了庞大的信息，陆航之才再度开口，郑重其事地吩咐：

　　“从现在开始，你们的身份就是散修联盟的班底。”

　　“是！”

　　一群人自然不会有半点不愿。

　　散修联盟展现出来的实力和底蕴，以及带来的荣耀，即便没有本心誓约的约束，他们也是一万个愿意加入的。

　　“六星修为的，领一部分天魔晶修炼，你们的任务就是驻守十九少联盟，那边以后恐怕会成为魔族针对的目标，你们不但是散修联盟的一员，同时也是暗部的耳目，接收的一切有价值的情报，可以通过猿虫跟我联系……”

　　“明白！”

　　“万山，你被俘的消息不时秘密，必须离开散修联盟，我给你准备了一个更隐秘安全的地方，在那里，你不用担心被人发现。”

　　“是。”

　　万山点头答应下来。

　　“剑虎、兔娘、长鼻，你们三个以后负责十九少联盟的一切，可以减轻绿眼真君的压力，长鼻你负责坐镇，兔娘负责警戒，剑虎辅佐，有没有意见？”

　　“我有意见。”

　　剑虎举手：

　　“我的实力肯定比长鼻、兔娘强，为什么是我辅佐他们两个？”

　　“问得好。”

　　陆航之解释道，“十九少联盟在接下来一段时间里需要做的就是警戒和防御，不到万不得已，禁止正面交锋……明白吗？”

　　“哦，我知道了。”

　　剑虎有气无力。

　　陆航之看了他一眼，继续道：

　　“而且，现在散修联盟组建了神护营和进击营，原则上来说，你们也算是神护营的长老，必须以稳重、防守为主……进攻的事，由暗部策划，协同进击营执行。”

　　“主上，那我想进进击营，进暗部。”

　　“进击营的话，今天的考核你不在场，不能在这一批次进入；至于暗部，目前需要的是具备强大机动性和隐匿能力的强者，你们五个里面，只有飞天符合目标。”

　　不错。

　　陆航之一直没有确立飞天的位置，就是想把飞天吸收到暗部里来。

　　一来是因为飞天的实力的确是散修联盟当下最强的，短暂的八星实力，各方面都符合暗部的要求，相比之下剑虎就有点过于普通了。

　　二来飞天签订的是主仆契约，以召唤兽的形式方便隐匿，机动性方面完全没有问题。

　　安排好五位七星强者和六十八位六星修为的麾下，外面天色渐黑。

　　随着两千多位七星强者与毁灭魔神、魔族大军一战传回，散修联盟又刷了一回逼格。

　　全新的实力阵容，骇人听闻的战绩，甚至把三大宗门开放三十八座大型晶矿的消息都给冲散了许多。

　　特别是听说两千多位七星强者无一例外地全部加入散修联盟，散修界空前震动。

　　“变天了。”

　　“散修联盟真是不出手则已，一出手天崩地裂……三大宗门刚刚开放大型晶矿，这边就又下一城，还打跑毁灭魔神！收服两千多散修界强人。”

　　“有了这两千多猛人加盟，散修联盟的底蕴现在是真的称得上雄厚了！虽然还比不上三大宗门，但也不再是任三大宗门揉捏的软柿子。”

　　“啧啧……”

　　“散修联盟这一战，三大宗门再想不正视也不可能。”

　　“不错不错，听说在这些七星强者的号召下，散修联盟的注册会员又开始多起来，一部分是这些猛人的麾下，一些是跟这些猛人有合作关系的……”

　　……

　　三大宗门这边的反应比以前要收敛许多。

　　两千多七星强者抱团加盟散修联盟，瞬间充实了散修联盟原本最薄弱的环节，现在不光三大宗门弟子真正意识到散修联盟的崛起事实，就连三大宗门的长老也听说散修联盟击退毁灭魔神，正面覆灭魔神大军的消息，也都神情多了往日没有的凝重：

　　“没想到毁灭魔神居然不声不响地进入人族疆域，就降临在十九少联盟的附近据点。”

　　“不出意外，毁灭魔神的目标应该是十九少联盟，只是不知道散修联盟是提前得知这一消息，抢先下手，还是误打误撞地赶跑毁灭魔神。”

　　“……如果是误打误撞，那还好；若是提前预知，那散修联盟所谓的暗部，未免就太可怕了一点。”

　　“摩蕾不是也亲身经历了这一战吗？问她不就知道了？”

　　“摩蕾这丫头，之前就反对我们对散修联盟下达的禁令，刚才我让人去找她，结果这丫头根本就不理睬。”

　　一位魂宗的长老苦笑。


第657章 宝贵资源

　　两千四百九十三枚记忆晶石，全方位记录了散修联盟七星强者与魔族一战的全过程——因为毁灭魔神的临阵脱逃，战斗提前结束，考核提前结束，这批晶石被陆航之送入到星界联盟，交到青萝的手里。

　　两千四百九十三人，接受的不是散修联盟暗部的考核，而是整个下界的精英，屠魔军团高层的观摩和点评。

　　上古洪荒之地的这两千四百九十三人，是完全独立不受影响，完全自主成长起来，每个人发展的方向都完全不同，特点鲜明，实力强大，有自己的战术思想，哪怕是在围剿神国领域的时候，动作相似，攻击手段却截然不同——唯一的共通点就是每一个人都打出了自己的最高水平，以期望通过暗部的考核。

　　也正是因为这个原因，这批记忆晶石里记录的一切，对屠魔军团而言异常宝贵！

　　这批人是上古洪荒之地散修界的巅峰代表。

　　每一个人身上的优点都非常耀眼，也非常的多。

　　只要吸收这里面一个人的特点，屠魔军团修士就能获得长足的提升；

　　两千多位强者把自己最引以为傲的东西展现出来，这是一个巨大的机遇，是一座取之不竭的宝藏。

　　只有下界古仙人才能明白，这些东西对他们来说有多宝贵。

　　青萝一时间复制了多份的记忆水晶，作为屠魔军团最宝贵的一份财富。

　　至于点评，如果只是个人的话，很难对这些七星强者挑刺，但是集合数百智囊一起，鸡蛋里挑骨头还是很容易做到的；

　　而且这次大战里，有一批人十分出色，其中就包括了混血天鹰、天蝎寡妇、怒和尚、封印女修、黝黑的使离体龙枪的男子、八星玄武、一共二十多位冲在一线，与毁灭魔神交锋的七星巅峰强者。

　　在看过这些人的表现后，回过头来挑刺，顿时一大批人被刷了下来！

　　当然！

　　除了这二十几个表现最出色的，其实还有一些隐藏在大部队里表现亮眼的家伙，被一双双越来越毒辣越挑剔的眼睛放到了聚光灯下。

　　“这个不错。”

　　青萝挑出一个人来，是个娇小玲珑的少女，隐蔽在人群里，十分低调，攻击神国领域的时候平平无奇，但是在神国领域破碎的瞬间，后者果决地消灭掉六头杀戮魔弓——一瞬间移动变幻了三个方位，从头发、衣袖、鞋尖射出六道银光，干掉六个杀戮魔弓，之后又出手一次，灭掉三头杀戮魔神。

　　青萝道：

　　“她的银针非常厉害，拥有破甲、隐匿的特点，杀伤力惊人，同时还蕴含离体领域的伤害，一击必杀，瞬间爆发可以轻松肃清一支魔神狩猎小队，符合进击营的要求。”

　　“这个也不错。”

　　明月熏也挑了枚记忆晶石出来，脸上闪耀着罕见的激动红潮：“一个坊市据点的创始人，真实虚幻的法则玩得很溜，他炼制的分身，能与本尊在真实与虚幻之间自由切换，你们可以看看……尽管切入的时间很短，但是投影进魔神大军的瞬间，对超过一百个魔神发出攻击，当场击杀五头魔神，重伤十三个，轻伤一百多……在真实和虚幻之间来回切换，耍得魔神团团转，自己夷然无损。”

　　“这个擅长空间法则的家伙也不错，一边给自己这边的人辅佐，一边把魔神的攻击送回去，一个人的影响力覆盖了局部战场，完全是居高临下的视界，本尊在空间裂缝这方面恐怕都没有这个家伙厉害。”摩羯毫不吝啬地挑出一块记忆晶石，发出让在场所有人震撼的感叹。

　　“真的，这家伙的空间法则简直玩出花来了，那个叫怒和尚的如果不是神念广度和双血脉传承有点优势，在他面前就是个渣……”摩羯末了还不忘追加一句评语，看得天邪等人连翻白眼。

　　不过这些人在拿过记忆晶石看了之后，一个个都变得异常凝重。

　　“空间法则教科书。”

　　“这块记忆晶石让人多复制一些，送些回玄心正宗。”

　　“那个八星玄武的记忆晶石，可以给玄武留着。”

　　“……”

　　星界联盟如火如荼审核两千多记忆晶石之际，陆航之这个甩手掌柜却不得不在夜幕降临后会见早就憋足了一白天话的玲珑心窍之女摩蕾。

　　地点在散修联盟的群峰之巅，一座被诸多禁制和结界隔绝的防御塔内。

　　“白天的事情，很抱歉。”

　　“抱歉就免了，如果你不介意的话，可以告诉我魔族据点里面都有些什么，让你这么敝帚自珍。”

　　与摩蕾见面的第一句话，空气中就多出了很不和睦的气息，后者一脸嘲讽和轻蔑地望着陆航之。

　　陆航之微微一笑：

　　“有些东西，我还没做好准备跟三大宗门一起分享，就如同三大宗门垄断着晋级八星的所有资源，不肯让宗门之外的人知道……我觉得，散修联盟适当保留一点小小的无伤大雅秘密，应该不值当摩蕾姑娘对我横眉毛竖眼睛的，你说是吗？”

　　“……”

　　摩蕾被陆航之一句反讽堵得哑口无言。

　　跟三大宗门敝帚自珍的秘密比起来，魔族据点的那点小秘密，可能真的算不得什么。

　　摩蕾迅速明白过来，陆航之这话有点醒她的意思在里面：

　　三大宗门都能用这样的手段阻碍人族散修界的发展和强大，身为三大宗门的人，她没有资格指责散修联盟。

　　“你，知道什么？”

　　摩蕾语气一转地开始打探口风。

　　陆航之笑容不减：

　　“怎么？摩蕾姑娘打算跟我探讨三大宗门垄断的那个大秘密？如果真是这样的话，我一定将魔族据点的情报全盘托出。”

　　“……”

　　可恶！

　　摩蕾心里翻了个白眼。

　　这种事情，涉及到三大宗门的绝密，就算她知道，在宗门的秘术之下，任何人都无法真正吐露详情，她也不例外。

　　“看来摩蕾也是个守护秘密的人。”

　　陆航之扫了摩蕾一眼，转移话题道：

　　“好吧，摩蕾姑娘这么迫不及待的见我，到底是有什么事情想跟我说，在下洗耳恭听。”

　　“……”

　　摩蕾心思转换极快，白了陆航之一眼，既然不能提魔族据点，就只能从明面上去了解散修联盟接下来的部署：

　　“如今两千多位散修界强者一起加盟散修联盟，以后三大宗门都不可能再像今天这样对下达禁令……而且这三道禁令，相信用不了多久就会撤销，你们有什么打算？”

　　“我很好奇，你说的你们，是指……散修联盟？”陆航之忍不住地刺了摩蕾一句，眼看后者一双柳眉倒竖起来后，这才心满意足地道：“好吧，既然你这么说了，看来你是以三大宗门特使的身份来刺探情报的，真不明白三大宗门怎么会觉得一个小女孩能办好这种事。”

　　“你……”

　　“你又不是长老殿的人，连建议的权利都没有，还是说三大宗门到现在为止都不觉得散修联盟有直接跟你们长老殿对话的资格？”陆航之眨了眨眼睛。

　　摩蕾只得老实回答：

　　“……三大宗门跟散修联盟的对话至少要等到明天以后，我今天是自己想过来的。”

　　顿了顿，摩蕾脸上闪过一抹无奈：

　　“算了，你不用把我当三大宗门的特使，就拿我当散修联盟的普通高级会员就行。”

　　“如果是普通高级会员，你应该找绿眼真君，说实话，将来只有进击营和绿眼真君有资格跟我直接对话，暗部的时间是很宝贵的。”

　　“你……”

　　摩蕾还没来得及发脾气，就被陆航之后面的一句话把满腔的怒火瓦解得干干净净。

　　“可能你还没有意识到，散修联盟之所以成立神护营和进击营，目的就是为了减轻绿眼真君和暗部身上的压力……如今散修联盟的会员已经突破一千万，预计明天会达到一千两百万，而高级会员的人数也会突破到五千以上，暗部的人很少，却承担着一千多万散修的安防、以及散修联盟的未来！如今散修界最强的一批人加盟散修联盟，散修联盟的确是壮大了，但是责任也更加的重大，因为一旦散修联盟崩溃，就意味着整个散修界都将群龙无首，很长一段时间失去独当一面的能力，也失去造血的能力……我不可能指望三大宗门来对散修界施舍关怀和同情，所以，现在的散修联盟，压力其实比之前更大。”

　　说到这里，陆航之往摩蕾的方向凑了半个身位，一字一顿，斩钉截铁道：

　　“以后除非有非常重要的事情要传达告诉我，否则，你恐怕不会再有机会跟我面对面的交流，所以，今天，也许是你最后一次跟我会面，而且我恰巧已经空出一些时间接待，有什么想说的，想吐槽的，说完，然后离开。”

　　“……”

　　摩蕾豁然起身，面容冰冷，转身就走。

　　临走出结界的时候，一句同样冰冷的话语甩了出来：“十绝之地的浩劫，我不知道你听说过没有，虽然我很讨厌你的态度，但是我也曾是散修界的一员，我不希望看到散修界那些闯出一世威名的强者因为散修联盟，一朝丧尽。”


第658章 惊恐兔娘

　　摩蕾最终还是没有瞒下有关十绝之地封印松动的事情，尽管只是临走之前的一句愤言，但她知道，这一句话足够让陆航之警醒。

　　事实上，陆航之心中的震撼比摩蕾想象的更加强烈！

　　摩蕾离开群峰之巅后，陆航之一时间通过青萝跟绿眼真君、铁手、肖翰林、万山、兔娘等一百多位跟自己签订了本心誓约的上古洪荒之地修士询问有关十绝之地的传闻。

　　“十绝之地？”

　　“这种事情，知道的人不多。”

　　大部分人对这一事件不清楚，不过也有了解的，言语中透露出莫名的恐惧：

　　“大部分经历过十绝之地封印松动事件的人都死了，其中有散修界的人，也有三大宗门的弟子和长老。”

　　兔娘就是其中之一！

　　后者一时间从十九少联盟赶了过来，进入群峰之巅，出现在陆航之面前。

　　一进防御塔，后者凝重万分、紧张兮兮地就问：

　　“主上，你怎么会突然问起十绝之地封印松动的事？该不会是听到了什么风声吧？”

　　“算是吧。”

　　陆航之沉吟了一下，心道，既然摩蕾都警告了自己，那么这件事情肯定会在近期发。

　　兔娘顿时急了！

　　“主上！散修联盟和十九少联盟必须尽早撤离！！一定要撤！！！”然后把她上次经历的十绝之地封印事件一五一十地吐露出来，陆航之越听越震撼，后背一阵阵发凉。

　　一夜之间，人族疆域被缩减一半；

　　一夜之间，三分之一的城市陷落；

　　一夜之间，十绝之地鬼魅生物屠戮灭杀数以千万计的人族修士。

　　陆航之曾经通过时光回溯查看到那些鬼魅生物，的确非常厉害，普通的术法对其根本无用，这些家伙出自十绝之地，上古洪荒之地天魔晶储量最丰富的区域，全身上下，从牙齿到毛发，完全天魔晶化，甚至还更进一步地进化，对各种法则的领域都有一定的抵抗之力，防御方面强悍得不像话。

　　当时仅仅从阴影门户里放出来数千头鬼魅生物就把三大宗门的神国领域摧毁，最终导致数千弟子提前养老，最后还差点攻破了城市的外围防御体系。

　　但是十绝之地的封印一旦松动，数以百万计、实力达到七星以上的鬼魅生物席卷成潮，没有哪座城市能够承受那样的攻击，只能靠人命去堆，靠一座座领域去慢慢削弱鬼魅生物的数量，然后出动最尖端的力量浇灭。

　　十绝之地，坐落在上古洪荒之地的各个角落。

　　唯一的好消息是，大部分十绝之地距离人族疆域非常遥远，处于魔族境内！而且鬼魅生物无法长时间在外界行动，因为长时间的逗留会让它们的实力逐渐衰弱，变得不那么坚强。

　　但是很不幸……

　　有两座十绝之地就在人族疆域的两个方向。

　　当初人族选择安身立命的时候，就是看中了这块区域有大量的大型天魔晶矿坑！适合繁衍发展，可这批晶矿也有一部分原因是因为十绝之地在附近，提升了附近区域的晶矿质量。

　　人族屡次考虑过迁徙，但都没有能够成行！一来是因为大部分疆域被魔族占领，开辟新的疆域意味着跟魔族全面开战；另外一个原因就是舍不得超过两百座大型晶矿。

　　兔娘在解释过十绝之地的凶险后哭丧着脸道：

　　“散修联盟和十九少联盟坐落在人族疆域的最外围，那是必死之地，上次封印松动，外围城市全部沦陷，一个都没能幸免，主上，我们要提前做好准备啊。”

　　“怎么准备？”

　　“躲进最里层的城市！”兔娘眼睛一亮地回答，“十绝之地的封印松动，各地大型传送阵会一时间中断连接，然后所有城市倾举城之力死战，只有躲进最里层的城市也能幸免于难，度过浩劫。”

　　“不行。”

　　陆航之摇了摇头：

　　“散修联盟和十九少联盟一旦撤离，进驻里层城市，但凡经历过十绝之地封印松动事件的修士都会明白发生什么事，到时候，消息一旦传开，没等那些鬼魅生物降临，人族疆域的外围防线就自己崩溃了，摩蕾既然赶告诉我这个消息，是料定了我不敢把消息传开，因为那样的话，整个人族都有覆灭的危险。”

　　说到这里，陆航之忍不住地咬牙切齿：

　　“这丫头，在试探我，胆子不小。”

　　“那会不会，十绝之地封印松动的事情根本就是假的？”兔娘一愣，问道。

　　陆航之毫不犹豫地否定了兔娘的猜想：

　　“其实我也想过这个可能，不太可能，摩蕾这个女人虽然站在三大宗门那边，但是应该不至于骗我……而且，最近三大宗门收缩防线，掌教不见踪影，许多长老也是，只有一群眼高手低的家伙在支撑门面，综合这些异状，十绝之地封印松动的事情，恐怕是真的。”

　　“……”

　　兔娘秒变哭脸：

　　“那可怎么办，逃又不能逃，难道给三大宗门当炮灰？”

　　“保守秘密，我来想办法。”

　　陆航之无奈地看了兔娘一眼，后者虽然对十绝之地事件的情报了解得比较详细，但是这种性子，肯定不适合商讨应对之策，直接把对方打发走。

　　果然知道得越多，烦恼越多。

　　兔娘离开后，陆航之梳理了一下当前最重要的事情：

　　神护营和进击营的组建是重中之重；

　　散修联盟一千万会员，急需开辟第三驻地，延续散修联盟的发展势头，同样不能拖延太久；

　　三大宗门这边对散修联盟越来越重视，必须小心应对，以免露出马脚；

　　修罗负责的神国领域刚有成就，需要时间积累；

　　箭瑶负责的弓营进展缓慢，目前处于难缠阶段；

　　妖族实力发展超乎预期，威胁与日俱增，不凡危及上古洪荒之地，而且对星界再度出手也越来越近；

　　魔族刚刚还降临了一位毁灭魔神，差点就成功夜袭十九少联盟……

　　如今一大摊子的烂事没有解决，摩蕾这边又甩出来一个更大的难题，直接关系到散修联盟的生死存亡。

　　“都说福无双至祸不单行，果然不假。”

　　陆航之有点无奈。

　　散修联盟才刚刚进驻两千多位七星强者，没想到马上就遇到十绝之地封印松动这种要命的祸事，真是一点喘气休息的工夫都不肯给自己啊。

　　“航之。”

　　青萝主动传讯。

　　“实在不行的话，就让修罗那边提前放一批人出来，如今掌握神国领域共鸣的一共有一千五百多人，明天的这个时候应该能达到两千人……”

　　“没用的。”

　　陆航之回答：

　　“如果十绝之地的鬼魅生物真的被放出来，区区一千人半点用处都没有，留着吧，能让修罗加快点速度。”

　　顿了顿，陆航之道：

　　“我打算亲自到十绝之地的附近去查看一下，必须要确定封印松动的情况，把握时间，这样心里能有点底，免得成天提心吊胆的，更不能事情发生了手忙脚乱……”

　　“需要帮忙吗？”

　　“你们尽快把进击营长老确定，十绝之地我一个人没问题。”

　　“那好……你自己多小心。”

　　结束对话，陆航之却不放心立即离开。

　　毁灭魔神弓祖刚刚吃了败仗，丢光里子和面子，随时可能回返攻击十九少联盟，这种时候前往十绝之地，非常危险——弓祖的战斗力也非同一般，而且这趟十绝之地之行往返花费的时间恐怕也不会短。

　　不把毁灭魔神弓祖的问题解决，陆航之不放心。

　　“看来，只能提前出动进击营的长老了。”

　　陆航之思忖一阵后，最终联系了绿眼真君，命其联系今日一战表现最为亮眼的几个人到群峰之巅。

　　混血天鹰、天蝎寡妇、怒和尚、使离体龙枪的“鲁岩”、以一己之力封印毁灭魔神法相之躯、控制力超强的封印女修“陶玲”、以及掌握生命领域的“许一仙”。

　　六人很快到齐！

　　今日一战，六人彼此都有一些了解，而且都对彼此认可，走到一起，迅速意识到可能发生了什么事。

　　天蝎寡妇笑道：

　　“根据我的推测，我们六个进进击营是铁板钉钉的，但是我料到，进进击营的只有我们六个。”

　　“暗部的眼光果然很挑！其实今日一战，还有一些人表现也很不错。”鲁岩有些可惜地点了点头。

　　“嗯，那个专精空间法则的家伙就不错，好像是叫白晓天，挺厉害的一个家伙，空间法则运用得连我都甘拜下风。”

　　怒和尚蹙眉道：

　　“有机会碰到暗部的人，我得跟他们说说才行。”

　　“放心，有机会的。”

　　就在这时，不远处的岗哨防御塔悄无声息地打开，露出入口。

　　六人一惊，纷纷闭口，走了过去。

　　走进防御塔，六人一眼看到面容清秀的年轻修士悠然地坐在里面品茶，一张桌子，前面是九张空的凳子，镜像灵猫懒懒地蜷缩在桌子一端，百无聊赖地打着哈欠，一副完全没有注意到六人的样子。

　　天蝎寡妇却是认得镜像灵猫的，一看镜像灵猫的架势，心头一凛，视线再度落到面容清秀男修的脸上，上下回来打量。


第659章 仙灵丹茶

　　天蝎寡妇的异样眼神自然瞒不过另外五个人的。

　　天蝎寡妇是在场六人中曾经离暗部最近的一个，她的反应无疑印证了另外五个人心中的猜想。

　　可是，眼前这位面容清秀的男子实在是年轻得有点过份。

　　二十来岁，面容清秀、丰神俊朗，怎么看怎么像三大宗门那些出身高贵资源无忧的二代公子，但是这样一个年龄跟疯子、菲利斯差不多的年轻人，一身修为竟是深不可测，让他们都无法看透，对方展现出来的气息顶多也就是四星古修左右。

　　当然！

　　在场的几个人才不会愚蠢到真以为陆航之只有四星修为。

　　一个能够轻易让绿眼真君传话，将他们六人唤到从未对外开放过的岗哨防御塔内的人……

　　这里可是群峰之巅的至高点；

　　那头小猫都能让他们感受到了一些威胁，更何况状若此间主人、此兽主人的男子。

　　“诸位请坐。”

　　陆航之做了个请的手势，邀请六位入席。

　　六人对视一眼，天蝎寡妇抢先在最陆航之正对面的位置落座，其它五人倒没觉得如何，相继入席，只不过因为暗部带给大家的神秘感和强大，让他们一时间都选择了沉默。

　　似乎……

　　这更像暗部的作风。

　　“进击营长老的考核名单会在明天的下午正式宣布，但是各位在考核结果出来之前，已经提前进入到进击营的序列，也就是说，六位长老现在已经是散修联盟认可的进击营长老。”

　　陆航之行云流水地一挥手，六杯秘制丹茶出现在桌面上，浓郁的灵力迅速充斥整个塔内空间。

　　六人对自己进入进击营早有预料，倒不是十分激动，但是看到摆在自己面前的丹茶，纷纷动容。

　　只是稍稍吸收了一点丹茶的香气，神念识海已是有隐隐扩张的迹象！

　　“这是……”

　　除了怒和尚、天蝎寡妇，另外四人齐齐露出震撼惊喜之色。

　　作为七星巅峰强者，他们的修为已经面临桎梏很久，一些普通的古仙丹药都无法对他们构成帮助，陆航之推过来的见面礼，让他们迅速意识到了暗部的强大底蕴。

　　陆航之将六人的反应收入眼底，不由得多看了怒和尚、天蝎寡妇两眼，道：

　　“这次，跟诸位一同提前进入进击营的长老一共有九位，还有三位正派专人联系，可能需要些时间，各位不妨品尝一下暗部特供的丹茶……怒和尚、寡妇，混血天鹰，我不清楚你们原来的名字，先这样称呼吧。”

　　怒和尚、天蝎寡妇三人点点头，表示没有异议。

　　擅长生命领域的许一仙已经迫不及待地端起了面前的丹茶，放在鼻端，露出享受之色，由衷感叹：

　　“好茶！仅仅只是泄漏出来的一点茶香就让我神念识海增强了一些，我们散修联盟居然还有这种好东西。”

　　“怒和尚、寡妇，二位应该知道这东西的来历吧？”

　　天蝎寡妇看了怒和尚一眼，娇媚笑道：

　　“我原是上古巫门弟子，对各种灵药虫草有过研究，如果我猜得没错的话，这应该是罕见的仙灵草兽培养出来的仙灵草，而且品质不俗，和尚你是从什么地方知道仙灵草的？我据我所知，普通散修可没有入手仙灵草的机会。”

　　“我也是一次偶然的机会下发现了一头仙灵草兽，当时擒了下来，这丹茶的香味跟我吃的仙灵草很像，不过……你说得没错，丹茶的效果更强。”怒和尚回答。

　　仙灵草！

　　其它几个人顿时激动起来。

　　仙灵草可是上古洪荒之地异常难得的天才地宝，他们以前只有听说，却一直没有机会入手，但是对仙灵草的传闻却知道得不少。

　　陆航之笑着解释：

　　“给你们准备的丹茶都是四叶仙灵草，品质只能算是中等，这也是我们好不容易才搜罗到的，我倒是想弄点更高品质的，可惜一直没有发现……仙灵草一人一生只能服用三次，你们面前的丹茶是我们暗部炼丹师特地培养出来的，掺入了各种灵药之后，四叶仙灵草大概能提升诸位一成的神念强度。”

　　六人呼吸一窒！

　　一成的精神力！！

　　这可是相当于六叶仙灵草的品质。

　　对于他们来说，相当于提升他们近三百万里神念的广度，完全可以凭此晋级半步八星的程度。

　　鲁岩迫不及待地追问道：

　　“还有没有更多的丹茶？”

　　他问出了在场所有人的心声。

　　一人一生有三次服用仙灵草的机会，如果连续服下同样品质的三杯丹茶，他们的实力将无限接近八星古修。

　　眼看多年来无望踏入的领域突然敞开了一条大道，一群人呼吸都变得急促起来。

　　“仙灵草有多难觅获，各位应该是知道的，说实话，到现在为止，我自己都还没有服用过仙灵草丹茶，这次也是为了恭贺诸位第一批进入进击营的长老，这才破例拿出九份……”

　　陆航之苦笑解释，“明天进入进击营的长老都不会有机会获得仙灵草丹茶。”

　　“啊……”

　　闻言，六人原本有些失望的心情顿时荡然无存，反而是一种激动、庆幸的喜悦跃然脸上。

　　仙灵草的确罕见……

　　暗部一口气拿出九份已经很不容易。

　　是我们想太多了。

　　六人的表情语言根本不需要解密。

　　几个人纷纷细心品茗，消化顺喉而下的丹茶，感受实力的提升，一个个表情庄严。

　　过了一会儿，六人陆续睁开眼睛，充实、激动地点点头：

　　“不愧是仙灵草丹茶。”

　　“神念提升四百万里，嘿嘿……”怒和尚双目精光奕奕，作为六人当中唯二的度过黑洞天劫的人，仙灵草丹茶在他这里提升的效果更佳。

　　另外一个就是天蝎寡妇了。

　　混血天鹰、鲁岩、许一仙、陶玲都露出羡慕之色。

　　“我还剩下最后一次服用仙灵草的机会。”怒和尚突然叹了口气：“唉，早知道暗部有丹茶，能提升仙灵草的药效，找到仙灵草的时候就不该直接吃掉……”

　　“……行了，你好歹服用了两次，散修界有几个服过两次仙灵草的人？三大宗门也没几个啊。”

　　“不错。”

　　一轮仙灵草丹茶下来，塔内氛围顿时变得融洽亲近了不少，人人都在羡慕打趣怒和尚。

　　许一仙开口道：

　　“我修炼的生命领域，神念越强，生命领域的辅助效果就越明显，仙灵草丹茶我的生命领域帮助很大，我感觉，类似品质的仙灵草丹茶再来两份，我的花间世界完全能晋级为荆棘世界，直接从辅助状态转入攻击状态，不但具备攻击能力，而且控制能力也会成倍提升……”

　　这话却是对陆航之说的。

　　五人适时闭口。

　　陆航之若有所思地点了点头，数息后问道：

　　“控制能力能增强到什么程度？”

　　“生命领域荆棘世界完全展开的话，虽然不能像陶玲的封印术那样长久，但是如果用来禁锢单一目标，把所有领域力量控制在一个小范围内，应该也不会比陶玲的逊色多少。”

　　闻言，陆航之眼睛猛地亮了一下。

　　二话不说，两份仙灵草丹茶落到许一仙的手里，看得怒和尚等人目瞪口呆。

　　“和尚你还剩下最后一次服用仙灵草的机会，而且你跟我一样，修炼的是空间法则，神念广度十分重要，以后找到六叶以上品质的仙灵草，炼制成丹茶才能使用。”

　　怒和尚顿时变得眉飞色舞。

　　就在这时，从塔外走进来两男一女，女的娇小玲珑，男的一个面容儒雅目光锐利，一个方脸、虎背熊腰。

　　三人进入防御塔，扫了一眼塔内的情况，目光波动了下，默不作声地在剩下的三个座位上落座。

　　怒和尚却是对那个面容儒雅目光锐利的男子的到来露出了果然如此的表情。

　　他之前就担心此人落选，现在看来，他的担心有点多余。

　　暗部的眼光，比他想象的更犀利。

　　陆航之又推出三份仙灵草丹茶，稍微介绍了一下丹茶的功效后，三人毫不犹豫地一饮而尽。

　　“从现在开始，各位就是进击营的正式长老了，这次提前宣召你们如进击营，是有一个临时的行动要展开，时间紧迫……而你们的报酬，就是刚刚饮下的仙灵草丹茶。”

　　人员到齐，陆航之直接进入正题。

　　九人心头一震。

　　提前给出报酬，而且还是这般珍贵的东西，任务恐怕很不轻松。

　　“这次任务，暗部亲自牵头，进击营协助执行。”

　　“任务开始之前，你们可以简单自我介绍一下自己的名字和能力，以方便我们接下来的配合。”

　　“混血天鹰，擅长的是风之法则，火之法则；召唤兽天鹰，拥有远距离破妄侦查能力，机动性应该仅次于擅长空间法则的怒和尚还有那一位，它同样擅长风之法则，战斗力跟一般七星巅峰差不多。”

　　混血天鹰坐在最侧面，率先开口。

　　“怒和尚，擅长空间法则，神念广度四千四百万里，龙蛇血脉传承，擅长雷电、毒液法则，今天白天那一战我没有展现过战斗能力，不过你们放心，肯定比天鹰靠谱。”

　　“你个混蛋。”

　　混血天鹰没好气地瞪了怒和尚一眼，却没有任何恶意。


第660章 九位长老

　　第三个开口的是鲁岩。

　　作为第一批对毁灭魔神主动发起攻势的七星巅峰修士，鲁岩一开口，顿时引起所有人的注意。

　　因为鲁岩的综合战斗能力应该是在场九位长老里最强的一个，这一点绝对不用怀疑。

　　鲁岩的离体龙枪杀伤力惊人，面对防御能力极强的毁灭魔神魔神法相，三枪轰掉小半个手掌，并且砸出两个窟窿，暴力得不行，更何况掌握离体领域的人天生实力高人一等；更何况鲁岩的召唤兽竟是玄武一族的八星玄武，防御能力同样强到爆表，能正面抗衡毁灭魔神的攻势，一攻一防，天衣无缝。

　　后者感受到来自众人的注视，咧嘴笑道：

　　“鲁岩，擅长的是风雷法则，同时掌握大地法则，另外我这个人，根骨比较特殊，从小天生神力，进入上古洪荒之地后，力量能比一般的兽修还强，所以，我的离体领域是龙枪，能具备更强的破甲穿透力……弓箭无法发挥我的力量优势……我的伙计在一次较量里输给了我，约定跟我百年，嘿嘿，就是这样。”

　　“……”

　　陆航之与众人一样，同时露出原来如此的恍然之色。

　　三法则，天生神力，离体龙枪，加上防御无解的八星玄武，普通的八星古修完全可以碾压过去。

　　鲁岩之后，许一仙耸了耸肩膀：“我叫许一仙，擅长生命领域，战斗力不怎么样，我的责任应该是帮大家疗伤、提供灵力支持，另外在幻术、控制方面也有一定的帮助，总之只要是在非战斗的情况下，我能让大家在最短的时间内恢复到巅峰状态，哪怕你们断手断脚都没问题。”

　　“……”

　　这样的一位队友，走到哪里都会受到欢迎。

　　“天蝎寡妇，擅长隐匿潜伏偷袭和突袭，剧毒法则，大地法则，巫蛊术，我申明，我不喜欢正面交锋，背地里下黑手是我的宗旨。”

　　“……”

　　“陶玲，封印师，我最强的手段大家都知道，封印，单一的封印，或是目标不超过十三的封印，前提是一定要保障我本身的安全。”封印女修的自我介绍跟天蝎寡妇差不多，但是没人敢小看她的能力——这位可是控制了毁灭魔神魔神法相很长一段时间的人才。

　　“陶玲，你的实力虽然单一，但是非常有价值，嗯，也就是战略价值，继续加油，你可能成为第一个脱离进击营进入暗部的长老……暗部的存在意义应该能媲美真正的三大宗门长老殿，当然说的不是表面上那个长老殿。”

　　陆航之的一句话，让其它人震撼不已。

　　一方面震撼于所谓的战略价值，一方面则惊讶于陆航之在暗部的地位和权限。

　　有了陶玲这么一个先例，八人变得更加兴奋和积极。

　　后进入防御塔的三人尤为明显。

　　娇小玲珑的女修自我介绍道：

　　“安晓琴，擅长破血法则，蚀灵法则和幻影瞬移以及医术，飞针术……破血法则对魔族的针对性很强，蚀灵法则是我解剖数百魔神尸体研究出来的一种法则，可以在最短时间内致魔神于死地，相当于针对人族的穴位和重要经脉，能让破血法则在最短时间内产生致命杀伤效果，但是我比较依靠团队作战，一个人，很难得手……但如果能再有两份仙灵草丹茶，我想我可以很快适应独自突袭作战。”

　　又一个看中了仙灵草丹茶的人。

　　“明白了。”

　　陆航之觉得自己有点被吓到。

　　这个娇小玲珑的女人居然独自解剖过数百魔神的尸体……

　　好阴暗！

　　不过，她的确有进暗部的潜质。

　　幻影瞬移的高机动性，配合一击致命的针对性特殊法则能力，这个女人就是一个魔神杀手。

　　“雷战！我的能力，真实虚幻的切入作战，分身无脑切入诱敌，本尊正面交锋、团体作战都可以，最大的作用就是打乱敌人部署……没别的了。”虎背熊腰的男子想了半天，貌似找不到别的特点，讪讪地笑了笑，打消跟陶玲、安晓琴争锋的念头。

　　这时，还剩下最后一个没有介绍。

　　专精空间领域的儒雅男修。

　　后者言简意赅：

　　“叫我拜龙！我其实是青龙一族前任族长的弟子，空间法则是跟他老人家学的，除了空间法则，其它方面一般般，可惜我没有度过黑洞天劫，所以……”耸了耸肩膀，言尽于此。

　　九人目光聚焦到陆航之的脸上。

　　“话说，你到现在为止似乎还没有自我介绍……”

　　“刘枫，这是我在暗部的名字，如果你们有机会进入暗部，我再告诉你们我的真实名字，以后，你们就叫我刘枫。”

　　陆航之可不打算把自己的名字公之于众，万一说漏了嘴，那玩笑可就开大了。

　　然后，在九人期待的目光下继续道：

　　“我掌握的能力比较杂，风雷两种法则，特殊法则空间，我懂；大地法则、水火法则，我也懂，现在主攻风雷和空间法则，至于我的领域，剑阵；这个小家伙是我的召唤兽，七星实力，擅长幻术和精神攻击，同时拥有破妄的能力……另外我还有一头召唤兽，拥有八星初期的战斗力……另外还有两头召唤兽，一头六星，一头实力应该也达到了八星的层次，方向是精神控制和剧毒领域。”

　　“召唤师？！”

　　九人吃了一惊。

　　陆航之起初在介绍的时候还比较一般，虽然法则修炼的比较多，但是并没有特别震撼人心的地方。

　　可当一头头召唤兽的实力体现出来，一群人很明显地误解了陆航之的发展方向。

　　一头拥有强大幻术和破妄能力的镜像灵猫；

　　一头拥有强大正面攻击能力的飞天灵猿；

　　一头是剧毒、控制方面的八星召唤兽。

　　有这样三头召唤兽在身边，战斗能力已经非常全面，甚至超过了鲁岩与八星玄武的组合。

　　这样三头厉害的召唤兽，其主人的实力肯定不会弱到哪里去！

　　一群人总算对陆航之的实力有了大概的了解，对暗部成员的实力有了一点概念。

　　“大家对彼此的实力已经有了了解，接下来就正式进入正题。”

　　陆航之语气一转，神情肃然道：

　　“这次任务，事关十九少联盟的安危，也关乎散修联盟的存亡发展，因为时间紧迫，不得不提前把你们召集到一起，跟我一起行动。”

　　“是什么任务？”

　　“第一次正式跟暗部合作，真是紧张激动啊。”

　　“总不会比白天那一战还要凶险吧？”

　　一群人半开玩笑地道。

　　但是很快，一群人就笑不出来了！

　　陆航之语气凝重，一字一顿道：“这次任务，也是白天那一战的延伸……毁灭魔神弓祖突兀地降临出现在十九少联盟附近的魔族据点，三大宗门毫无所觉，你们认为，这是什么原因？”

　　“……”

　　在场九人都不是一般的散修，在陆航之的提醒下，很快觉察到其中蹊跷：

　　“刘枫，你的意思是，毁灭魔神的目的是十九少联盟？”

　　“应该错不了。”

　　“可是现在毁灭魔神被我们打跑，魔族据点也被我们摧毁掉，魔族总不会在这种时候还……”混血天鹰说到这里的时候猛然打住，旋即苦涩的语气一转，“的确有这个可能，我们十九少联盟展现出来的实力越强，就越有可能吸引魔族的主力大军过来，魔族现在恨不得把我们拽到战争泥潭中来。”

　　“这么说来，咱们散修联盟的处境的确很不好。”

　　“是非常难过。”

　　陆航之斩钉截铁道：“如果不是我们误打误撞地坏了毁灭魔神弓祖的好事，十九少联盟现在是什么光景，谁也不好说……所以我决定！组织散修联盟最精锐的一批人马，追踪毁灭魔神弓祖的下落，弄清楚魔族现在有什么打算！必要的话，干掉毁灭魔神弓祖！”

　　“嘶……”

　　九道猛烈抽入冷空气的声音在塔内响起。

　　一群人被陆航之最后面的一句话吓得不轻。

　　“毁灭魔神？”

　　“这次的任务是追杀毁灭魔神？”

　　“要不要这么刺激！”

　　“有问题吗？”

　　陆航之环扫在座九人。

　　一群人对视一眼后，眼里的震撼错愕飞速消失，取而代之的是一种名为兴奋、狂热的情绪在疯狂滋生，慢慢地影响塔内所有人。

　　“当然没问题！”

　　最先表态的竟是娇小玲珑安晓琴，后者激动非常：“这么多年，我猎杀过征战魔神、杀戮魔神和杀戮魔弓，甚至包括据点的城主我也有出过手，但是一直没有机会跟毁灭魔神交手，这样的机会，我绝对不能错过！只要陶玲和刘枫你跟我配合，我就敢出手！”

　　“这话说得，这么好玩的事，怎么可能少得了我，你玩的是破血银针，我的蝎尾针可不比你逊色。”天蝎寡妇不甘示弱。

　　陶玲笑了：

　　“我没有问题的，如果只有毁灭魔神的话，它的魔神法相可以交给我来控制，当然，如果有机会控制弓祖本体的话，我也不会放过。”

　　九位进击营长老，三位女长老竟是罕见的主战派，这让没有来得及表态的六位雄性长老十分窝火：

　　“我参加！”“算我一个！”鲁岩、怒和尚不约而同地开口。

　　然后是混血天鹰和许一仙。

　　雷战和拜龙慎重地点了点头。


第661章 门口遭遇

　　十九少联盟。

　　摩蕾从群峰之巅下来后不久就听说菲利兄弟回到了这里的消息，果断出城，用了一阵子才找到在亿里开外组建预警法阵的兄弟俩，二人浑然没有注意到大姐头的出现，埋头苦干，直到大姐头脸色逐渐转黑地冷哼一嗓子，二人才发现旁边多了个观众。

　　“大姐头。”

　　“你怎么来了。”

　　“你们胆子倒是不小，宗门长老殿下达禁令还没到第二天，你们就敢明目张胆地过来给十九少联盟干活，不怕长老殿的人给你们穿小鞋？还是说你们准备脱离三大宗门，加入散修联盟。”摩蕾没好气地瞪着菲利兄弟，一副恨铁不成钢的样子。

　　菲利兄弟顿时笑了：

　　“大姐头，要是三大宗门真的还以为禁令有用，早就有人跑过来教训我们俩了，怎么也不该是你过来给我们打气啊，嘿嘿……”

　　“是啊，大姐头你看，散修联盟又干了一件天大的事啊，连毁灭魔神弓祖都给他们打跑了，还灭了一千七百多魔神，摧毁一座魔族据点，这可是跟咱三大宗门火拼了好多年的魔族据点，散修联盟居然不声不响地就给端掉了，哈哈……真是太解恨太出气了！”菲利兄弟完全没有发现，摩蕾的脸色变得越来越难看，说笑到兴头的时候，两人还玩了下击掌。

　　“你们两个……”

　　摩蕾怒气冲冲，终于忍不住了：

　　“三大宗门的禁令还没到第二天，你们身为三大宗门的弟子都不遵守，这是明目张胆地打长老殿的脸啊！你们两个是没脑子的吗？散修界的人去贬低三大宗门也就算了，你们可是自己人，也帮着散修去贬低宗门，胆子越来越肥了啊。”

　　“呃。”

　　“大姐头你没事吧？吃了枪药啦？”

　　菲利兄弟还是一副嘻嘻哈哈的样子。

　　“散修联盟这次的确是干了件大快人心的好事啊，有什么不能说的。”

　　“就是。”

　　“再说了，我们过来十九少联盟也是跟父亲请示过的。”

　　“你们跟菲利长老说过？”

　　摩蕾总算恢复了一些冷静，视线在二人脸上扫过，觉得不像在撒谎，不由得露出疑惑之色：“菲利长老怎么会同意你们在这个时候过来帮散修联盟的？他应该知道事情轻重缓解的。”

　　菲利兄弟对视一眼，菲利斯道：

　　“其实我们是接到真君的传讯赶过来的，他说今天毁灭魔神弓祖出现得十分意外，有可能晚上会有一场恶战，特地让人找到我们，请我们把十九少联盟的防线往外再推进两个法阵范围，父亲知道后表示没有问题，我们才敢过来，不然我们哪来的胆子抗命？”

　　“……”

　　摩蕾本来就是玲珑心窍，稍微点拨一下就能推算出很多信息的人，闻言迅速意识到，自己因为散修联盟刘枫的事情，竟然忽略了毁灭魔神弓祖这样一个巨大的祸患。

　　“没错。”

　　“毁灭魔神弓祖出现得十分突然，十九少联盟明显是魔族的下一攻击目标……白天一战对弓祖是无法磨灭的耻辱，晚上展开强袭的可能性很高！十九少联盟危险了。”

　　摩蕾脸色一变，突然扫了菲利兄弟一眼：

　　“但是散修联盟也不能派你们两个在这么远的地方布阵，万一被阴影魔神摸过来怎么办？”

　　“你放心，真君安排了三位神护营的长老在暗处保护我们，不会有事的。”菲利普笑着朝更远的黑暗之中一指，摩蕾总算释怀。

　　“不行，如果是毁灭魔神亲自出手，三位长老根本无济于事，你们马上跟我回去……我去找绿眼真君，既然毁灭魔神有可能强袭十九少联盟，十九少联盟现在的处境十分危险，以城内现有的人马，根本不是魔族的对手。”

　　“那你有什么好的办法吗？”

　　“菲利斯。”

　　摩蕾一愣，这是菲利斯第一次这么旗帜鲜明地反驳自己，拉扯菲利斯的动作顿女士停了下来。

　　菲利斯道：

　　“十九少联盟现在有常驻人马三百万，想撤离，根本不现实！三大宗门也不会为了一座十九少联盟就出动长老殿的人，散修联盟想度过这一劫，大范围布阵，延缓魔族的攻城速度，尽量推迟魔族大军兵临城下的时间是唯一事先可以布置的，我们不会走的。”

　　“不错，十九少联盟毕竟是我们创建的，现在虽然并入散修联盟，但毕竟也有我们的印记在里面，我们必须做点什么！我们不能再像上次那样，魔族大军一出现就全部弃城。”菲利普坚定地附和。

　　“行，你们都长大了。”

　　摩蕾松开拉住菲利斯的手，缓缓道：“你们有自己的选择，但是，看在我们多年情谊的份上，加快速度，尽快回城！”

　　“收到！”

　　菲利兄弟露出轻松的笑脸。

　　摩蕾没好气地把脸扭到一边，却没有立刻离开的意思。

　　菲利兄弟毕竟是从小一块长大的伙伴，在距离十九少联盟亿里之外的旷野之外布阵，尽管有所谓的三位神护营长老暗中保护，但是万一毁灭魔神正的杀出来，谁五个人一个也别想跑。

　　就这样，菲利兄弟又多了一尊保护伞。

　　魂宗宗主外孙女，身上有三位九星强者留下的保命手段，比三个神护营长老肯定靠谱很多。

　　时间一点一点流逝！

　　夜色渐深。

　　摩蕾目光炯炯地盯着黑暗之中，不敢有丝毫懈怠。

　　不知道过了多久，从十九少联盟传来一声鹰啼，紧接着破空声疾响，一道黑影从高空扑向深邃的黑暗之中，速度惊人。

　　“天鹰？”

　　摩蕾眼力不错，认出那黑影的身份，然后很快发现了站在天鹰背部的十位修士，正是白天一战最为耀眼的七星强者。

　　摩蕾不假思索地就想追上去，但是天鹰速度极快，从菲利兄弟、摩蕾的头顶上空一掠而过，让她根本就来不及出面。

　　“这些人，是要去哪？”

　　“这种时候离开十九少联盟！”

　　“刘枫是暗部的人，那九个家伙是今天白天表现最出色的修士，最有希望进入进击营，难道说……”

　　摩蕾目露震撼之色：

　　有行动？！

　　“这该死的刘枫，都告诉他散修联盟即将遭遇十绝之地封印松动的危机，他居然还不提早做准备，还在这里跟魔族勾心斗角。”

　　“可恶！”

　　摩蕾暗恨不已。

　　其实，陆航之也发现了摩蕾，十分意外，但是也在意料之中：

　　摩蕾跟菲利兄弟在一起。

　　但是已经进入任务状态，陆航之可没心思理会魂宗宗主的宝贝外孙女。

　　不过天鹰背上的其他人发现这一幕，那眼神可就意味深长了。

　　天蝎寡妇掩着小口浪笑：

　　“那个小妞好像对刘枫兄弟有点意思啊。”

　　“刘枫兄弟，要不要考虑考虑，魂宗宗主的外孙女，天生玲珑心窍，称为双休道侣的话，至少能少奋斗几百年哦。”

　　“天鹰速度很快，我需要专注追踪毁灭魔神的踪迹，而且我们现在已经进入执行任务阶段，随时有可能遭遇毁灭魔神，我很不希望进击营的第一批长老在第一次外出执行任务期间全军覆没。”

　　“……”

　　一群人同时聚焦天蝎寡妇。

　　后者吐了吐舌头，悻悻闭口。

　　“诸位可能独行惯了，也有可能习惯了以自我为中心，很少服从调派，但是出发之前我已经说过注意事项，大家只要各司其职，即便遭遇毁灭魔神，也不会出事。”

　　说话间，天鹰已是从魔族据点的附近一掠而过。

　　陆航之冲前面的一个方向点了点手指，天鹰即时调整方向。

　　终于到了毁灭魔神脱离战场的区域。

　　一层隐晦法则波动席卷四面八方。

　　时光回溯。

　　天鹰，包括鹰背之上的九个人纷纷察觉到隐晦的法则波动，但是陆航之已经完美地将敛息术融入时光回溯，时光回溯这种无法为外人道之的术法只有陆航之能看得清清楚楚，一时间谁也不知道陆航之在用什么手段，只隐隐明白，陆航之开始追踪毁灭魔神。

　　一时间，鹰背上谁也不敢再发出任何声响。

　　时光流觞！

　　胸口《岁月宝典》微微发热。

　　陆航之目光专注，回溯的残影中出现了毁灭魔神弓祖的身影，那种速度和气势，在飞速流逝的时光长河中如同太阳般耀目，即便只是用余光的余光去跟随都能轻易跟上。

　　“这边。”

　　陆航之在跟随了一段时间后，发现毁灭魔神在脱离人族疆域后范围后小小的变换了个方向，竟是重新往人族疆域之中折去，眉头不禁一紧，迅速一心多用传音九人中最为老练的鲁岩：

　　“知道这个方向过去多远能发现其它的魔族据点？”

　　“不清楚。”

　　鲁岩先是一愣，尔后观察了一阵后回答：

　　“魔族据点一般都非常隐秘，一旦离开人族疆域，举步维艰，谁还特地往魔族的据点去撞？”

　　说得也是！

　　陆航之觉得自己想多了，不得不让天鹰暂时放缓速度。

　　鹰背上的其它人也一直在关注天鹰的动向，眼看天鹰再次转向折返回人族疆域，长时间不修改调整，从安晓琴嘴里冷不丁地的蹦出一句：

　　“小心点，再往前应该有一个魔族据点。”


第662章 寻获弓祖

　　“小心点，再往前应该有一个魔族据点。”

　　安晓琴的话提醒得恰到好处。

　　天鹰速度再度降低，然后陆航之就通过时光回溯发现过往一段时间里的确有不少魔神在附近活动的痕迹，密集度要远胜普通的荒芜之地。

　　“不错。”

　　“看样子附近的确有一座魔族据点。”

　　陆航之赞赏地看了安晓琴一眼：“你对这边很熟？”

　　“这附近有我的一个临时落脚点，算是我建立在外面的洞府。”

　　安晓琴的回答让所有人吃了一惊。

　　在安全区之外建立洞府这种事情，即便是三大宗门的九星长老也很难很难，稍有不慎就会被魔族守株待兔、粉身碎骨，安晓琴一个小小的七星散修居然敢这么干，兼职不可思议。

　　迎着一群人疑惑、震惊的目光，安晓琴不为所动地指了个方向，道：

　　“我的洞府就在那边。”

　　“如果毁灭魔神的目的地是附近的那座魔族据点的话，我们或许可以到我的洞府去坐坐。”

　　“……”

　　“想去看看吗？”

　　“当然！”

　　鲁岩等人不敢涉足魔族据点附近的人族洞府，是因为他们不确定魔族什么时候会发现洞府并且设下陷阱，但是陆航之可不担心这些，有时光回溯在，过往发生的一切在他面前就跟透明的一样，反而最不怕这类陷阱。

　　混血天鹰郑重其事地看了陆航之一眼，确定后者的态度后，这才示意天鹰转向……

　　鹰背上的其它人纷纷紧张起来，进入战备状态，甚至做好了随时应对最高强度伏击战的准备。

　　不是不信任安晓琴，而是，这是一种本能的防范意识。

　　安晓琴解释道：

　　“这座洞府，其实只是一座被废弃掉的小型晶矿，里面的通道很对我的胃口，那种环境是我最喜欢的交手场景，能最大程度帮我抵御魔族的术法领域，同时也能让我把幻影瞬移的能力发挥到极限……在这座洞府里，我一共绞杀了超过六十头魔神。”

　　“……”

　　“所以，与其说这座洞府是你的落脚点，不如说是你为魔族准备的陷阱？”

　　众人恍然。

　　安晓琴点点头，语气有些无奈：

　　“我虽然也加入过不少队伍，但是队伍的战损率太高，有一段时间我甚至招不到队员，没人愿意加入我的队伍，这种时候我就只能独自行动，这座洞府就是最佳的战斗地点。”说到这里，安晓琴不忘记解释一句，“你们放心，追到这里的魔族，就没有一个逃脱过，洞府的消息应该没有走漏。”

　　一群人稍稍松了口气。

　　掌握破血法则和蚀灵法则的安晓琴一旦近身作战，就连杀戮魔弓都没有办法幸存。

　　行进到安晓琴所说的废弃晶矿附近的时候，陆航之突然脸色一变！

　　“停！”

　　“原地警戒！”

　　安晓琴按住鹰背，弓起身子，琼鼻在空气中微微地耸动了一下，面色变得无比凝重：“前不久，有大量魔族从这个方向经过，我能问到空气中残留的魔神的体味，数量很多，无法估量。”

　　“魔神大军？”

　　“很有可能！”

　　“能判断他们行进的方向吗？”

　　“需要些时间。”

　　安晓琴回答，尔后望向陆航之：“你的追踪能力，比我强！有没有办法确定魔神大军的行进方向？”

　　“已经确定。”

　　陆航之没有藏拙，直接回溯出魔神大军行进的路线节点，浩浩荡荡的五千魔神大军从附近的魔族据点开出，方向，是十九少联盟……

　　“十九少联盟！”

　　“魔族已经开始行动！”

　　“草！”

　　“我们现在怎么办？”

　　众人已经来不及感叹陆航之的追踪能力。

　　大家都知道，魔神大军发往十九少联盟，证明魔族的战争机器已经正式运转，十九少联盟凶多吉少，斩首毁灭魔神的计划胎死腹中，现在最紧要的事情是回援十九少联盟。

　　所有人的视线齐齐打到陆航之脸上。

　　后者不为所动，语气坚定地道出一个震撼人心的消息：

　　“消息已经传出，绿眼真君会坐镇指挥十九少联盟的战斗，我们不用担心……”

　　“什么？”

　　“消息传出？”

　　“什么时候的事？”

　　一群人面面相觑，将信将疑。

　　陆航之没时间跟他们解释，手指伸到耳朵边上，然后从耳廓里面爬出一只虫子，在众人面前亮相后，头也不回地又钻了回去。

　　“这是暗部的另外一个秘密，我们能随时跟散修联盟、十九少联盟，以及其它暗部成员保持联系。”

　　“……”

　　九位进击营长老目瞪口呆，然后脸上取代出现狂喜、叹服之色：

　　“太棒了！”

　　“这东西的传讯极限是多远？”

　　“为什么不给我们进击营也装备上？”

　　“噤声！”

　　陆航之可没工夫跟他们解释太多：

　　“时间紧迫，闲话回头再扯，我刚才查看了一下，五千魔神大军里面应该没有毁灭魔神弓祖的气息，我猜，毁灭魔神弓祖可能还停留在附近的据点里面……”

　　一句话，众人重新进入状态，强行压下对猿虫、陆航之追踪能力的震撼。

　　“消息确定？”

　　“魔神大军从这边经过的时间应该是过去了不到半个时辰。”

　　陆航之斩钉截铁道：

　　“除非毁灭魔神绕道，否则，毁灭魔神应该是会在五千魔神大军进入我们白天摧毁的魔族据点后，通过传送阵发起对十九少联盟的强攻，我们现在要做的事情就是在那五千魔神抵达据点组建传送阵之前找到毁灭魔神弓祖，消灭它！”

　　“但是这么做很危险，我们不能确定魔族据点里还有多少魔族的有生力量。”

　　“没时间了，现在只能冒险，孤注一掷！”

　　陆航之毅然腾空离开鹰背：

　　“按原计划行动！”

　　“算了，陪你们疯一把！”

　　天蝎寡妇一拍鹰背，直直地向地面坠去，身影很快消失；

　　紧接着是擅长空间法则的怒和尚、拜龙，双双撕裂空间脱离队伍；

　　怒和尚带着许一仙，拜龙带着陶玲。

　　剩下混血天鹰、雷战、鲁岩、安晓琴四人组成进攻的第一梯队，在安晓琴的指挥下，朝着魔族据点的方向，义无反顾地加快速度。

　　“虽然知道进击营的任务很危险，但是第一次执行任务就要强攻魔族据点，跟毁灭魔神交手，是不是太疯狂了点？”混血天鹰很是无奈地咬牙切齿。

　　鲁岩哈哈一笑：

　　“何止是疯狂，简直是送死！”

　　安晓琴没有说话。

　　雷战也不敢有丝毫怠慢。

　　以天鹰的速度，很快就接近到了魔族据点附近……

　　那是一座巨峰！

　　峰顶之上，一层黑色罩子模样的东西突然被轰开，露出内里一座镶嵌了天魔晶和晶核的传送阵。

　　“人族蝼蚁！找死！！”

　　毁灭魔神弓祖的气息汹涌而出，数道离体箭矢分别爆射，一道射向强攻轰破了结界禁制的陆航之，一道射向射向天鹰，一道射向暗处的某个位置——天蝎寡妇。

　　回应毁灭魔神弓祖的是三道空间裂缝。

　　因为早有准备，陆航之轻而易举地将毁灭魔神的离体箭矢送了回去，箭矢自空间裂缝中一掠而出，直接轰在临时出来救驾的魔神法相身上。

　　空间裂缝距离毁灭魔神太近，后者仓促之下根本就没想到来袭之人的神念广度超过了四千万里，猝不及防下，魔神法相被自己的离体箭矢轰出一个大坑，庞大的躯体向后趔趄。

　　这一意外为怒和尚、拜龙争取到机会，两人的空间裂缝同样将另外两道离体箭矢送回。

　　仓促之间，毁灭魔神弓祖先发制人的攻势不但没有对进击营造成丝毫威胁，反而打乱了它自己的阵脚，魔神法相接二连三地被轰退，情况狼狈。

　　“上！”

　　鲁岩的神念迅速扫过整座魔族据点，发现据点之中竟只有毁灭魔神弓祖一人，毫不犹豫地从鹰背之上弹了出去。

　　拜龙的空间裂缝适时出现在鲁岩前方，后者毫不犹豫地一头扎了进去，召唤出八星玄武！

　　昂！

　　玄武引颈怒吟，小山一般地重重撞击到魔神法相身上，鲁岩本人一把抓出离体龙枪，锁定毁灭魔神弓祖……

　　瞬息之间，毁灭魔神的魔神法相顷刻间遭到自己的三道离体箭矢的攻击，身形趔趄，再被八星玄武这么一撞，狼狈得不行，已经失去保护本尊的机会，鲁岩的离体龙枪一出，毁灭魔神弓祖顿时如被针扎，本能地回身弯弓，三道离弦箭矢品字形轰向鲁岩。

　　不愧是毁灭魔神，先下手为强。

　　但可惜的是。

　　八星玄武就在眼前，三位空间法则掌控者窥伺在侧，怎么可能给他机会轻易出手？

　　“封印！”

　　十三个铁球从十三道空间裂缝中飞射而出，虚空结阵，出现在毁灭魔神弓祖的身边。

　　封印女修。

　　毁灭魔神白天的时候见识过这种封印术的厉害，脸色剧变，哪里还顾得上鲁岩，连忙展开领域，一时间碾压铁球。

　　“来得好！”

　　一大片的蝎尾针轰向毁灭魔神；

　　鲁岩的离体龙枪；

　　雷战的分身；安晓琴的破血银针；许一仙的生命领域荆棘世界；

　　浩瀚而出的风雷剑阵，泼天而下，四面八方围剿弓祖。


第663章 第二毁灭魔神

　　瞬息之间，毁灭魔神弓祖已是四面环绕身陷绝境！

　　人人面露喜色，仿佛已经看到毁灭魔神伏诛，一行十人站上人族巅峰荣耀地位的一幕。

　　然而。

　　毁灭魔神弓祖却是在所有人都现身之后，脸上闪过一抹狰狞残忍之色，胸腹之间突然挤出一只妖兽的头颅，似牛似虎似狮，极其愤怒地伸出头颅后，引颈一吼，方圆数千万里范围的空间猛烈一颤。

　　鲁岩等人同时感觉识海之侵入一股异常雄浑的力量，胸口一震，人就被打飞了出去，张口喷出一口鲜血。

　　陆航之也不例外。

　　只不过。

　　陆航之的识海却没有承受到怎样的伤害，侵入识海的力量还没来得及捣乱就别一股随心而动的毁灭意志当场碾碎，胸口传来的震感并不强烈。

　　场中，那古怪的四不像妖兽头颅在击退进击营长老的合击之后，目光冷冽地环视一圈，露出嘲讽冷笑的神情：

　　“弓祖，你可真是越混越回去了，区区十几个七星修为的人族蝼蚁居然能把你逼到这种程度。”

　　“要我出面吗？”

　　“不用了！”

　　弓祖怒容满面：

　　“要不是把所有麾下全部派了出去，又被这些家伙针对突袭，区区十几个蝼蚁，算得了什么，你在边儿上好好看看我怎么玩死这帮蝼蚁。”

　　说话间，弓祖已是带着魔神法相后退拉开距离，六根离体箭矢狠狠撞向还没来得及恢复过来的怒和尚、拜龙、天蝎寡妇、陶玲、许一仙、天鹰……

　　毁灭魔神一出手，风雷齐动！

　　瞬息间展现出雷霆攻势。

　　一群人手忙脚乱地闪避！

　　但是这一避，毁灭魔神弓祖和魔神法相已经拉开一段安全距离……

　　桀桀！

　　弓祖微微冷笑，微一吸气，突然间幻化出九个分身幻影，一字排开，吓到鲁岩等人寒气直冒。

　　草！

　　这下糟了！

　　毁灭魔神还不算完，从胸口拉出一个挂着的金黄色号角，面前凭空出现十二尊手持巨弓目无表情的杀戮魔弓。

　　下一秒，火力全开！

　　十二杀戮魔弓；

　　九个毁灭魔神分身；

　　加上毁灭魔神本尊和魔神法相。

　　足足二十三个掌握离体领域超远距离攻击能力的目标，顿时将进击营这边的人数优势抹去。

　　随着弓弦舞动，数十上百道离弦黑芒爆射而来，直接覆盖了陆航之十人连同天鹰、八星玄武。

　　千钧一发之际。

　　空中接连被割裂，一道道空间裂缝精准地出现在毁灭魔神与进击营小队之间……

　　数十上百道空间裂缝，几乎一瞬间生成，完美地吞噬掉毁灭魔神和杀戮魔弓的火力，然后将之返还。

　　“混蛋！！！”

　　上百道离体箭矢的攻击目标同时被锁定到最容易被针对的魔神法相身上，随着毁灭魔神弓祖的一声怒吼，魔神法相身体接连暴退，一声声巨响中，魔神法相体表被不断炸裂的离体领域轰得坑坑洼洼，气息不断萎靡降低。

　　“漂亮！！”

　　“拜龙我爱死你啦哈哈……”

　　鲁岩等人看着眼前仿佛魔术般翻盘的一幕，惊喜莫名。

　　只有拜龙满脸诧异地看着自己双手，同样觉得很不可思议……

　　本来以他的实力完全没可能在顷刻之间完成这样恐怖的施法操作，但是那一瞬，他分明感觉到周遭时间变得慢了下来，杀戮魔弓和毁灭魔神的速度出现了一丝“破绽”。

　　这绝对不是他的力量。

　　而是有人帮了他！

　　但是现在不是思忖这些的时候。

　　毁灭魔神和杀戮魔弓的火力完全被压制，所有攻击落到魔神法相的身上，不但让弓祖空前震怒，火力全开的攻势随之中止。

　　“弓祖，你的这些对手，看起来很有意思啊，我都有点忍不住想出手了。”

　　弓祖胸腹之间的四不像魔神嘿嘿冷笑，仿佛看到猎物一般。

　　“想出来就出来吧。”

　　志得意满的一次反击居然被人族轻松破解利用，魔神法相更是被轰得惨不忍睹，战斗力大受影响，弓祖彻底冷静下来，死死盯着对面那个完成了力挽狂澜的空间操控者，知道自己已经被针对。

　　轰！

　　就在这时，魔族据点传送阵被摧毁。

　　弓祖刚才暴退拉开距离，已经将传送阵让了出来。

　　这时听到传送阵的哀鸣，身形一颤，冷静凝重的表情再度被激怒！

　　第二次了……

　　这是第二次，人族在它的眼皮子底下切断它的退路。

　　随着传送阵被轰碎，镜像灵猫丝毫没有被逮了个现行的觉悟，蹲在原地，伸出舌头舔了舔毛茸茸的小爪子，万众瞩目下小小地卖了个萌。

　　“……”

　　看到这一幕，弓祖胸腹之间的四不像魔神突然沉默下来。

　　“这些家伙，准备得很充分啊。”

　　“到了这种时候，居然还埋伏了后手。”

　　话音未落，就看到镜像灵猫身后的黑暗之中耸立出现了两尊体型气息惊人的黑影。

　　飞天灵猿！

　　“拜龙控场！八星玄武护法！”

　　“鲁岩、安晓琴、雷战上！”

　　“飞天！逼上去！”

　　陆航之在暗处大声下令。

　　嗖！

　　嗖嗖……

　　鲁岩等人也察觉到了从暗处逼出来的两位气息丝毫不在他们之下的飞天灵猿和双头蟾蜍。

　　前者尚未开启上古血脉灵猿变，实力在七星巅峰，但是双头蟾蜍这几天疯狂吞噬了十数万天魔晶，背部的眼珠子全部呈现出紫黑色的天魔晶化，看上去就仿佛是一件巨型的诡异战甲，浑身上下散发出来的气息远远超过七星，两只头颅嘴角喷吐着紫黑色的剧毒气息，让人望而生畏。

　　“该死的。”

　　毁灭魔神弓祖奔以为一个拜龙就很难对付了，没想到对方暗处还隐藏了力量，脸色变得越发难看。

　　“区区蝼蚁！”

　　“给我死！”

　　毁灭魔神弓祖的分身和杀戮魔弓齐齐放弃了远程攻击手段，集群迎上鲁岩等人。

　　“谁死还不一定！”

　　“有本事让那个藏头露尾的家伙出来。”

　　拜龙展现出超强的控场能力后，鲁岩等人士气大振。

　　一头杀戮魔弓还没来得及出手，就被撕裂空间中喷吐的离体龙枪咬掉半截身子，旁边两个杀戮魔弓同时受到波及，趔趄出去。

　　雷战的分身落到杀戮魔弓之中，不出意外地吸引住了一群杀戮魔弓的火力，分身如同光影一样，被多道破灭之力扫过，夷然无损，一群杀戮魔弓刚刚停手，这边马上砍下一头杀戮魔弓的脑袋。

　　许一仙双手捏动法诀：

　　生命领域，荆棘世界。

　　密密麻麻的荆棘凭空出现，覆盖所有毁灭魔神分身和杀戮魔弓。

　　趁此机会，一道道破血银针紧随其后钻进剩余杀戮魔弓的身体，全部都是致命要害。

　　双方匍一交手，所有杀戮魔弓全部死光。

　　毁灭魔神分身被荆棘世界控制，剩下毁灭魔神弓祖本尊和战斗力大打折扣的魔神法相。

　　“弓祖，撤！”

　　四不像魔神之前还嘲讽弓祖对付不了一群人族蝼蚁，但是两次交锋，这位四不像魔神的三双眼睛已经彻底没有了轻视之意，当机立断，提醒弓祖速度离开这群危险分子。

　　撤？

　　飞天灵猿穿过空间裂缝，一拳捣在魔神法相的左肋，魔神法相受伤最重的位置，后者闷哼一声歪歪斜斜地就倒了出去。

　　与此同时，数以万计的眼睛从双头蟾蜍背部睁开。

　　雌雄离体！

　　双手蟾蜍一左一右，同时凝视毁灭魔神弓祖，以及毁灭魔神的魔神法相。

　　魔神法相身形一滞，果断又挨了飞天灵猿十几拳；

　　鲁岩、雷战、安晓琴同时跟过来，各种攻击，各种火力全开，轰得天魔晶碎片纷飞四溅。

　　毁灭魔神弓祖虽然不知道用的什么方法避开了双头蟾蜍的万瞳禁锢，却不料背后撕裂的空间裂缝中飞射出十三个铁球，齐齐炸开。

　　“该死！”

　　四不像魔神企图再度出手相助的时候，却被一双灵瞳直刺识海，无数妖瞳祸乱。

　　四不像魔神顾此失彼，出手被强行打断，终于没有能够彻底避开同时出现的三大杀招。

　　十三道虚空法阵同时炸开，陶玲身上法阵团全部消失，巨大的人形蚕茧将弓祖彻底笼罩进去，各种禁制之力狠狠地碾压到弓祖身上。

　　禁空！

　　灵力阻截；

　　法则禁锢；

　　重力压迫；

　　空间封锁；

　　领域压制；

　　法阵增幅；

　　……

　　十三道法阵近距离联合压制封禁，弓祖怒吼连连，却始终打不开法阵的联合封禁，眼睁睁看着十人四兽的攻击在眼前扩大。

　　“住手！”

　　眼看马上就能斩杀毁灭魔神弓祖，陆航之却在最后关头喝止住所有人。

　　所有人不约而同地停下手里的动作，错愕万分地望了过来。

　　尽管奇怪陆航之为什么会在这种时候叫停，但是区区十人的小队能在第二毁灭魔神的介入干涉下完美擒下弓祖，一群人对暗部早已心服口服，所以哪怕心中万分疑惑，却还是不约而同地收手，没有立即击杀掉毁灭魔神。

　　轰隆！

　　一声巨响，毁灭魔神的魔神法相在失去弓祖的指挥后轰然倒地，如同死物，对站在身上的飞天灵猿视若无睹。

　　陶玲捏动法诀，咬牙支持，封禁弓祖。

　　就在所有人面露疑惑之色，不解之际，陆航之手速极快地原地组建出一个小型传送阵，三十六块天魔晶毫不吝啬地齐齐镶嵌进去，然后嵌入散修联盟的组件。

　　嗡！

　　传送阵上天魔晶纷纷闪耀起来，对面有人正在传送过来。


第664章 幸运的菲长老

　　三大禁令下达的第一天，菲长老可不想被三大宗门长老殿嫉恨，被冉芊芊找上门的时候，直接拒绝了立即跟绿眼真君见面的请求，最后冉芊芊不得不各种生拉硬拽撒娇卖萌打滚，总算将姑姑诓到了散修联盟。

　　“臭丫头，进了散修联盟，就不把自己当天狐一族的族人了是吗？”菲长老脸上蒙着一层特殊的东西，顶着歪瓜裂枣的形象，十分无语。

　　冉芊芊才不管这些：

　　“好姑姑，你都已经化妆成这样了，三大宗门掌教都认不出你来啊，你就快点走吧，真君说了，今天无论如何一定要把你请过去。”

　　“行了行了，好好走，嫌我不够扎眼是吗？”

　　菲长老没好气地横了冉芊芊一眼，一边忍不住地传音。

　　冉芊芊一路在前，直奔群峰之巅。

　　菲长老在后面硬着头皮，心中苦叹着回头肯定又要跟三大宗门长老殿费一番唇舌。

　　不过她心里其实还是挺愧疚的。

　　上次带着两位朋友，与散修联盟合作了一次，一人牵走一头杀戮魔弓，如今三人在天狐一族的地位有明显上扬，可是合作才刚刚结束，马上就接到禁令从散修联盟撤离，人家连提前支付的天魔晶都没追回，让她颇觉不好意思。

　　本来是打算在禁令下达的第二天想办法缓和一下散修联盟和三大宗门之间的紧张气氛的，没想到大晚上的却被芊芊拉上山，她也是哭笑不得。

　　走进群峰之巅，绿眼真君已经等在这里，一脸笑容：

　　“菲长老您可算是来了。”

　　“真君，有话就直说吧，我留在这里的时间越短越好，免得三大宗门长老殿到时候请我喝茶。”

　　“抱歉，菲长老，这次邀请您过来，是因为有一宗更加重要的交易，想跟您合作。”绿眼真君的回答让菲长老微微一惊，眼皮一跳地道：“更重要的合作？”

　　“对！”

　　“不应该啊。”

　　菲长老天狐一族的特性本能地表现出来，狐疑道：“你们散修联盟今时不同往日，如今散修界两千多位顶尖高手加盟，怎么可能还需要用到我们天狐一族的长老？”

　　“天狐一族长老某些方面总是别人无法取代的。”

　　绿眼真君笑容不减。

　　“你们又找到新的杀戮魔弓了？”闻言，菲长老眼睛一亮，不假思索地脱口而出，但是很快又摇了摇头：“不对，你刚才说的是更加重要的合作，难道你们俘虏了某个魔族据点的城主？？这可是件大事！”

　　菲长老顿时来了兴趣，也不再提待在散修联盟的时间问题：

　　“在哪？在哪呢？”

　　“抱歉。”

　　绿眼真君笑道：

　　“因为事关重大，具体情况现在不方便直接透露，芊芊，你先下去。”

　　“哦。”

　　冉芊芊应声退下。

　　群峰之巅顿时只剩下绿眼真君、菲长老二人。

　　菲长老迅速察觉到气氛的异常，收敛笑容，变得慎重认真起来：

　　“有多重要？”

　　“散修联盟今天晚上有一次行动，非常重要……相信菲长老也知道，我们白天的时候，曾经跟毁灭魔神交手，并且封印了毁灭魔神魔神法相一段时间，所以，很有可能有机会封印比杀戮魔弓更厉害的魔神。”

　　“哦？”

　　菲长老倒是从冉芊芊口里得知了白天发生的事，知道散修联盟加盟了一位强大的封印修士，但是没想到散修联盟这么快展开第二次行动。

　　“菲长老您应该知道，我们之所以选择您跟我们合作，是因为冉芊芊在我们这里已经算是自己人，而且想契约八星甚至更高修为的魔神，冉芊芊的实力还远远不够……所以我们才会选择您。”

　　“……你们觉得这次行动有几成把握？”

　　“这次行动，除了投入进击营最强的一批长老，同时也投入了散修联盟暗部的精锐，成功几率是很高的，说实话，我们的作战计划是冲着毁灭魔神去的。”

　　绿眼真君含笑的一句话，顿时让菲长老变得不平静起来，呼吸微微起伏，道：“你的意思是，这次交易的对象有可能是毁灭魔神。”

　　“……”

　　绿眼真君没有立即回答，而是语气一转地道：

　　“我们都知道，菲长老你没有能够与之匹配的东西来换取我们给予的条件，所以，这次合作的对象实际上不是菲长老你本人，而是整个天狐一族……”

　　“你就那么自信？”

　　菲长老道。

　　绿眼真君面不改色：“不是我自信，而是我对他们有信心。”

　　“你们想从天狐一族得到什么？”

　　“支持。”

　　绿眼真君早有准备地回答：

　　“当然，我们要求的不是你们天狐一族跟三大宗门对立，仅凭这点东西就要求你们脱离三大宗门建立的秩序显然不现实，我们的要求是，在散修联盟遇到来自妖魔两族威胁的时候，在我们求援的时候，天狐一族能够站出来，全力支持我们。”

　　“这个恐怕，无能为力。”

　　菲长老不假思索地摇了摇头：

　　“虽然我不知道你指的是妖族还是魔族，但是，倾尽天狐一族的力量，帮助散修联盟度过危机浩劫，绝对不是一头上位魔神就能换到的，我不能拿天狐一族的前途命运开玩笑。”

　　“这样啊。”

　　绿眼真君深深地看了菲长老一眼，表面上并未露出有丝毫惊讶失望的表情。

　　事实上，十三兽族的长老肯定也会或多或少地了解一些十绝之地封印松动的信息，拒绝倾举族之力帮助散修联盟度过浩劫是必然的。

　　但是菲长老显然也不想错失这样一个机会。

　　“我顶多答应你们，倾尽我本人的力量，跟你们站在一起。”

　　菲长老的话让绿眼真君十分感动。

　　对方在明知道散修联盟即将面临怎样威胁的情况下依旧敢这样做，已经很不容易。

　　不过……

　　绿眼真君道：

　　“还有一个条件！”

　　“你说。”

　　“既然只是跟菲长老你个人的合作，那么我希望，涉及到这次交易的所有一切，您不得对任何人透露，包括您本族的族老，三大宗门掌教，任何人……并且您需要以天狐一族的狐圣起誓，不得违背。”

　　“你不信任我？”

　　“只是这事关散修联盟的核心机密，为了保护散修联盟的权益，保护散修联盟的人，不得不设立，希望菲长老能够理解。”

　　绿眼真君回答。

　　“好吧。”

　　菲长老细细地琢磨了一阵后，叹了口气答应下来：“虽然我不知道你们打算掩饰什么，但是，我相信你们应该不会愚蠢到跟三大宗门开战，行，我答应你，我可以对狐圣起誓……”

　　当着绿眼真君的面，立下本心誓约。

　　“我现在可以走了？”

　　菲长老没好气地道。

　　“当然不行。”

　　绿眼真君笑道：“您的本心誓约都已经立下，难道不想今天晚上就收下一头上位魔神？”

　　“你是认真的？”

　　绿眼真君没有说什么。

　　菲长老等了一阵，发现绿眼真君虽然没有说话，但是各种微表情显示出他明显在别人交流，十分古怪。

　　过了一会儿，绿眼真君的表情变得十分紧张，莫名其妙。

　　“好了。”

　　绿眼真君突然指向身边的传送阵，道：“请菲长老站上去。”

　　“嗯？”

　　菲长老一愣。

　　绿眼真君加重语气道：

　　“上位魔神已经封印成功，请菲长老抓紧时间。”

　　你说上位魔神封印成功就封印成功了？

　　菲长老狐疑的天性本能发作。

　　不过绿眼真君显然也猜到了这一点，不假思索地把冉芊芊招了进来。

　　后者蹿进结界，火急火燎道：

　　“姑姑你还在磨磨蹭蹭什么？快点啊！毁灭魔神啊！！弓祖啊！再不抓紧，让弓祖跑了，我看你上哪儿哭去！要不是我控制不住九星的毁灭魔神，哪里轮得上姑姑你啊。”

　　芊芊冲进来一顿乱跑火车的话，直接把她姑姑震得花容失色。

　　毁灭魔神？

　　吹的吧？

　　但是好在芊在菲长老心目中还是值得信任的，后者一咬牙，走上传送阵。

　　当菲长老从传送阵睁开眼睛的时候，十数股强大的七星巅峰的气息，以及数股八星的气息让她本能地进入警戒状态，然后……然后就看到混血天鹰、怒和尚、安晓琴等一群人用惊诧、不解的眼神等过来。

　　“天狐一族的长老啊。”

　　“也是咱散修联盟的？”

　　“暗部的手伸得可够长的啊……”

　　“喂，美女你还在那发什么呆呢？赶紧的，我快封印不住了！”陶玲忍不住地吐槽。

　　堂堂天狐一族新晋长老，菲长老这时才注意到被封禁得跟粽子一样的东西里面竟是逐渐散发出毁灭魔神特有的伟岸气息。

　　而另外一边，一尊魔神法相静静的躺在地上作睡美人状。

　　菲长老彻底傻眼了！

　　毁灭魔神？

　　魔神法相！

　　还有一堆的毁灭魔神分身被困在生命领域荆棘世界里……

　　一群人还拿看土包子的眼神看着自己。

　　以致于菲长老竟然没有发现立在一边的陌生脸孔——陆航之。

　　有毁灭魔神这尊大BOSS在眼前，菲长老顿时激动起来，总算找到用武之地。

　　鲁岩等人却用奇怪的眼神看着这位貌似完全不了解这边情况的菲长老，时不时地拿眼神瞥陆航之：

　　居然叫天狐一族的长老跑来摘最大的果子？

　　有奸情？


第665章 魔神血葬

　　懵！

　　菲长老现在的心情，怎么说呢，在毁灭魔神弓祖被法阵完全封禁压制的情况下，没用多少工夫就成功将魅惑法则深深烙进后者的灵魂深处，然后，菲长老开始怀疑眼前的一切是不是自己在做梦。

　　前一刻还在散修联盟，现在却拥有了一头九星修为的毁灭魔神，掌握了上古洪荒之地顶尖的狩神者。

　　虽然毁灭魔神弓祖的实力跟娜迦魔神、千足魔影这类存在要逊色一些，但是弓祖的能力领域是超远距离的离体领域爆发，超强的火力爆发，否则也不至于需要寄生另外一位毁灭魔神的手段保命，更不至于被区区十几个七星、八星实力的家伙就针对得如此凄惨。

　　菲长老愣愣地站在原地，以致于旁人以为她没有契约成功，顿时剑拔弩张地拉开了架势，一副随时应对毁灭魔神解封的备战姿态。

　　还好陶玲感受到毁灭魔神弓祖已经没有怎么抗拒自己的封禁法阵，摇摇头表示没有危险，然后朝陆航之望了过去。

　　“她是怎么回事？堂堂天狐一族长老，怎么比我们还不淡定？”

　　闻言，陆航之还没来得及开口，就听到菲长老深深吸气的愉悦感叹：“如果你突然间掌握了一尊毁灭魔神的力量，你也会被这个馅饼砸得半天说不出话来，说不定比我还不济。”

　　菲长老总算恢复正常。

　　鲁岩、陶玲等人在听到菲长老的话后露出一丝明悟的表情。

　　“说得倒也没错。”

　　“意思是说，毁灭魔神已经被你掌握了，那我撤销法阵封印了。”

　　“小心点，这家伙体内有一头奇怪的毁灭魔神。”

　　安晓琴忍不住地出声提醒。

　　菲长老闻言一愣，闭目数息，点点头：“没有问题了，那头魔神叫血葬，通过高品质的灵魂献祭封印寄生在宿主体内，关键时候可以召唤出来迎敌，但是只能召唤一次，不过弓祖说了，毁灭魔神对魔族十分重要，一旦出现损失，是有可能惊动界王和更多数量毁灭魔神的，我们必须赶紧离开这里。”

　　此言一出，一群人悚然色变。

　　“那还等什么！”

　　“快走快走！”

　　与毁灭魔神弓祖一战，一群人深刻意识到毁灭魔神的强大，如果不是有陶玲、双头蟾蜍、镜像灵猫进行了多重的控制，这支临时组成的队伍，绝对是全军覆没的结局。

　　“你们从传送阵离开，我留下收尾。”

　　陆航之斩钉截铁地下令。

　　直到这一刻，菲长老才注意到有意无意立在黑暗之中的陆航之，魅惑天成的眸子忽闪了几下，神念在陆航之的身上打量着，却没有办法深入。

　　在场的一群人她都认识，唯独对陆航之十分陌生，而且对方年轻得过份，实力深不可测……

　　“原来……”

　　“你才是绿眼真君让我立下本心誓约的原因。”

　　“芊芊这丫头。”

　　虽然是第一次见陆航之，菲长老还是在很短的时间里就反应过来，许多萦绕心间的疑惑一扫而空，让弓祖收起魔神法相，然后坦然地带着弓祖走上了传送阵；

　　鲁岩等人陆续走上传送阵。

　　“刘枫兄弟，你……”

　　“别废话，魔族那边已经反应过来，速走！”

　　陆航之突然扭头望向遥远的某个方向，面色一变，迅速启动传送阵，将一群人送走，然后将传送阵整块收回，撕裂空间。

　　轰隆！

　　远远的，黑暗的苍穹之中雷声滚荡，层层递推，朝着风停雨歇的战场覆盖过来。

　　魔族！

　　毁灭魔神！

　　大部队！！

　　陆航之可不敢怠慢，风雷法则之身加持到极限，疯狂穿梭空间，这才堪堪将两者的距离慢慢拉开。

　　咚！

　　咚咚！

　　一尊尊巨大的黝黑魔神法相接二连三地落到毁灭魔神弓祖气息消失的地方，大地开裂，毁灭性的伟岸气息随着三双魔神法相的眼睛巡梭四周。

　　紧接着，一位位毁灭魔神出现在了毁灭魔神弓祖消失的上空。

　　三位毁灭魔神居高临下，目光如炬，旋即，眉头一紧：

　　“很糟……我闻到了天狐一族的气息！血葬，你没说过这里有兽族长老出现。”

　　“该死的，我知道，我就知道，以他们之前展现出来的实力，足以将弓祖灭杀，然后引来界王大人的投影，但是他们居然没有这么做，而是用传送阵召唤天狐一族长老，反而得到一丝生机！”三位毁灭魔神中，其中一位正是有着三个头颅四不像的魔神，血葬。

　　后者脸色铁青，咬牙切齿道：

　　“他们是用传送阵离开的，已经无从追起……”

　　“唯一漏网的家伙还是精通风雷法则和空间法则的家伙，机动性还在我们之上。”

　　他们自然也注意到了快速逃窜残留的法则气息，只不过断断续续的法则属性让它们十分头疼，完全没有追赶的欲望。

　　“弓祖被天狐一族的长老俘获，现在该如何是好？”

　　“我们来得匆忙，这里又是人族疆域范围，人族三大宗门和十三兽族恐怕已经有所留意，先撤，这件事情只能交给界王大人们来处理。”

　　毁灭魔神虽然实力强横，但是弓祖这次栽在了天狐一族的长老手里，前所未有，已经不是它们能够自行决断和处理得了的。

　　“下次再降临人族疆域的时候，我们恐怕随时有面临被天狐一族魅惑控制的弓祖的威胁，真是让人不爽！”

　　“弓祖这家伙实力虽然不怎么样，但是拉开距离，配合它的分身和魔神法相，也是一个巨大的麻烦，血葬，这次回去，你恐怕要受到界王大人的责罚。”

　　“哼！”

　　血葬闻言，脸色更加难看，冷哼一声，目光冷视人族城市方向。

　　三位毁灭魔神没有在原地久留。

　　陆航之回到十九少联盟附近的时候，菲长老等人已经在散修联盟展开庆功。

　　“这次行动非常成功，各位不但为人族解决了一个心腹大患，而且还将弓祖俘获过来，变成我们散修联盟的力量，这是我们散修联盟组建以来的第一位达到九星层次的战力，你们的丰功伟绩会被散修联盟铭记，会被整个人族铭记！”

　　绿眼真君亲自接待了归来的鲁岩、菲长老等人。

　　一群人回到散修联盟，也不再压制自己身上的伤势，之前被血葬的咆哮攻击震得血气翻滚，都受了不轻不重的伤，只是因为在拼命，不得不全力压制，如今回到安全区域，可以全心全意疗伤了。

　　许一仙悄无声息地展开生命领域，一股无形的生命气息很快涌入所有人的体内，众人顿觉浑身舒泰，伤势竟在以惊人的速度治愈。

　　众人惊喜不已。

　　“这么厉害？”

　　“之前要控制毁灭魔神的九个分身，还有杀戮魔弓，没有办法出力量给诸位治疗，抱歉，现在补上……”许一仙笑着解释。

　　众人纷纷开口表示明白。

　　之前若非许一仙的荆棘世界控制那些的分身和杀戮魔弓，肯定无法顺利拿下毁灭魔神弓祖。

　　“菲长老以后也算是我们散修联盟的人了吗？”

　　“我依然是天狐一族的长老，但是只要散修联盟遇到危险，需要帮忙，我就是散修联盟的一员，赴汤蹈火。”菲长老郑重其事地回答。

　　“那就太好了，至少我们这次行动没有白白为他人做嫁衣。”天蝎寡妇毕竟也曾是三大宗门弟子，对兽族长老的态度不像散修，十分的随意。

　　菲长老对天蝎寡妇的态度不以为意，她现在的心思完全在新玩具身上，一边与弓祖交流，一边皱了皱眉：

　　“现在弓祖的力量有些残缺。”

　　“是说魔神法相么？刚才我们的确是打得狠了点……这个要怪拜龙，哈哈……”鲁岩善意地大笑。

　　拜龙苦涩地摸了摸鼻子，没说什么。

　　魔神法相的确被打得很惨，小半边身子都快被打没了，战斗力肯定大打折扣。

　　“有什么办法修复吗？”

　　“天魔晶，大量天魔晶！”

　　菲长老苦笑回答：

　　“以魔神法相现阶段的受损程度，至少需要几十万天魔晶才能恢复如初……弓祖的魔神法相同样掌握离体领域，是很强的战力，某种程度上来说甚至要超过弓祖本身，如果能恢复，对我们帮助很大。”

　　“没问题，我给你一百万天魔晶，以后有出现受损的情况你自己自行修补……”绿眼真君一出手就是惊人的手笔。

　　“不过我希望你能暂时对外隐瞒弓祖的存在。”

　　“我知道。”

　　菲长老收下天魔晶，点头道：“以散修联盟现在的底蕴和实力，还不足以保住弓祖，有天狐一族和三大宗门挡在前面，魔族才不敢立即采取行动，如果让魔族知道这件事情跟三大宗门跟十三兽族无关，散修联盟恐怕看不到明天的太阳。”

　　不愧是天狐一族长老，居然早就明白到了其中关窍。

　　“你知道就好。”

　　绿眼真君轻松地笑了笑。

　　“毕竟弓祖现在掌握在我的手里，有了弓祖，我在天狐一族的地位也会水涨船高，甚至竞争下一届的族长也是有希望的，我也不希望弓祖再被魔族夺了回去，如果可以的话，我希望在散修联盟没有遇到生死存亡的战斗之前都不要出动弓祖，曝光它的存在。”菲长老郑重其事地恳求。


第666章 强势对抗

　　毁灭魔神弓祖是一个烫手山芋！

　　不久之前，魔族的一位毁灭魔神在洪荒乱流区因妖族的算计陨落，魔族一怒之下出兵妖族，出动了多位毁灭魔神和数以十万计的魔神大军，与妖族血战多次，双方互有损失；

　　这次，散修联盟俘获了一个活毁灭魔神，天知道魔族会不会发疯，直接派兵强攻进入人族疆域。

　　不过陆航之之所以敢大喇喇地收下毁灭魔神，也是出于对眼下局势的判断做出的决定：

　　散修联盟的处境十分危险，十绝之地封印松动在即，散修联盟的两座驻地随时有倾覆消亡的危险，毁灭魔神弓祖的出现，将会成为散修联盟的一尊定海神针，配合即将成立的散修联盟神护营、进击营，散修联盟才有那么一线生机，能在即将席卷上古洪荒之地的狂澜风暴中幸存。

　　至于魔族的反应……

　　妖族的神器蜂巢就坐落在人族与魔族的疆域之间，南北两个方向摩擦只是小事，可如果大战起来，处于中间地带的妖族将是最大的受益者——而针对眼下魔族与人族的情况，妖族落井下石攻击魔族的可能性极高。

　　在这样一个十绝之地封印即将松动，妖族窥伺在侧的情况下，魔族为弓祖强攻人族疆域的可能性微乎其微。

　　当然！

　　也不能排除魔族过份膨胀的复仇心理。

　　所以在返回到十九少联盟后，陆航之让镜像灵猫放出分身，不间断的侦查那座进驻了五千魔神大军的魔族据点的动向。

　　与此同时，两千多七星强者群聚十九少联盟；

　　一道临时的守卫任务纠集了超过二十万精锐散修走上城头；

　　菲利兄弟开始加紧补充第五道防线！

　　散修联盟的战争机器疯狂运转，几乎所有的精锐力量都调动起来，不但千万联盟会员惊诧莫名，就连三大宗门和十三兽族也感受到了散修联盟内部涌动的紧张战争气氛，心惊不已。

　　当他们得知，白天被摧毁的魔族据点已经进驻了五千魔神，并且有可能毁灭魔神弓祖有可能成为率军出击的头目，天狐一族的菲长老站了出来，以个人的名义宣布协助十九少联盟防御；

　　紧接着，天狐一族的另外两位也带着杀戮魔弓出现在十九少联盟的城头；

　　曾经坐镇散修联盟的青龙一族五位长老，玄武一族五位长老不甘示弱地陆续现身：

　　天狐一族这种非战斗族群都能顶着压力介入，青龙一族和玄武一族的骄傲不容许他们作壁上观。

　　三大宗门的十八位长老也悄悄出现在十九少联盟——都是十九少的父辈。

　　随着三十多位长老级的存在、两千多位七星强者、二十多万精锐修士齐齐走上城头，十九少联盟灯火辉煌，一队队斥候在数亿里开外的地方来回巡视，鼎盛辉煌的气势，让远在魔族据点的五千魔神都感受到了这边高昂的求战情绪。

　　“什么情况？”

　　“这些人类，都疯了吗？”

　　“谁知道呢，松泉镇一战之后，人族被千足魔影大人阴了几千宗门弟子，陨落的长老超过二十人，这次估计是准备跟我们打一次硬仗了。”

　　“奇怪，弓祖大人怎么还没过来？”

　　魔族据点，五千魔神同样战意盎然。

　　但是让它们感到奇怪的是，传送阵组建已经有一段时间，最佳的攻击时间已经过去，毁灭魔神弓祖大人却迟迟没有出现。

　　随着时间推移，天色渐渐泛亮……

　　弓祖依旧没有出现！

　　不安的情绪开始在魔族据点内蔓延开来。

　　天明！

　　魔族据点始终不曾出兵。

　　十九少联盟无惊无险地度过了最危险的一个晚上。

　　陆航之不知道魔族的界王做出了什么决定，但是这次按兵不动，肯定跟十绝之地有关，跟妖族有关。

　　魔族还是比较忌惮十绝之地封印的，忌惮妖族又跟上次一样来个釜底抽薪。

　　不过陆航之依旧不敢有丝毫大意，继续扩大完善着十九少联盟的防御体系，一来为防止魔族生变，再者也算是为十绝之地的鬼魅生物狂潮提前做准备。

　　当天下午，散修联盟正式宣布神护营和进击营成立。

　　进入神护营的一共有两千四百六十多人，组织庞大，直接跻身成为散修联盟最强的机构；

　　但是进击营更加耀眼！

　　三十七人的阵容，与两千多人的神护营形成鲜明对比。

　　散修联盟暗地里甚至流传出来一句话：

　　进击营是从神护营百里挑一的存在！

　　神护营的长老对此没有异议……

　　因为进入进击营的三十七人中，一半人手直接冲毁灭魔神发起进攻的，另外一半也在随后的战斗中有十分抢眼的表现，让他们不得不叹服。

　　当然。

　　散修联盟内部还流传一个消息：

　　进击营之上还有一个名为暗部的组织，才是散修联盟最尖端的核心力量。

　　第二天的晚上，菲长老从天狐一族带来三十多位长老，在十九少联盟的外面布设下天狐幻境，并宣布进驻散修联盟。

　　三大宗门震惊！

　　十二兽族震惊！

　　散修界更是深受震动，无不打听散修联盟究竟是跟天狐一族达成了怎样的协议，竟让天狐一族拿出了镇族的手段——天狐幻境布置下来后，无法摧毁，而且永久存在，能够源源不断地释放幻境魅惑之力，影响附近敌人的神智，神智可以合三十多位天狐长老的魅惑法则影响同一目标，这一手段曾在多年前差点干掉一位毁灭魔神，至此，就很少有魔族正式进攻人族的城市。

　　天狐幻境进驻散修联盟，意味着散修联盟的驻地将正式拥有抵挡毁灭魔神这一级别强敌的力量，对散修联盟而言意义非凡。

　　而在这之后不久，玄武一族也宣布将玄武天地法阵搬进散修联盟！

　　与天狐一族的天狐幻境不同，玄武一族的玄武天地法阵是人族兽族掌握的最强防御手段。

　　由多位玄武一族先辈的玄武之甲作为阵脚，即便遭遇中等规模神国领域的强袭，也能抵挡一段时间，力保城池驻地不失。

　　外人不知道，说动天狐一族天狐幻境进驻散修联盟的是菲长老；

　　而说动玄武一族的，这次是跟随鲁岩的八星玄武，后者在经历俘虏毁灭魔神弓祖一战后，已经充分意识到散修联盟的崛起势不可挡，当然，关于毁灭魔神弓祖的消息以及暗部的信息因为本心誓约的约束，并未向外泄漏。

　　与三大宗门不同，兽族因为血脉传承的关系，内部的信任程度极高，而且菲长老与八星玄武都是两族族长的直系后裔，力荐的结果相当不错。

　　然而，散修联盟接连的大动作，以及两大兽族翻天覆地的变化，也让摩蕾很有点看不懂。

　　摩蕾只知道，陆航之带领进击营的几位长老前一天晚上趁夜出击，回来之后，散修联盟就脱胎换骨，从一个比较散乱的组织，瞬间变成一棵枝繁叶茂的参天大树，不但神护营、进击营纷纷确立，并且强势打破了三大宗门的禁令，尔后还让两大兽族主动加盟合作。

　　天狐一族在十三兽族里有智囊的称号，天狐一族的加盟，简直就是十三兽族的风向标。

　　各大兽族纷纷打探消息，想知道究竟发生什么事。

　　尽管消息封锁得死死的，却不能妨碍各大兽族发挥想象力，并开始构思与散修联盟的合作。

　　摩蕾想直接找上陆航之问个究竟！从绿眼真君这里得到的消息却是陆航之已经去了人族疆域附近的十绝之地探查详情。

　　“他疯了？”

　　“十九少联盟的外面，五千魔神虎视眈眈，他在这个时候跑去十绝之地？”

　　摩蕾气得当场炸刺。

　　她之前提醒陆航之的本意，有一部分意思是让散修联盟跟三大宗门取得联系和合作，争取通力合作共同度过这次的浩劫，结果没想到，散修联盟后脚就联系上天狐一族和玄武一族，然后自己跑去十绝之地。

　　“摩蕾姑娘这么聪明，肯定已经看出来，其实我是指挥不了暗部的，暗部才是真正左右散修联盟未来的机构，所以你的问题，我回答不了你……不过，刘枫兄弟肯定是非常在意你当初的警告，所以才会不顾联盟附近的威胁，也一定要探明十绝之地的情况。”

　　绿眼真君的回答自然不能让摩蕾满意。

　　后者冷哼道：“有天狐一族和天狐幻境和玄武一族的玄武天地法阵，十九少联盟暂时是安全的，但是十绝之地封印松动的事情，真君千万不要对外宣扬，否则引起人族动荡，散修联盟充当起冲，你们这段时间的一切布局和努力都将付诸东流。”

　　“多谢摩蕾姑娘提醒，这个我自然是懂的，你没看到我们一直在加强防御体系么？就算散修联盟拼得粉身碎骨，也不会提前引发人族内部的恐慌和不安，所以，摩蕾姑娘这方面完全可以放心。”绿眼真君郑重其事地回答。

　　“放心就见鬼了，你们就真的没想过收缩回三大宗门的城市防御体系？散修联盟现在虽然已经不同往日，但是还远远没有到抗衡十绝之地浩劫的程度。”


第667章 蜂后后手

　　“最近，魔族和人族的表现十分异常。”

　　“一城被屠，数千宗门弟子被废，人族隐忍不出，还对外坚称要避免跟魔族交锋；魔族之前因为一尊毁灭魔神陨落就跟我们血战大小战斗数百次，如今，一座据点被人族摧毁，一位毁灭魔神落入人族手中，却居然反而没有半点动作。”

　　“种种迹象表明，人族三大宗门的掌教长老们，以及魔族的界王们的精力被牵制了！”

　　“不错……”

　　“能够同时牵制人族和魔族的事情必然是大事件，看来，蜂后大人埋伏的又一后手，终于要爆发了。”

　　神魔谷内，十大妖皇得到外界通禀的消息后，气氛明显变得高昂起来：

　　“蜂后大人算无遗漏！”

　　“蜂巢降临后布置的手段已经引起了上古洪荒之地十绝之地封印的松动，鬼魅生物的狂潮被大幅度提前，将为我们争取到绝佳的打开局面的机会。”

　　“是了，一旦鬼魅生物狂潮结束，人族的城市至少要被肃清三分之一，死伤惨重；魔族的规避风险的能力虽强，但是那段时间，许多的据点势必要被放弃，这将是我们的机会。”

　　“我们现在必须开始部署！”

　　“一旦十绝之地的封印松动到一定程度，鬼魅生物成席卷之势，神魔谷外的血祭祭坛必须要升起。”

　　“各地天魔晶资源点的妖族全部收缩，靠近洪荒乱流区。”

　　“……”

　　“两天之后，封印闭合，鬼魅生物的实力渐渐削弱，势必会遭到人族和魔族的反扑绞杀，我们可以在这个时候介入，最大化摧毁人族和魔族的有生力量……对于人族，我们可以不必出手，他们自己就需要很多年的时间才能恢复生息；但是对于魔族，我们的绞杀目标优先锁定毁灭魔神和各据点的城主，这些都是八星魔神甚至半步九星……未来毁灭魔神的替补，对我们的威胁也是最大的……”星辰树妖妖皇妖皇着星辰般的充斥大半个超巨型矿坑的躯体，有条不紊地道：

　　“这种时候，魔族的势已经被打得支离破碎，需要时间重新组建成网，是最虚弱，最有机可乘的时候……我们必须把握这个千载难逢的机会。”

　　“没问题，我们妖界各族经过一段时间的休养生息，实力早已今非昔比……而且，有几个据点，我麾下的那些小家伙们早就想动手了，到时候索性一口气拔除，将魔族彻底驱逐出去。”一水母形态的妖皇发出轻柔梦幻般的声音，口气却是大得吓人。

　　“只要这次计划成功，打破魔族多年雄踞上古洪荒之地的格局，我相信，人族会选择苟延残喘，在我们的背后休养生息，完全不用理会，区区魔族这个外来户，怎么可能敌得过我们妖界？它们可是连攻占下界都需要借助我们的力量才能做到。”

　　“哼哼……”

　　神魔谷内，气氛渐渐趋向热烈。

　　就在这时，一个阴冷尖锐的声音响起：

　　“诸位是不是忘了一件事情。”

　　“……”

　　九大妖皇的注意力顿时被转移了过去，落到阴暗之中已经无限趋向于透明的飞天螳螂妖皇。

　　“飞天。”

　　“你想说什么？”

　　一众妖皇纷纷露出凝重之色。

　　飞天螳螂妖皇的族群已经被其吃光，只剩下一些天仙境实力的小辈，短期内不可能形成上规模的实力；

　　但是飞天螳螂妖皇本人却因为吞噬掉整个族群的所有古仙、妖神级麾下，实力突飞猛进到九星，实力强横到让所有妖皇都感觉到畏惧。

　　这种畏惧，是所有生物在面临强大天敌时候本能产生出来的一种恐惧的情绪。

　　十大妖皇，只有飞天螳螂妖皇晋级到九星，其它妖皇都还只是处于八星……

　　所以飞天螳螂妖皇一开口，其它妖皇顿时都紧张起来，凝神以待。

　　飞天螳螂舒展着透明却坚韧的身体，带出一连串尖锐刺耳的声响，一双阴冷的三角瞳孔从九位妖皇的身上扫过：

　　“蜂后大人的计划里，有一个至关重要的环节，就是必须要夺回下界……即便是无法夺回星界，也一定要把中等时间流速区域掌握到手里，但是到目前为止，这方面的进度几乎为零。”

　　说到这里，飞天螳螂妖皇忍不住地冷笑起来：

　　“这么大的纰漏，诸位居然视而不见！反而一副成功瓜分到上古洪荒之地的姿态……”

　　“飞天你到底想说什么。”

　　“你应该明白，星界联盟的人族对洪荒乱流区的封锁比我们更加凶残，而且，人族现在对整个星界的控制能力，某种程度上来说已经超过了曾经的魔族，我们每次通过洪荒乱流渗入到星界的族群命牌全碎，包括星辰妖皇的后裔都葬送陨落……证明星界联盟不但封锁了整个星界区域，甚至在中等时间流速区域的影响力也在逐渐加强，继续往星界派遣族群根本就是无意义的牺牲。”

　　“不错。”

　　星辰树妖妖皇附和道：

　　“从洪荒乱流区入侵星界是一个十足的死局！不管如何厉害的个体，都难逃洪荒乱流的绞杀！但是通过洪荒乱流渗入星界，我们的族群无法有效集结，面对星界强大的数量优势，同样是无解的死局！除非想到更好的办法，否则，我不建议继续遣各族下界。”

　　“还是说，飞天你打算亲自进入星界？”

　　庚金虫兽妖皇忍不住地讽刺道。

　　回应它的是飞天螳螂一双冰冷的三角眼，庚金虫兽妖皇浑身炸起紫黑色的针刺，层层叠叠，仿佛堡垒一样。

　　“别以为你又掌握了一门神通就可以向我挑衅，庚金……”

　　飞天螳螂妖皇冷冷地警告：

　　“你的庚金霸体对我来说没用。”

　　“哼！”

　　庚金虫兽妖皇挪了挪身子，身上却是散发出更加凶狠暴戾的气息。

　　飞天螳螂妖神微微一惊，旋即冷笑：

　　“原来是神通进阶了，难怪这么嚣张……亲自入侵下界这种事情本皇是肯定不会做的，好不容易才晋级到九星，我才不会自己封印自己的修为，去到该死的下界浪费洪荒之力，但是，我觉得，这次十绝之地的封印松动，绝对是上佳的进入星界的机会。”

　　“哦？”

　　“你有什么好的主意？”

　　飞天螳螂妖皇抬头，通过蜂巢的小孔仰望苍穹，道：

　　“你们似乎忘了！现在的十绝之地，贯穿天地，同时也会侵入到洪荒乱流区，一旦封印松动，十绝之地的鬼魅生物势必同时也会入侵到洪荒乱流区。”

　　九大妖皇同时眼睛一亮！

　　“我怎么没想到这一点。”

　　“没错，值守洪荒乱流区的各族的确有上报，十绝之地也小小地影响着洪荒乱流区，一旦鬼魅生物进入洪荒乱流区，那乐子可就大了。”

　　“如果是以前，鬼魅生物根本不可能进入星界，因为洪荒乱流区里有无数星空异兽，它们就能将鬼魅生物拦下来，但是现在星空异兽族群迁徙回星界，鬼魅生物完全可以通过洪荒乱流区进入星界……”

　　“可是，如果人族发现这些鬼魅生物，引动洪荒乱流风暴，我们不是一样没有机会？”有妖皇忍不住地出言道。

　　星辰树妖妖皇激动起来：

　　“这些鬼魅生物的手段厉害得紧，速度也快，防御能力极强，只要人族稍微大意没有及时出手，防线就会被撕裂……而且，这些鬼魅生物免疫法则的能力极强，术法攻击对它们几乎无效，只要防线被撕裂，星界联盟就完了。”

　　“飞天！你这次总算提了个靠谱的点子。”

　　“哼！”

　　飞天螳螂很是不屑地瞥了星辰树妖妖皇一眼。

　　星辰树妖妖皇不以为意，继续道：

　　“那天，我们分出两支……不，四支神国领域进入洪荒乱流区待命，一旦发现人族防线出现纰漏，立即入侵，夺取星界的洪荒乱流区控制权！我要一举拿下星界和上古洪荒之地，让人族和魔族永世都无法再降临下界。”

　　“好！”

　　神魔谷超巨型矿坑的气氛越发炙烈。

　　飞天螳螂妖皇的三角眼在黑暗中忽闪着冷冽的光芒：

　　“星界的事情你们安排，但是封印松动期间，我会离开神魔谷一段时间。”

　　“……”

　　此言一出，九大妖皇顿时安静下来，目光再一次聚焦到飞天螳螂妖神的脸上。

　　“现在？”

　　“太危险了！”

　　“我感觉我的修为又到了瓶颈阶段，我们飞天螳螂一族必须在生死之间淬炼提升，我必须出去猎食，而且这次至少要猎食八星以上修为的魔神，吃掉它们的血肉才能将自己淬炼得无声无息无色无味。”

　　说到这里，飞天螳螂妖皇环扫一圈道：

　　“等我突破瓶颈回来，应该就是我踏足九星巅峰的时候，诸位应该会为我感到高兴的，对吧。”

　　飞天螳螂妖皇的话让九大妖皇一阵凛然，心情十分复杂。

　　九星巅峰！

　　一旦到了九星巅峰，就是比肩三大宗门掌教，比肩十二界王的时候，它们可以想象得到，届时的飞天螳螂妖皇将成为妖界第一妖，甚至达到比肩蜂后的地位。


第668章 再入绝地遇险

　　十绝之地。

　　陆航之最熟悉的十绝之地就是第一次进入上古洪荒之地时候碰到的死亡沙壁，黄沙漫天，颗粒状的砂砾中蕴含了大量的天魔晶颗粒，坚韧无比，携带惊人的冲击力，能摧毁一切进入到死亡沙壁之中的生物。

　　但是陆航之当时记忆最深刻的不是死亡沙壁下面天堑般冲入洪荒乱流区的壮观景象，而是在自己靠近死亡沙壁的时候，冥冥中感受到了一种被跨界窥伺的朦朦胧胧的惊悸。

　　当时！

　　陆航之不知道这种感觉来自何处。

　　但是现在他明白了！

　　鬼魅生物。

　　窥伺自己的应该就是被十绝之地之中被封印的鬼魅生物，当时自己的实力介于六星与七星之间，但是鬼魅生物的实力在七星以上，所以自己才会产生出难以名状的危机感，却又无法发现到死亡沙壁里面的鬼魅生物。

　　当陆航之重新来到死亡沙壁附近的时候，神念一进入到十绝之地，神念立即有一种被千万子弹轰得支离破碎千疮百孔的感觉。

　　神念无法进入死亡沙壁的深处。

　　不过。

　　陆航之却清晰地感受到，之前那种被窥伺的感觉又来了，而且这一次，数量增加了许多，感觉也变得十分强烈，就好像……对方从狙击镜的后面一下子走到了窗户的外面，甚至可以闻到独属于鬼魅生物的那种阴冷的死亡气息。

　　封印……

　　果然是松动了很多。

　　仅仅过了半个多月，死亡沙壁给人的感觉变得截然不同，之前如果只是一只匍匐假寐的凶兽，现在则已经变成了磨砺爪牙做出扑击姿态的凶兽，让陆航之瞬间想到了三大宗门部队遇袭那天遭遇的阴影门户。

　　“封印……”

　　“封印在什么位置？”

　　“让我来看看吧。”

　　陆航之走近到死亡沙壁的附近，感受着死亡沙壁飞沙走石的凶猛气势，十分坦然张开一层结界，然后施展时光回溯，时光飞速，一页页翻开的过往在历史时间的长河里飘零远去。

　　一年……十年……百年……

　　陆航之渐渐感觉到压力。

　　追溯的时光越长，灵力消耗开始加剧。

　　当时光追溯到数百年前那一幕的时候，陆航之感觉压力瞬间暴涨，就跟启动了领域一样，每秒的消耗十分惊人，如果不是自己底蕴已经十分雄厚，根本无法维持下去。

　　但是在十绝之地这种险恶环境下，谁知道下一秒会遭遇什么？

　　陆航之也不敢拖延，全神贯注，很快就找到了当年封印松动，鬼魅生物席卷成潮的画面。

　　那场面！

　　当死亡沙壁四周充斥的全部都是体型巨大狰狞的紫黑色怪物的那一刻，陆航之感觉自己就仿佛置身到了鬼魅生物的汪洋之中，随时有被骇浪拍成粉碎的趋势，即便知道视野之中汹涌的画面是数百年前发生的事情，陆航之依旧有一种心脏为之一紧，几乎窒息的震撼和惊悚。

　　太可怕了！

　　兔娘当时对十绝之地封印席卷成潮的形容是数以百万计的鬼魅生物冲击人族城市。

　　但是现在看来……

　　兔娘当时经历的只不过是沧海一粟。

　　眼前的鬼魅生物何止千万？

　　神念方圆四千多万里范围，密密麻麻的完全被鬼魅生物充斥，地上，天上，完全是一派末日的景象。

　　陆航之忍不住地倒抽一口冷气，心中震骇无比：

　　难以想象，区区一座十绝之地就拥有席卷上古洪荒之地的攻势，但是上古洪荒之却有足足十座同等规模的凶险之地！

　　人族和魔族……

　　到底是怎样在鬼魅生物的攻势下幸存下来的？！

　　陆航之觉得很不可思议！

　　十绝之地地底下的鬼魅生物居然没有能够将人族和魔族吞噬，最终彻底霸占整个上古洪荒之地。

　　陆航之感受着源源不绝从地底下潮涌出来的鬼魅生物狂潮，一瞬间觉得自己想在上古洪荒之地开辟人族盛世的想法是那么的不切实际和脆弱。

　　五百万玄心正宗弟子……

　　千亿屠魔军团。

　　在这些个体实力恐怖的鬼魅生物狂潮面前，怎么看怎么觉得脆弱得跟一张薄纸一样。

　　随着时间的推移，陆航之突然发现，时光回溯中出现了一个不和谐的画面。

　　一只庞大的六足怪物跟随在鬼魅生物狂潮之中，四面八方的鬼魅生物全部都是下意识地躲避和远离。

　　这头六足怪物的爪牙十分锋利，尾巴一甩，轻而易举地圈住了附近一头来不及走避的鬼魅生物。

　　堂堂七星修为的鬼魅生物，防御力爆表，但是在六足怪物的怪力之下竟只是挣扎了不到几秒钟就被带得离地而起。

　　六足怪物拖拽着鬼魅生物的躯体行走如常，但是躯体却跟充气一样地膨胀起来，反观挂在尾巴上的鬼魅生物，迅速干瘪下去，生命气息迅速消失。

　　七星鬼魅生物，在六足怪物的禁锢下，短时间内覆灭。

　　六足怪物把干瘪的尸体往地上一甩，闪电迅雷般地抓住了下一头鬼魅生物，速度、力量又增进了许多，这次轻而易举地就把目标摄了过来，短短几秒的工夫就吃干抹净扔向一边。

　　六足怪物不断成长，不断强壮。

　　附近的鬼魅生物越发忌惮和惧怕，纷纷远离，自发形成一片空地！

　　鬼魅生物狂潮中，类似的六足怪物有不少。

　　陆航之本能地觉得，这可能也是鬼魅生物数量锐减的原因之一！

　　不过。

　　当陆航之本能地凝视过去，想知道六足怪物是用的什么手段轻易击杀了这些强悍的鬼魅生物的时候，一股针刺般的感觉突然间刺入识海，冰冷得没有丝毫感情的死亡气息顺着时间长河逆流而上，竟是瞬间就攻击到了自己的本体。

　　“不好！”

　　陆航之感觉到的时候，心中瞬间产生出一种难以名章的恐惧和惊悚。

　　出手的是六足怪物……

　　被自己凝视的怪物，隔着数百年的光阴，竟能一瞬间找上自己，而且避开了自己的结界，直接进攻识海。

　　这他妈到底是什么怪物！！

　　识海之中被冰冷死亡气息入侵的刹那，陆航之有种被死神掐住了脖子的感觉。

　　千钧一发之际。

　　识海之中，七十万毁灭法则剑气自动护住。

　　七十万毁灭法则剑气同时爆发出惊人的毁灭意志！

　　当那股强大的死亡意志入侵到识海之中的时候，正好刺激得毁灭意志顽强抵抗，保护家园。

　　死亡意志尖刺般撞上毁灭意志形成的法则黑洞，当空凝结出一张鬼魅的怪脸，后者异常恼怒地发出刺耳咆哮，音波疯狂冲击着毁灭法则黑洞漩涡，试图撕裂毁灭意志组成的防线。

　　但是倾泻出来的死亡意志碎片刚刚出来就被八大法则剑气组成的剑阵领域镇压——三十万八大法则剑气在更外围的区域组成剑阵领域守护识海。

　　七十万毁灭法则剑气与三十万八大法则剑气第一次合作竟是在识海之中。

　　这次遭遇的敌人前所未有的强大！

　　陆航之同时生出一种荒谬的感觉：

　　那头被自己凝视的六足怪物应该是数百年前参与针对上古洪荒之地的战斗后又存活下来，并回到了十绝之地封印之中的存在……

　　数百年前，六足怪物通过猎食，实力至少达到九星，那么现在，它的实力是什么层次？

　　遍体生寒！

　　陆航之总算明白自己正在遭遇了什么。

　　在青枫大陆用时光回溯追查到征战魔神的感觉又一次重现。

　　无尽的恐惧，和无法匹敌差点沦陷的无奈。

　　唯一不同的是。

　　自己有了自保的力量。

　　没错！

　　仅仅只是有了自保的力量！

　　断开时光回溯。

　　陆航之感觉识海之中又响起了刺耳的怒吼，那张充斥死亡气息的怪脸疯狂地尖叫着，然后被蛮横地拉出了识海。

　　这一次的碰撞。

　　六足怪物因为失去媒介通道而被迫中断攻击。

　　陆航之很清楚，七十万毁灭法则剑气和三十万八大法则剑气共同拒敌，竟然没能将对方彻底消灭，而只是阻挡住了对方的进一步入侵。

　　时光回溯消失。

　　周遭的镜像纷纷消失；

　　陆航之有种溺水状态中获救的感觉，重新接触到空气，贪婪地深深吸气，然后才察觉到自己额头和后背布满了冰冷的汗珠，就跟从水里捞出来的一样。

　　随后他自检了一下身体状况：

　　灵力消耗近三分之一；

　　毁灭法则剑气失去两千多道；

　　八大法则剑气竟也损失了一百多道，查单就要形成真正的神念伤势。

　　“……”

　　陆航之不可抑制地倒抽一口寒气，突然间感觉到自己是那么的幸运。

　　如果不是自己组建了庞大的剑阵领域，并且拉扯出七十万毁灭法则剑气，无论自己修为到了什么程度，刚才那一击，恐怕都会非死即伤。

　　可怕！

　　陆航之反复平息着六足怪物神念攻势带来的惊魂和激荡，心情却始终无法平静下来。

　　数百年前的影像居然都能引起对方的警惕和攻击，而且是在隔着封印的情况下，自己差点失守，这该死的封印下面，到底隐藏了多少这种该死的恐怖生物？

　　“三大宗门……”

　　“你们到底是怎么在这种生物的攻势下活下来的。”

　　看着依旧在眼前世界里咆哮的死亡沙壁，陆航之心情史无前例的沉重。


第669章 蜂后真死了？

　　早就知道十绝之地水深，但陆航之没想到随便一挖就是一个巨坑，差点自己没栽了进去。

　　不过。

　　这些跟十绝之地的封印松动没有半毛钱干系。

　　陆航之来这里的目的是了解十绝之地封印松动的最后期限，所以尽管对十绝之地起了更强烈的敬畏之心，依旧没有离开的意思。

　　原地休息了一阵，把损耗的灵力补充回来，继续时光回溯，又回到了之前鬼魅生物遮天蔽日的窒息环境中，慢慢地往前面摸索——反正只要不盯着六足怪物瞧，对方也不会有所感应。

　　随着时间推移，回溯画面中的鬼魅生物数量诡异地倒退回到了死亡沙壁的里面，鬼魅生物越来越少。

　　当所有鬼魅生物全部回到死亡沙壁里面，陆航之开始着重观察起来。

　　时间点已经回到了封印松动的前一刻。

　　死亡沙壁的四周弥漫着一股山雨欲来风满楼的汹涌气势，死亡沙壁的速度比往日弱了许多。

　　咦？

　　察觉到死亡沙壁的异常，陆航之忍不住地在心里犯嘀咕：莫非十绝之地的恶劣环境不是鬼魅生物造成的，而是一座天然的封印之地？

　　很可疑。

　　陆航之连忙继续往前推移。

　　果不其然。

　　死亡沙壁渐渐恢复了一些强势的势头，但是一恢复到正常的时间流向，死亡沙壁给人马上给人一种渐渐没落颓废的感觉；

　　然后，死亡沙壁的里面开始发出各种生物的声响，似饥渴，似疯狂，无数股冰冷的气息让死亡沙壁里面的飞沙变得无序和紊乱，一副濒临崩溃的迹象。

　　“十绝之地本身就是一个巨大的封印。”

　　陆航之猛然醒悟过来，尔后口中喃喃：

　　“如此说来的话……也只有这种天然的封印能够在短时间内重新启动，松动之后重新封印。”

　　一段时间后，陆航之再度得出新的结论：

　　“死亡沙壁的紊乱松动时间持续了小半天，这小半天却释放出了至少千万计甚至过亿数量的鬼魅生物……”胸膛剧烈起伏数息后，陆航之面露惊悚之色：“尽管死亡沙壁很快就恢复如常，但是从十绝之地跑出来的鬼魅生物的基数太过庞大，散修联盟不可能坚守下来。”

　　虽然很不愿意承认这一点，但是陆航之不得不面对这个残酷的事实！

　　这也是为什么每次经历十绝之地的浩劫，人族就会出现大批量的损失，甚至连城市疆域都折损许多。

　　“死亡沙壁的流速已经低于正常值很多，意味着封印已经出现松动的迹象……根据数百年前那一次松动的迹象比对，距离下一次封印松动还有不到十天的时间。”

　　陆航之又得出一个让人消极的数据。

　　十天。

　　散修联盟只余下十天时间准备。

　　十天能做什么？

　　在这种关乎种族存亡的浩劫面前，似乎一切努力都是那么的无可奈何。

　　陆航之忍不住地狠狠揉了下太阳穴，继续计算更精准的时间：“以鬼魅生物侵袭的速度，到最近的人族疆域最多只需要小半天时间……也就是说，十天之内，散修联盟必须要做好迎接鬼魅生物狂潮的冲击。”

　　“难怪这次俘获到毁灭魔神弓祖，魔族却没有做出任何的应对措施……十二界王肯定已经察觉到了十绝之地封印松动的事实，这种时候跟人族血拼互耗完全是不理智的……因为人族疆域外围的城市根本无法在那种程度的浩劫下幸存下来。”

　　陆航之深深地叹了口气，感觉自己总算是从这次事件里找到了一个稍微比较能让自己乐观一点的好消息。

　　至少在接下来的十天时间里，不用担心再被魔族针对！

　　时间紧迫，陆航之起身返航，远离死亡沙壁，直至那种被窥伺的感觉消失，才捏碎时间印记，直接返回到散修联盟的结界封禁之地。

　　绿眼真君随后赶了过来。

　　“怎么样？我们还有多少时间？”

　　“情况比想象中更加糟糕。”

　　陆航之吸气回答道，“十天，最多十天……”

　　“时间太紧迫了。”

　　绿眼真君眉头拧成川字，压力扑面而至。

　　“是啊。”

　　陆航之点了点头，道：“根据我的判断，十绝之地这次封印提前松动，很可能是妖族有意造成的……”

　　“为什么这么说？”

　　绿眼真君露出惊骇之色。

　　陆航之背负双手，深深吸气道：

　　“妖族降临上古洪荒之地，神魔誓约崩毁，人族、魔族联盟不再，整体实力受损，妖族抓住人族与魔族之间的嫌隙，站稳脚跟，但是时至今日，神魔誓约的反噬已经消除得七七八八，妖族对人族、魔族的威胁与日俱增……尽管妖族百般掩饰和隐藏实力，但是透露出了一些迹象……这种时候，妖族需要一个突破眼前僵局的手段。”

　　“十绝之地的封印松动？”

　　绿眼真君失声惊呼：“主上的意思是，这一切都是妖族早就计算好的！上古洪荒之地的一切，都在妖族的算计之下。”

　　“蜂后的确是个可怕的敌人。”

　　陆航之脑海中不由自主浮现出一道身影，一道在洪荒乱流区曾经遭遇的身影……

　　不知道为什么。

　　当蜂后这个名字再一次从脑海中浮现的时候，陆航之才猛然间想起，尽管蜂后的死讯已经传出很久，但是这位带领妖族反攻上古洪荒之地的伟岸存在竟一直在影响和控制着上古洪荒之地的局势。

　　而且！

　　这次蜂后的影像格外的明显，甚至让他忍不住地心生迷惑：

　　蜂后……

　　真的死了吗？

　　如果没有的话……

　　它在哪里？

　　莫名的阴影让陆航之觉得，那只推动上古洪荒之地格局剧变的黑手才更加的可怕！

　　但是现在，十绝之地封印松动在即，又让他没有办法把太多的精力集中到妖族上面。

　　现在只能竭尽全力地考虑怎么度过这次的浩劫。

　　“蜂后和妖族的事，暂时不用理会，散修联盟这次可能真的撑不住了。”陆航之长叹一声，望定绿眼真君道，“十绝之地的封印松动，造成的鬼魅生物狂潮可能比兔娘说的还要严重十倍以上，散修联盟和十九少联盟都会成为鬼魅生物的目标，没有幸免。”

　　“真的……只有十天吗……没有机会挽回了？”

　　绿眼真君呐呐地道，旋即问道：

　　“如果跟三大宗门合作的话呢？”

　　“……”

　　陆航之微微眯眼，嘴角噙出一丝淡淡的冷笑。

　　三大宗门肯定是希望散修联盟跟他们合作，用散修界的有生力量主动扛下这次浩劫的一部分威胁了，但是散修联盟依旧会失去继续生存的土壤。

　　散修联盟只有两块驻地，一块是群峰之巅，一块是十九少联盟，即便跟三大宗门合作，也没有万分之一幸存下来的可能。

　　三大宗门能够在这次浩劫里存活下来并且重新发展，但是散修联盟一战就能打掉散修界的全部精锐，从此再没有复活的可能。

　　“三大宗门以为我们散修联盟没有退路，只能跟他们合作，但是他们不知道，散修联盟有暗部，自然也会有一处隐藏在暗处的驻地……如果真的到了不可挽回的时候，我一定会想方设法保存散修联盟最精锐的力量，保存散修界最精锐的力量。”

　　“主上你的意思是……”

　　陆航之微微一笑：

　　“蛮荒城。”

　　“可是……”

　　绿眼真君一惊，不假思索地道，“蛮荒城也有可能受到十绝之地鬼魅生物狂潮的影响，并不安全。”

　　“你说得没错。”

　　陆航之笑了：

　　“蛮荒城其实离十绝之地也不是很远，不是一处很好的地方，但是如今的蛮荒城其实已经没有多少价值可言。”

　　“……”

　　“我们现在有五座中等规模晶矿核一座大型晶矿，蛮荒城只开了五座小的天魔晶晶矿……将来不可能承载起屠魔军团，更不可能承载下界人族……蛮荒城的过度效果已经结束，是时候开辟一座全新的更加安全的驻地的时候了。”

　　陆航之越说到后面，越发的斩钉截铁：

　　“剩下的几天时间，我要离开散修联盟一段时间，全力搜索上一次浩劫期间没有受到鬼魅生物狂潮影响的区域，为散修联盟，为我们屠魔军团找一个安全的避风港湾……我不在的这段时间，你继续坐镇散修联盟主持大局，神护营、进击营全面收缩，减少任务外出次数，另外，每天晚上允许颁布守卫任务，留住联盟的精锐修士。”

　　“是！”

　　“另外。”

　　陆航之继续吩咐道：“三大宗门有任何合作的提议，都拒绝掉，十绝之地封印松动期间，我不允许三大宗门的长老殿把触手伸进散修联盟的两座驻地，包括摩蕾在内，任何人都不允许干涉散修联盟的防御体系，以及传送体系，我们必须继续保持联盟的独立性。”

　　“明白！”

　　“最后就是继续加强两座驻地的外围防御体系的建设，还有，给混血天鹰、天蝎寡妇安排一个侦查任务，以防十绝之地封印提前松动。”


第670章 提前布置

　　十绝之地封印松动的日期基本确定，危机来临，三大宗门、十三兽族和魔族最早感受到并且提前进行部署，妖族同样如此，唯独人族散修界一直被蒙在鼓里，但是随着散修联盟的一项项命令下达下去，还是让人感受到了一股山雨欲来风满楼的战前气氛。

　　虽然距离十九少联盟最近的魔族据点已经被确认进驻了五千魔神，但是随着天狐一族和玄武一族的两座法阵入驻，十九少联盟的安全指数已经不在普通正规城市之下；

　　神护营和进击营的成功组建，也迅速展现出散修联盟的强大底蕴，联盟会员再度暴涨数百万，堪堪达到一千五百万的基数，高级会员近万，在高端战力这一方面，也不落下风；

　　让散修界振奋的是，随着散修联盟连续颁布守卫任务，精锐散修的数量从最开始的二十万，逐渐朝着五十万递增……几乎每天都会有更多的精锐修士投入到守卫联盟的序列中来，争取晋级高级会员的红利。

　　然而……

　　两三天的守卫任务是红利，可四天、五天地接连持续下来，还是让人隐隐地感受到了散修联盟内部酝酿的战争氛围，不但没有随着时间的推移消散，反而有更趋于猛烈的迹象。

　　散修联盟的两大驻地开始疯狂地扩大警戒防御体系，以一种近乎于奢侈的方式展示在所有人的面前：

　　岗哨式防御塔！

　　这种在三大宗门看来都不弱的防御功能建筑，已经开始往驻地之外推移，最初是在亿里之外的预警幻术法阵里耸立，扼守四方，增加一道无形的防御前线，但是很快，这些岗哨防御塔的四周开始耸立出现一截截的城墙，环形将岗哨防御塔保护起来，并且增加多重防御结界，直接打造成一座座更加坚实的防御堡垒。

　　散修联盟、十九少联盟的外面都是如此，一座座防御堡垒互不相连，却形成一尊尊坚固的礁石般的护盾，守护在更远的地方，战争一旦爆发，就能跟风岩沙傀法阵形成更加强大的防御前线，有效抵挡大部队的入侵，为大后方争取到更多时间，甚至对于堡垒内部的防御人员也能起到很不错的保护的效果——因为城内擅长空间法则的神护营长老不在少数。

　　第一层防御堡垒结成以后，散修联盟马不停蹄地继续往外拓展，开始构建第二层堡垒防线，往第二道风岩沙傀法阵的防线上落下更多数量的堡垒……

　　第三层、第四层！

　　每当夜幕降临，这些环形错落在联盟四周的堡垒就会释放出耀眼的法阵光芒，如同屹立在黑暗之中的灯塔，璀璨夺目地拱卫散修联盟两座驻地，给人带来更直观和充实的安全感。

　　三大宗门禁令早已撤销，每天都会有三大宗门的人从飞雪城“路过”十九少联盟，或直接通过传送阵进来观摩，看看联盟又作了幺蛾子。

　　每当他们看到散修联盟日渐扩张的警戒防线，既感慨又羡慕。

　　普通三大宗门弟子惊叹于散修联盟的执行力和层出不穷的手段；

　　三大宗门的长老却是隐隐地有点明白散修联盟这么折腾的原因。

　　“散修联盟的人是疯了么？”

　　“居然想到用这种方式来保护他们的领地。”

　　“这些堡垒……在鬼魅生物面前根本没用的……”

　　“也不是完全没用，至少散修联盟能提前一段时间知道鬼魅生物会从什么方向扑过来，计算出逃跑路线。”

　　“……”

　　“绿眼真君真是不识好人心，让他把散修联盟神护营的人马分散投入到各大城市，至少散修联盟在浩劫之后还能保存一部分的实力，或许有机会东山再起……居然直接宣称闭关，不予接待，哼！真是自作孽不可活。”

　　“摩蕾现在三天两头的往群峰之巅跑，好像也吃了闭门羹，没有得到散修联盟的任何回复。”

　　……

　　散修联盟的一系列举措的确大幅强化了两座驻地的防御体系，甚至在朝着比正规小型城市更好的方向发展，常驻散修数量突破到四百万，精锐修士迈入五十万大关，高端战力遍布，就连一些普通的散修，现在都恨不得附近魔族据点能派魔神大军过来测试一下联盟的火力。

　　但是只有摩蕾知道，散修联盟这是黔驴技穷，准备鱼死网破地在浩劫里搏上一搏，所以才会不顾一切地疯狂提升防御能力。

　　“绿眼真君你给我出来！”

　　“再不出来，我就把菲利兄弟从散修联盟拉回去，不给你们继续布置风岩沙傀法阵。”

　　“我说摩蕾姑奶奶，你现在好歹也是咱神护营的长老，怎么就不盼着联盟点好呢？”

　　绿眼真君可以拒绝三大宗门长老，但着实拿摩蕾这丫头一点办法都没有，而且这丫头三天两头能变着法儿的拿你的软肋，如果真的在闭关的话，绿眼真君早就因为频繁出关走火入魔。

　　这不，结界又打开了。

　　“哼！”

　　摩蕾可不想跟绿眼真君在群峰之巅的外面讨论有关十绝之地封印松动的大事，风风火火地杀到结界里面：

　　“刘枫呢？”

　　“这么多天不见，躲清静去啦？”

　　“这不是姑奶奶您说的吗，十绝之地封印松动，他去确认，还没回呢。”

　　“蒙谁呢？！”

　　摩蕾毫不客气地拆穿绿眼真君的谎言：

　　“去十绝之地，一来一回用得着这么长时间？哼，说实话把，你们肯定已经确定封印松动的事实，不然也不会这么卖力的布防……告诉我，刘枫现在在忙什么……十绝之地的封印已经支撑不了几天，这是我最新得到的消息，如果你们散修联盟真的想在这次浩劫里寻到一丝生机就听我的，答应跟三大宗门合作。”

　　“事实上，我们并不相信十绝之地封印已经松动。”

　　绿眼真君眨了眨眼睛道。

　　“散修联盟扩张防御范围也只是因为自身的发展需要，并非为了什么十绝之地的浩劫，摩蕾姑娘，你可以走了。”

　　“你……”

　　“事实上，我们的神护营和进击营在最近几天就会有新的动作，说不定会直接攻下最近的那座魔族据点，如果散修联盟能拿下两座大型天魔晶晶矿，摩蕾姑娘你猜，散修联盟的会员会不会激增突破两千万？”

　　绿眼真君存心歪楼。

　　摩蕾气急败坏：

　　“你……你们继续我行我素，是拿整个散修界的前途和命运在开玩笑，你们还说是在为整个散修界谋福祉，看看你们在做什么，这么做跟自毁长城有什么区别？”

　　“那么三大宗门呢？你们在做什么？”

　　绿眼真君有点好笑地反问道：

　　“你们还不是在封锁十绝之地封印松动的消息，不让散修知道……然后用整个人族的生死存亡和大义逼迫散修联盟做我们不愿意做的决定，难道因为散修联盟现在知道了这件事，所有的一切就应该由散修联盟背负，你们三大宗门就没有干系了？”

　　“……浩劫倾覆，无有完卵。”

　　“说的就是散修联盟。”

　　“你们根本就不知道十绝之地封印松动引发的鬼魅生物狂潮会引发什么程度的浩劫，你们这是在自掘坟墓。”

　　“坟墓？”

　　绿眼真君犹豫了两秒，对摩蕾道：

　　“如果按照你们三大宗门的方向走下去，才是真正走向灭亡……你们直到十绝之地封印提前松动才破天荒地对散修界开放一部分晶矿，你们三大宗门埋葬了多少原本无需牺牲的散修，你们冷漠麻木地看着多少散修行走在魔族窥伺的旷野。”

　　“……”

　　“我一直以为摩蕾姑娘你是三大宗门里的另类，一直以为你会是将来三大宗门里难得的为散修界伸张正义的一员，但是事实证明我错了，摩蕾姑娘你的目标不是为散修界伸张正义……”

　　说到这里，绿眼真君打住了后面的话，语气一转地道：

　　“三大宗门能毫无压力，心安理得地享受人族疆域范围内九成九的安全天魔晶晶矿，却让九成以上的人族冒着生命危险开垦疆域内不到百分之一的天魔晶矿坑，却让散修界承受着比你们更大的牺牲，还希望他们心甘情愿地在浩劫中抛头颅洒热血，这本身就是一种畸形的秩序！如果散修联盟真的要牺牲，也是为自己牺牲，为人族牺牲，我不希望自己的牺牲被这种畸形的规则和秩序控制，死不瞑目。”

　　“……”摩蕾听到绿眼真君毫不客气撕裂三大宗门光鲜外表的残酷话语，激动得嘴唇发抖，一句话都说不出来。

　　实际上，三大宗门的确享受着几乎所有的安全资源点，承载着为人族掌舵的责任，但是权利过高，责任过重，已经达到近乎轻视和无视散修界的程度，她也曾注意到这个问题。

　　但是在散修联盟出现之前，这个问题并不凸显……因为散沙般的散修群体，过于混乱，三大宗门根本无心管理，更不屑倾斜资源，所以才心安理得地一直沿用最初的制度至今。

　　可当绿眼真君将这一事实道出来，摩蕾才猛然意识到：

　　三大宗门如果再不做出改变，恐怕就将迎来变革。


第671章 魔族撤军

　　上古洪荒之地各族势力为十绝之地封印松动一事绞尽脑汁做各种准备计划之际，星界联盟却是度过了一段难得的安稳时光：

　　这段时间，三大宗门几乎不要求星界联盟向上古洪荒之地输入新鲜血液，甚至主动关闭了上古洪荒之地的飞升接引殿，宣布过一段时间再重新开放。

　　陆航之知道这是怎么回事，自然是应允了下来，并且不忘向上古洪荒之地表达一下守卫星界的难处，以及日渐强大、无孔不入的妖族入侵，总而言之就是废话和拖延时间。

　　三大宗门暂时不想管星界联盟的烂事，陆航之也不希望三大宗门觉得星界联盟太闲，给他们一种星界联盟自顾不暇的感觉，彼此做好自己的事，互不麻烦，互不影响。

　　中等时间流速区域的形势也非常不错。

　　随着屠魔军团的不断扩张，蛮荒大陆也在不断向天外天撒播玄心正宗弟子，收归旗下的中等界面已经超过十万之数，并且规模还在进一步扩大。

　　星界联盟经过百余日的沉淀，从下界接引过来的修士一度突破十亿，如今星界联盟的总人马达到二十亿之多，不但对星界各大浮空大陆的掌控能力变得更强，让妖族失去了入侵能力，屠魔军团对洪荒乱流区的控制能力也得到大幅提升——从原来的三道防线，发展到现如今布下五道防线，超过五亿人马囤积洪荒乱流区附近，包围上古洪荒之地。

　　原来的星界联盟，人手不足三亿，但是现在，光是镇守上古洪荒之地的人马就接近总人手的两倍。

　　星界联盟内部，由于十多亿屠魔军团修士的涌入，已经完全被屠魔军团的声音淹没……

　　事实上，只要青萝愿意，随时随地撤销星界联盟的番号，屠魔军团会更受中等时间流速区域亿万界面的欢迎和爱戴。

　　不过。

　　现在还不是时候。

　　……

　　修罗掌管的五百玄心正宗弟子，在百日前就已经打造出第一支神国领域，当时惊天动地的伟岸之力将一座荒芜的中等界面直接摧毁，中等界面根本无法承受神国领域这样的浩瀚威能。

　　至此，神国领域不得不放到天外天虚空中进行组建。

　　数百万玄心正宗弟子远远地看着数千万里之外的几个方阵。

　　自从神国领域的人马超过三千，进度明显加快，三个方阵在三个方向一起产生神国领域的共鸣。

　　神国领域最初组建阶段是最困难的……

　　因为没有人掌握神国领域，五百万人必须分成很多个方阵，昼夜不停地一起修炼，也没有办法接受修罗的时光流觞的帮助，进展艰难。

　　但是随着第一个神国领域终于得以组建成功，五百万玄心正宗弟子发现，只要是神国领域展开，在神国领域附近进行共鸣训练，会有一种奇妙的感觉，大家能更容易感受到自己与神国领域的契合度。

　　不过。

　　一群三星古修实力的菜鸟，展开神国领域很消耗灵力，持续不了多久，五百万玄心正宗弟子必须共鸣训练一段时间，然后每天在固定的时间点尝试契合……速度依旧很慢。

　　直到跟神国领域产生共鸣的人超过两千，终于可以分出两个序列的时候，轮替组建神国领域，速度才猛然提升上来。

　　如今，三千多人，三个神国领域轮替进行，修炼的时间几乎暴喝，每天都会有几个人甚至十几个人共鸣成功，神国领域的队伍不断壮大。

　　这一天。

　　神国领域终于凑足第四千人。

　　修罗分身激动地传音青萝，让她帮忙把这一消息通知本尊，道：“第一批入驻上古洪荒之地的神国领域已经准备好，问他什么时候接收去蛮荒城。”

　　“现在恐怕不行……”

　　青萝迟疑了一下，回答道：

　　“航之这段时间在上古洪荒之地忙蛮荒城迁址的事，在找到新的地方之前，恐怕不会开通传送……何况还是千人规模的传送，肯定会引起各方注意。”

　　“迁址吗？”

　　修罗分身这段时间一直在忙着神国领域的事情，倒是不太清楚上古洪荒之地的情况。

　　“蛮荒城被发现了？”

　　“十绝之地封印……浩劫即将来临，航之发现蛮荒城的位置也处于鬼魅生物的狂潮覆盖范围，准备找一个安全区重新安置，度过这次浩劫。”

　　青萝在跟修罗详细叙述了上古洪荒之地的十绝之地封印后，后者眨了眨眼睛，不假思索道：“这还不简单？最危险的地方就是最安全的地方，既然封印只是稍微松动一下，随后就会自行修复，我们完全可以打时间差，在十绝之地的附近放一座驻地，你们还要满世界的找？”

　　“……”

　　“再说了，如果真的有安全区，肯定早就被魔族占了，难道我们在要在避开鬼魅生物的时候跟魔族正面开战？多累？”

　　“……”

　　青萝眨了眨眼睛，懵了一阵，旋即惊喜地道：

　　“你这个主意不错，我这就跟航之说说，看他怎么说。”

　　“去吧去吧。”

　　修罗分身很有一种世人皆醉唯我独醒的自豪。

　　……

　　收到修罗分身建议的时候，陆航之已经在上古洪荒之地转悠了大片疆域，期间因为各种魔族据点和魔神小队，不得不规避绕路，然后每寻到一个地方就要回溯几百年前鬼魅狂潮的两天时间，一连七天的苦苦找寻，愣是没有发现一个能够被豁免的地方。

　　十绝之地的鬼魅生物浩劫似乎覆盖了上古洪荒之地的所有角落，只要是没有鬼魅生物涉足的地方，这些家伙就乌央乌央地涌过来，而一旦发现有生物活动的迹象，这些嗅觉异常灵敏的鬼魅生物会跟疯狗一样地扑过去，更别提反击造成的动静——绝对会带出一股不小的鬼魅生物攻击潮。

　　陆航之不眠不休，一连寻找了七天七夜，始终没有找到合适的地方落脚。

　　眼看时间越来越少，陆航之心急如焚，甚至做好了最坏的打算——实在不行就用大型传送阵把人都送去星界联盟避难。

　　没想到修罗分身的一个建议，让陆航之哭笑不得。

　　一叶障目！

　　自己只想着到远离十绝之地，远离人族疆域的地方寻找安全区域，但却忘记了十绝之地的鬼魅生物蜂拥出来，半天之后就会成为上古洪荒之地最安全的所在。

　　真是……

　　白白浪费七天时间。

　　陆航之当机立断地捏碎时间印记，从魔族疆域深处消失，回到了散修联盟的防御塔结界内。

　　刚通过防御塔内的隐秘传送阵进入十九少联盟，就听到外面人声鼎沸地十分热闹：

　　“……魔族走了！”

　　“怎么回事！”

　　“……魔神大军怎么突然全撤掉了？”

　　“难道是因为我们散修联盟把防线铺过去，让魔族感觉到了威胁？”

　　“走走走！看看去！”

　　“哈哈……真的撤了！居然还是大白天撤退……”

　　“还是我们散修联盟威武啊！”

　　陆航之心中一动，启动敛息术，伪装成普通散修的样子，混入城内人流，一起跟出城去。

　　魔神大军撤离的消息传得很快，许多散修都被惊动，纷纷涌出城来，有惊异的，有好奇，也有各种阴谋诡计论的。

　　陆航之夹杂在人群中，看到好些个神护营的长老都走了出来，朝着最外围的第五道堡垒前进。

　　陆航之看着城外耸立的一座座堡垒，很快收回视线。

　　人群很快就靠近到了魔族据点的附近。

　　魔族据点已经人去楼空。

　　最先抵达到这里的居然是散修联盟进击营长老天蝎寡妇，身边是几个近日无所事事的伙伴——鲁岩、混血天鹰等人。

　　很显然。

　　最先察觉到魔族据点异常动静的是天蝎寡妇，然后召来了混血天鹰一群人，最后惊动了全城的修士。

　　天蝎寡妇等人满目惊奇疑惑，似乎很不能理解，魔族为什么会在这种时候突然放弃据点。

　　尽管十九少联盟的法阵和防御体系的确铺得壮观，但是进击营的诸位都知道，这还远远没有达到让魔族望而却步的程度。

　　魔族前一阵子的目的十分明显，就是要跟人族开战，越大规模的越好！

　　可是这段时间却像变成素食者一样，不但没有因为毁灭魔神弓祖的被俘而开启战端，七天下来没有任何动静，现在还把驻扎在这里的五千魔神都撤走掉，一副放弃大型晶矿资源点的意思，不可能不引起进击营长老的怀疑。

　　不正常！

　　这太不正常了！

　　“魔族究竟在搞什么鬼？”

　　“暗部这几天也很古怪，明明说了会有很多事情要交给我们做，结果那一战后就销声匿迹，人影都不见……反而是开始大肆加强两座驻地的防御体系。”

　　“一定是发生了什么大事！否则魔族不可能对毁灭魔神被俘一事不闻不问……更不会平白无故地放弃一座大型晶矿。”

　　“暗部也是！散修联盟突然加强防御体系建设，而且发展得这么凶猛夸张，肯定也是知道了一些什么东西！”

　　“最近我左眼皮一直乱跳，这是灾祸来临的前兆！刘枫肯定知道些什么，走！我们找他去！”


第672章 建城计划

　　十绝之地封印松动，鬼魅生物即将席卷上古洪荒之地。

　　魔族布置在上古洪荒之地每一个天魔晶晶矿核据点，最多也就几千魔神，根本不可能抵挡得住鬼魅生物的侵袭，在封印彻底松动，浩劫降临之前将各大据点的兵力撤走，集中一处抵挡浩劫，这是魔族的一贯做法。

　　事实上这七天，陆航之每到一处都会发现到魔族撤兵的动作，魔族腹地的很多据点都已经人去楼空，十九少联盟附近的这座魔族据点到现在才撤兵已经算是比较晚的，能不能在这次浩劫中幸存下来都难说。

　　不过。

　　魔族据点撤兵这动作肯定会让人族的一些修士出现警惕和不安，就像天蝎寡妇、鲁岩他们一样，冥冥中还是会有一些不好的预感。

　　陆航之推测，要不了多久就会有修士回忆起上一次封印松动的经历，并将之对号入座。

　　“哈哈……”

　　“大型晶矿！”

　　“今天发财了！”

　　“兄弟们，进晶矿采集天魔晶！”

　　“你们就不怕这是魔族的阴谋？”

　　“怕个球，你们没看到十九少联盟的斥候已经跑出去开始警戒？放心吧，魔族要真的敢杀个回马枪，神护营的人会通知我们……而且过去不远就是联盟的堡垒防线，怕个球！”

　　“说得没错，现在是白天，这里既有神护营的长老，更有进击营的长老在，不会有问题的。”

　　“我们就挖到晚上，然后回去，也算是赚了。”

　　“没错没错。”

　　更多的修士眼睛里只有天魔晶晶矿，不少修士从陆航之的身边掠过，直奔晶矿深处。

　　看到这一幕，陆航之突然又忍不住地叹了口气：

　　还是有很多散修，一味地将安危寄托在别的人或者势力上，却不知道，真正值得依靠的始终只有自己。

　　“刘枫兄弟？”

　　想得出神之际，突然耳边响起一个半疑惑的声音。

　　扭头一看，许一仙正好奇地看着自己。

　　许一仙的视线引起了天蝎寡妇等另外一群人的注意，鲁岩等几个人仔细打量人群中气息十分普通的陆航之，一双眼睛却是慢慢地绽放光辉，显然是认出了对方身份。

　　陆航之奇怪地看了许一仙一眼，传音道：

　　“你怎么认出来的？”

　　许一仙在确认了陆航之的身份后，眨了眨眼睛笑着解释：

　　“生命气息，每个人都有不一样的生命气场，虽然刘枫兄弟你气息收敛得十分完美，但是无法改变自己的生命气场。”

　　“生命领域，果然有独到之处。”

　　“鲁岩他们几个应该是已经认出你的身份，但是其它人还没有反应过来，要不要……”

　　“不必了。”

　　陆航之道：

　　“我现在有任务在身，暂时没空跟你们见面说话，你们有什么疑问的话，直接通过绿眼真君联系我，有什么想问的，想说的，我尽量解答，但是我现在要离开了。”

　　“好吧。”

　　在一群人的注视下，陆航之点点头，转身离去。

　　一群进击营的长老，九个人明白过来，露出了然的表情，另外一群人还有些不明觉厉。

　　“刚才那人是谁？好像在跟我们打招呼……”

　　“感觉怪怪的，好像见过，又好像很陌生。”

　　说这些话的人基本都是只经历了魔族据点一战，却没有参与到毁灭魔神一战的人。

　　许一仙淡淡地吐道：

　　“暗部。”

　　“咦？”

　　“暗部的人？怎么感觉好像只有三星、四星修为……是伪装术吗？”

　　一群人顿时激动起来。

　　自从被选入进击营后，他们其实已经跟鲁岩等人关系处得不错，并且打听到进击营宣布前期，鲁岩等九个人已经参与了一次秘密的行动任务，这也是导致魔族据点五千魔神大军迟迟没有进攻十九少联盟的原因，一群人对暗部越发感到敬畏和向往。

　　如今听说那个看上去平平无奇的散修男子竟是暗部成员，他们还丝毫没有觉察，顿时有一种暗部无所不在的感觉，感觉更加神秘了，自然是各种好奇各种激动。

　　“好厉害！”

　　“早就听说暗部的长老十分厉害，没想到居然能隐藏在普通的散修里面，完全看不出来呢。”

　　“即便是三大宗门的长老，恐怕也不会轻易注意到暗部长老的存在吧？啧啧！真是太厉害了！”

　　许一仙很无奈地扫了这群新嫩一眼，十分无奈。

　　一群人打道回府。

　　“听刘枫兄弟话里的意思，似乎对魔族撤军早有所料，完全没有感觉到意外，是不是很奇怪？”

　　许一仙打开话匣子。

　　鲁岩推测道：

　　“或者说，这次魔族撤军跟暗部有关？”

　　“可能性比较低！”立即有人反驳，开口的是雷战，“以魔族的尿性，暗部想逼他们撤军，除非是归还那尊大人物……但是可能吗？”

　　鲁岩等人都知道大人物代指毁灭魔神弓祖。

　　但是弓祖明显是用来拉拢菲长老的，甚至可以将天狐一族和散修联盟捆绑到一起，不是一座魔族据点能比拟的。

　　“既然跟暗部没有关系，那么肯定是发生了一些大事，魔族不得不退，暗部刘枫兄弟现在没时间搭理这座晶矿，甚至没有安排联盟的人过来管理，也可能跟这件即将发生的大事有关……哎哟喂，做眼睛又跳得厉害，不妙不妙，总感觉有不好的事情要发生！”

　　天蝎寡妇半开玩笑的话语丝毫没有让大家从沉重的氛围里走出来。

　　“还猜什么？刘枫不说直接找真君吗？跟他问问不就知道了？”

　　“对！魔族都从据点撤兵了，有些事情肯定是掩饰不住的，回去好好跟真君问问。”

　　进击营一群长老浩浩荡荡返回十九少联盟，找到了绿眼真君。

　　后者第一句话就让所有人紧张起来：

　　“立下本心誓约，不对外界任何人传播今天的谈话内容。”

　　“……”

　　“有没有这么严重？连我们都不信任？”有人颇有些不满绿眼真君的态度。

　　后者十分平静地扫了众人一眼：

　　“事关重大，消息一旦泄露，关乎人族存亡，不容马虎。”

　　“……”

　　好家伙，第二句话直接把进击营的所有人全部震住，之前抗议的长老冷汗都冒了出来。

　　鲁岩一脸凝重地道：

　　“人族存亡……”

　　“他娘的，貌似比我想象的还要严重得多！”

　　“我就说呢，这几天左眼皮一直猛跳！”天蝎寡妇调侃的表情也随之僵硬，露出苦涩之色。

　　一群人纷纷立下本心誓约后，大气不敢喘地盯着绿眼真君的嘴巴，有一种世界末日即将来临的紧迫感。

　　“这件事情，也就是因为你们进入了进击营，才有机会提前知悉，神护营现在除了摩蕾姑娘，没人知道这个消息。”

　　“……”

　　一群人被绿眼真君的铺垫把好奇心吊得更高。

　　“至于三大宗门和十三兽族，现在也只在长老这一级别当中流传，为的就是稳定大局，不至于提前引发骚乱动荡。”

　　“……真君你敢不敢直接说，不要再吊人胃口。”

　　“你再这样，我就只能用破血银针对付你了。”安晓琴直接掏出针囊恐吓。

　　绿眼真君一阵无奈。

　　说废话还不是因为在征求陆航之的意见，拖延时间？

　　散修联盟和十九少联盟现在拥有近七百万的常驻修士，如果不是因为三大宗门开放了三十八座大型晶矿，分流了一点散修联盟的人气，常驻修士人气能突破千万。

　　可是现在陆航之说要到十绝之地的附近寻找一个落脚点，建一座空城，他都不知道到时候要怎么把七百万人全部传送到十绝之地的附近。

　　该死的那可是魔族疆域！

　　绿眼真君是真的担心自己一不小心就把这个消息给吐露出来，他又不能像陆航之那样一心多用，灵活自如。

　　磕磕绊绊，吊尽胃口的绿眼真君总算把十绝之地封印松动的事情吐露出来，三十七位进击营长老，齐齐跟死了爹妈一样，脸色变得要多难看有多难看。

　　特别是经历过数百年前那一次浩劫的人，脸色苍白了一阵后，猛烈摇头：

　　“这不可能！”

　　“不错，不可能！十绝之地的封印，千年才会出现一次松动迹象，现在距离上一次封印松动才过去不到一半的时间，怎么可能又出现封印松动的情况？”

　　绿眼真君看了他们一眼：

　　“十绝之地的封印，暗部这几天已经亲自过去确认过了，三大宗门和魔族这段时间的一切异常，也都是因为鬼魅生物的狂潮即将来临，这一点毋庸置疑，并且我们暗部也确定了松动的具体时间日期……可能会在最近的三天内，浩劫就将到来。”

　　“草！”

　　“日了狗了。”

　　“如果这事是真的，我们散修联盟的一切应对措施都是值得的，但是……我担心，仅仅只是这样还很不够。”鲁岩苦笑着，十分委婉地表达自己看法。

　　在场的人都知道鬼魅生物浩劫的可能程度，眼前的配置顶多对抗一下魔族据点，想在浩劫下存活下来，机会不到一成。

　　“暗部目前已经全部运作起来，并制定了几个稳妥的突围计划，但是因为不能把消息散播出去，我们跟鬼魅生物一战，不可避免！”


第673章 群情激奋

　　十绝之地封印松动的消息让进击营三十七位长老一时间无所适从！

　　当绿眼真君如实道出封印松动的最后期限只剩下三天的时候，包括鲁岩九人在内的进击营长老全都有一种在劫难逃、如坠噩梦的绝望，哪怕绿眼真君一再表示散修联盟已经制定了一系列的计划，但是对于清楚那种浩劫的人来说，感觉不到丝毫的欣慰和安全感。

　　“我立过本心誓约，但是只要我不对外公布十绝之地的相关信息就可以，我能带着手下的弟兄离开吗？”有人忍不住地抬起头来，盯住绿眼真君的眼睛，“我不能看着我的兄弟姐妹死在这次浩劫里，我做不到。”

　　“如果上古洪荒之地有一个地方是安全的，可以逃过这次浩劫，我一定会想方设法把散修联盟的人全部带过去，避开这次浩劫。”

　　绿眼真君的一句话，直接击碎了那人的侥幸心理。

　　没错。

　　浩劫之下，哪里是安全的？

　　没有哪座城市是真正安全的！

　　即便跑进人族疆域的内圈，如果外围的城市守护力量不足，依旧有倾覆沦陷的危险。

　　绿眼真君道：

　　“我接到消息，其实从昨天开始，三大宗门和十三兽族已经开始悄悄对主城实施戒严，不再有人能轻易进出这几座城市。”

　　“主城每年都会有几天时间进入戒严状态，通常是因为三大宗门召开宗门内部大比，或是要进行神国领域的训练。”

　　鲁岩忍不住地反驳。

　　绿眼真君看了他一眼，不置可否，“很不错的理由，不是吗？”

　　“……”

　　天蝎寡妇苦笑：

　　“这么说来，三大宗门已经开始准备迎接浩劫的到来。”

　　“准确的来说，三大宗门应该是在妖族降临上古洪荒之地后就已经意识到了封印松动的事实，三大掌教以有重要事情商议闭关，实际上是在提前准备应对这次的浩劫。”

　　“目光果然长远，几亿散修，完全被蒙在鼓里。”安晓琴冷冷地道。

　　许一仙撇了撇嘴巴：

　　“以往经历浩劫，散修界都损失惨重，但是这一次，可能会有全军覆没的危险。”

　　“怎么说？”

　　怒和尚愣了一下。

　　拜龙叹了口气：

　　“以往封印松动，各大城市散修的比例差不多，所以牺牲起来，散修和三大宗门弟子的比例也会差不多，但是几天前，三大宗门下的那道破天荒的命令，你们知道会引发什么样的情况吗？”

　　“……”

　　三十多位进击营长老一开始还没明白过来怎么回事，但是随着思绪的深入和延伸，所有人均感受到彻骨的寒意和怒意。

　　外围城市开放三十八座大型天魔晶晶矿，向所有散修免费开放，几乎吸引了整个散修界的注意力！这些外围城市的常驻修士平日里只有一两百万，但现在，都达到了三百万以上，是过去的两倍。

　　人族疆域就是一个巨大的圈，城市罗列十分紧凑。

　　十绝之地封印松动，最先受到攻击的必然是最外围的这三十八座城市！

　　三大宗门在这种时候开放大型天魔晶晶矿，无疑是有让散修界出一次血，降低三大宗门伤亡率的意思在里面。

　　但是两亿多散修却浑然不知，还以为三大宗门被散修联盟逼得让步，或是三大宗门自己良心发现，与他们一同共享晶矿资源，却不知一张精心编织的巨网上黏满了死亡的毒液。

　　“这些畜生！”

　　“他们居然干得出来！”

　　“如果让我知道了想出这种毒计的人是谁，我一定把他碎尸万段。”鲁岩咬牙切齿，一双手握得青筋暴露，杀气腾腾。

　　其他人的情况也都好不到哪去。

　　一想到三十八座大型天魔晶晶矿竟然是吸引散修们赴死的死亡牢笼，一个个恨不得现在就冲出群峰之巅，将三大宗门的丑恶用心公之于众！

　　“真君！”

　　混血天鹰睁着血红的眼睛：

　　“你既然早就知道这一切，为什么不想办法阻止？”

　　“怎么阻止？”

　　绿眼真君不为所动地道：“三大宗门毒就毒在看穿散修联盟为散修界谋福祉的本心，根本不怕我们知道这一点……十绝之地封印松动，根本就不是我们散修联盟能揣测到的，这个情报是三大宗门主动透露给我们的。”

　　“……”

　　一群人悚然色变。

　　“好狠毒的居心！”

　　“他们算定你不会不顾大局……消息一旦传出，三大宗门根基遭受动荡，别说散修界，整个人族都可能覆亡。”

　　“畜生！！”

　　“还不止这一点……”

　　绿眼真君道：

　　“三大宗门每次封印松动都是封锁消息的，即便我们对外公布消息，不但自绝于人族，而且不会得到散修界的认可……三大宗门始终站在道德的制高点，散修联盟只要稍有轻举妄动，三大宗门能在最短的时间内辟谣并且把脏水泼到我们身上。”

　　“怎么可能！”

　　“怎么不可能？”

　　绿眼真君苦涩一笑：

　　“自从妖族反攻上古洪荒之地，三大宗门因为神魔誓约不但陨落了一位掌教大人，而且三大宗门的神国领域都遭受了重创，此外，最近一战，三大宗门又废了五千宗门弟子，二十多位长老陨落……三大宗门完全有理由说三大宗门是为保存实力，保存人族的最后力量，不得不让散修们拱卫人族疆域的最外围防线！”

　　一群人顿时哑口无言。

　　他们的确忘了这一点……

　　三大宗门这段时间牺牲的确不小。

　　现如今散修联盟崛起，虽然不足以威胁到三大宗门，但是浩劫降临之后，一切就难说了。

　　三大宗门倒是打了一手好牌。

　　透露十绝之地封印松动的消息！

　　散修联盟面临生死抉择！

　　如果散修联盟选择放弃驻地，则散修联盟崩溃，从此失去人心，两千多位心高气傲的七星强者，哪怕能够在浩劫之后存活下来，也会对散修联盟失望透顶，从此分道扬镳。

　　如若散修联盟选择坚守驻地……

　　很好。

　　三大宗门会很乐意看到这一幕，然后在散修联盟覆灭后为其谱写一段可歌可泣的传说。

　　“意思是说，现在不管散修联盟怎么选择，浩劫之后都是个死字？”

　　“这帮狗日的，居然在修真界里玩政治！”

　　几个进击营长老痛恨不已。

　　有人提议道：

　　“哼！这有什么的，大不了把神护营的人全部拉过来，把事情一说，浩劫之后重新组建散修联盟。”

　　“到时候别说散修联盟，人族估计已经被灭得连渣都不剩。”

　　绿眼真君一副无语的表情：“如今散修联盟神护营、进击营聚集了散修界的全部高端精英，我们一走，肯定要带走散修界的大部分精锐修士……这批人一走，你们以为剩下的那些人，还有三大宗门，能够挡得住鬼魅生物狂潮？”

　　“……”

　　提议的人呐呐地张口，张口结舌半天，最终沉默下去。

　　答案是：不可能！

　　失去散修界最精锐修士的支持，散修界就是一个看似庞大的虚胖，一触即溃，到时候别说抵挡，浩劫，估计三大宗门都会受到牵累，彻底覆灭，届时，人族想不灭都难。

　　“再说了。”

　　绿眼真君继续出言打击：

　　“浩劫之下，哪里是安全的？除了三大宗门绝对掌握的几座主城可能安全系数高点，上古洪荒之地的任何一个角落都不安全，就算给你们提前知道了，你们能逃到哪去？最终还是要跟鬼魅生物一决生死。”

　　“……”

　　三十七人都不说话了。

　　在三大宗门绝对掌握下的几座主城，如今已经进不去了。

　　就算能进去，三大宗门也能随时把人踢出来，扔到前线当炮灰。

　　“该死的三大宗门。”

　　“要说算账，这笔账其实应该算在妖族头上，三大宗门也是处于对统治地位的考虑出此下策……我们散修联盟不过是顺手消灭的一个威胁而已。”绿眼真君摊开双手。

　　气氛更加凝重。

　　这时，拜龙忍不住地问道：

　　“真君，你刚才说暗部有制定计划……那是什么？”

　　“终于有人开始有兴趣了吗？”

　　绿眼真君露出等候多时的表情。

　　一群人纷纷竖起耳朵。

　　既然退路全部被斩断，与其接受三大宗门的安排，不如在散修联盟自己人的带领下血战。

　　“好吧。”

　　绿眼真君语气一沉：

　　“根据暗部这几天打探到的情报，的确是制定了几个在这次浩劫下绝处逢生的计划，虽然十分危险，但是只要成功执行下来，不但有机会拯救到大部分联盟成员，而且散修联盟能在事后避开三大宗门事后对我们的攻讦。”

　　“……”

　　众人眼睛一亮。

　　“真的？”

　　“不愧是暗部！”

　　“具体计划是什么？”

　　“……”

　　绿眼真君环扫一圈后，一字一顿地答道：

　　“散修联盟虽然组建时间不长，但是布置的法阵和防御体系已经不在那些正规城市之下，而且我们的防御堡垒让我们有更广阔的战斗空间，能比其它城市拖得更久，在我们布置的防御圈内迎战鬼魅生物狂潮，配合我们的秘密武器和暗部的力量，其实我们是有机会站稳脚跟，并且找出鬼魅生物薄弱点进行突围的。”


第674章 铺张浪费

　　魔神大军撤军带来的影响还在进一步的扩张和蔓延，随着散修联盟普通会员从十九少联盟蜂拥而出的进驻魔族据点大型天魔晶晶矿，将天魔晶矿坑通道挤得人满为患，外围也堵得是里三层外三层，看上去热闹非凡。

　　不过。

　　当夜幕即将降临下来的时候，人潮迅速褪去。

　　即便是再冒险的人，也不敢在夜晚时分还坚守在毫无保障的大型天魔晶晶矿里面。

　　散修散去，散修联盟的神护营却悄然而至，叮叮当当地开始铸城，很快就拉扯起一个可以容纳百万人规模的小型城堡。

　　“三庄主，您说真君这是什么意思，大白天的不过来建城，偏偏要等到晚上夜深人静看不清楚的时候出来干这种危险活。”

　　“就是，也太吓人了！”

　　“白天这里可是还驻扎了五千魔神，还曾出现过毁灭魔神的据点，跑这里建城，咱这不是在老虎头上拉屎吗？”

　　三皇庄于飞龙的手下一边干活一边提心吊胆的低声埋怨。

　　“胆子这么小？”

　　“我这不是胆小，咱完全可以白天过来的嘛。”

　　“放屁！”

　　“白天的时候，这里全是散修，无主之地，你在这里建城会被人戳脊梁骨，但是现在就没关系了，大家都散了，咱晚上跑来建城，这里就变成有主的地儿！那意义能一样吗？”

　　“呃。”

　　于飞龙的手下顿时恍悟过来：

　　“就是，我们在这里建城守下来，以后这里就是我们散修联盟的第三驻地？”

　　“那当然了！”

　　“可是……”

　　“咱能守得下来吗？”

　　旁边不少修士都一副十分担心的样子。

　　散修联盟三座驻地，一座是开辟在荒野群峰之巅之上的无主之地；第二块是建立在长期征战的大型晶矿上，可第三块……这可是正儿八经的魔族据点，老虎头上拉屎，玩得挺大哈。

　　因为普通散修还没有能够接触到十绝之地封印松动的绝密消息，谁也不知道魔族撤军的举动是个什么意思，散修联盟这时候跑过来建城，怎么看怎么像……搞事情！

　　奉命前来的修士心情忐忑。

　　不过，十九少联盟的防线又开始往魔族据点的方向疯狂推进，大有串联起来的迹象，让不少人都松了口气。

　　“守不下来也没关系，反正花费不大，收获不小……再说了，十几座岗哨防御塔已经开始开工干活，密切警戒，现在这里是前边有人望风，后边有人接应，你们到底在担心什么？”

　　“呃，说得也是。”

　　“可老大们这么搞，是不是太铺张浪费了一点？”还是有人忍不住地提出质疑。

　　从十九少联盟到魔族据点，相距甚远。

　　散修联盟现在摆明要把中间旷野全部用防御堡垒连接起来，弄一个安全区域出来，虽说看起来很壮观，但是明明有传送阵的情况下弄几百几千个防御堡垒，明显过于奢侈。

　　“……操那心干啥！该干嘛干嘛去！”

　　于飞龙其实心里头也犯嘀咕，不知道绿眼真君和陆航之在搞什么，听到手下人的讨论，没好气地挥了挥手。

　　一座完整的堡垒在魔族据点上方的完全成型后，大批人马马不停蹄地构建起传送阵和各种建筑，然后开始在城外布置起防御体系。

　　基本的防御体系基本敲定，这批人马全部进入天魔晶晶矿享受福利，第二批人马从十九少联盟开赴出来，在原基础上开始进行第二轮防御体系的扩张……

　　菲利兄弟带着造价高昂的风岩沙傀法阵开始忙碌！

　　巨松长老也亲自赶过来帮忙。

　　城头上换了一批人感慨：

　　“上头好像对魔族据点志在必得啊，真么快就开始强化防御体系，扩张这么凶，是准备把这里当做永久第三驻地了么？”

　　“魔族回头肯定找咱拼命！”

　　“不过十九少联盟的附近就有一个魔族据点虎视眈眈总不那么安稳，这次趁机永久夺下这座魔族据点也是不错。”

　　“奇怪……大佬们居然还有给这座城市命名。”

　　“这算什么？你们没看到？这次守城，神护营到了不到十分之一，镇守魔族据点的人马才区区几万个，传送阵到现在也没有开放……就算是准备把天魔晶晶矿当成给自己人的福利，也该开启传送阵了。”

　　“嗯嗯，是挺奇怪的，这里居然连注册会员和购置商铺的人都没有准备，完全不像是打算长期发展的样子。”

　　“……”

　　就在这时，一批人从十九少联盟的方向风驰电掣而来，径直落到了城头。

　　“哇！”

　　“大佬们来了！”

　　“是进击营的长老们，还有联盟盟主。”

　　刚才还对魔族据点各种古怪各种抱怨的人纷纷闭口，昂首挺胸，一副接受检阅的姿态。

　　如今在散修联盟，谁都知道，神护营算是散修联盟的伪长老，但进击营的实力，是真的堪比三大宗门长老殿的机构，里面每一位长老都代表着散修联盟的形象和底蕴。

　　“三十七位进击营长老大人全部到了。”

　　“嘶……这规模，不一般啊！”

　　“啧啧！”

　　一群人目测了来人的情况后，心中翻江倒海。

　　绿眼真君、鲁岩等一群人却没怎么关注城头上热血沸腾的诸位，而是面向城外指指点点：

　　“这座据点拿下来以后，我们要争取在短时间内连通十九少联盟的防御体系，扩张我们的活动范围，这样才能在最恶劣的环境下争取到更多的主动权……”

　　“即便是遭到魔族毁灭性的攻击，有多重防线顶在前面，留给我们应对的时间都非常充裕，风岩沙傀法阵虽然没有遍布所有角落，但是错落在所有敌人可能进攻的放下，能为我们拖延一些时间，让我们可攻可守！”

　　“中间的这片堡垒区，既是我们的防御据点，也是帮助我们有效后撤到另外一座城市的防线，平日里可以只驻扎普通精锐修士……特殊时期，可以考虑由神护营长老亲自带队坐镇！毕竟大型传送阵启动一次消耗的天魔晶和需要消耗的时间，在大战恶战到来的时候根本无法连续启动，撤起来十分麻烦。”

　　“一旦两座城池的防御体系连同，攻守互助，我们就没有了后顾之忧，其中一座城市遭受攻击的时候，可以心无旁焉地全力消耗敌人，削弱敌人的实力和带来的威胁……”

　　进击营的一群长老在群峰之巅的时候表情凝重，但是当得知魔族据点与十九少联盟串联的消息，那种笼罩在心头的绝望和阴霾总算是驱散了一点点。

　　两个超大规模的防御体系结合到一起，防护效果绝对不是一加一等于二那么简单……

　　在鬼魅生物狂潮中，最大的麻烦就是被围城！

　　一旦围城，战斗就意味着进入尾声！

　　因为围城之后无法动用神国领域，甚至很难动用领域，与鬼魅生物这种棘手强悍的生物近身肉搏。

　　两座城市的防御体系连通起来，作战区域变得极广，不但能让更多的修士投入战斗，更加灵活地作战，而且的确能够提供一条退路。

　　传送阵，加上突围进攻的堡垒区，可以让更多人从容从魔族据点退入十九少联盟——反之亦然。

　　浩劫之中，只要有一线生机，就值得百般努力。

　　十九少联盟如今也算是抓住了一线生机！

　　“散修联盟呢？”

　　鲁岩扫了一眼城头上耳朵竖得尖尖的神护营长老和他们麾下，谨慎地问道。

　　“散修联盟那边也已经行动起来，准备把附近的山区全部据点化，并在靠近人族疆域的方向建立四座空城。”

　　绿眼真君回答道：

　　“散修联盟毕竟是我们的第一座驻地，是我们的大本营，哪里都能丢，唯独那边不能丢……所以，散修联盟的防御体系升级程度和安全度也会最高……我们会在山区的四个方向组建四座空城……空城虽然没有入驻价值，但是平日里会安排至少千人的队伍进行维护！并且防御体系也会参照这边执行，打造成一个堪比主城级别的防御体系。”

　　此言一出，魔族据点城头的不少修士纷纷咂舌，心中暗骂奢侈。

　　就连鲁岩等人也都纷纷吓了一跳：

　　“主城级别？”

　　“四座空城全部升级防御体系？”

　　“你疯了？”

　　“这得花多少天魔晶？”

　　“一座城市至少耗费一百万天魔晶，五座城市，就是五百万天魔晶……”绿眼真君坦然回答道。

　　据点上空掀起一阵寒潮气流。

　　散修联盟目前也就一千五百万普通会员，收缴上来的天魔晶总共不会超过两千万。

　　绿眼真君却一口气撒出去五百万天魔晶升级两座城市的防御体系……

　　一群人心里头滴血。

　　唯独鲁岩等人对绿眼真君对暗部的这一决策暗感震撼：

　　散修联盟这是准备不惜一切代价，只为了尽可能地在这次浩劫里保存散修联盟的人，保存人族修士。

　　“需要我们做些什么？”

　　“联盟五百万天魔晶都洒得出来，我们进击营的人当然也不能太怂。”

　　“没错，继续让我们闲下去就太过份了！”

　　三十七位进击营长老的热血已经被彻底引燃。


第675章 四神兽上界

　　散修联盟两大驻地的大手笔动作瞒不过三大宗门耳目，况且散修联盟完全没有掩饰一下的念头，三大宗门很快判断出散修联盟正在一掷万金的升级两座驻地的防御体系。

　　三大宗门长老殿很清楚散修联盟这座的原因，原本对散修联盟崛起可能带来麻烦感到十分的厌恶，可现在，许多人都清晰感受到散修联盟应对浩劫的决心和力度，纷纷报以好感。

　　十绝之地封印松动在即，三大宗门长老殿几乎每隔一小段时间就要因为一些事情碰头，散修联盟的事情同样启发了一些长老：

　　“散修联盟的做法其实很值得我们学习。”

　　“鬼魅生物狂潮，我们人族在城内防御，根本无法动用神国领域，事实上，只有在最后关头定鼎局面的时候才会用到神国领域……以致于外围疆域城市损失很大……我去十九少联盟看过了，他们虽然做得夸张了点，但是的确能给我们创造更多的机会，甚至减少我们人族的损失，我觉得，长老殿需要好好考虑一下，升级外围人族疆域城市的防御体系。”

　　有支持的，自然也有对散修联盟嗤之以鼻的存在。

　　“散修联盟就是个暴发户，他们收缴两千万天魔晶，当然可以随随便便的丢几百万天魔晶出来，但是我们能吗？外围三十八座城市，需要动用几千万天魔晶……等若废掉几座大型天魔晶晶矿……我们现在有这么多的天魔晶储备挥霍？”

　　“怎么就是挥霍？我们人族每次在浩劫中牺牲的修士太多太多，人才的挥霍，才是让我们始终被魔族压制的原因，现在又多了一个妖族，如果不做出些改变，这次浩劫之后人族还有没有机会立足的资格都是问题。”

　　“三大宗门底蕴保存下来，人族就始终是有希望的！”

　　“哼！散修界损失太大，以后人族的日子也不会好过到哪去。”

　　双方各执一词，互不相让。

　　长老们争锋相对的情况每天都在发生。

　　……

　　就在三大宗门长老殿为了十绝之地封印松动绞尽脑汁准备对策的时候，十三兽族也没有闲着。

　　天狐一族的菲长老，带着毁灭魔神弓祖，以及恢复巅峰实力的魔神法相出现在天狐一族的秘地，周围是数十天狐一族的长老。

　　毁灭魔神弓祖从拿起号角，召唤出十二头神智全无的杀戮魔弓，交到天狐一族长老们的手里。

　　下方一群天狐一族的长老个个激动万分。

　　一部分长老已经有了杀戮魔弓，还有一些是刚刚被召唤过来的，从弓祖手里魅惑控制过来一头杀戮魔弓，增强它们本身的战斗力。

　　短短几天时间，菲长老带着毁灭魔神弓祖，出入一座魔族据点，用魅惑法则为弓祖掩护，轻松勾引出二十多头杀戮魔弓，大幅增强了天狐一族的实力。

　　“再有两天就是十绝之地封印松动的日子，鬼魅生物狂潮席卷整个上古洪荒之地。”

　　“被我们入侵的魔族据点已经警醒撤离，浩劫之后，弓祖的消息肯定会传遍魔族，我们很难再找到这样千载难逢的机会。”

　　菲长老如今凭借控制的毁灭魔神弓祖，已经成为天狐一族最有权势地位的长老之一，地位仅次于族长，并得翻阅天狐秘录的机会，生出八尾，实力接近八星巅峰。

　　“诸位抓紧时间，好好地在秘地熟悉掌握杀戮魔弓的能力，浩劫之中无法启动神国领域，我们天狐一族除了天狐幻境，战斗力向来不出色，这次，也该轮到我们一放光芒！”

　　……

　　玄武一族。

　　历来浩劫期间都是最受重视的族群之一！

　　玄武一族的绝对守护领域不可或缺，底蕴雄厚的玄武长老，更是能够小幅阻挡神国领域进攻的存在，在浩劫之中，一座拥有玄武长老坐镇的城市，安全度能提升一个层次。

　　浩劫降临之前，玄武一族的各大长老已经分配到人族疆域各大小城市，剩下的普通五星、六星玄武依旧受到各大城市的追捧，争相受邀前往协助镇守城池。

　　不过。

　　玄武一族最近一段时间非常开心，因为下界一口气飞升了数千新鲜血液！

　　如此大规模的玄武一族集体飞升情况历来罕见，也让玄武一族对下界屠魔军团感官极佳。

　　玄武一族族群迅猛扩张，跟屠魔军团不断收复失地的关系密不可分。

　　更让玄武一族感到高兴的是：

　　因为玄武一族需要消耗大量天魔晶，族群天魔晶储备有限，根本不够给这几千玄武子弟修炼，但是散修联盟却在关键时候抛出橄榄枝，主动表示愿意为这些玄武子弟提供每位一千天魔晶的修炼资源，可把玄武一族给高兴坏了。

　　再有鲁岩的伙伴从旁透露了一些关于天狐一族的消息，玄武一族果断答应，跟散修联盟合作，为其提供保护。

　　浩劫虽然恐怖，但是数千玄武子弟进驻散修联盟，防御程度其实已经达到空前的高度，加上五位玄武长老的亲自坐镇，支撑一段时间绝对没有问题——实在不行的时候还能通过传送阵进入玄武秘地。

　　“浩劫在即，那些新飞升上来的玄武后裔，修炼进度如何？”

　　玄武秘地内，一个慢悠悠的声音显得十分苍老。

　　很快另外一个声音回答道：

　　“回禀族长，散修联盟答应的天魔晶下发到位，玄武后裔在散修联盟闭关修炼，现在已经转移到大型晶矿里面，成长速度惊人，浩劫到来的时候，相信它们已经拥有一定的自保能力。”

　　“不错……”

　　“这个散修联盟，刚刚为我们提供了几百万天魔晶，马上又升级两座驻地的防御体系，撒出几百万天魔晶资源，魄力不凡，浩劫期间，你们可以适当地多帮衬一、二，另外，散修联盟绿眼真君那一群人，尽量保护下来，也算替这些小家伙还上人情。”

　　“是，族长。”

　　……

　　青龙一族。

　　“那个新加入的家伙，情况怎么样了？”

　　“族长指的如果是‘闪电’的话，这家伙绝对是个天才，虽然不知道是什么时候进的上古洪荒之地，一入秘地，接受秘地传承，实力马上突破到七星，只要给它一个机会，晋级长老指日可待。”

　　“已经七星了么？的确不错，往年飞升的后裔都是天仙境，需要一些年头的沉淀才能进入秘地，这个家伙，一来就是五星古修的实力……没有族群的帮助，真不知道它是怎么走过来的。”

　　对于兽族而言，中等时间流速区域、星界资源贫瘠，而且对“未成年”青龙来说，万分凶险，走过来十分不易。

　　“据说跟它一起过来的那头白虎和朱雀，在它们的族群也相当受重视，资质不在闪电之下，它们应该是互相帮助一路走到的今天。”

　　“闪电说了，它有一段时间在散修联盟生活，晋级七星以后，也打算跟它的老朋友一起到散修联盟汇合，到那边弄个高级会员玩玩……”

　　“浩劫即将来临，那边恐怕……也罢，晋级七星，他已经有了自行选择的权利，由它去吧。”

　　……

　　白虎、朱雀一族，对于另外两位的待遇是一样的。

　　四神兽加入各自的族群后，又很快回到散修联盟聚首。

　　虽然没能跟玄武一样拉动整个族群的力量进驻散修联盟，但是不加掩饰的白虎、朱雀气息却还是让散修联盟更加的气象万千，很有一种蒸蒸日上的氛围。

　　“咱现在到底是什么身份？”

　　“各族的普通后裔？”

　　“屠魔军团集团军统帅？”

　　“散修联盟高级会员？”

　　“还是散修联盟暗部成员？”

　　“管他呢，先找绿眼真君，把神护营长老的身份落实下来。”青龙“闪电”目标明确。

　　“有了神护营长老的身份，以后在散修联盟行动才会方便，不然很多地方都禁止靠近。”

　　……

　　再次站到死亡沙壁的附近，与八天前相比，此时的死亡沙壁流速已经变得十分缓慢，范围也从原来无穷无尽缩小大半，大片仿佛蜂巢一般的地面彻底裸呈在外，包括许多天魔晶颗粒，在阳光下，泛着紫黑色的诱人光芒，璀璨迷人。

　　镜像灵猫、月狼、飞天灵猿、双头蟾蜍惊喜在附近寻找着散落得到处都是的天魔晶颗粒，吃得满口流油。

　　跟召唤兽比起来，陆航之心情却要沉重许多！

　　大自然的封印已经越来越微弱，封印松动的迹象十分明显！

　　不出意外的话，明天入夜之前，封印就会彻底失效。

　　届时，上古洪荒之地将迎来最残酷最恐怖的浩劫。

　　上古洪荒之地三族鼎力的格局也将随之改写……了吧？

　　陆航之无声仰望苍穹。

　　他能感受得到，正有无数妖族在神念范围以外的苍穹之上俯瞰着上古洪荒之地的十绝之地，监控十绝之地封印松动的全程。

　　心情沉重！

　　除了鬼魅生物即将引发的浩劫，妖族也在酝酿着改写上古洪荒之地格局的阴谋。

　　散修联盟不但要在这次浩劫中幸存下来，更重要的是人族必须要在这次浩劫中保护好自己的“蛋糕”不消失。


第676章 连天黑线

　　一天时间很快过去……

　　十绝之地的情况越来越严重。

　　死亡沙壁的飓风沙暴缩减了数十亿里，陆航之跟随渐渐消失的死亡沙壁，已经可以看到一座巨大到跟浮空大小的深坑，黝黑、深邃，一直延伸向地底极深的地方，似乎没有尽头。

　　而越是靠近这个深坑，就越是能够感受到一股股窥伺自己的目光，充满了饥渴、贪婪、炙热的恶念。

　　“看来这就是鬼魅生物的出口了……就是不知道这地底下究竟连接着一个怎样的世界。”

　　陆航之忍不住地在附近施展时光回溯，想查看十绝之地的辛密，但是时光推进到数百年后就果断打消了这个念头——越往后，消耗的灵力越是呈几何倍数地递增，千年以前发生的事，以自己现在的修为，根本不可能追溯出来。

　　“既然没办法追溯出十绝之地形成的隐秘，自然不可能了解到这下面究竟是怎样的一个世界，究竟是上古洪荒之地的地底世界，还是别的什么……”

　　陆航之感受到死亡沙壁的力度正以肉眼可见的速度削弱，一股股针扎般的恶念透过死亡沙壁正肆无忌惮地在自己身上扫来扫去，并且这种危机感和压迫在逐渐递增。

　　“这里真不是人待的地方。”

　　“这种感觉就好像被关在动物园里被一群食肉动物观赏一样，实在不值得让人怀念。”

　　“十绝之地的封印已经坚持不住了，最多再有一、两个时辰，这里就会变成鬼魅生物的汪洋大海，嗯……是时候离开了。”

　　陆航之毫不犹豫地转身就走。

　　在摆脱掉鬼魅生物的恶念窥伺之后，这才找了个比较偏僻的山区，捏碎时间印记，返回散修联盟。

　　“情况怎么样了？”

　　陆航之找来绿眼真君。

　　后者满脸凝重之色，风风火火道：

　　“三大宗门还没有公布十绝之地的消息，但是各大城市的传送阵已经停止运作，只剩下的最外围疆域的三十八座城市还能互相往来，三大宗门的弟子应该都已经得到消息，现在气氛很沉重……唯独散修们还是蒙在鼓里，估计要等到封印效果彻底消失，才会知情。”

　　“像三大宗门的作风。”

　　陆航之面不改色地点了点头，“散修界的注意力现在仍旧在外围三十八座城市的资源点上，剩下的全在散修联盟，三大宗门是铁了心要让散修界成为承受这次浩劫的主力军，他们会稳到最后一刻。”

　　“我们要不要提前把消息爆出来？反正传送序列已经对散修联盟和十九少联盟关闭。”

　　“没必要在这个时候引起恐慌，跟三大宗门撕破脸皮，毕竟不是我们现在能承受得起的。”

　　陆航之最终还是摇了摇头：

　　“而且这次浩劫之后，不出意外的话，我们马上就会迎来与魔族、妖族的存亡之战，争夺继续在上古洪荒之地的生存权利，散修界跟三大宗门决裂，只会让妖魔两族称心如意。”

　　“好吧……”

　　绿眼真君无奈道，“你说了算。”

　　陆航之马不停蹄地问道：

　　“魔城这两天发展得怎样？”魔城，就是十九少联盟附近的魔族据点，散修联盟盟主十分随意地给他起了这个名字。

　　“还不错。”

　　绿眼真君揉揉额头回答道：“虽然没有设置传送阵，没有设立店铺，所有人气都是从十九少联盟流入，结果还是超过了百万常驻人口……现在很多人看到我们把魔城跟十九少连通，以为我们散修联盟会把魔城打造成第三驻地，很多人千方百计联系我，想购买店铺；就连内部的神护营长老们都埋怨我为什么不在魔城开放注册会员。”

　　“浩劫马上就要来了，散修联盟和十九少联盟的常驻修士数量过于庞大，不利于突围撤退，魔城的主要作用是分流，但是组建强大的防御体系也是必须的……算了，十九少联盟的常驻修士应该减少了一些吧？”

　　“嗯，减少了一百万左右。”

　　“那就好。”

　　陆航之露出一丝欣慰之色：“三大宗门其实早就用经验告诉我们，一座城市，有两百万人，防御力量就达到顶峰了，两百万以上的修士都是严重的人力资源浪费，把人马分摊到两座城市，战斗力翻番，而且我们的生存空间也能大幅提升。”

　　“进击营的诸位长老现在何处？”

　　“我让他们到附近已经撤军的魔族据点修炼，不是说大型天魔晶晶矿才是晋级八星的关键吗？我希望他们能争取早日突破到八星……封印消失，他们会及时赶过来。”

　　绿眼真君道：“如果不是联盟事情太多，我还想亲自外出找一座大型天魔晶晶矿修炼下，可惜……只能等下次了。”

　　“真君你这次干得真是太好了！进击营的长老们任何一位晋级八星，对我们散修联盟来说都是一个巨大的成功，也意味着我们打破三大宗门的封锁，拥有了自行培育八星长老的能力，意义非凡！”

　　陆航之笑道：

　　“至于你自己，以后的机会只会越来越多。”

　　“是，主上。”

　　两人的目光同时移转向天边：

　　“应对浩劫的一切准备都已经就绪，现在，我们唯一能够做的事情就是静静等待，等待浩劫降临的那一刻了。”

　　……

　　飞雪城。

　　摩蕾出城不久就被人拦了下来，两位七星修为的魂宗弟子与一位魂宗长老亲自降临，后者眉头紧蹙，一副长者的模样：

　　“丫头，这种时候，你要去哪？”

　　“雾长老，我还是很不放心散修联盟，我要过去看看。”

　　“这种时候，你应该待的地方是城内！”

　　雾长老语气无奈：

　　“宗主现在正绞尽脑汁为人族效力，您的父母也已经进入刀锋小组，您只有待在主城内，他们才能感到安心……如今您争取来到外围疆域城市已经非常离谱，继续出城的话，会让宗主大人分心的。”

　　“雾长老您也说了，我的外公在战场，我的父母也在战场，我作为新晋七星古修，却待在主城，会被人戳脊梁骨的。”

　　“丫头。”

　　“雾长老您别说了。”摩蕾打断雾长老的说教，斩钉截铁道：

　　“散修联盟的传送序列虽然中止，但是没有关系，我在主城附近留下了一座小型传送阵，一旦情况紧急，能提前组建传送阵离开的，我的智商不会允许自己身陷险地的。”

　　“事实上……我的天呐！降临了！！”

　　雾长老还待说什么时候，突然间目光一僵地望向天际方向，然后是立在他身后的两位七星古修。

　　摩蕾目光一僵，视线微微上抬，却是望向与雾长老截然不同的方向。

　　遥远的天际方向，一条细长的黑线正以惊人的速度贯穿天地，然后迅速在遥远的地方变粗。

　　雾长老三人同样也看到了，另外一个方向，一条细长的黑线在贯穿天地后，迅速不规则地膨胀，变得越来越清晰。

　　二、三、四……

　　一连出现了好几条贯穿天地的粗线。

　　上古洪荒之地的温度似乎一下子降低了许多；

　　天色也因为数道接连出现的黑线变得黯淡，冰冷暴戾的气息充斥天地之间。

　　“摩蕾姑娘，快回城！”

　　“十绝之地封印已经松动消失，所有人必须立即回城，在最近的城市驻防，这是三大宗门早就定好的规矩，任何试图违背这一规则的修士都将受到三大宗门最严厉的惩罚。”

　　雾长老斩钉截铁道。

　　说完的时候，矗立天地不断膨胀的黑线已经将恐慌撒向人族疆域。

　　“那是什么……”

　　“那黑线是什么鬼东西？”

　　“有种不好的感觉。”

　　“天呐……十绝之地！噩梦之始！”

　　“不……”

　　“上一次的十绝之地封印松动，鬼魅生物狂潮才结束了区区几百年……这次怎么会突然提前，该死！该死！！”

　　“三大宗门！”

　　“不行，我必须马上从传送阵进入人族疆域最核心的几座主城避难……”

　　“传送阵！”

　　“谁把传送阵封禁起来了！！！”

　　“该死的三大宗门，你们早就知道这一切了……”

　　“难怪外围三十八座城市的大型天魔晶晶矿突然免费开放，该死！”

　　飞雪城瞬间沸腾。

　　恐慌的情绪在蔓延；

　　绝望、愤怒、不甘在城内发酵。

　　无数人从大型天魔晶晶矿里闻讯出来的时候，天地间的几条黑线已经膨胀爆发，如同蝗群一样在地平线方向铺展开来，并慢慢地出现彼此汇合相连的趋势，遮天蔽地地朝着这边人族疆域靠近。

　　天地间，可视范围在逐渐缩小；

　　气温则在不断降低；

　　阴冷暴戾的气息，伴随着修士心中的恐惧和绝望，城内越发的慌乱无措，到处可见修为低微的散修绝望的怒嚎，以及不得不留守的悲叹。

　　三大宗门长老适时出来稳定人心：

　　“十绝之地封印松动，很可能是因为妖族反攻上古洪荒之地，提前引爆，但是这一次的威能应该会远远低于数百年前那一次的鬼魅生物狂潮，各位不必过于惊慌！”

　　虽然知道着一切可能仅仅是猜测，是平复人心的谎言，各大城市的散修依旧满怀希冀，逐渐平复和恢复信心。

　　眼看数百万修士被稳定下来，摩蕾突然好奇，散修联盟和十九少联盟，如今是怎样一番境况？


第677章 噩梦之始

　　终于来了！

　　天地之间出现的黑线如同群魔乱舞，张牙舞爪地四面八方蔓延开来，引动天地风云，浊气四溢，戾气冲天，散修联盟、十九少联盟、魔城城内散修无不恐慌！

　　“该死！”

　　“这是十绝之地封印松动之兆！”

　　城头神护营长老有不少人专门了解过这种天象，一望之下，脸色纷纷变得惨白，血色全无。

　　“三大宗门这些该死的王八蛋，又封锁消息，难怪传送阵都被封禁了，我就知道……果然是出事了。”

　　“这可如何是好？”

　　“我们散修联盟的几座驻地城市全部都处于人族疆域的最外围，肯定会第一时间迎来鬼魅生物狂潮，城内没有八星强者坐镇，破灭的可能性太高。”

　　“十绝之地的封印已经消失，现在说这些根本就没用，不出意外，传送阵会直到浩劫消失才会恢复。”

　　散修联盟的驻地，越来越多的散修从店铺、晶矿、修炼密室内走出，望着外面越发黯淡恐怖的天色，神色惶惶不安。

　　“神护营诸位长老听令！”

　　就在这时，十九少联盟岗哨防御塔内一个声音盖过城内喧嚣的声浪，引起所有人的注意。

　　“十绝之地封印已经消失。”

　　“鬼魅生物狂潮即将在六个时辰内抵达靠近本盟。”

　　“各位长老不必过于惊慌，你们还有时间，召集各自麾下部属，就地清点物资，准备应对即将到来的鬼魅生物狂潮！”

　　陌生的声音引起了城内所有神护营长老的惊诧。

　　“联盟反应很快啊，居然这么快就得出鬼魅生物狂潮抵达的时间表……”

　　及时的宣告，有条不紊的命令，城内恐慌的氛围顿时有所收敛；

　　随着神护营长老、以及精锐修士这批人走上城头，城内数百万散修不约而同地安静下来。

　　“这个声音很陌生啊，不是绿眼真君……绿眼真君这会儿应该是在散修联盟，那么十九少联盟现在是谁做主？”

　　“声音很年轻的样子……”

　　“这是重点吗？十绝之地封印松动！灾难浩劫降临了好吗！！”

　　“不过话说回来，散修联盟好像早有准备的样子，外面的防御体系已经弄了很久……”

　　“咦。”

　　“很可疑的样子。”

　　城内散修们议论纷纷。

　　陆航之的声音再度传遍全城：

　　“三大宗门为免引起散修界的过份担心，造成动荡，事先知会过本盟，但是同样的我们也担心扩散消息会引起不必要的麻烦，破坏三大宗门和十三兽族的部署，知悉内幕的只有联盟暗部和进击营少数长老。”

　　“……”

　　不等城内散修们反应过来，陆航之岔开话题：

　　“为了应对这次浩劫，散修联盟不惜投入五百万天魔晶，提升散修联盟和十九少联盟、魔城的防御体系！一共增加了十多条法阵防线，并组建了五百座防御堡垒，将魔城和十九少联盟的防御体系融合到一起……所以诸位大可放心，散修联盟的驻地城市，防御强度和安全度，跟比人族疆域三十八座外围城市比起来只强不弱。”

　　城内散修们迅速明白过来：

　　原来之前他们一直无法理解的散修联盟的奢侈举动，竟是一直在为这次的浩劫做准备。

　　城内，东面城门口，一对散修父子突然止步，对视一眼后，露出温馨欣慰的表情：“散修联盟的高层，原本有机会带着天魔晶离开。”

　　“……五百万天魔晶可能阻挡不住鬼魅生物狂潮，但是，跟散修联盟并肩作战，应该比跟三大宗门并肩作战更死得其所一些吧。”

　　“那还走吗？”

　　“不走了！”

　　“……”

　　陆航之继续道：

　　“浩劫降临，我现在正式宣布，十九少联盟、魔城神护营、进击营，联盟班底，将由暗部全面接管。”

　　“我能问一下吗？刘枫兄弟，进击营的长老在哪？”

　　说话的是原三皇庄大庄主于鸿兴。

　　于鸿兴的话无疑是坐实了说话之人暗部长老的身份，联盟会员纷纷整座起来。

　　暗部的实力高于进击营，是所有神护营长老的共识。

　　“大家放心，进击营的诸位长老已经在返回联盟的路上，不久就会抵达。”

　　“……”

　　陆航之继续道：

　　“为了尽可能地削弱鬼魅生物狂潮的有生力量，神护营长老做好准备，准备随我入驻最先遭到攻击的区域。”

　　“与三大宗门的战术不同！我们跟鬼魅生物的战斗会从防线外开始展开，这一战的参战人员由暗部、进击营和神护营的精锐组成，每一座法阵、每一个防御堡垒都会成为我们的缓冲地带和重整旗鼓的战斗位置。”

　　“是！”

　　“都听到了？赶紧集合，准备行动！”

　　“哈哈……这才是我们散修联盟的做派，三大宗门的战术早就该扫进历史的垃圾堆。”

　　城头，诸位神护营长老纷纷行动起来。

　　“另外！”

　　陆航之再次宣布：

　　“这次浩劫，联盟向城内所有修士下发守卫任务！所有修士自动加入守卫任务，并且，如果成功跟随暗部幸存到浩劫结束，将全员晋升为高级会员，但前提是跟随大部队一起行动，如果有人私自行动，不但不会晋级高级会员，而且事后会被联盟驱逐。”

　　咦咦咦？

　　城内掀起一片高潮。

　　不少人纷纷出声追问：

　　“只要跟随大部队行动就可以了？”

　　“城内几百万人，难道事后都能晋级高级会员？还是说暗部的大哥都觉得浩劫结束后剩不下多少人？”

　　“联盟如果给我们安排必死的任务，我们肯定会拒绝！”

　　陆航之早有预料，有条不紊地解释道：

　　“首先，联盟行动，大家有目共睹，共同监督，不存在指派必死的任务，事实上联盟神护营、进击营和暗部才是冲在最前线，处在最危险一线的战斗人员……至于说浩劫之后还剩下多少人，就要看我们大家的配合了！不过我相信，只要大家众志成城，一力抗敌，我们暗部的战术能保证大部分人存活下来。”

　　“真的？”

　　“不是吹牛吧？”

　　城内不少修士露出希冀和怀疑的目光，既希望这是真的，又觉得这承诺连三大宗门都无法做到。

　　“怎么可能是吹牛？十绝之地封印提前松动，鬼魅生物狂潮的强度必然没有以往那么强烈，以联盟如今的防御能力，幸存下来的几率还是很高的，要不然你们以为玄武一族会把数千后裔都留在这里？”

　　咦咦咦？

　　又是一片惊咦声。

　　“玄武一族？”

　　“数千后裔？在哪呢？”

　　玄武一族的守护能力人族皆知，陆航之声称数千玄武在散修联盟，如果是真的，的确能给数百万散修注入强心针，大大提高守城的自信和士气。

　　疑惑全城蔓延。

　　数千玄武后裔是青萝在下界待出来的那一批，飞升到上古洪荒之地后仍旧奉青萝为主，随着疑惑全城蔓延，纷纷从晶矿中出来，掠到城池上空，展现本体，一时间，玄武之声传荡天地。

　　下一刻，全城沸腾！！

　　“真的是玄武一族！”

　　“好多玄武……”

　　“靠，这居然是真的！”

　　“太牛了！！”

　　“这下是真的有救了，这么多玄武兽修……说不定真的有机会阻挡住鬼魅生物狂潮。”

　　“哈哈哈哈……”

　　“赚到了！”

　　“有这么强大的防御体系，还有数千玄武坐镇，十九少联盟，绝对是所有外围城市里最有希望坚持到浩劫结束的一座城池！”

　　“不错！”

　　“各位，联盟为我们付出五百万天魔晶，还邀请到数千玄武兽修，剩下的就看我们自己的了！”

　　“如果这样都不能在这次浩劫里幸存下来，老子无话可说！可如果幸存下来，老子就是联盟的高级会员……哈哈哈哈……”

　　“没错！为了高级会员！”

　　“为了活下来！”

　　有人咬牙切齿，有人热血沸腾，城内士气空前高涨，一瞬间，大家似乎不再那么惧怕鬼魅生物狂潮，千言万语，尽皆化为一字：

　　“战！！！”

　　留在十九少联盟看护数千玄武后裔的五位玄武长老神情震撼。

　　它们之前在看到数千玄武后裔轻易被陆航之调动出来的时候还十分纳闷，但是很快就被城内惊人的战意和士气深深触动。

　　身为玄武一族的长老，它们有悠久的岁月和强大的生存自保能力，甚至有几个经历了多次的十绝之地浩劫。

　　它们也见识了太多浩劫来临时城内的乱象！

　　世界末日！

　　满城出逃的荒谬情况它们都亲身经历过……

　　但是。

　　它们还是第一次看到，浩劫来临，有人能将城内数百万修士的战意完全调动起来。

　　以前三大宗门倒也有过类似的人物……但那是三位掌教大人！

　　掌教大人亲自坐镇，领袖群伦，万众一心！

　　可是眼前这位是谁？

　　藏头露尾，不闻一名的暗部成员而已，连长什么样子都没几个人知道，竟短时间内就把十九少联盟从绝望中拯救了出来。

　　“这家伙……”

　　“果然不简单！”

　　玄武长老面面相觑。

　　“现在连我都开始有点想相信他，觉得散修联盟这次可能真的能坚持下来。”


第678章 弓祖曝光

　　十九少联盟这边有数千玄武后裔镇守，一千神护营长老，以及两大驻地联合组成的防御阵地，被陆航之当做底蕴轻轻松松地摆到台面上，顿时城内士气高昂，战意盎然。

　　就在众人积极备战的时候，陆航之悄悄通过隐蔽的小型传送阵进入散修联盟……

　　“情况如何？”

　　陆航之马不停蹄地走下传送阵，早已等候在旁的绿眼真君如秘书一样跟在后面。

　　“主上，根据斥候回报，从奇风弱水峡谷蜂拥过来的鬼魅生物狂潮距离我们这边只有不到四个时辰，时间还十分充裕。”

　　“霜无绝境那边的鬼魅生物到十九少联盟至少要五个时辰以上，也就是说，散修联盟会比十九少联盟早一个时辰迎接鬼魅生物狂潮的冲击！”

　　“一个时辰的时间差么？”

　　“要不要先把十九少联盟那边的神护营长老和精锐抽调过来，到这边先适应一下战斗节奏，顺便也能缓解一下这边的压力。”

　　“不用。”

　　陆航之不假思索地摇头拒绝了，“那边刚刚人心安定下来，大批量精锐抽调会引起不必要的动荡和麻烦，得不偿失；至于压力，这边应该不存在压力才对，有天狐一族的诸位长老助阵，上千神护营长老，加上即将到位的三十七位进击营长老，一尊毁灭魔神弓祖；三十位杀戮魔弓，超过三十万精锐修士，四百万散修……不会有问题。”

　　“也对。”

　　绿眼真君点了点头。

　　走出群峰之巅，陆航之与绿眼真君升空掠向西北方向的城镇。

　　随着鬼魅生物的攻击方向明确，两百万修士正往这边的空城进驻，浩浩荡荡，却又在神护营长老的指挥下有条不紊，城头已经严阵以待，阵法师在进行最后的布置维护。

　　与十九少联盟不同的是，城头许多修士目光震撼地望着城外的一个方向。

　　数千万里之外，一尊身高数百米，浑身上下散发伟岸气息的毁灭魔神魔神法相屹立在一群天狐一族长老的中央，矗立天地之间，吸引着全城修士的瞩目。

　　魔神法相的肩膀上静静地坐着毁灭魔神弓祖，额头上印一朵妩媚柔和的狐狸尾巴。

　　八尾天狐虚空凌立在魔神法相的身边，身后是两位杀戮魔弓。

　　另外二十多位天狐长老，身后都跟着一位杀戮魔弓，如同一支整装待发的军队，散发出森然的战意。

　　一度低调内敛的天狐一族，此时此刻，在浩劫的面前却是尽情地释放着自己的魅惑气息，展现着天狐一族的实力。

　　陆航之带着绿眼真君径直来到了一群天狐长老的身后，没有伪装，没有遮掩，坦坦荡荡地接受着一群天狐长老别有意味的打量的目光。

　　两人此刻的位置有些耐人寻味！

　　绿眼真君落后半步，一副奉陆航之为主的姿态，再明显不过。

　　别说天狐一族，就连散修联盟的人都觉得胸口一震，被眼前的一幕深深震撼，目瞪口呆。

　　天狐一族哪里会不明白，散修联盟真正幕后的存在已经被浩劫逼到了台前，但还是忍不住地迟疑了下：

　　“阁下是……”

　　“散修联盟，暗部，刘枫。”

　　陆航之依旧用的是假名字。

　　“菲长老，我们又见面了。”

　　陆航之砖头望向菲长老，对于近在咫尺的毁灭魔神弓祖视若无睹。

　　菲长老看着面前这个年轻得让它有些嫉妒的男子，神色复杂地伸出纤手：“散修联盟有难，本长老理应遵守约定出手相助，另外，多谢刘枫道友的帮助。”她其实已经通过跟冉芊芊的追问，隐隐猜到了陆航之的真实身份。

　　那种爆炸性的消息足以震撼整个人族，甚至对三大宗门造成史无前例的冲击，带来灾难性的后果。

　　理智让菲长老选择了沉默和保密。

　　“长老客气。”

　　陆航之自然看出菲长老目中神色有异，其实自从浩劫降临，他就知道自己身份曝光的危险性已经达到高峰，只是没想到这么快。

　　还好菲长老没有揭破的意思。

　　“浩劫在即，天狐一族的祝位长老能够鼎力相助，联盟感激不尽，事了之后，在下会备一份厚礼送到各位长老手中。”

　　“刘枫道友客气。”

　　“呵呵。”

　　天狐一族的长老们虽然不清楚刘枫的身份，但是就冲散修联盟盟主退后半个身位的举动，以及陆航之漠视毁灭魔神弓祖的态度，都知道这位来自散修联盟暗部的年轻人绝对不是简单角色。

　　“天狐一族二十六位长老，是我们天狐一族对散修联盟的合作诚意，而且合作时间将持续到散修联盟被鬼魅生物狂潮围城的那一刻，这期间，您可以对我们下令，且不用担心我们会临阵脱逃。”

　　“菲长老说笑了，诸位长老还是在您的指挥下比较好，我只会对您一个人提出要求，毕竟，跟我们散修联盟合作的只是您本人一个，天狐一族的厚爱，我们会在浩劫之后另行感谢。”陆航之自然不会真的打算领导天狐一族的这些长老，权当是菲长老的客气之言。

　　“……”

　　菲长老也没有继续说什么。

　　陆航之道：

　　“鬼魅生物狂潮将在三个半时辰以后逼近到北城驻地的防御线附近，我们的计划是在鬼魅生物靠近之前，先感受一下鬼魅生物狂潮的强度，进一步确定鬼魅生物的实力和制定针对性战术。”

　　“要我们怎么做？”菲长老开门见山地问。

　　“沿西北方向挺进一个时辰的路程，会遇到一片山区，我们的人已经在山区里布置了一个巨大的迷锁法阵，我希望你能带弓祖过去阻击，尽可能多地把鬼魅生物往里面引，延缓鬼魅生物狂潮的进攻速度。”

　　“我马上过去，不过，任何迷锁法阵在鬼魅生物狂潮面前都没有用处……希望你明白这一点。”

　　菲长老转身就走。

　　二十六位天狐长老紧随其后，目光闪烁，议论纷纷：

　　“居然提前布置好了第二战场……”

　　“有点意思！”

　　“不愧是散修联盟暗部啊。”

　　“难怪在他面前，绿眼真君都要退居次位，这小子的计划不错，用法阵延缓鬼魅生物，这样一来，就能逼得周围鬼魅生物朝两边倾泻……就算迷锁法阵不能延缓太长时间，拖一会是一会也是好的。”

　　“不错，十绝之地浩劫，最重要的不是杀敌，而是拖延时间……交锋时间越短，损失就越少，越有机会站到最后，目光如炬啊。”

　　天狐一族抵挡到西北方向山区的时候，散修联盟进击营的三十七位长老已经早就在此地待命。

　　“太可惜了。”

　　“十绝之地封印松动的太快，都没有在大型天魔晶晶矿里待多久就赶了过来……”

　　“还是鲁岩够扎实，已经成功晋级八星。”

　　“我们都只能等下次了。”

　　“没问题的。”

　　菲长老等人一靠近到迷锁法阵，就听到一群进击营长老的感叹，纷纷一惊，望向人群之中身材魁梧高大的鲁岩。

　　鲁岩晋级八星？

　　散修联盟已经有了属于自己的八星修士？

　　这可是大新闻！

　　果然。

　　鲁岩已经完全摆脱七星的瓶颈和束缚，目光如炬，手臂雷电法则流转，风雷龙枪在五指间凝聚挥发，更添几分灵动和慑人的锋芒，偶尔还一口气同时出现三柄离体龙枪，声势惊人。

　　“欢迎。”

　　“菲长老请。”

　　主动迎上去的人是负责布置迷锁大阵的土珏，后者拥有大地亲和体质，在大量天魔晶的堆砌下已经达到了七星古修的层次，而且因为持掌弓营，在神护营里颇有名气，菲长老等都不敢小觑。

　　散修联盟组建不足一个月时间，新人成长迅猛，甚至拥有对抗毁灭魔神的实力，如今还培育出了属于自己的八星长老，将来肯定会涌现出更多的八星长老，天狐长老们似乎看到散修联盟的崛起已经势不可挡。

　　而土珏正是其中一个典型。

　　“各位戴上我炼制的这件法器，在迷锁法阵穿行将不受任何影响！”

　　土珏出一件件亲自炼制蕴含大地亲和特性的法器，解释道：

　　“你们将于进击营的各位长老一起行动！初始阶段，以阻挡鬼魅生物进入迷锁法阵为主，当鬼魅生物即将合围整个山区的时候，各位再行撤离，让它们自己在迷锁法阵里乱转，离开的时候可以搭乘天鹰……当然，天狐一族的长老们用毁灭魔神法相也可以，它的速度应该还在天鹰之上。”

　　一群人明白过来，纷纷走到了迷锁法阵的最前面，以逸待劳。

　　此时此刻，天边已经被黑色的狂潮彻底淹没，鬼魅生物遮天蔽地充斥整个天地……

　　无数气息达到七星层次的鬼魅生物尽情地暴戾嘶吼着，肆无忌惮着，潮水般倾泻向没有被死亡恐惧占据的空间。

　　这一刻，不但上古洪荒之地在黑色的浪潮下瑟瑟发抖，就连苍穹之上，洪荒乱流区也开始受到侵入。

　　而就在上古洪荒之地的各族修士紧张万分凝神备战的时候，星界洪荒乱流区已经战得是如火如荼！


第679章 第一波阻击

　　“该死！”

　　“这些该死的妖族，果然居心险恶，居然特地把鬼魅生物往洪荒乱流区里引。”

　　“还好我们在十绝之地封印松动的时候提高了警惕，监控了各战区的情况，要不然还真的有可能被妖族给坑害了……”

　　星界，青萝亲自坐镇指挥五十四个战区，从屠魔军团抽调五十四个集团军的力量，把平日里每个战区二十万人的战斗力直接堆到了四百二十万人，足足两亿多修士包围洪荒乱流区，分成二十四个组，轮替引动洪荒乱流风暴，不间断地密集施法，让靠近星界方向的洪荒乱流区时刻处于有死无生的绝域。

　　“哼！”

　　“鬼魅生物虽然凶悍暴戾，但是不蠢……妖族把它们引进洪荒乱流区，它们却绝对不敢往乱流风暴里钻，已经开始朝着其它方向扩散，要不了多久，整个洪荒乱流区的妖族都会被肃清。”

　　“这群妖族，自作自受！”

　　肖翰林冷哼道。

　　“青萝，我们要不要通知航之，告诉他星界的情况……”

　　“不必。”

　　青萝不假思索地拒绝了，“散修联盟和十九少联盟已经够他操心的，星界的事情，有我们屠魔军团坐镇，没有必要再让他操心。”

　　“可是，该死的妖族这次计算得太恶毒了，马上就要是乱流区的潮汐期，我担心，到时候星界的情况会不受控制！”

　　肖翰林担心地道。

　　“没关系。”

　　青萝此刻已经俨然有了大将之风，目光镇定地道：

　　“鬼魅生物狂潮在上古洪荒之地或许威胁惊人，但是到了星界，还轮不到它们逞凶。”

　　“……”

　　“有回迁星界的星空异兽族群资源，我们星界联盟的实力早就今非昔比，古仙人的数量超过五千万，这是上古洪荒之地都不知道的底蕴！更何况，修罗那边已经抽调了五千玄心正宗弟子过来，这是我们的又一杀手锏……鬼魅生物进入星界的毕竟是少数，而且力量会受到极大压制，实力大削！我们有摩羯九大分身和最高议会的诸位长老，就算鬼魅生物真的冲进星界，最多几天时间就会衰弱到无法对我们构成威胁，不足为患。”

　　三言两语，肖翰林顿时信心大振，不无惭愧地道：

　　“没想到我这么一个上古洪荒之地降临的老骨头，连青萝姑娘你都比不上，真是惭愧。”

　　“肖道友只是当局者迷罢了。”

　　青萝笑着安慰一句后道：

　　“我们最主要的敌人依旧是妖魔两族……妖族既然有心主动引鬼魅生物进攻星界，必然是准备趁此浩劫强行入侵星界，我们必须要做好万全对策，以防万一。”

　　“不错。”

　　肖翰林郑重其事地点了点头：

　　“如今人族、魔族自顾不暇，妖族趁机兴风作乱攻入星界是必然的，必须严密扼守洪荒乱流区，不给它们可乘之机。”

　　“立即把消息散布出去，往全联盟所有浮空大陆发布消息，十绝之地鬼魅生物有可能通过潮汐期进入星界，但凡发现，立即示警！若是发现有妖族的踪影，危机性提高！”

　　……

　　上古洪荒之地，迷锁法阵之外。

　　铺天盖地的鬼魅生物如同暗夜降临，带着无尽的绝望和让人窒息的恐惧，越来越近。

　　传送阵微微亮起，陆航之一脚踏出，出现在土珏身边，立即感受到从另外一个方向传来的让人窒息的压迫，整个空间都在陆续变得凝滞，空气中流淌的是绝望和冰冷的暴戾气流。

　　土珏看到陆航之出现的时候凝重僵硬的脸色才稍稍出现了一丝缓和迹象。

　　“陆帅！”

　　“……”

　　陆航之竖起手掌：

　　“客人来了，先迎客。”

　　咚！

　　飞天灵猿一掠而出，张开一对厚实坚韧的翅膀，率先冲向迷锁法阵的另外一端；

　　紧接着，双头蟾蜍落地，高逾千米的躯体上，百万瞳孔已经愈发的紫黑，如同金属一样，通体上下散发出冷冽、深沉的光泽，所有眼睛半合半闭，显得漫不经心，但是双头蟾蜍两个脑袋的表情却十分沉重。冲陆航之点点头，四肢一弹，高高地跃起，炮弹般冲向迷锁法阵，追上飞天灵猿的脚步。

　　飞天灵猿的气息越发凝实，但是双头蟾蜍这段时间吞噬了足足百万天魔晶，已经在八星修为彻底站稳脚跟。

　　两大召唤兽的出现让天狐一族再度露出惊容，也对紧随而至的陆航之有了更清晰的认知。

　　镜像灵猫蹲在陆航之的肩膀上，一扫往日百无聊赖的精神头，直愣愣地盯着由远及近的鬼魅生物狂潮，一双眼睛泛起丝丝银光，任何神念视线一旦靠近，就有一种淡淡的晕眩的感觉，然后连忙警醒过来匆忙移开。

　　“这个变态……”

　　“三头召唤兽，实力各不相同，都非常不简单，不愧是暗部的人。”

　　又过了一小段时间。

　　似乎是被迷锁大阵前面站着的一群人的灵魂气息所吸引，鬼魅生物狂潮的前段凝聚出现了一个小型的峰头，数以万计的鬼魅生物齐齐朝着迷锁大阵的方向扑来，身影越来越清晰。

　　紫黑色的身躯，狰狞的爪牙，变异的凶悍的肉身，形成的兽潮总算露出自己的獠牙。带着摧毁一切的毁灭气势倾泻而来。

　　轰隆隆……

　　大地战栗；

　　苍穹闭目。

　　陆航之走到迷锁法阵前段。

　　“准备出手。”

　　数十杀戮魔弓同时擎出巨弓，满月之上，离体领域接二连三地展露锋芒；

　　菲长老的身边，魔神法相高举一把破灭之力凝聚的巨弓，一根长逾百米的破灭箭矢直指天际，锋芒所向，鬼魅生物狂潮的前端出现了一丝轻微的慌乱。

　　尽管魔神法相只有一个，但是毁灭魔神弓祖与其分身展现出来的实力依旧让他们感受到刻骨铭心的死亡威胁，本能地躲避毁灭魔神和魔神法相锁定的方位。

　　弓祖带着九大分身整齐划一地开弓，绽放出来的气息比三十头杀戮魔弓带去的威慑更强！

　　“和尚！”

　　陆航之一声令下，怒和尚倏然张开双臂，一股股诡异锋锐的空间波动散发出去。

　　纵横而出的空间法则撕裂空间。

　　嗤！

　　嗤嗤！

　　一道道空间裂缝迅速在众人前方撕扯开来。

　　怒和尚面不改色，一口气打通二十多条空间裂缝。

　　空间裂缝刚刚出现，杀戮魔神、分身、杀戮魔弓同时爆射离弦，一股股恐怖的气浪撞入空间裂缝，直接杀到最前头的几头鬼魅生物面前。

　　杀戮魔弓的离体领域威力最小，但是离体领域配合破灭之力造成的伤害依旧不可小觑，箭矢入体，直接轰出直径数米的血坑。

　　猛烈的力量，离体领域的爆发，为首的几头鬼魅生物倾斜着倒塌出去，被后面的鬼魅生物毫不留情地撞翻，碾得半死不活。

　　但是没等后面的鬼魅生物冲过来，毁灭魔神弓祖和分身的离体领域扑面而至。

　　弓祖和分身的手段可不是杀戮魔弓能够比拟的，一出手就是多重的数道离体领域爆射而出，顷刻间爆射出五、六十道离体领域，分别撞上后面不同的鬼魅生物……

　　九星实力的毁灭魔神，杀伤力非同一般！

　　哪怕分身只能发挥一部分弓祖的威能，照样一箭撩翻一头鬼魅生物……

　　凌厉的箭矢破甲撞入体内，直接从鬼魅生物的体内爆炸，登时小半边躯体被炸飞，暂时失去战斗力；

　　被毁灭魔神弓祖亲自照顾到的几头鬼魅生物更惨，九星的力量轰入体内，无一例外地轰在致命的脑袋、心脏、胸腹位置，六头鬼魅生物直接炸成碎片，血肉撞得四周鬼魅生物一阵跄踉。

　　弓祖的实力，展现得淋漓尽致。

　　不过这依旧不是最恐怖的……

　　魔神法相的巨型离体箭矢无法通过空间裂缝，直直地破空而至，无视一尊尊体型惊人的鬼魅生物，伟岸的力量直接将挡在前面的从它们体外拖拽出一条触目惊心的炙痕，然后在鬼魅生物狂潮的峰头里爆发。

　　轰！！！

　　一团耀眼的黑光从鬼魅生物狂潮中绽放。

　　惊人的气浪将体型惊人的鬼魅生物掀得高高抛起。

　　数十鬼魅生物被稀里哗啦地倒一地；

　　后面的鬼魅生物也被毁灭魔神魔神法相一击轰得人仰马翻，峰头竟硬生生地被轰溃。

　　天狐一族出手，第一波攻势，至少击杀和重伤两百多头鬼魅生物，气势非同凡响。

　　特别是毁灭魔神出手，气势恢宏，那战斗力简直也是没谁了。

　　不过菲长老随后的动作也让他们意识到，魔神法相这一击付出的代价也不小——一堆天魔晶扔进魔神法相口中。

　　天狐一族出手，进击营长老也不再犹豫，纷纷出招。

　　鲁岩的三根离体龙枪直接轰掉三头鬼魅生物；

　　天蝎寡妇的蝎尾针；

　　安晓琴的破血银针；

　　许一仙的荆棘世界；

　　雷战的真实虚幻；

　　陶玲的法阵封禁；

　　三十七位进击营长老，掌握离体领域的只有鲁岩，但是他们的辅助攻击手段却是也不差，各种削弱术法落到鬼魅生物中，大幅延缓它们的攻击速度，为天狐一族的远程火力争取时间。

　　但是鬼魅生物狂潮很快就以一种席卷而来的势头迅速靠近。

　　“拜龙！弓营！上！！”陆航之再度开口。


第680章 果断撤离

　　陆航之自然不会只安排区区几十个人来应对鬼魅生物狂潮。

　　散修联盟目前最强的力量是神护营和进击营，但是所有人都知道，联盟组建初期，昙花一现的弓营才是他们真正的底蕴，曾一度摧毁过神国领域，击退三千魔神大军的弓营，有着无与伦比的强大威慑力，与暗部一样神秘，从来不跟外界人交流。

　　当天狐一族的人听陆航之下令出动弓营的时候，迅速注意到，身后的迷锁法阵里迅速掠出一群人来，人数只有两百多个，气息却十分内敛凝实，清一色的六星古修，手持灵宝巨弓，背后是灵宝级的箭壶，里面插满一根根锋利的破甲箭矢。

　　弓营！

　　居然提前将弓营拉了出来？

　　包括菲长老在内，一群天狐一族的长老纷纷面露惊容。

　　“不是说爆裂破甲箭矢十分珍贵，炼制困难么？浪费在这里，好像有点没必要。”

　　“不错，这些鬼魅生物毕竟还没有靠近散修联盟，爆裂破甲箭矢用在防御阻敌的时候才是最合适的，现在就用掉，无济于事。”

　　不过，天狐一族的长老很快发现，两百多位弓营成员取出的箭矢明显不是爆裂破甲箭矢。

　　弓营虽然出手，但是并未立即全部投入，而是轮替进攻。

　　在拜龙和怒和尚的联手施为之下，一根根箭矢被送入到鬼魅生物狂潮不同的区域。

　　破甲爆裂箭矢中并不具备离体领域的杀伤力，而是携带着一张张术法符箓，将一个个大范围的重力术、幻术、剧毒弥漫、冰冻、迟缓、泥沼、龙卷飓风扔进了鬼魅生物狂潮之中。

　　鬼魅生物狂潮来势汹汹，突然被这些术法缠住了手脚，速度一滞，顿时被后面的鬼魅生物撞得乱成一团，大面积的攻势均受到影响。

　　一轮接一轮的箭雨将更多术法符箓送入，连绵不断地落入鬼魅生物狂潮，减缓鬼魅生物的推进速度。

　　趁此机会，天狐一族控制的杀戮魔弓和菲长老的毁灭魔神弓祖、分身、魔神法相接连出手，抓紧时间绞杀、重创扑近过来的鬼魅生物。

　　“干得漂亮！”

　　“哈哈……”

　　“用区区附魔的箭矢和符箓就能多对鬼魅生物造成几轮攻击，性价比不要太高啊。”

　　两千多万里地，对鬼魅生物来说也就是几个呼吸的工夫就能赶到，但是在各种术法的影响下，时间被大幅延长。

　　几个呼吸后，数百头鬼魅生物的尸体阻挡在散修联盟和狂潮之间，形成一座座庞大的黑色尸山。

　　轰！

　　后面的鬼魅生物越发凶性大发。

　　鬼魅生物喜食强大的灵魂，天狐一族和散修联盟展现出来的实力显然都是美味中的极品，面对同伴的死亡，鬼魅生物毫无畏惧之心，疯狂地将前面一座座尸山撞翻，顶着一重重让它们难受、束缚到极点的法则之力艰难前行。

　　“左右两边的鬼魅生物扑过来了！”

　　“已经有鬼魅生物进入迷锁法阵！”

　　一群人毕竟只能控制一个方向，虽然阻挡住了正前方鬼魅生物的靠近，但是两侧鬼魅生物自然而然地朝这边挤了过来，也因此不可避免地涌入迷锁法阵。

　　迷锁法阵由土珏创造，在法阵的基础上增加了大地亲和特性，变幻由心，又经过高雄等阵法师的改造，鬼魅生物一进入其中，立即晕头转向失去了天狐一族和散修联盟修士的踪影，如同进入到另外一个世界。

　　但是在迷锁大阵外面的鬼魅生物眼里，这些家伙一入阵就开始在原地转圈圈，很快就把迷锁大阵的去路堵得严严实实，包括试图从空中过去的鬼魅生物，也不例外地困住。

　　天狐一族的众位长老齐齐露出惊异之色：

　　“咦？这法阵……”

　　“厉害啊！”

　　“你们看那头蛤蟆，它这是在干什么……”

　　随着越来越多鬼魅生物涌入迷锁大阵，被困在了迷锁法阵里面，菲长老等人却是意外地发现，双头蟾蜍不知道什么时候竟然雌雄分离，开始往迷锁法阵里面喷吐大量的浊黄色浓雾。

　　雌雄蟾蜍离体之后疯狂喷吐毒雾，左右移动，很快就在迷锁法阵的前端布置下一道剧毒防线。

　　这种剧毒异常不算特别厉害……

　　鬼魅生物刚刚接触到浊黄色的浓雾几乎不会出现太强烈的反应，这或许跟鬼魅生物超强的肉身防御和法则抗性有关，可是随着时间的推移，鬼魅生物近乎完美的紫黑色躯体开始被腐蚀，出现密密麻麻的溶解迹象。

　　一小会儿工夫，数以千计的鬼魅生物被浓雾腐蚀肉身，并且全身呈现出溃烂的情况。

　　“坚持不住了！”

　　“准备撤！！”

　　就在这时，正面战场的鬼魅生物狂潮已经突进到百万里以内，天狐长老和进击营的人甚至能够感受到鬼魅生物从胸腹中咆哮出来的阴冷暴戾的气流。

　　陆航之暗道可惜。

　　如果大家能坚持得再久一点的话，双头蟾蜍配合迷锁大阵就能吞噬更多的鬼魅生物……

　　但是现在……

　　没办法了。

　　必须撤。

　　稍微晚一点就会变成鬼魅生物狂潮围死迷锁大阵的死局。

　　“入阵！”

　　陆航之一声令下，雌雄蟾蜍张口吞吸，迷锁大阵中的剧毒顿时风卷残云般，被它们以更快的速度吞吸回来。

　　数千鬼魅生物虽然没有当场被剧毒腐蚀毙命，但剧毒入体，实力被削弱到五星甚至四星以下，已经不具备什么威胁。

　　一群人果断撤入迷锁大阵，空间法则接连撕裂，数十亿里地的山区瞬息间突围而出，赶在鬼魅生物完成包围之前，脱离出来。

　　但是回头一看，身后的迷锁大阵已经有越来越多的鬼魅生物涌了进去，被困在里面。

　　“咦？”

　　“刘枫呢！”

　　菲长老环视全场，突然发现，刚才快速赶路突围，竟漏了个人。

　　被菲长老这么一提，大家才猛然间察觉到，掉队的人竟是散修联盟最重要的家伙。

　　“他自己本身就精通空间法则，应该是有别的事情要处理，没有跟上来。”

　　土珏不冷不淡地道。

　　“说得也是，如果说他无缘无故掉队，那就太可笑了。”一群人纷纷冷静下来。

　　“那，我们要不要等他？”

　　“不必。”

　　土珏继续道：

　　“我们的第一阶段任务已经完成，虽然击杀的鬼魅生物不多，但是总算拖延了一段时间，并且围困了大批鬼魅生物在迷锁大阵里面，现在执行第二阶段任务，前往第二战区。”

　　“第二战区？”

　　菲长老愣了一下。

　　“往前再走一段会有一座巨峰，那里也有我布置的迷锁法阵。”土珏的话让天狐一族面面相觑。

　　散修联盟……

　　在十绝之地封印松动之前，到底提前进行了多少布置？

　　“真的不用等刘枫道友？”

　　“完全没有必要！事实上，我们这里的人全部死光，他也不会有事。”

　　“……”

　　一群人彻底哑然。

　　进击营的长老或许都会相信，但是天狐一族的长老们绝对相信土珏是在吹牛。

　　“既然你们都已经全都布置好了，就按计划行事吧。”

　　菲长老没有再说什么。

　　临走之际，所有天狐长老都忍不住地回头去看哪片已经没有踪影的山区，想看到刘枫狼狈突围的身影，但是最终还是没有等到。

　　……

　　迷锁大阵之中。

　　陆航之凌空而立，望着近在咫尺却看不见自己，原地团团乱转的鬼魅生物，目露复杂之色。

　　这些鬼魅生物……

　　很奇怪！

　　虽然它们强大、凶悍、嗅觉灵敏、数量众多，有着灾难和浩劫的标记，席卷成潮后连神国领域和强势著名的魔族都不敢硬撼其锋，但是，它们的弱点同样十分明显。

　　远程攻击能力……

　　只有极少数的鬼魅生物进化出了远程攻击能力。

　　大部分鬼魅生物空有让魔神都为之羡慕的强悍躯体，但是武器和进攻方式都非常原始。

　　一念至此，陆航之主动现身靠近到一头鬼魅生物的视野之中。

　　后者双目一睁，长逾数百米的尾巴拽着直径五十多米的紫黑色尖刺链球呼啸而来，从察觉到敌人到发起攻击，几乎没有时间停顿，战斗本能深入骨髓。

　　数十道毁灭法则剑气凭空出现在陆航之面前，虚空凝聚成黑色的剑盾，硬撼了这头有点像变异蜥蜴的家伙一击。

　　毁灭法则剑盾当场被轰碎；

　　不过变异蜥蜴的尾巴也被突然出现的毁灭法则剑气削断，尖刺链球改变攻击方向撞向附近一头鬼魅生物。

　　那边的家伙也是灵敏，虽然被迷锁大阵困住，反应速度惊人，伸爪一抓就将飞射而来的链球缠住，一双狰狞暴戾的眼睛充斥狐疑追询之色。

　　亲身体验到这里，陆航之几乎可以肯定，鬼魅生物的战斗力是真的很强，如果不是缺乏远程攻击手段，迷锁大阵的核心早就被摧毁。

　　好吧……

　　想得有点多。

　　如果鬼魅生物掌握远程攻击手段，估计上古洪荒之地早就易主，哪里还轮得到自己在鬼魅生物狂潮中对鬼魅生物评头品足？


第681章 五道迷锁

　　第二战区距离第一战区不过数十亿里路程，菲长老等人在土珏的带领下进驻到一个全新的迷锁法阵之后，没用多久就迎来了鬼魅生物狂潮的第二轮进攻。

　　有了第一次的配合，弓营与天狐一族、进击营的配合越发默契，拖延的时间比第一次更长，足足绞杀了一千七百多头鬼魅生物，双头蟾蜍在迷锁法阵里毒杀超过四千头鬼魅生物，这才后撤向第三战区。

　　“我们一共设置了多少个战区？”

　　轻轻松松干掉近万头鬼魅生物，没有任何损失，这种战绩无论天狐一族还是进击营长老都感到舒爽痛快，撤退期间忍不住地追问了一句。

　　土珏的回答让他们心情瞬间变得沉重。

　　散修联盟外的战区一共只有五个，再往后撤就是散修联盟的西北驻地和驻地位置，退无可退。

　　“也就是说，我们顶多再杀个一两万头鬼魅生物，就要跟这群皮糙肉厚的怪物近身厮杀肉搏？”

　　“该死！”

　　“为什么不再多布置一点？”进击营的长老们纷纷感叹。

　　天狐一族的长老齐齐飞起眼白：

　　“这么大范围的迷锁法阵，又是在魔族疆域内铺展，肯定是在魔族撤军以后才开始的，能布置五道防线就已经很不错了……”

　　“不错！五道防线能灭杀几万头鬼魅生物，五座迷锁法阵同时也能困守一些鬼魅生物，事实上，这些迷锁法阵的位置非常有意思。”菲长老的话引起了众人的注意。

　　一群人回首后方的鬼魅生物狂潮，遮天蔽地，完全看不到后方的情况。

　　“怎么说？”

　　“我们刚刚放弃的两座迷锁大阵，与我们即将进入的第三战区成直线……如果我没猜错的话，剩下的两座迷锁大阵应该也是跟散修联盟在一条直线上。”

　　菲长老脸上罕见地露出一丝笑容。

　　周尾天狐长老们纷纷含笑点头，一副深以为然的表情。

　　三十七位进击营长老，弓营两百多人，在这一刻不约而同地感受到来自天狐一族深深的恶意。

　　智商上的碾压和炫耀。

　　但是一群人又都忍不住地把脸凑上去。

　　“然后呢？”

　　菲长老没有说什么，而是望向土珏。

　　后者会意地笑着回答：

　　“菲长老猜得没错，这五座迷锁法阵与散修联盟的确大致成一条直线……”

　　“目的是什么？”

　　怒和尚心直口快。

　　“五座迷锁法阵，一方面是为我们提供后撤的掩护，另外一方面，其实还有一个很重要的作用，就是替我们阻拦鬼魅生物的攻势……只不过，一座迷锁法阵容易被攻破，要不了多久就会被摧毁，延缓鬼魅生物狂潮攻势的作用十分有限，但是五座迷锁法阵就相当于五条减速带。”

　　“减速带？”

　　“不错！”

　　土珏郑重其事道：“不知道你们有没有注意到，在我们撤离第一座迷锁法阵的时候，正面突进的鬼魅生物已经被迷锁法阵拦住，追击过来的其实都是从法阵两侧包围过来的……”

　　“那又怎样？”

　　怒和尚一脸茫然。

　　话音刚落，混血天鹰、鲁岩等人已是忍不住地用同情地目光望过来，还有几位怜悯地在他肩膀上拍了拍。

　　土珏继续解释：

　　“鬼魅生物狂潮的席卷之势凶猛，但是迷锁法阵需要一段时间才会被突破，在这段时间里，正面涌向迷锁法阵的鬼魅生物会出现严重迟滞的情况，越是后面的鬼魅生物都会不自觉地左右分流……这种时候，正面涌向我们散修联盟的鬼魅生物的数量其实已经受到影响。”

　　“……”

　　怒和尚学聪明了，不再当出头鸟，静静听土珏后面的解释。

　　“第二座迷锁法阵受到冲击虽然依旧很强，但却是从左右分流过来的……与第一座迷锁大阵之间肯定会有一个三角形的真空地带，第二座迷锁法阵的后面同样也会有一个真空地点，当五座迷锁法阵全部的真空地带全部形成，事实上，正面冲击散修联盟的鬼魅生物绝对比其它城市受到的冲击要小很多，烈度上也要小一个级别！”

　　“……”

　　进击营的一群长老目瞪口呆。

　　天狐一族的长老们虽然也猜到了这个结果，但亲耳听到土珏验证这一说法，依旧忍不住露出惊叹之色：

　　“这是谁想出来的？”

　　“暗部。”

　　土珏没有说名字。

　　“可惜，如果如果人族疆域的各大城市都知道运用这一战术的话，或许能减少很多不必要的损失。”

　　菲长老忍不住地感叹。

　　“难怪散修联盟能在不到一个月的时间里迅猛崛起，不但容纳近两千万会员，还把散修界的群雄一网打尽，尽数收入囊中，暗部果然人才济济。”

　　土珏含笑不语。

　　暗部人才济济？

　　暗部的人才基数是真的不小……

　　上古洪荒之地的人只知道暗部是散修联盟最顶尖的机构，却不知道，暗部代指的其实是整个星界联盟，整个屠魔军团，是被掩盖在海面之下的巨大冰山。

　　一群人很快撤到第三战区。

　　在得知迷锁大阵的真正用处后，一群人更加的士气高昂，发挥得比之前两次更好，足足绞杀了两千多头鬼魅生物，然后用毒雾困杀数千鬼魅生物，施施然地掉头赶往第四战区。

　　抵达到第四战区，三个方向的天际方向俨然被鬼魅生物完全笼罩，土珏脸色一变，改变计划道：

　　“其它方向的鬼魅生物距离散修联盟越来越近。”

　　“时间紧迫，必须尽快结束第四战区的战斗，必要的时候，可以放弃第五战区，直接返回散修联盟的西北驻地。”

　　“可是刘枫兄弟还没回来？”

　　“没关系，他已经返回散修联盟坐镇去了。”

　　咦？

　　在场众人纷纷愕然：

　　“你怎么知道的？”

　　他们可没发现土珏有跟任何人打交道。

　　“我们在迷锁大阵安排了秘密的小型传送法阵，原计划也曾提到过，万一鬼魅生物推进速度过快，立即返回最终作战区域。”土珏早有应对。

　　土珏都这么说了，一群人自然没有意见，草草地结束了第四战区的任务，赶在鬼魅生物拦截后路之前，紧赶慢赶地突出，返回到了西北驻地。

　　西北驻地，超过十万精锐修士各自分成不同的方块战阵，守在一座座堡垒后面，剑拔弩张，备战多时，眼看天狐一族的众位和进击营长老们凯旋而归，顿时爆发出震天的欢呼。

　　“我去，那是什么！”

　　“魔神法相？！”

　　“我没看错吧……我难道是在做梦？魔神法相居然跟随在天狐一族的长老身后……”

　　“还有那么多的杀戮魔弓！快捏我一把！啊！痛痛！！！”

　　“是真的？”

　　“天狐一族什么时候弄到的毁灭魔神？！”

　　“难怪天狐一族突然跟散修联盟深度合作……毁灭魔神肯定是散修联盟的手笔！哈哈哈哈……我就知道……”

　　“这么多的杀戮魔弓，还有一尊毁灭魔神，突然觉得这一仗也不是那么危险了啊。”

　　“没想到老子这辈子还有跟毁灭魔神并肩作战的一天。”

　　“不服不行啊！”

　　西北驻地的散修联盟会员争相围观这稀罕物件。

　　还好弓祖现在由菲长老控制，绝对冷静，要不然……

　　散修联盟虽然是散修的天下，但是浩劫期间，为避免出幺蛾子，三大宗门还是在这两个地方安插了眼线的。

　　这些人看到毁灭魔神弓祖和一批杀戮魔弓，眼珠子差点没瞪到地上！

　　“谁说散修联盟有可能会逃？”

　　“他娘的！居然连毁灭魔神都整出来了！！！”

　　“散修联盟居然能弄到毁灭魔神？！”

　　三大宗门的眼线们纷纷开始怀疑人生。

　　与魔族交锋万年，人族虽然也曾斩杀过毁灭魔神，但是每次都付出了沉痛的代价。

　　可人家散修联盟居然不声不响地就把毁灭魔神给俘虏过来自用！

　　散修联盟怎么可能拥有俘虏毁灭魔神的实力？

　　想到这个问题的时候，三大宗门的眼线心神狂颤：

　　散修联盟唯一一个没有暴露出来的机构就是暗部……

　　以前传闻暗部的实力远在进击营之上，三大宗门长老弟子们嗤之以鼻，但是现在看来，如果没有强大的个体实力，没有足够多的强者，毁灭魔神怎么也不可能落到散修联盟的手里，落到天狐一族的手里。

　　散修联盟暗部，到底是多恐怖的一组织？

　　细思极恐。

　　三大宗门眼线纷纷上报。

　　鬼魅生物狂潮席卷全人族疆域的时候，这条信息虽然引起三大宗门长老殿的震动，但是现在根本没谁能管顾到散修联盟，感慨一阵后，然后就不得不投入到即将来临的浩劫战争中。

　　毁灭魔神俘虏，在浩劫面前，被毫不客气地按了下来。

　　唯独一人，被这则消息冲击得咬牙切齿，恨不得跳到散修联盟给某人狠狠踩上级脚：

　　“散修联盟……毁灭魔神……杀戮魔弓队……天狐一族……玄武一族……暗部原来早就计算好了一切，亏我还替散修联盟担心，这些可恶的家伙！居然把所有人都蒙在鼓里！”

　　“最过份的是我居然一点都没察觉到！”

　　“不可原谅！！”摩蕾怒气冲冲。


第682章 首当其冲

　　浩劫在即，散修联盟的三座驻地四座城市聚集了超过八百万散修修士，在以往三大宗门看来是不可想象甚至无法原谅的事情——一旦城破，八百万修士陨落，这是任何人都无法承受的巨大损失，更何况这里面聚集了散修界的几乎所有灵魂领袖级人物。

　　两千多位散修界的七星强者坐镇散修联盟，既让散修联盟变得强大，同时也让人族在这次浩劫当中保存实力的机会变得更加脆弱。

　　然而！

　　这一次，三大宗门却并未像以往那样去强行操控和调配，而是通过一种委婉巧妙的方式，让魂宗宗主外孙女摩蕾，将十绝之地封印松动的事情提前“泄漏”出去，让散修联盟在他们可控的范围内将大幅度扩张提升防御体系，增加在这次浩劫里的生存能力。

　　十天时间……

　　散修联盟虽然没有想起来跟三大宗门合作，但是通过数百万天魔晶的疯狂投入，散修联盟的防御能力已经丝毫不比人族疆域外围城市逊色，俨然一块非常出色的试刀石。

　　不错，就是试刀石！

　　散修联盟、十九少联盟的位置被排除在人族疆域外围城市的序列之外，犹如两块凸起的礁石，一旦鬼魅生物席卷成潮，这里会比其它外围城市更早一步遭到攻击。

　　三大宗门最初的想法就是让散修联盟自行武装到牙齿，在这次浩劫里充当先锋的角色！

　　短时间内，三大宗门不但可以了解到鬼魅生物狂潮提前爆发的强度，评估其危险性，并及早做出更加全面的应对措施，并且多出来的两座城市也会为它们分担走不少的压力，有利于三大宗门保存实力。

　　但是……

　　让三大宗门意外的情况发生了。

　　散修联盟主动出击的战术，让本该早就出现的鬼魅生物狂潮长时间都没有兵临城下，反而是距离此地很远的另外一座城市“鹿城”等来了鬼魅生物狂潮。

　　城头百位长老纷纷面露凝重肃杀之色，扬声高吼：

　　“鹿城上下，务必全力杀敌！”

　　“第一梯队，上！”

　　“第二梯队、第三梯队侧面护卫！”

　　“长老团随后策应，务必将鬼魅生物阻挡在天狐幻境之外！”

　　全城修士顿时动员起来。

　　浩劫降临时期，散修们纷纷抛开了对三大宗门的成见，义无反顾地投入到与鬼魅生物的作战当中。

　　超过两百万修士出城迎敌。

　　一头头鬼魅生物刚刚靠近露出狰狞凶相，立即被各种术法迟滞，然后是各种威力惊人的术法。

　　三大宗门毕竟与鬼魅生物狂潮交手多次，经验丰富，修为低微的散修全部处于辅助位置，火力重叠覆盖数亿里范围；

　　鬼魅生物狂潮抵达城外，却很快陷入到术法的汪洋大海，速度疯狂下降，然后各种七彩霓虹般相映成辉地轰过来。

　　最前面的一批鬼魅生物迅速被击垮！

　　然而……

　　三大宗门掌握离体领域的人真的很少，鹿城之中不存一人，就连长老们也只能依靠自己的特殊法则和修为底蕴重创鬼魅生物，然后交给普通散修修士摧残。

　　声势浩大，场面壮观。

　　但是击杀鬼魅生物其实消耗了太多人力和灵力，浪费得过巨。

　　尽管一批批的鬼魅生物栽倒在人墙的前面，但是所有人都能在第二轮的施法中感受到鬼魅生物强悍到让人发指的顽强。

　　大范围的攻击术法落到鬼魅生物身上，就跟挠痒痒一样，没有痒肉的鬼魅生物视若无睹；

　　一些针对性的高攻击术法落到鬼魅生物身上，体现出来的攻击效果也极差；

　　许多散修不信邪地斩出数百道剑气，结果一阵亢亢乱响，碎片四溅，甚至没能从鬼魅生物的体表细密鳞甲上斩出痕迹来。

　　“草！”

　　“我的天雷剑气，连杀戮魔神都能砍杀，居然对付不了一头鬼魅……”

　　不少散修出手次数越多，心里就越发冰凉沉重。

　　尽管鬼魅生物狂潮仍旧被拒在法阵之外，后面还有坚固的防线和幻境，但是这才不到小半刻的工夫，鬼魅生物顶着各种迟滞术法疯狂奔进了数百万里，一身法则抗性能力强悍到让人撮牙花子。

　　两百万修士，疯狂的火力全开，神念范围内黑压压的潮水还是不断地往这边涌动，简直让人痛苦绝望。

　　一些胆小的散修眼看鬼魅生物喷吐着冰冷暴戾的气流靠得越来越近，一边施法一边忍不住地心生怯意后退。

　　“顶住！”

　　“都别退！”

　　后边的长老团一边提供火力支援，一边纵观全局，发现各大梯队序列有后退的迹象，立即出声喝止。

　　“鬼魅生物不擅远程攻击，所有人，务必给我顶住！”

　　“一刻钟后再往后撤，撤回到法阵防线以内。”

　　事实上，这种烈度的战场上，即便有特殊变异的鬼魅生物进行远距离反击，也会直接被汪洋的法则洪流淹没，短时间内，三大梯队的安全性完全没有问题。

　　阵容稳住！

　　随着一头头鬼魅生物倒在洪流般的攻击之下，尸山般的大型躯体砸得地面隆隆作响。

　　前期抵抗比价顺利。

　　尽管鬼魅生物狂潮依旧在不断推进，靠近城下，但是越来越多修士也在这一战里体会到鬼魅生物的强大，并且了解到鬼魅生物的弱点，开始隔空各种交流，各种信息分享：

　　“鬼魅生物对普通法则的抗性很强，我们一般修士的攻击术法扔出去根本没用，火力集中攻击受伤鬼魅生物的伤口……”

　　“不错！鬼魅生物的伤口防御能力低一个层次，只要扩大伤势，几十个术法下去就能干掉！如果是特殊法则的话，效果更佳！”

　　“……”

　　“我用的是空间法则，各种，我来定位伤口！我需要火力！”

　　“来了！”

　　“算我一个！”

　　“火力别都集中过去，太浪费，建议你们附近小范围圈子联合作战。”

　　“对！就近联合，千万别乱来。”

　　“……”

　　“能控制鬼魅生物的兄弟，尽量把伤口暴露出来，别挡住了。”

　　“没问题！”

　　“……”

　　一刻钟时间到，两百万修士火速退入防线以内，开始依靠鹿城外面的防御体系作战。

　　尽管一战已经灭了上万头鬼魅生物，但是三大宗门的人心情却异常沉重：

　　退得太快了。

　　鬼魅生物狂潮的进攻烈度跟数百年前那次一样凶猛强烈，也就是说，封印提前松动并没有影响到浩劫的强度。

　　这对整个上古洪荒之地而言，是一个很坏的消息。

　　“上一次浩劫，鹿城支撑了多久？”

　　“大半天吧。”

　　“……但是我记得，整个浩劫持续了大约有两天时间。”

　　“不错。”

　　“……”

　　三大宗门的长老得出了一个非常绝望的情报。

　　“数百年前，至少我们还有一批精锐的宗门修士助阵，三大宗门、十三兽族的力量全力以赴，但是这一次……我们的力量损失惨重，还没有来得及从前一次的浩劫里彻底恢复如初，又经历了妖族反攻上古洪荒之地后的两次惨败，宗门力量损失不小，这次浩劫，恐怕表现得会比前一次更加糟糕。”

　　“事实上，从我们三大宗门选择保存实力的那一刻起，这一战的糟糕已是必然趋势。”

　　“唉。”

　　退入法阵之后的战斗开始变得奔放起来。

　　鬼魅生物们受法阵幻境影响，两百万修士开始放开手脚攻击，火力全开。

　　不过随着时间推移，鬼魅生物狂潮在遭遇挫折阻击就开始从两侧迂回包抄，准备围城。

　　“各位！”

　　“准备动手！”

　　“一定不能让鬼魅生物围城，否则……鹿城陷落得会更快！”

　　“不错，绝对不能让鬼魅生物这么快就威胁到第二道防线……否则，剩下一天多的时间，第二道都有可能被突破，直接威胁到最里面的主峰城市。”

　　上百位长老悍然出手。

　　这些留在外围城市的长老基本上都是八星以上修为，拥有独当一面能力进退自如的强者，哪怕围城，也一样有机会联手突围，每一人的战斗力都在散修联盟进击营长老之上，他们才是三大宗门真正的豪雄。

　　上百长老出手，试图迂回包抄的上千头鬼魅生物顷刻间被料理……

　　但是。

　　付出的代价也不小。

　　“鬼魅生物狂潮一旦形成，果然想要收复失地是不可能的，才杀了一千多鬼魅生物，马上就有新的补充上来，杀再多都没用！”

　　“我现在算是知道，为什么当年的第二道防线都会打到几乎崩溃。”

　　“该死！这样下去，我们即便是把灵力耗尽，也不可能阻挡鬼魅生物围城，必须求援……”

　　“长老殿那边怎么说？”

　　“长老殿回话说，尽量坚持，各大城市已经陆续接火，长老殿现在已经没有多余的力量支援他处……”

　　“直接联系飞雪城和古山城，他们前面有散修联盟的两座驻地顶着，压力应该不大，请他们那边的长老先过来帮忙，缓解下我们的压力。”

　　不一会儿，鹿城的传送阵果然亮起，上百位八星长老加入防守序列，紧接着，又是一批人马进入鹿城。

　　“算你走运，居然还能想到我们。”

　　“散修联盟这次干得还真是不错，居然把鬼魅生物狂潮生生拖到现在才刚刚跟他们接触，距离鬼魅生物抵达我们的城市防线还有小半个时辰……不过话要说好，小半个时辰后，不管情况怎样，我们都要回防指挥作战。”长老的声音传遍战场所有修士耳内。


第683章 玄武铸尸墙

　　鹿城的确运气不错。

　　在三大宗门长老殿完全没有办法的时候还能想到飞雪城和古山城，并在关键时候得到两百多位八星长老的全力支持，狠狠将迂回包围鹿城的鬼魅生物的攻又打了回去，即便正面的攻势也被硬生生地阻住。

　　如此一来，鹿城至少能多坚持小半个时辰！

　　不过跟鹿城比起来，飞雪城和古山城的情况显然更加微妙幸运。

　　散修联盟土珏布置的五座迷锁法阵成功地阻拦了一个方向的鬼魅生物狂潮，至少削弱了此次狂潮的四成鬼魅生物数量。

　　当鬼魅生物狂潮席卷过来的时候，三大宗门的耳目清晰地感受到，那浓密到化不开的黑色狂潮中，偶尔也能看到一些缝隙，这边的鬼魅生物明显密度没有其它城市高。

　　更让他们感到震撼的是。

　　天狐一族配合神护营长老出击，第一波正面交锋就干掉数百头鬼魅生物，然后是数十万精锐修士强袭，在空间法则的辅助下，远远地将上千头鬼魅生物轰倒在法阵之外。

　　尽管这次跟天狐一族配合的不是进击营，但是神护营仍旧靠着数量就能轻易将进击营的火力数倍体现出来——毕竟能够在散修界修炼到七星的强者都是有着进入三大宗门长老殿实力的精英，并且有着往更高层次迈进潜力的。

　　数十万精锐修士云集散修联盟，单就火力而言，其实已经远超鹿城的火力阵容。

　　特别是毁灭魔神的存在，每一箭郑重其事射出，数百米长的破灭箭矢携带数百上千天魔晶的浓郁法力在鬼魅生物的深处炸开，至少数百鬼魅生物会被震伤……

　　在最初的遭遇战里，这种伤势不会影响到鬼魅生物的实力，但是面对汪洋大海的攻击法则，原本不起眼的伤势就成了最要命的威胁。

　　杀戮魔弓的离体领域；

　　弓祖与其分身的爆发，都是绞杀鬼魅生物的关键；

　　上千神护营长老也有能力对鬼魅生物造成伤害。

　　散修联盟的战场上，鬼魅生物的密度本来就不如其它城市高，但是火力和高尖端力量却是数倍于其它城市，精锐修士的数量就更多了……

　　一刻钟的接触，立即就有上万头鬼魅倒在了防线之外，它们的牺牲甚至没有能够为后续扑过来的鬼魅生物创造一点的帮助：

　　距离没有能够拉近；

　　人员没有伤亡；

　　也没有能够为迂回两侧的鬼魅生物提供掩护，就这么死了……

　　相比之下，十九少联盟这边的战斗就要艰苦和惊心动魄得多了。

　　能够创造迷锁法阵的毕竟只有土珏一人，魔族撤军后土珏只能帮散修联盟组建五道大型迷锁法阵，十九少联盟这边实际上根本不可能照顾得到。

　　而且！

　　十九少联盟这边没有毁灭魔神、杀戮魔弓、进击营长老也是刚刚才传送过来，所以出现在十九少联盟防线外的鬼魅生物狂潮跟其它城市没什么两样。

　　当然。

　　陆航之也没有放弃十九少联盟的意思。

　　毕竟有四百多万会员驻扎在这里，数千玄武入驻就能说明一切。

　　陆航之未归，进击营三十七位长老主动担起指挥坐镇的责任，带领神护营千人，数十万精锐修士，连同百余万普通会员散修从魔城出发，在数亿里之外的防线之外一字展开。

　　“出手！”

　　有了几次出击的经验，进击营长老很快就控制住局面，即便面对汹涌澎湃的鬼魅生物狂潮，却丝毫没有畏惧退怯之心。

　　“进击营、神护营的诸位，你们的任务就是全力进攻每一头靠近的鬼魅生物，务必让它们身上出现伤口……”

　　“除了各法术梯队外，其他人锁定受伤的鬼魅生物展开进攻，务求击杀或重创！”

　　“陶玲！许一仙，你们负责左右，收拾漏网之鱼。”

　　“安晓琴、寡妇，你们负责狙杀鬼魅生物里拥有远程攻击能力的家伙。”

　　“其他人围绕神护营长老身边作战，听从指挥，分别锁定攻击，以避免灵力的过度浪费。”

　　魔城这边的神护营长老足有六百多人，十九少联盟的神护营长老六百多，两大战线完全展开，超过四百万人出城迎战，也算声势浩荡。

　　不过……

　　四百万人全部都以小队形式作战。

　　为了尽可能地将所有火力用到实处，不至于浪费，散修联盟全部实施散修小队的小群体作战方式，超过一百个小队轮替负责一块区域，基本上迟滞性术法不会有中断的情况，重叠落在长达数十亿里的战线上。

　　进击营、神护营的长老带着各自的班底负责绞杀！

　　剩下的人负责延缓鬼魅生物狂潮的整体推进速度，有条不紊。

　　黑色的鬼魅生物狂潮黑色汪洋般盖顶而来，很快就撞在了散修联盟四百万修士浩大的防线上。

　　进击营、神护营这边的精锐火力基本上只要锁定目标，每一位长老一次就能带走一到两头鬼魅生物，绞杀的速度不算慢；鲁岩的离体龙枪爆发能造成数十鬼魅生物受伤，围聚在他身边的精锐修士最多，最多的一次，三支离体龙枪爆发，直接覆灭一小搓的鬼魅生物，堪称散修联盟进击营里斩获最凶猛的火力点。

　　不过。

　　当鬼魅生物狂潮的峰头撞在了散修联盟的防线上，渐渐在延绵数十亿里的战线铺展开来，四百万修士均感受到了那种让人绝望恐惧的压力。

　　无数鬼魅生物在越来越多同伴的加入后汇聚成更凶猛的洪流，开始节节推进，慢慢往魔城和十九少联盟的法阵防御体系。

　　以散修联盟体现出来的实力，已经比鹿城这种城市坚守得久了许多，接近小半个时辰才让鬼魅生物靠近。

　　“退入到法阵里面！”

　　眼看双方即将碰面，进击营诸位长老同时下令：

　　“想扛过这次浩劫，我们要做的不是尽量击杀鬼魅生物，而是在这场浩劫中坚持两天……只要过了一天，鬼魅生物的实力就会大打折扣，有心无力！两天之后，鬼魅生物将变得不足为惧，所以，我们的任务不是击杀鬼魅生物，而是尽可能地拖住鬼魅生物狂潮的前进脚步。”

　　“放它们入阵！”

　　“请玄武一族的各位朋友在阵前布置礁石分流大阵！”

　　数千玄武应声而出，竟是不等五位坐镇此地的玄武长老开口，直接走上了战场一线。

　　身后五位负责监控保护玄武后裔的玄武长老齐齐露出惊容。

　　“鲁岩！”

　　“你们在做什么？！”

　　“玄武一族向来只守护城池，这才开战不久，鬼魅生物刚刚进入法阵，你们就出动我们玄武一族的后裔进入最危险的地方，是何居心？”

　　玄武一族的五位长老齐齐咆哮。

　　这次好容易从下界一口气飞升数千后裔，大大充实玄武一族的底蕴，又有散修联盟主动承担起数百万天魔晶消耗，是件高兴的事，但是仅仅数百天魔晶还不足以驱使玄武一族数千后裔卖命。

　　在他们看来，这种时候投入前线，根本就是炮灰！

　　最关键是那群玄武后裔居然买账，完全把事先他们几个的叮嘱当成耳旁风。

　　事实上，跟随鲁岩的八星玄武也挺纳闷：

　　散修联盟虽然对数千玄武后裔不错，但是应该不至于让这些玄武后裔应声而动，跟下属一样。

　　这太奇怪了。

　　但是它们的反对没有作用。

　　数千玄武后裔铁了心地走上前线，如同一尊尊巨兽，来到一座座法阵的枢纽附近，镇守法阵枢纽，阻挡鬼魅生物攻击摧毁掉法阵的重要区域。

　　数千玄武一族的修士毫不客气地张开结界，在法阵防御体系内部形成一条更加坚固的钢铁长城，结结实实地把鬼魅生物拦在了外面。

　　“进攻！”

　　“所有人，避开玄武一族的朋友，攻击鬼魅生物。”

　　“神护营长老注意，你们的目标是攻击围在玄武附近的鬼魅生物！”

　　命令下达后，诡异的一幕出现了。

　　鬼魅生物被法阵和玄武结界蛮横地阻挡在外面，开始不顾一切地往玄武身边靠近。

　　“撤！”

　　“玄武一族的都给我回来！”

　　“我们玄武一族的神魂强大，远胜普通人族和兽族，对鬼魅生物有致命的吸引力，你们会变成鬼魅生物首选的攻击目标。”玄武长老们突然醒悟过来，纷纷大声咆哮。

　　散修联盟数百万修士纷纷加紧攻势。

　　不过，数千玄武镇守着法阵枢纽，一动不动。

　　反倒是倒在玄武本体附近的鬼魅生物越来越多，一尊尊还没来得及攻击到玄武就被放倒，犹如一座座小山，越垒越高。

　　好几头玄武被鲁岩以及一群精锐修士灭杀掉的鬼魅生物直接淹没，尸体堆在身上，如同一层血肉护盾。

　　被尸山压住的玄武依旧一动不动，全然不管身上的尸体越来越多。

　　不一会儿。

　　越来越多的玄武被鬼魅生物的尸体掩埋。

　　后边的鬼魅生物冲入法阵，依旧能清晰感受到玄武精纯强大的神魂气息，不顾一切地靠近，然后……纷纷步了前面鬼魅生物的后尘。

　　五位玄武长老看到这里，总算意识到了什么，慢慢收口，惊奇地看着那数千座越来越高的黑色的尸山，以及不断汹涌扑去的鬼魅生物，目瞪口呆。


第684章 破命金蝉

　　散修联盟的两个地儿都非常重要，但是高尖端的战斗力十分有限，在浩劫面前，既没办法做到两面铺设迷锁大阵，也没有两尊毁灭魔神，弓营也只有一个，区区两百来人，不可能把相同的战术放到散修联盟和十九少联盟。

　　也正是因为这个原因，陆航之对散修联盟和十九少联盟两个区域的战术安排是完全不同。

　　一个是以攻为主，以拖为辅；另外一个是以防为主，以拖为辅。

　　散修联盟有最强大的单体攻击力量——毁灭魔神；有最强完善妥当的保护措施——五道迷锁法阵；有一批杀戮魔弓和一整支弓营的力量；加上全面的防御体系和神护营的力量，四百万修士，短时间内完全不会出任何问题。

　　十九少联盟走的是截然不同的路子：

　　从一开始，陆航之就打算好好利用青萝的小玄武们好好铸造一条钢铁长城。

　　数千玄武结界，配合十九少联盟外面的防御体系，一条数亿里长的防线短时间内固若金汤！

　　无数鬼魅生物冲入法阵之中，身陷泥沼，各种负面状态压得身躯难以移动，竭力嘶吼，面对近在咫尺的玄武神魂，一个个如同嗅到罂、粟气味的瘾君子，不顾一切地冲撞着玄武外面的层层黑色尸山。

　　一头头长逾千米、数千米的鬼魅生物尸身上的鳞甲成了玄武的另类护体。

　　没等玄武外面的尸山被撞开，更多的鬼魅生物尸体不断被打落下来，接连不断砸得大地隆隆作响。

　　五位玄武长老眼看鬼魅生物狂潮竟被数千玄武后裔死死地拦了下来，不再怒吼咆哮，而是开始打量别处。

　　正面的峰头已经被完全拦截下来。

　　十九少联盟和魔城的联合防线实在是太长了，数十亿里的防线，面对鬼魅生物山呼海啸的潮涌，情况只会越来越凶险。

　　尽管数千玄武守住了正面，可一旦被鬼魅生物合围，别处破了，十九少联盟境内的修士依旧难逃厄运。

　　“正面差不多了！”

　　“这些尸山已经把玄武朋友完全盖住，厚度有几千里，法阵枢纽十分安全……”

　　“只要法阵保存完整，这几千万里地的幻术法阵就会变成鬼魅生物的噩梦，正面被鬼魅生物突围的可能性几乎为零……”

　　“玄武一族的朋友可以出来了。”

　　一声令下，数千被尸山掩埋的玄武纷纷缩小身子，从尸体的缝隙之中一掠而出。

　　“这边留下一批人，其它人跟我换往第二战区！”

　　留下进击营的数位长老坐镇，剩下的人在青龙一族长老的帮助下快速转移到数亿里之外的地方。

　　正面已经被无数鬼魅生物的尸体筑起钢铁堡垒，幻阵无法可破，鬼魅生物再想挺进，几乎不可能，后面的鬼魅生物只能往左右分流……

　　五大玄武长老这时候发现，鬼魅生物分流的方向竟跟玄武被派往的方向有关——大部分鬼魅生物追随灵魂之力，数百万人集体转移，大部分鬼魅生物往这个方向过来，另外一个方向相比之下压力要小很多。

　　数千玄武用之前的办法，依瓢画葫芦，控制各大法阵的枢纽关键，阻挡鬼魅生物入侵。

　　很快！

　　一条更加壮观的尸体组成的黑色长城延绵数亿里，化为鬼魅生物入侵十九少联盟的天堑……

　　至此，已有数十万鬼魅生物陨于散修联盟城下！

　　……

　　散修联盟那边，因为五道迷锁法阵大幅削减了鬼魅生物的数量，鬼魅生物用了足足一个时辰的时间还没有能够把天狐一族和神护营的人逼入法阵；

　　十九少联盟这边固若金汤地拉扯出长达十几亿里的黑色钢铁长城，不让鬼魅生物越雷池一步。

　　但是其它城市的情况就没这么乐观了！

　　没有毁灭魔神和弓营，没有数千玄武，仅凭上百位长老和数百万散修，在鬼魅生物狂潮面前，三十多座城市已经被一拥而上的各种鬼魅生物团团包围。

　　黑色的浪潮层层叠叠，遮天蔽日，一道道防线被突破，如今只剩下天狐幻境和玄武天地法阵在艰难地抵挡鬼魅生物的侵袭。

　　上百长老几乎耗尽了体内的最后一点灵力，脸色苍白地盘坐在城头疯狂吐纳吸收天魔晶灵力。

　　城内修士没想到这么快就进入到最艰难的时期，此时已经开始消耗身上的各种符箓和资源，只想在最短的时间内把入侵到天狐幻境和玄武天地法阵里的鬼无肃清。

　　可是，视野神念范围内，暴戾凶残的鬼魅层层叠叠，感受到的只有逐渐逼近的死亡阴影的冰冷触感。

　　随着无数鬼魅生物吞吸的声音和冰冷眼神的大幅逼近，城内数百万散修瞬间感觉整个空间里的空气一下子变得紧张起来。

　　振聋发聩的术法爆炸声此起彼伏，连绵不绝！

　　但是这些已经持续了一个多时辰的火力丝毫不能给城内修士带来一星半点的安全感。

　　“长老！”

　　“……天狐幻境已经没用！冲进来的怪物太多，天狐幻境已经没有空间，马上就会坍塌！接下来玄武天地法阵要承受至少十万鬼魅生物的攻击，撑不下去了！！！”

　　“长老！！”

　　“快想想办法吧，向宗门求救，向长老殿求救，或是调一批人来也行啊，这样下去，大家就全都完了……”

　　城头，一位看上去六星巅峰实力的宗门弟子趴在长老身后，额头布满汗珠，正声嘶力竭地跟长老请命。

　　一群长老表情越发沉重，但是集体地不发一言，只有少数摇着头。

　　轰隆……

　　一声巨响，城外黑色的浪潮之中，一条条巨大的红色天狐不再搔首弄姿地摆弄尾巴，魅惑法则的气息从天地间消散得干干净净，顷刻间被更加冰冷暴戾的气息填充。

　　城内无数修士手底下动作不可抑制地颤了颤，脸色越发苍白！

　　天狐幻境……

　　终于崩塌！

　　这是守护城池的最重要的两大防御手段之一。

　　随着天狐幻境的崩塌，不少鬼魅生物停止厮杀，怒吼着一致扑向守护城池的青绿色的玄武天地法阵。

　　轰！

　　轰轰！

　　一头头鬼魅生物扭头狠狠撞在了玄武长老亲自坐镇的玄武天地法阵上，陆续增加许多鬼魅生物。

　　玄武天地法阵的压力徒然暴增！

　　城内火力越发凶猛……

　　这种时候，所有保存了杀手锏的修士都不再藏着掖着，不管有用没用，开始上演最后的疯狂！

　　一时间，攻击玄武天地法阵的鬼魅生物竟被干掉数千头之多！

　　但是所有人都知道，这是回光返照而已。

　　当玄武天地法阵被攻破的那一刻，就是城池失陷，即将被鬼魅生物屠城的一刻。“没有三大宗门的大批精锐协防，果然不行。”

　　“数百年前，这座城市好歹镇守了半天之久，现在呢，完全没有战术，结果只撑了不到两个时辰，现在就变成这番景象……”

　　“这样下去，最后一个时辰，城内就会变得不存活物！”镇守清流城的五位玄武长老暗暗皱眉。

　　“倒是还有一个办法。”

　　“什么？”

　　“自杀式领域进攻。”

　　“以前倒也出现过自杀式领域进攻……但是现在连天狐一族的长老和三大宗门的长老们都跑路了，根本就没有那种为了守护城池和人族破釜沉舟的气势，你觉得谁会主动走那条路？”

　　其中一位玄武长老嘲讽地摇了摇头。

　　另外四位苦笑不迭：

　　“不错。”

　　“天狐一族的长老刚刚撤离，三大宗门的长老却是早在小半个时辰前就只留下魂宗长老的分身，城内群龙无首，散修各自为战，这样的形势下，你指望他们能坚守多久？”

　　若是有人族散修听到五位玄武长老在暗处的这番话肯定惊骇绝望。

　　天狐一族的长老撤了，三大宗门的长老也撤了，如今城内只剩下玄武一族的五位长老在苦苦支撑玄武天地法阵，尽可能地拖延时间，这要说出去，后果不堪设想。

　　“天狐一族的几位长老一撤，我们的法阵也坚持不了多久，要早做准备才是。”

　　“没错。”

　　五位玄武长老扫望城内数百万修士的目光充满怜悯与无可奈何。

　　就在这时，传送阵方向突然光芒连续闪烁，一批批来自三大宗门的精锐修士，在数十位长老的带领下从传送阵走下来。

　　数百万散修看到这批人的到来，精神莫名地振奋起来。

　　包括五位玄武长老都愣在当场：

　　“这是……”

　　全城惊愕之际，三大宗门的修士已经火速飞掠到城头，为首的长老高声呼喝：

　　“快！”

　　“接手城防！”

　　“巫长老，情况紧急，劳烦立即召唤破命金蝉！重新稳固防御体系！”

　　“知道！”

　　“其他人等听好！都把你们所有本事好好使出来！绝对不能让清流城就这样被攻破！”

　　“是！”

　　“城内诸位兄弟姐妹！继续守城！我们身后就是人族的最后一道防线，就算是死，也一定不能让这些怪物过早威胁到我们人族的第二道防线……”

　　呼啦！

　　说话间，一头足足有数万米长、通体金光灿灿的蛊虫振翅降临到清流城的上空。


第685章 掌教现身

　　清流城在破命金蝉和三大宗门的强势介入下总算是堪堪地保存了下来，五大玄武长老重新修复玄武天地法阵，数百万修士齐心协力，士气高昂，这一拖，愣生生拖延到过三个时辰，各大法阵纷纷恢复过来，清流城几近起死回生。

　　清流城跟鹿城一样算是比较走运的。

　　前者因为第一个承受鬼魅生物狂潮的袭击，结果坐镇鹿城的长老立有个精明的，拉动飞雪城、古山城的数百位长老帮衬，轻轻松松化险为夷，巩固了一段时间，长时间把鬼魅生物阻挡在第一层法阵。

　　后者则是因为即将第一个城破，溃败的速度超出三大宗门预计，逼迫三大宗门不得不介入进来——鹿城太快垮塌会造成第一道防线的溃口，从而引发第二道防线遭受全面攻击，那才是叫一个真的噩梦。

　　清流城保存下来，鹿城也因为前期的经验积累，数百万散修渐渐找到对付鬼魅生物的法门，情况还在可控范围内。

　　另外，飞雪城和古山城因为散修联盟、十九少联盟的关系，受到鬼魅生物冲击的程度远逊于其它城市，情况也十分乐观，没有出现危情。

　　但是随着时间的推移，第四个时辰的时候，终于还是传来了城破的噩耗：

　　毗邻鹿城的桑植城宣告破城，数百万修士最后关头被迫发起自杀式反击，一度将围城的鬼魅生物轰退数千万里，无数鬼魅生物在燃烧的神魂面前变得黯淡失色，城池坚守了超过两个时辰，两百多万修士尽皆玉碎。

　　这一消息警示着三大宗门。

　　三大宗门迅速强化第二道防线的同时，散修联盟这边也收到了桑植城覆灭的消息。

　　“这才六个时辰，桑植沦陷，第二道防线启动，其它外围城市的情况会更加恶劣，陆续都会沦陷，到时候，被三十八座大型晶矿吸引过去的八千万散修全得赔进去……同时第二道防线也要开始承受压迫……最终人族的损失会定格到一亿以上！”

　　“错了！”

　　“宗门肯定弄错了！”

　　“这样下去，整个散修界就都被打废掉，人族还有什么能力能在上古洪荒之地站稳脚跟？”

　　摩蕾待在飞雪城，却能随时随地接收到其它城市的情况，越发感觉到这次浩劫会给人族带来史无前例的重创：

　　以往虽然第一道防线都会沦陷，但是牺牲的散修绝对没有这么多，每座城市也就两百万顶天；

　　可是现在呢？

　　三十八座外围城市，人气最低的一座城市都有两百多万，最高的能达到三百万，占下人族的半壁江山，如此一来，第二道防线就必须要倾尽剩余的人力才能抵挡住这次浩劫。

　　摩蕾不敢想象……

　　此战之后，魔族或妖族要是出手，人族还有没有一点反抗的能力。

　　她更加不敢想象，第二道防线如果也出现溃败的情况……

　　细思极恐。

　　“不行！”

　　“我必须得做点什么才行。”

　　摩蕾满面愁容，忧心忡忡地思索破局之法。

　　“宗门长老殿寄望的始终是第二道防线，期待鬼魅生物实力削弱以后的局面，但那是一天之后的事，而且……第二道防线其实早就已经开始承受零散鬼魅生物的冲击，狂潮在即，能否都坚持过六个时辰都很难说，更何况只有撑过两天才算真正的安全。”

　　“飞雪城和古山城的情况不错，现在看来，反而是散修联盟战术比较得体，他们到现在都没有被鬼魅生物正式攻破哪怕一道防线。”

　　摩蕾不由得有些惭愧。

　　之前是她一直在劝说散修联盟要跟三大宗门合作，但如今，三大宗门负责的城市已经开始陆续进入城破的状态，沦陷在即，反而是之前最不被看好的散修联盟两地提早布置，牢牢地扼守防线。

　　“必须得做点什么！”

　　“散修界承受不起大规模的牺牲，人族……同样承受不起。”

　　“更重要的是！”

　　“一旦这一战打出来，三十八座外围城市沦陷，唯独散修联盟和十九少联盟的八百万修士存活下来，以后三大宗门就彻底把里子面子丢得干干净净……”摩蕾想到这里的时候忍不住地打了个寒颤：

　　她甚至可以想象得到！

　　那八百多万散修在看到一座座荒芜袅着硝烟的废墟之后，铁定会把自己整个人都卖给了散修联盟，从此死心塌地，只知散修联盟，不遵三大宗门，不理十三兽族。

　　届时，散修联盟将真真正正一统散修界！

　　“发现六足巨蜥！”

　　“大家小心！是九星修为的六足巨蜥！！长老！！”

　　摩蕾还在入神的权衡着利弊的时候，城外突然传来一阵嘈杂刺耳地示警。

　　“火力集结！！”

　　“一定不能让那头该死的六足巨蜥冲进来。”这次高声嘶吼的人换成了坐镇飞雪城的李长老，后者前一刻还在悠然惬意地指挥着前线，下一刻突然脸上血色全无，惶恐不已。

　　摩蕾扭头望去，却根本没有发现目标，前方黑色浪潮滚滚，完全看不到里面的情况。

　　但是飞雪城的长老团却是彻底紧张起来，如临大敌地锁定着鬼魅生物浪潮的深处，体表光亮流转，各种古仙灵宝全部激活，不敢有丝毫怠慢。

　　“这事整的……好端端的一个十九少联盟在前边儿顶着，六足巨蜥不去那边闹去，偏跑飞雪城来找我们的不痛快！难不成是觉得我们比散修联盟那帮子散修好欺负？”

　　“可不是么？”

　　“他奶奶的，这不长眼的东西。”

　　李长老等人盯了一阵子，没有发现六足巨蜥的踪影，忍不住地咧嘴吐槽。

　　没想到这边话音没落，从前边的鬼魅生物浪潮里突然蹿出来一条黑色的带勾尾巴，闪电般蹿进人群，一捞一卷，两个散修没有来得及做任何反应防御措施，身子就被拉进了鬼魅生物当中，半空中被一头鬼魅生物狠狠地咬住半边身子，血洒苍穹。

　　不过那头虎口夺食的鬼魅生物下场也没好到哪去，舌头还没来得及卷擦干净，就被那根带勾的尾巴一松一卷地拽住脑袋。

　　强悍的七星鬼魅生物，当场就被带勾尾巴一怒枭首，含着两块上半身的脑袋瞪圆了眼珠子地在空中旋转着，迅速被后面的鬼魅生物狂潮淹没。

　　这一刻，许多人才发现六足巨蜥的影踪。

　　那是一头全身接近银灰色光泽的巨型怪物，身长超过十万米，一双眼睛正充满嘲讽暴戾地盯着飞雪城这边的长老团，一根变幻着金属光泽的带勾尾巴灵活地在鬼魅生物狂潮中甩动，若隐若现，诡秘离奇，方圆万米以内鬼魅生物圈都在死命地往外面跑，生怕被卷过去吃掉。

　　“草！”

　　这是飞雪城第一次出现人员伤亡。

　　六足巨蜥的出现对守城修士的士气打击不小。

　　但是更让他们介怀的是：

　　随着六足巨蜥的出现，一些修士不假思索地把攻击术法集中了过去，结果这些术法落到六足巨蜥外围的时候就被一层无形的立场给削弱了下来，落到六足巨蜥身上的时候已经变得毫无杀伤可言。

　　“嘶……”

　　“这到底是什么怪物来的。”

　　一时间人心惶惶。

　　长老团这边脸色也难看得紧。

　　“该死！”

　　“本来以为占了散修联盟的光，能好好地拖过两天，撑过这次浩劫，没想到居然冒出来一头六足巨蜥……”

　　“这东西据说自带湮灭力场，所有进入到它身边万米以内的生物都会受到力场伤害，不但调动不起丝毫的法则之力，攻击法则靠近也会被抵消掉，非常棘手。”

　　“嗯……以往六足巨蜥出现，只有宗门掌教亲自出手才能应付，即便是我们，也难以抗衡。”

　　长老团议论纷纷之际，六足巨蜥已是接二连三地出手，隔着数千万里之遥，远远地又拽走了几个散修。

　　这些散修无一例外的全都启动了古仙灵宝和防御结界，甚至在遇袭的刹那展开领域自救，但在六足巨蜥的面前没有任何用处，仿佛一个个新嫩婴孩一样，被轻松拽走。

　　无数人为之胆寒！

　　嗡！

　　就在飞雪城防线人心摇动的时候，城内传送阵突然亮起，一股伟岸浩瀚的气息瞬间降临到城外鬼魅生物狂潮之中。

　　铮！

　　雪白的剑罡轻松斩碎沿途数以百计的鬼魅生物，一路如入无人之境，直指六足巨蜥。

　　六足巨蜥如遭雷击，身体洞穿出一个硕大的血洞，气息急剧萎靡，竟是被来人一击重伤，仓皇扭头，转身就跑。

　　鬼魅生物狂潮都似是被这一击吓破了胆，攻势为之一滞。

　　“独孤掌教大人！”

　　摩蕾眼睛一亮，一时间认出来人身份。

　　后者衣袂猎猎，在飞雪城的上空悬停一秒，扫了一眼城头的摩蕾，以及城外的长老团，点点头：

　　“各地频频出现六足巨蜥，我们三人还得驰援其它城池，诸位继续坚守！一切为了人族！”

　　“一切为了人族！！”

　　全城士气大振。

　　独孤掌教的存在明显比长老团要靠谱得多，但是后者没有多作停留的意思，转身就走。


第686章 蛮荒城攻防

　　随着六个时辰过去，人族疆域各大外围城市的防线陆续被击穿，六足巨蜥状的鬼魅生物频频兵临城下。

　　六足巨蜥的实力达到九星，某种程度上来说已经具备毁灭魔神一级的威慑力，不是普通长老能够抗衡得了的。

　　三大宗门掌教如同救火员，穿梭于数十城市之间，只要哪座城市有六足巨蜥出现，他们就会现身。

　　但是六足巨蜥的实力实在是太强悍了，一被击伤立刻遁走，然后没用多久就重新杀了回来，伤势愈合如初，气息恢复到巅峰状态，甚至比受伤之前更强，令三大掌教疲于奔命。

　　散修联盟和十九少联盟的附近倒是也有六足巨蜥出现，只不过有弓祖这么一尊毁灭魔神亲自坐镇，散修联盟附近的六足巨蜥连续碰壁吃亏三次后就彻底放弃，从鬼魅生物狂潮中杀出一条血路，往别的城市而去。

　　十九少联盟这边的情况更加诡异：

　　在数千玄武的配合下，各大法阵完整地保存下来，数十亿里长的防线上增加了一条黑色的钢铁长城，即便是六足巨蜥，也很难在法阵的影响下击穿数百上千里厚的鬼魅生物尸山，损及法阵的关键枢纽，反而是进击营这边空间法则和离体龙枪的配合让它有点怯火，好几次试图突进的时候差点被莫名出现的荆棘世界和虚空法阵禁锢，尽管让其它鬼魅生物当了替死鬼，但还是被离体龙枪轰得很伤。

　　散修联盟和十九少联盟在杀戮魔弓弓祖、数千玄武的守护下简直就是两枚铁打的粽子，怎么撕都撕不开。

　　看着散修联盟、十九少联盟的防线越发的牢固坚韧，绿眼真君忍不住地喜从中来：

　　“没想到两边的战术进展得都很顺利。”

　　“两大城市坚守的时间已经远远超过最初的计算，这样下来的话，似乎没必要提前转移……毕竟传送这么多人，需要消耗太多的天魔晶。”

　　……

　　伴随着六足巨蜥的出现，以及众多城市外围防线的沦陷，鬼魅生物狂潮宣布进入到最疯狂最危险的阶段，却没人知道，在魔族疆域内一个不闻一名的地方，一座小型驻地也正在默默地抵挡着鬼魅生物的侵袭。

　　蛮荒城！

　　星界在上古洪荒之地的第一座驻地，也是迄今为止还没有暴露的一个隐蔽驻地，同样也遭到了鬼魅生物的围剿。

　　但是跟那些大型城市不同的是，因为蛮荒城内只有不到五千人防守，神魂的气息不够浓厚，而且又因为各种结界的保护，这里并没有立即成为成为鬼魅生物密集围剿的区域。

　　此外。

　　蛮荒城是土珏最初期用迷锁法阵严密封锁起来的区域，这一个多月以来，蛮荒城不断添加了上百座岗哨防御塔，驻守此间的屠魔军团修士也从原来的二星、三星修为精进到五星、六星层次，清一色的精锐修为，即便鬼魅生物想突进，也不是那么容易的事。

　　何况……

　　陆航之自从离开迷锁大阵后就悄悄回到了蛮荒城，亲自带领司徒初韵、肖翰林坐镇此间。

　　蛮荒城受到鬼魅生物攻击的时间比散修联盟晚了足足两个时辰，而且密度也远不如散修联盟；

　　蛮荒城的四千多人又人手一张巨弓，破甲箭矢泼洒出去，无需浪费多少工夫就能把靠近过来的鬼魅生物绞杀得干干净净。

　　当鬼魅生物渐渐增多起来，四千多人才总算感觉到压力！

　　轰！！

　　飞天灵猿从迷锁法阵的幻境中冲到鬼魅生物后方，势大力沉的一拳狠狠将目标砸得张口痛嚎、当场横飞出去。

　　天生神力，配合飞天灵猿短暂变身带来的效果，近战威力媲美八星兽修长老，又拥有地利突袭的好处，飞天灵猿在迷锁法阵中左冲右突，迎面遭遇的普通鬼魅生物几乎没有它一合之敌，不是被震得脏腑碎裂，就是被化掌为刀的掌风剖开一条触目惊心的口子。

　　与飞天灵猿一样驰骋在迷锁法阵之中的还有双头蟾蜍，后者实力在吞噬大量天魔晶后，实力已经达到八星巅峰，如今站在迷锁法阵里面，两张大嘴吐着毒雾，将一座座法阵变成绝地，但凡闯入进来的鬼魅生物，很快就被折腾得实力下滑，不少鬼魅生物被双头蟾蜍一吐舌头卷入口里，化成背部一只只紫黑色的巨型瞳孔。

　　另外一个方向，镜像灵猫也没有闲着，在迷锁法阵里施展幻术偷袭，简直不要太爽。

　　小猫挠心，小猫撕脸，小猫摘桃，反正怎么致命怎么来，实在下手不出就随便弄一道口子然后丢给其它人集火。

　　月狼跟肖翰林负责最后一个方位……

　　直到一头六足巨蜥目光冷冽地率领着大批鬼魅生物由远及近，数以万计的鬼魅生物瞬间闯入眼帘，后面是浩浩荡荡更加庞大的鬼魅狂潮，蛮荒城四千多人的呼吸顿时急促起来。

　　“航之！”

　　“可以转移阵地了！”

　　肖翰林曾经听陆航之描述过六足巨蜥的恐怖之处，而且那种每一次落脚都能让人心脏狂跳的震慑性气势已经超出他的想象，他感觉，迷锁法阵在六足巨蜥的面前……撑不住！

　　还好蛮荒城早就制定了转移计划。

　　“等等。”

　　陆航之悬停到肖翰林身边，凝视不断逼近的鬼魅生物狂潮，眉头渐渐舒展：

　　“这头六足巨蜥的实力只有九星而已，远远没到能让我心惊肉跳的程度，它，不是在死亡沙壁用神识攻击我的那个家伙。”

　　“……”

　　肖翰林一愣。

　　就算不是之前攻击他你的那头六足巨蜥，这家伙的实力也很恐怖好吧，九星修为……不是九星而已。

　　陆航之自然知道肖翰林在担心什么，微微一笑道：

　　“没事，我们就在这里，会会它！”

　　“会不会太危险了？”

　　“那就把摩羯和箭瑶调过来。”

　　“行！”

　　肖翰林点点头。

　　不一会儿，蛮荒城内的传送阵亮起冲天的光束。

　　箭瑶、摩羯分身联袂赶到。

　　这时，六足巨蜥已是风驰电掣轰轰烈烈地冲到迷锁法阵之外，长逾数十里的躯体如同一尊移动的黑色锥形城堡，给人一种无坚不摧，无可匹敌的震慑感，两人刚刚落脚就止不住地狂抽一口冷气，频频吞咽唾沫。

　　箭瑶和摩羯分身毕竟还是第一次正面对上这种层次的敌人，有种只身站到黑洞前的感觉，身体止不住地微微颤抖，不是兴奋，而是那种遇到天敌时候的恐惧。

　　“妈的！”

　　“要不要这么刺激，浑身哆嗦得都停不下来了。”

　　摩羯分身忍不住地吐槽。

　　在星界联盟的时候，征战魔神的肉身已经足够横扫天下，但是到了上古洪荒之地，征战魔神的肉身就变成了最大的桎梏，哪怕摩羯分身现在神识只比本尊逊色，但是深入骨髓的悬殊感依旧十分致命。

　　箭瑶就更不用说了……

　　抓拿弓箭的手都没有办法稳定，嘴唇赤白，瞳孔隐隐放大，就差没被六足巨蜥九星的强大气势震溃心神。

　　见状，陆航之冲肖翰林无奈地摇了摇头：

　　“算了。”

　　“给他们拿些天魔晶，带他们在这里适应一下，我先去会会它。”

　　说话间，六足巨蜥已经一钩子甩进了迷锁法阵里面，刺破重重禁制，直奔法阵最核心的关键枢纽，迷锁法阵的幻术掩盖效果根本迷惑不了九星存在的眼睛。

　　千钧一发之际，数道毁灭法则剑气从细窄的空间裂缝中一掠而出，恰到好处地戳在了六足巨蜥的尾勾上。

　　六足巨蜥的钩子微微一颤，以不可思议的速度震出一道波纹，伟岸的力量瞬间碾碎空间裂缝，同时让毁灭法则剑气的气势猛地一窒，差点就跟空间裂缝一样消弭于无形。

　　不过。

　　毁灭法则剑气毕竟是堪比领域级的存在，七道毁灭法则剑气微微一顿，倏然变换攻击轨道，改刺为横削，扫向六足巨蜥的尾勾。

　　与此同时，瑟瑟的破空声络绎不绝。

　　数十道毁灭法则剑气从新开辟出来的数道空间裂缝中扫向尾勾的其它位置。

　　六足巨蜥不得不放弃继续攻击迷锁法阵核心枢纽，尾勾在虚空中诡异地扭了个弧线，同时避开数十道毁灭法则剑气的攻击，湮灭力场源源不断地开始削弱毁灭法则剑气的威能。

　　迷锁法阵暂时保住；

　　六足巨蜥也被成功地拦了下来；

　　后者神念范围极广，一双冰冷暴戾的瞳孔穿过迷锁法阵直接锁定到了陆航之的身上。

　　一股伟岸浩瀚的意念之力撞入识海。

　　“来得好！！”

　　陆航之早有准备。

　　自从上次在死亡沙壁突遭神识跨越历史长河的一击，陆航之就知道六足巨蜥擅长精神攻势，早早地在身边布下时光流觞，做好了完全的迎击准备。

　　对方的意念刚刚侵入识海，迎面就撞上了已经在识海之中隆隆搅动起来的毁灭黑洞漩涡。

　　伟岸的精神意念直接冲入毁灭黑洞漩涡，浩瀚深邃的毁灭意志，毫无悬念地将后者的意念镇压碾碎。

　　六足巨蜥身形一颤，如被雷击，精神受创不小。


第687章 神兽封印再现

　　如果说眼前的这头六足巨蜥是堪比毁灭魔神的存在，那么，之前隔着数百年光阴时间长河攻击自己的六足巨蜥就是堪比界王的存在。

　　陆航之有过被界王这一级别存在偷袭的经验，早就心有余悸，怎么可能不做一些防备？

　　这时候，想用意念精神攻击陆航之的六足巨蜥就是吃了个暗亏，在实力刚刚达到九星初期的时候迎面碰上了七十万毁灭法则剑气构成的毁灭黑洞漩涡，一个有心，一个无意，六足巨蜥顿时吃了暗亏，意念神识当场被碾碎，精神受创不轻，实力直接从九星初期回落到八星巅峰。

　　撑它病，要它命！

　　陆航之可不是什么善茬。

　　从蛮荒大陆一路杀到上古洪荒之地，能够有今天的成就，知道什么样的敌人能够放过，什么样的敌人一定要斩尽杀绝。

　　嗖嗖……

　　数以万计的毁灭法则剑气顷刻间在身后展开，如同一对擎天的恶魔之翼，化作滚滚黑色洪流。

　　唰！

　　空间裂缝出现在陆航之的眼前。

　　摩羯分身心有灵犀地撕开一道空间裂痕，直接把数以万计的毁灭法则剑气左右送到六足巨蜥的左右，两面夹击。

　　“漂亮！”

　　箭瑶这时也反应过来了，引弓搭箭，破甲爆裂箭矢迅速在之间飞速酝酿。

　　九星与八星之间有一道巨大的鸿沟。

　　九星的六足巨蜥能够轻易撼动摩羯分身和箭瑶的心神，但是的八星的……做不到这一点！

　　趁着六足巨蜥的气息削弱，摩羯分身、箭瑶先后从六足巨蜥的震慑中挣脱出来。

　　数以万计的毁灭法则剑气“叮叮当当”从六足巨蜥的身上撞出密集诡异的金属交击声，毁灭法则剑气全部消耗干净，却没有能够破开六足巨蜥的防御。

　　六足巨蜥生生消耗了数万道毁灭法则剑气，只是气息稍稍萎靡下降到了八星中期的层次，强悍到让人发指！

　　“靠！”

　　“要不要这么变态！？”

　　摩羯分身有些无语。

　　崩！

　　崩崩！

　　连续三道弓弦振动之音从旁响起。

　　箭瑶的牵引术配合离体领域飞射而出，不带丝毫烟火气息地钻进空间裂缝，下一秒撞入六足巨蜥的湮灭力场。

　　不足五星古修实力的离体领域在进入湮灭力场的瞬间直接被点燃，哪怕是用庚金虫兽鳞片制成的一次性古仙灵宝，在六足巨蜥的面前，显然不够资格。

　　“……”

　　箭瑶眉头一蹙，咬了咬牙，不发一言。

　　战斗还在持续。

　　六足巨蜥神识意念受损，只给了陆航之一次乘胜追击的机会，但是可惜的是，数万毁灭法则剑气在湮灭力场的削弱之下并没有能够轰破它的外表防御，箭瑶的攻击也以失败告终。

　　吼！！

　　六足巨蜥虽然气息萎靡下来，却没有如同其他城市六足巨蜥遭到宗门掌教重创后那般直接后退撤走，双瞳凶光爆射，张口咬住了不远处的一头鬼魅生物，三两口将对方的身体撕成两截，然后把血肉吞进肚腹；

　　唰！

　　尾勾一甩，又一头走避不及的鬼魅生物被拉拽过来。

　　六足巨蜥一连吞噬两头鬼魅生物，气息略有提升！

　　见状，陆航之冷哼一声：

　　“还想重返九星修为？”

　　心念一动，飞天灵猿咆哮一嗓子，张开肉翅，如同陨石坠地，从迷锁法阵中冲出，狠狠砸在六足巨蜥的身边。

　　唰！

　　六足巨蜥尾勾再次甩动，毫不客气地卷向飞天灵猿。

　　尽管飞天灵猿已经启动灵猿变，暂时拥有八星的战斗力，却显然没有被六足巨蜥放在眼里，尾勾接近到飞天灵猿身边的时候，飞天灵猿明显感觉到一股让它窒息的力场扑面而来，实力飞速削弱。

　　千钧一发之际，似龙似凤似虎似龟的吼声同时响起！

　　紧接着，一道金黄色的光束自迷锁法阵之中腾起，光束从天而降，狠狠打落到六足巨蜥身上。

　　青龙、白虎、朱雀、玄武！

　　四神兽封印！

　　六足巨蜥如果不是因为偷袭陆航之失败损失了部分修为，肯定不会轻易被四神兽封印轻易影响；

　　如果不是被数万毁灭法则剑气将修为进一步压制，如果不是飞天灵猿吸引了它一部分的注意力……六足巨蜥能轻易摆脱四神兽封印。

　　但是现在。

　　修为普遍达到六星巅峰的青龙、白虎、朱雀、玄武悍然发动四神兽封印，合四神兽之力，终于还是让六足巨蜥出现了一刹那的修为气息疯狂下降的情况。

　　六足巨蜥志在必得的一击虽然勾住了飞天灵猿，但是实力的大幅降低却让它第一次没有能够成功拉动目标。

　　反而是飞天灵猿进入了狂化的状态，双手紧紧抓住了六足巨蜥的尾勾，不顾湮灭力场对法则的各种侵蚀隔绝，直接爆发出本身的肉身神力。

　　啊啊啊啊！！！

　　飞天灵猿全身肌肉坟起，青筋暴露，一双獠牙咆哮天地，发出最歇斯底里的狂吼。

　　六足巨蜥长逾数十里的躯体竟被飞天灵猿拉得从地上挪出了几道爪痕；

　　六足巨蜥简直不敢相信这是真的！

　　与此同时，双头蟾蜍的背部百万瞳孔同时睁开。

　　啪！

　　一束束光线抓住六足巨蜥。

　　镜像灵猫同时施展精神幻术！

　　六足巨蜥正努力跟飞天灵猿角力，面对镜像灵猫和双头蟾蜍的压制，虚弱之下登时中招。

　　“抓住你了！”

　　陆航之飒然一笑。

　　“以你的精神力强度，冉芊芊和绿眼真君恐怕都控制不住你，但是我又不想让天狐一族扩张得太凶，这次，就让我亲自来跟你签订主仆契约好了。”

　　虚空勾勒出一个玄奥的魔神印记，一掌拍向六足巨蜥。

　　后者被四神兽封印压制，同时又被飞天灵猿控制住身体，精神遭到镜像灵猫和双头蟾蜍的压制，哪里还有多余的力气抵挡陆航之的魔神印记，眼看蕴含破灭之力的魔神印记飞掠而来，目露骇色，疯狂地挣扎，试图摆脱身上的禁制，但是四重压制从肉身到精神到修为，全方面的控制，让它根本无法脱身，只能眼睁睁地看着魔神印记烙进识海，发出极其惨烈不甘地嚎叫。

　　轰隆隆！！

　　六足巨蜥的嚎叫引起了周围鬼魅生物的动荡和不安。

　　虽然六足巨蜥吞噬鬼魅生物的行径逼退了它们，但是六足巨蜥在鬼魅生物的地位似乎十分超然，眼看后者被异族压制，鬼魅生物们纷纷扑过来救驾。

　　“滚！”

　　陆航之直接飞临到六足巨蜥的上空，数十万毁灭法则剑气完全展开，当空形成超巨型的毁灭黑洞漩涡。

　　霍霍……霍……霍……

　　恐怖的涡流，伴随着惊人的空间吸扯之力抓住附近的鬼魅生物，毁灭意志浩瀚下压。

　　一头头鬼魅生物刚刚靠近过来就发现身体表面有被毁灭意志侵蚀融化的迹象。

　　越靠近毁灭黑洞漩涡，被侵蚀的速度越快。

　　但是鬼魅生物不愧是堪比七星的强悍存在，顶着毁灭黑洞漩涡释放出来的毁灭意志，还试图去攻击最近的毁灭法则剑气，最后足足消耗陆航之一千多毁灭法则剑气才将一头鬼魅生物斩杀，简直凶悍暴戾得让人瞠目。

　　不过……

　　鬼魅生物反馈回来的毁灭法则剑气完全可以弥补损失的毁灭法则剑气，一头至少能回复差不多一千毁灭法则剑气。

　　连续绞杀掉数十头鬼魅生物后，之前攻击六足巨蜥损耗的数万毁灭法则剑气就已经弥补回来。

　　试图营救六足巨蜥的鬼魅生物接踵而来，陆航之顿时感觉到了压力。

　　不过好在肖翰林、摩羯分身这边已经反应过来，连绵的箭雨和各种迟滞性术法迅速将鬼魅生物的攻势拖住，同时对它们造成伤害。

　　陆航之不敢怠慢。

　　眼看六足巨蜥还在不断挣扎抗拒自己的魔神契约，顽抗不休，一咬牙，数万毁灭法则自毁灭黑洞漩涡中一掠而出，携毁灭意志轰然降临，一举击溃六足巨蜥体外的湮灭力场，将后者已经被压制到七星中期的实力再度削弱到七星初期……六星巅峰……

　　这时。

　　镜像灵猫竖起一对银瞳，再度对六足巨蜥发动精神冲击；

　　双头蟾蜍也同时加强攻势！

　　一个七星，一个八星，总算在精神方面对实力不断下滑的六足巨蜥形成全方面的碾压。

　　飞天灵猿趁机通达落水狗……

　　嗯，是真打！

　　狠狠给了六足巨蜥腹部几拳，砸得咚咚作响，六足巨蜥的胃液都吐了出来，有气无力地蜷缩痉挛。

　　陆航之再度虚空绘制魔神印记，拍向六足巨蜥。

　　这一次，六足巨蜥的反抗意识变得异常薄弱，虚弱地响应了陆航之的魔神契约，结成主仆。

　　契约形成的那一刻，飞天灵猿果断松手，镜像灵猫的一双银瞳也随之恢复如常，双头蟾蜍背部百万瞳孔重新变得半睁半闭，一副没睡醒的样子。

　　四神兽最后一个收手。

　　当四神兽封印撤销的那一刻，六足巨蜥滑落到六星巅峰的气息总算重新恢复到七星巅峰，湮灭力场重新组建起来，但看上去依旧显得十分虚弱，尾勾甩动，一个声音弱弱地传到陆航之脑海中：

　　“主人，我需要进食，变强。”


第688章 攻击主力

　　六足巨蜥背靠蛮荒城的迷锁法阵，冲杀在鬼魅生物狂潮之中，凭借湮灭力场这一与生俱来的天赋优势，对付起各种鬼魅生物来简直轻松惬意得不要不要的，手到擒来。

　　陆航之立在六足巨蜥的身后，眼看一头头鬼魅生物滚进新召唤兽的肚腹，一点点地成为六足巨蜥变强的动力，总算慢慢地体会到，自己在面对数百年前那只六足巨蜥攻击的时候为什么那么脆弱无力：

　　六足巨蜥成长速度十分惊人！

　　哪怕只是吞噬同级别甚至低级别的鬼魅生物，每一次都能得到提升。

　　六足巨蜥的体内消化系统非常诡异，仿佛能瞬间把鬼魅生物的所有生物能和修为化为对自己有用的东西，而且也只有这么一种解释才能说得通为什么六足巨蜥能快速疯狂成长。

　　六足巨蜥带来的鬼魅生物狂潮被六足巨蜥自己吓跑，尽管这些鬼魅生物也都知道，头儿已经被人族控制过去，但是六足巨蜥在鬼魅生物中的上位者威严存在已久，即便现在处于对立的局面，依旧会不自觉地试图躲避和远离六足巨蜥所在位置。

　　“新宠不错。”

　　肖翰林朗朗的笑声从身后传来：

　　“有它坐镇，鬼魅生物狂潮哪里还凶得起来？哪边凶就把它往那边调……湮灭力场直接能把一块区域范围的鬼魅生物变成软脚虾，杀起来真是太容易了，哈哈哈哈……”

　　有了六足巨蜥镇守蛮荒城的迷锁法阵外围，鬼魅生物狂潮的烈度直接下降了一个等级，比毁灭魔神还好使。

　　“我现在只能保证自己可以控制八星实力的六足巨蜥，再往上就不行了……一旦进入九星，以我的实力肯定压制不住！”

　　陆航之头也不回地叹了口气，道，“果然还是必须尽早取得品质更高的仙灵草，把神念实力提升上来才行……”

　　顿了顿，他继续道：

　　“刚才我发现，鬼魅狂潮的后面其实出现了第二头六足巨蜥，但是它好像已经注意到了我这头召唤兽已经叛变，远远地就跑了，否则，要是能再多控制两头，散修联盟就彻底不用担心在这次浩劫里的安全问题。”

　　“……”

　　肖翰林缓缓点头，旋即一笑道：

　　“现在情况还好了，散修联盟那边有五道迷锁法阵控制鬼魅生物的密度，毁灭魔神亲自坐镇，情况尚可；十九少联盟有数千玄武坐镇，固若金汤；现在连我们蛮荒城都有了六足巨蜥和你亲自坐镇，只要不出很大的意外，度过这次浩劫，轻而易举，咱的备用计划，估计都用不上了。”

　　备用计划，指的自然是弃城撤往死亡沙壁这种已经被鬼魅生物狂潮过境的安全区域。

　　原本散修联盟的计划是在鬼魅狂潮的攻势之下坚守两到三个时辰……

　　可现如今，三地形势良好，明显没必要撤走，能省下一大笔传送费用。

　　“不用弃城当然是最好的。”

　　陆航之笑道：

　　“散修联盟组建时间不曾满月，尽管在浩劫中弃城不算丢人，但总没有在浩劫中坚挺撑住来得震撼人心。”

　　“何止是震撼人心，浩劫之后，整个人族散修界的散修恐怕都会彻底归心，全部加入散修联盟，成为散修联盟的一员……”

　　肖翰林忍不住地展望。

　　陆航之摇了摇头：

　　“我有不好的预感，如果只是这种程度的浩劫，三大宗门没理由把大部分长老收缩到第二防线。”

　　“你担心，之前袭击你的六足巨蜥也会登临出现在这次浩劫里？”

　　“对！”

　　陆航之换上凝重之色，不无忌惮地道：“既然数百年前那次浩劫中的六足巨蜥能够存活下来，那么……存活下来的六足巨蜥肯定不止一头，这些实力可能达到九星巅峰的怪物或许才是造成整个浩劫的重中之重！”

　　九星巅峰……

　　肖翰林、摩羯分身、箭瑶同时露出惊悚之色。

　　仅仅一头九星初期的六足巨蜥就让他们有一种成为蝼蚁的感觉，他们无法想象面对九星巅峰这种存在的时候会是怎样的一番境况。

　　……

　　上古洪荒之地，在距离人族疆域亿万里之遥的另外一端，魔族疆域深处，鬼魅生物狂潮的进攻势头更加凶猛。

　　不计其数的鬼魅生物蜂拥包围了十三座魔族界王主峰。

　　数以十万计的杀戮魔弓驻守在十三座界王主峰之下，十三座主峰合围的中央是一座超巨型黑洞矿坑的通道口，浓郁的天魔晶灵力浩浩荡荡，如同烟云一般的氤氲笼罩在主峰之上。

　　杀戮魔弓们每一次弓箭开合都会有不计其数的鬼魅生物被炸得七零八落，然后被数百万杀戮魔神、征战魔神的破灭法则侵蚀得陨落当场。

　　十三座界王主峰的山脚下，密密麻麻的鬼魅生物的尸体已经在峰下垒起了百万里高的尸墙。

　　但是更多的鬼魅生物却还在孜孜不倦地蜂拥而来，不间断地冲击靠近十三界王主峰。

　　主峰之上，十二界王，以及一位从毁灭称号晋级的十三界王，各自坐镇在自己守护的主峰之上，目光睥睨，冷冷地俯瞰着外界，目光古井不波。

　　直到主峰内部的超巨型天魔晶黑洞矿坑中传出异常声响，十三位界王同时意动地扭头望去，十三股浩瀚伟岸的意志在矿坑的通道里徘徊着，彼此交流：

　　“来了。”

　　“终于来了！”

　　“数百年前那一战，让它们跑了蛮多，今天可不能再错失机会。”

　　“没错。”

　　“从那个地方进入上古洪荒之地的鬼魅生物，身上的所有部件都没用，会随着时间的推移力量流逝，变得不值一文，唯独六足巨蜥能够保存下来，有点价值。”

　　“正好十三还少一件与之相称的武器。”

　　话音未落，超巨型天魔晶矿坑里突然传出一声巨响，仿佛什么东西被捅破，一股冰冷暴戾的气息从晶矿通道里突然喷薄出来。

　　轰！！

　　更加剧烈的撞击声频频响起。

　　一头全身覆盖着银灰色鳞片的巨兽闪电般轰破被尾勾戳开的通道口，撞出更大的出口，长逾百里的身体灵活地从通道出口一掠而出！

　　伟岸浩瀚的气息，伴随着冰冷刺骨的精神意志徒然席卷了整个十三界王主峰。

　　可没等它张狂起来，一股股同等强悍的意志同一时间降临！

　　十三界王同时出手。

　　哇吼！！！

　　六足巨蜥只觉身体一颤，腾空而起的身体在空中被一股股伟岸之力镇压，只有脑袋堪堪钻出了超巨型天魔晶矿坑通道，大部分躯体还在里面，然后一点点地被一只只巨手按着往里面下沉，顿时发出愤怒至极地咆哮。

　　唰！

　　一道道银色匹炼从十三主峰之上抽到超巨型天魔晶晶矿里面，分别束缚了六足巨蜥的脖颈、六肢、尾巴……

　　尾巴被重点照顾！

　　十二根银色匹炼全部固定的一刻，周围魔神才看清楚，那是一根根与六足巨蜥尾勾一模一样的东西。

　　十二界王用六足巨蜥的部件充当武器，豁免了六足巨蜥自带的湮灭力场。

　　卡拉！

　　六足巨蜥被十三位界王联手镇压，还没来得及出手，就被十二根尾勾扣住身体，然后发出一声惨绝人寰地痛嚎，尾勾被硬生生地拔除开来。

　　一条带血的尾勾扔到了十三界王面前，只不过上面的湮灭力场已经开始渐渐消散。

　　六足巨蜥失去尾勾，顿时变得暴躁惶恐起来，频频怒吼，试图加速沉入到晶矿里面，从来时的通道离开这个该死的地方。

　　十三位界王怎么可能让它全身而退？

　　一个失去九星巅峰实力的六足巨蜥，在界王面前根本不足为惧……

　　一声短促绝望地嚎叫。

　　六足巨蜥被界王们当场分尸，各种碎料血肉抛洒得满地都是。

　　“区区一头九星巅峰修为的六足巨蜥也敢攻入十三界王主峰，真是活的不耐烦了。”

　　“血葬！”

　　“你去，把这家伙的灵魂收起来！”

　　“哈哈……多谢界王大人。”

　　曾经在人族疆域附近出手帮过弓祖的四不像魔神举步招手，虚空摄魂，将一头拼命挣扎的六足巨蜥的灵魂拉扯到面前，三两口的大口吞噬下去，修为顿时有了显著提升，一双眼睛多了股冰冷暴戾的气质。

　　“有了六足巨蜥的灵魂，我就能凝练出第四头颅，四象争鸣接近圆满，即便是通过灵魂法身远距离投影，也能轻松对付九星修为的敌人……桀桀桀桀……”

　　血葬欢喜不已。

　　“千足、娜迦，你们对付人族三大宗门有功，剩下的血肉也交给你们两个处理。”

　　“多谢界王大人！”

　　就在这时，超巨型天魔晶晶矿通道里再度传来异响！

　　轰！

　　又一块岩壁通道被轰开。

　　六足巨蜥的尾勾闪电般缩了回去。

　　轰轰！！

　　又是两块岩壁通道被撞开……

　　冰冷暴戾的气息在超巨型天魔晶晶矿通道里飞速浓郁，但是迟迟没有六足巨蜥从里面出来。

　　十三界王的目光顿时变得凝重起来。

　　没过两息的工夫，又有数十个岩壁通道被陆续撞开。

　　十三界王的脸色变得异常难看；

　　九十多位身形各异的毁灭魔神不动声色出现在十三界王的附近。


第689章 沦陷序幕

　　“桑植城沦陷，可以从顺位上予以剔除……目前排位在顺位第一的是毗邻桑植的鹿城，鬼魅生物狂潮已经开始进攻玄武天地法阵，城外暂无六足巨蜥的踪影……”

　　“顺位第二是裕丰城，天狐幻境已经破碎，玄武天地法阵开启，预计只能支撑半炷香的时间！”

　　“此外，怒涛城、白云城、青翰城也都岌岌可危，情况不比裕丰城轻松多少，都处于最优先驰援序列。”

　　天魂城主峰之上的一座大殿外，数十座小型传送阵光芒闪烁，往来的斥候耳目络绎不绝，他们一方面即时为宗门长老殿传递情报的同时，也负责向殿外长老推荐适当的援兵介入。

　　连通鹿城的传送阵闪烁一下，来自上古玄门的新晋长老从里面跄踉冲出，火急火燎地大喊：“鹿城玄武天地法阵已被六足巨蜥攻破，城池防线全面崩毁，数百万修士生死一线，请求掌教火速出手驰援！”

　　“掌教大人？”

　　“人呢？”

　　新晋长老恍悟间才察觉到，一座坐镇此间的三位掌教大人竟然无一在列，顿时脸色刷白。

　　殿外的数百位长老目光聚焦过来，带着沉重的同情和无奈，解释道：

　　“……龙长老。”

　　“既然鹿城的玄武天地法阵已经被六足巨蜥攻破，防线崩毁，证明鹿城已经没有继续驰援的必要。”

　　“不错。”

　　“继续往鹿城派遣援兵，只是徒劳，但愿鹿城两百多万修士能够死得其所，为我们再争取更多的时间。”

　　“……”

　　然后就看到两位长老模样的修士走到鹿城传送阵附近，将其中一部分的传送组件连同天魔晶一起剥离出来，收好，离开。

　　这是第二座宣布废弃的传送阵！

　　第一座是已经沦陷的桑植城，第二座就是鹿城。

　　前来报讯的龙长老身体一颤，软倒坐在地上，两行浊泪滑落，口中兀自呢喃：

　　“他们还没死……”

　　“还有救。”

　　“如果掌教大人在的话，他们一定不会死的。”

　　一位上古玄门的长老走了过去，轻轻拍了拍龙长老的肩膀，叹息道：

　　“五仙城遭到大量六足巨蜥强攻，三位掌教大人与诸位副掌教、供奉都已经过去镇压……那边才是重中之重。”

　　“这次浩劫，外围三十八座城市本来就很难存活下来，鹿城只不过沦陷得更早一些……节哀。”

　　说完，摇头离开。

　　殿外的众位长老已经收回视线，一边接收其它城市的即时情报，接连宣布：

　　“诸位！因无仙城遭到大量六足巨蜥的强攻，三大宗门，十三兽族的所有九星修士都已经聚集过去，守卫主峰晶矿，无暇再出手帮助外围防线守城，从现在开始，削减驰援频率。”

　　“但凡天狐幻境损毁兵临城下的城市，一律不再驰援。”

　　“但凡有六足巨蜥出没的城市，一律不再驰援。”

　　顷刻间，裕丰城、怒涛城、白云城、青翰城四座排在顺位前列的城市全部被默认为即将沦陷城市，不再予以驰援。

　　三大宗门的长老也一一废弃了这些城市的小型传送阵。

　　人族疆域承受鬼魅生物狂潮攻击的第七个时辰里，一座外围城市沦陷，一座濒危，四位打上濒危的烙印，变成绝望孤城。

　　天魂峰殿外的气氛更加凝重紧张。

　　人群里，有几个长老忍不住地提到了散修联盟：

　　“不知道散修联盟和十九少联盟那边的情况怎样了。”

　　“说起来也是邪门，当初我们就没觉得缺乏经验和实力的散修联盟能在这场浩劫里坚持多久，可结果呢，人家居然不声不响地为天狐一族弄到了毁灭魔神弓祖，亲自坐镇散修联盟；还出资数百万天魔晶，砸下玄武一族数千玄武后裔，现在两个地方安稳得不行……连带飞雪城和古山城也沾光，到现在为止，防线都稳稳当当。”

　　最先提问的长老顿时来了兴趣，“照这形势下去，散修联盟是不是有机会在这次浩劫里幸存下来。”

　　“那可未必！”

　　另外一位长老语气一转道：

　　“飞雪城和古山城防线稳固，咱只要把预备的长老团压上去，的确是可以保下来，但是……散修联盟和十九少联盟就够戗了，光是这次浩劫里成长起来的六足巨蜥就不是他们能抵挡得了的，更别提，进攻主峰失败的六足巨蜥群，回流期间很有可能路过这两处地方。”

　　“……”

　　提问的长老微微打了个寒颤。

　　“这意思，宗门不打算对散修联盟伸出援手？”

　　旁边的几位长老齐齐用奇怪的眼神瞥着他：

　　“伸援手？”

　　“你知道散修联盟在这次浩劫里存活下来会给人族，给三大宗门制造出怎样的动荡？”

　　“……”

　　“实话跟你们说了吧，外围三十八座城市，只有飞雪城和古山城有机会站到最后，剩下的三十六座城市都会沦陷，没有例外！”说话的长老语气冷飕飕的，仿佛夹着风霜雪雨，殿外温度都跟着下降好几度：

　　“浩劫之后，人族至少牺牲上亿散修！”

　　“如果散修联盟的两座驻地存活下来，对三大宗门的权威会产生史无前例的冲击，到时候不但散修界不答应，就连宗门内部恐怕都会掀起狂澜。”

　　“……”

　　“散修联盟两座驻地容纳了八百多万人，到目前为止，损失可忽略不计，一旦站到最后，这八百多万人感恩戴德，会成为散修联盟最忠诚的班底，帮助散修联盟直接成为人族最强的一股势力之一，到时候比三大宗门弟子加起来还多……明白？”

　　身为三大宗门的长老，维护宗门的统治地位和利益已经成为他们根深蒂固的执念。

　　“……”

　　人族的第一道外围防线已经被撕开两个缺口，并且这两个扣子在不断溃烂扩大，黑色的洪流正在凶猛地吞噬着一座又一座城市，而这些力量又会分摊到其它城市，带来更大的压迫和威胁，局势正朝着更危险的方向倾斜，以一种无法阻挡的速度。

　　咔嚓！

　　脆响声中，一块不起眼的晶石在陆航之手中毫无征兆地碎裂成两半，灵气全无。

　　陆航之眉心紧了紧，脸上多了一抹凝重之色。

　　“怎么？出什么事了？”

　　肖翰林收回视线，望向陆航之。

　　“第一座迷锁法阵，破了。”

　　“能够坚持到现在，已经很不错了。”

　　“是挺不错的，但是从现在开始，散修联盟方面承受的鬼魅生物狂潮密度会比之前提升一成左右……当第二座迷锁法阵崩溃的时候，就会开始威胁到散修联盟和西北驻地城市，仅仅靠一头毁灭魔神，一些杀戮魔弓，和一支弓营，还不足以防守两座驻地。”

　　说到这里，陆航之顿了顿，迅速通道青萝传讯绿眼真君，让他立即调集一批玄武过去做准备。

　　“青萝。”

　　“嗯？”

　　“星界的情况稳定吗？”

　　“还好，虽然一些鬼魅生物入侵到了星界，但是星界没有天魔晶，没有洪荒之力，它们的实力其实也就是比庚金虫兽强那么一点……哦不，没有远程攻击能力的它们，连庚金虫兽都不如。”

　　青萝的回答让陆航之心中稍安。

　　上古洪荒之地的浩劫可能会影响到星界联盟，这是一早就推测得到的，跟上古洪荒之地比起来，星界联盟的安危更加重要，因为下界才是他的底蕴和最坚实后盾，只有保证星界和下界的安全，他才能无所顾忌地在上古洪荒之地奋战努力。

　　“我打算把你调到上古洪荒之地来，你觉得如何？”

　　“这么突然？”

　　青萝吃了一惊。

　　陆航之点点头：“临时决定。”

　　“你毕竟是驯兽师亲和体质，在召唤兽方面有着远胜于我的天赋和能力，而我，控制一头八星巅峰的六足巨蜥已经感觉到有些吃力……我想你过来帮我，控制更多的六足巨蜥。”

　　“不是说鬼魅一族的生物无法在上古洪荒之地长时间停留么？需要控制那么多的六足巨蜥做什么？”青萝不解。

　　陆航之微微一笑道：

　　“刚刚从六足巨蜥这里收获了一些绝密情报，信息量有点大，目前我还在消化处理，但是有一条信息非常重要……就是六足巨蜥只要是在达到九星巅峰以后吞噬三头九星修为的人族、魔族或者是兽族的血肉修为，就能获得在上古洪荒之地正常生存的体质，不用再回到十绝之地的封印之中。”

　　“咦？那意思是说……”

　　“你猜得没错，三大宗门和十三兽族的顶级长老，族长，掌教之所以长时间没有出现，是因为他们早就知道浩劫之中会有这至关重要的凶险一战，所以事先都在竭尽全力的恢复疗伤，并且一直到浩劫前夕都没现身，恐怕就是聚在一起等待那些达到九星巅峰的六足巨蜥的狩猎。”

　　“只要猎食三位上古洪荒之地的生灵就能永久留在上古洪荒之地，这太可怕了。”

　　“根据我契约的这头六足巨蜥掌握的情报，这次从它们世界过来的鬼魅生物中至少夹杂了超过十万之数的六足巨蜥，大部分很难成长到九星巅峰，但是极少数一部分六足巨蜥能通过猎食生灵血肉大幅提升修为，成长到九星巅峰，到我们联盟构成威胁，届时以我们散修联盟的这点实力，很难抗衡这么一个站在食物链顶端的猎食者。”


第690章 摩蕾的请求

　　飞雪城。

　　摩蕾一直在通过疯子等十几个好友以及她在宗门结交的朋友打听浩劫期间其它城市的一切消息。

　　作为魂宗宗主的外孙女，摩蕾有一座私人的小型传送阵，可以传送到人族疆域任何一座城市，并且不被发现，这也是她能够在浩劫前进始终保持全盘了解各大城市情况的筹码。

　　但是……

　　知道得越多，摩蕾的心情就越沉重。

　　自从桑植城沦陷以后，六座城市相继沦陷，十二座城市进入濒危状态，超过一千五百万散修身陨，累累的血债不断刺痛这位曾经驰骋散修界的玲珑心窍女孩。

　　六座城市的沦陷，不但对周围城市构成更严重的威胁，同时也已经严重威胁到第二道防线各大城市的安危。

　　飞雪城也因为毗邻的一座城市的沦陷，侧面涌来的鬼魅生物突然激增，飞雪城防线全面告急，瞬间进入最激烈的战争状态。

　　就在这时，飞雪城传送阵中走出一批人来，迅速引起城内修士的欢呼。

　　“援兵！”

　　“是宗门长老殿的援兵！太好了！”

　　“哈哈……”

　　数百万散修在欢呼，唯独摩蕾脸上神情十分古怪：

　　飞雪城才刚刚有点压力，长老殿就派了大量精锐过来助阵，着明显是打算占散修联盟的便宜，收买人心。

　　“摩蕾姑娘。”

　　“薛长老有请！”

　　一位宗门弟子模样的修士直奔城头，来到摩蕾面前。

　　摩蕾随他找到了薛长老，后者正带着三大宗门两百多位七星、八星长老指挥的数千精锐弟子加入阻击鬼魅生物狂潮的战斗。

　　“长老，摩蕾姑娘来了。”

　　“我知道，你下去吧。”

　　薛长老转身微笑，努力对摩蕾展现着长者的慈爱和关怀：“摩蕾丫头，浩劫你也见识过了，现在飞雪城情况紧急，你还是赶紧离开，先去主峰修炼一下，巩固巩固七星修为，等过了这一阵，你就是魂宗的新晋长老，到时候宗门肯定会有更重要的重建任务要交托给你们这些年轻人去执行，可不要顾此失彼。”

　　“重建任务？”

　　摩蕾琢磨着薛长老话里的深意。

　　后者微微一笑：

　　“浩劫之后，我们外围的三十多座城市，还有散修联盟的几座驻地都将付之一炬，化为废墟，你们既然能拉扯出一个偌大的十九少联盟，正好可以把精力放到重建任务上来……十九少联盟弄得不错，之前长老殿的诸位都是这么认为的，你可要努力。”

　　摩蕾听薛长老把十九少联盟的辉煌强按到自己等人身上，心中说不出来的腻味，但对方是刑殿主持，又是前辈，她也不能明面上得罪，只能岔开话题：

　　“薛长老，既然散修联盟替飞雪城、古山城挡住了大部分的鬼魅生物狂潮，我们应该有余力腾出手来驰援更多的城市，为什么我们不这么做？”

　　“摩蕾丫头你这就不懂了，鬼魅狂潮只是小事，真正的浩劫，在鬼魅狂潮之后，妖族和魔族，才是人族真正的天敌！再说了，如今主峰无仙峰受到大量六足巨蜥的攻击，牵制了三大宗门太多力量，有多余力量驰援这种话，可不能随便往外面说，以免引起不必要的麻烦。”薛长老半警告地提醒摩蕾。

　　得。

　　摩蕾知道后面的话不用再说下去。

　　两句话，薛长老已经透露了足够多的信息。

　　外围城市的散修已经全部被放弃，飞雪城和古山城因为散修联盟的关系能够得以幸存，但是三大宗门摆明了准备牺牲掉散修联盟来维持自己在人族的统治地位，让一切在浩劫之后恢复原状。

　　总之！

　　不会有人驰援散修联盟；

　　也不会有人驰援飞雪城、古山城之外的城市。

　　哪怕人族要为此付出一亿多修士的性命！

　　摩蕾转身就走。

　　站上私人传送阵的那一刻，摩蕾选择传送的目标地点不是天魂城，而是散修联盟。

　　城内只有寥寥不到二十万人和十几个神护营长老坐镇，其它人马全部都在外围法阵与鬼魅生物作战。

　　隔着老远的距离，摩蕾清晰感受到伟岸的破灭法则之力和毁灭魔神带来的压迫。

　　“摩蕾姑娘？”

　　神护营的长老发现摩蕾，后者主动上前：

　　“绿眼真君在什么地方？或者，刘枫在什么地方？”

　　神护营长老虽然对摩蕾的身份十分头疼，但也实话实说，反正现在的敌人是鬼魅生物：“真君在西北驻地，刘长老是暗部的人，神龙见首不见尾，我们也不清楚他在什么地方。”

　　“告诉我绿眼真君的位置，我必须马上找到他！”

　　“行……”

　　神护营长老没有为难。

　　事实上，以摩蕾的身份，能在浩劫期间赶到最前线，已经足以得到散修们的尊重。

　　摩蕾很快就在法阵的最前线找到绿眼真君，后者正全神贯注坐镇指挥数万修士和上千玄武绞杀鬼魅生物，察觉到摩蕾的到来，后者连眼皮子都没抬动一下。

　　“真君，我有话要说。”

　　“说。”

　　绿眼真君言简意赅。

　　“我希望散修联盟出兵驰援我们人族疆域外围的三十座城市。”

　　“啥？”

　　摩蕾一句话，绿眼真君错愕回头，以为自己听错。

　　当摩蕾重复了一遍后，绿眼真君用力眨了眨眼睛：

　　“摩蕾姑娘，你是三大宗门派来的卧底吧……没看到我们四百万人要守护几十亿里的防线？拜托！我们真的已经很累，你要真心想救那些城市的修士，应该回头去求三大宗门的人，去求各大兽族的族长出兵，而不是对我们提这种过份的要求。”

　　“我知道这个请求很过份，但是，现在除了你们，恐怕没人愿意去救这些人……”

　　摩蕾认真地盯住绿眼真君的眼睛。

　　“你这话，我是不是能够理解成……三大宗门不愿意去救散修界的人。”绿眼真君冷笑。

　　摩蕾自然不会承认：

　　“我没有这么说，三大宗门现在没有办法出兵，十三兽族的长老也都在无仙峰对抗大量九星巅峰六足巨蜥，如今能够出兵，有能力拯救各大城市出水火的，只有散修联盟。”

　　“跟你这么说话很累，而且你可以好好地转一下，看看散修联盟是不是真的有多余的兵力。”绿眼真君才不会因为摩蕾的一句话就主动为三大宗门扛起出兵驰援的旗帜。

　　散修联盟能够在浩劫期间守住自己的驻地就已经是天大的侥幸，他可不想因为三大宗门的烂事让散修联盟这边出了纰漏。

　　驰援……

　　也得有那个能力。

　　摩蕾游说失败。

　　但她一点都不灰心，而是真的开始在散修联盟的两座驻地外围防线视察起来。

　　散修联盟的防线不如十九少联盟宽广；

　　毁灭魔神和杀戮魔弓队的战斗力也的确相当不俗，但是在六足巨蜥的袭扰下根本没办法腾出手休息，而且毁灭魔神的魔神法相每时每刻都需要消耗大量天魔晶，压力不小；

　　更让摩蕾感到揪心的是，随着六足巨蜥的频频出现，毁灭魔神弓祖和魔神法相需要重点留手对付这些家伙，外围防线已经开始出现溃口。

　　原本严密的第一道防线出现被渗透的情况，如果不是玄武及时赶到，用鬼魅生物的尸体镇守住了法阵枢纽，散修联盟的第一道防线绝对会在半个时辰内被攻破。

　　“……”

　　摩蕾心情沉重无比。

　　散修联盟这边承受的压力是飞雪城的数倍，的确不适合调动人马出去，否则马上就会出问题！

　　摩蕾又走上传送阵，去到十九少联盟溜达一圈。

　　十九少联盟虽然没有毁灭魔神坐镇，但是防线已经基本稳固下来，但是在六足巨蜥的攻势之下也比较紧张，而且这边阵线更长，同样不能抽调人马出去。

　　不过摩蕾还是找到了突破点！

　　暗部！

　　摩蕾发现，她在散修联盟、十九少联盟溜达一圈下来，竟然没有发现暗部刘枫的踪迹。

　　散修联盟最强的力量机构是暗部……

　　但是暗部却没有在这次浩劫里现身，也就是说，散修联盟到现在还有一支没有上阵的力量。

　　外界散修都知道暗部不可能只有刘枫一人；

　　而且，传闻暗部的人都拥有扭转一场小规模战斗的能力，如果是出动暗部的力量驰援，应该相当于三大宗门长老的直接介入。

　　摩蕾马不停蹄地重新找到绿眼真君，开门见山道：

　　“我也不为难你，驰援目的城市不会是濒危的城市，我们可以先去情况略好，防线没破的城市，怎么样？！你把刘枫叫出来，我跟他一起过去，有难同当怎么样？要不我给你们发本心誓约也行，保证没有任何阴谋。”

　　面对摩蕾死缠不休的态度，又是高举拯救散修的旗帜，绿眼真君没办法直接拒绝，只能把难题甩给陆航之本人。

　　远在蛮荒城的陆航之得到青萝转述的消息，也是头疼无比：

　　“这个女人，真会给我找事。”

　　“那就直接拒绝，三大宗门长老殿和掌教都不管，凭什么让你去冒险？”青萝对摩蕾也没什么好感。

　　“但是……”

　　陆航之一方面也十分犹豫和狠不下心，道：

　　“毕竟是上亿人族散修。”


第691章 清流城之殇

　　摩蕾的求助打乱陆航之最初的计划。

　　浩劫期间，三大宗门、十三兽族打算利用第一道防线拖延时间，死守第二道防线和主峰城市，但是所有九星以上修为的人族修士和兽族修士全部聚集在无仙峰上应付六足巨蜥这群顶级的狩猎者。

　　三大宗门长老殿只打算驰援飞雪城和古山城，剩下三十座城市，已经被当成弃子炮灰。

　　三十座城市里至少有七、八千万的修士……

　　这批人虽然实力不强，但也是消耗了数以亿计天魔晶才能培养出来的人族修士，就这样折损掉的话，损失就太惨重了，更何况里面还有为数不少的精锐修士。

　　“玄心正宗想在上古洪荒之地立足，跟三大宗门鼎足而立，就需要借助更多散修界的力量，散修界的力量绝对不能被打垮。”

　　“现在最主要的问题是，我没有绝对强势的力量适合介入各大城市……目前唯一具备改变战场局势的，除了毁灭魔神弓祖这种控制在天狐一族手里的雇佣力量；第二种就是神护营和进击营这种直属散修联盟的尖端力量；剩下的，只有我本人跟八星六足巨蜥，以及手底下的弓营。”

　　陆航之微微皱眉：

　　毁灭魔神和神护营、进击营必须留守散修联盟、十九少联盟，确保两地的安全，那么适合出击的只有自己和弓营。

　　“弓营出击，就意味着必须放弃作为前哨站隐蔽存在的蛮荒城，有立刻暴露在三大宗门眼皮子地下的危险。”

　　“毕竟，散修联盟的弓营只有两百多张陌生面孔，容易隐藏，不是太扎眼；但是隐藏在蛮荒城的这四千多人已经都达到了六星左右，全部都是精锐，冷不丁地冒出来这么多陌生面孔精锐，明眼人一看就知道不对劲。”

　　“到了要暴露一切的时候了吗？”

　　陆航之眉头渐渐紧蹙，心中天人交战。

　　一边是处于濒危状态下的三十座危城，近亿修士的性命；一边是星界联盟有可能跟三大宗门彻底撕破脸皮成为竞争对手。

　　“摩蕾这女人，还真是给我出了个不小的难题啊。”

　　……

　　清流城。

　　作为这次浩劫里差点第一时间里被鬼魅生物狂潮席卷攻破的城市，曾经得到三大宗门长老殿的强势支援，所有法阵被摧毁，只剩下一座玄武天地法阵的时候，数百位长老级强者带着数千宗门精锐，硬生生将鬼魅生物狂潮打退了些许，重新在城外布防，重新设置天狐幻境和修复玄武天地法阵，并加设一道防线。

　　但是。

　　随着三大宗门的精锐撤走，清流城又感受到了压力，被一步步地打回原形，时间推移到第七个时辰的时候，新设置的第一道防线全面崩溃，全城修士又进入到凭借天狐幻境和玄武天地法阵抗击鬼魅生物的境地。

　　城内修士再度面如菜色。

　　第一次城池即将失守的时候，城内修士能拿得出来的杀手锏基本上全部都用光了，现在面对鬼魅生物更加咄咄逼人的攻势，以及夹杂在鬼魅生物中的两头六足巨蜥，时不时地就有几个修士被拖走吞噬，对所有修士的士气都是一种严重的冲击。

　　“三大宗门的援兵呢？”

　　“怎么还不出现？”

　　“这样下去，我们连小半个时辰都会撑不住……”

　　“又来了！！该死的！”

　　“为什么我们的攻击术法连六足巨蜥的尾巴都挨不到！”

　　“该死该死！！”

　　城内怒吼声不止。

　　三大宗门的长老已经再度进入休息回复灵气状态，不少人经过高强度的战斗后，也都握着天魔晶在疯狂回复损耗的灵力；

　　精锐修士甚至不敢表现得太抢眼，因为随时有被六足巨蜥锁定针对的危险，只能有一搭没一搭地进攻，导致清流城的攻击火力比最开始逊色许多。

　　更多的低修为的修士将目光投放到大型传送阵的方向，期盼奇迹再一次出现。

　　一种名为绝望的气息在城内慢慢泛开。

　　但是，越是危险的时候，也越是会有人挺身而出！

　　人群中，一位满头整齐白发的老者拍众而出，身后是一对垂泪悲戚的夫妇，挽着一名看上去只有三岁大小的孩童，后者脸上还挂着天真浪漫的表情，浑然不知接下来要发生什么。

　　“如果人人都畏惧死亡，清流城才会真的一丝希望都没有……如果一定要有牺牲，就从我开始吧。”

　　“父亲！”

　　“不要！”

　　白发老修士一步跨出，狂风呼啸，脸上挂满从容之色，顷刻间仿佛年轻了几十岁，双目炯炯有神地盯住疯狂攻击侵入天狐幻阵的鬼魅生物，朗声怒喝：

　　“杀！”

　　唰！

　　一条六足巨蜥的尾勾几乎同一时间从鬼魅生物狂潮中飞掠冲入法阵，以迅雷不及掩耳之势勾住白发老修士，顿时群情激奋：

　　“放手！”

　　“畜生去死！”

　　老者之子双目通红。

　　眼看父亲临死前都没有来得及将领域展开就被六足巨蜥拽走吞噬，一腔热血直接将双目染红，不顾一切地扑了上去，五星古修的气息完全展开，追着父亲被拉走的方向，领域疯狂展开，向前推进。

　　气温飞速攀升；

　　虚空生火！

　　高温熔岩领域！！

　　老者之子全身燃起熊熊烈焰，双目喷着金色烈焰，如果复仇火神一般地扑出法阵，追着父亲消失的方向，义无反顾地冲入鬼魅生物狂潮之中。

　　轰！！！

　　方圆数百万里范围内的鬼魅生物同时受到炙烧，但是伤势十分轻微，唯独最靠近老者之子的周围数百鬼魅生物出现了身体轻微的鳞甲融化情况，核心区域的几十头鬼魅生物则直接出现了大面积的碳化，受伤惨重。

　　“夫君！！”

　　牵着小孩的妇人脸色苍白，脸颊被泪水打湿，双目几近无神，无意识地拉着儿子的手，这一幕让无数修士愤怒和羞愧，也让他们更加坚定了一些信念。

　　“天狐幻境被破在即！董某先走一步！”

　　又一位正值壮年的修士热血上涌，怀抱滚滚冰蓝气息自人群中掠出，眉毛、发肤凝结成霜，带着呼啸的霜风暴雪冲出法阵，正在进攻天狐幻境的数十鬼魅生物动作一滞，鳞片一块块飞速布满雪白的冰晶，恐怖的低温极寒领域携死亡气息延缓着天狐幻境的寿命。

　　不过……

　　随着六足巨蜥尾勾的再度出击，后者的领域竟然没有能都挡住，摧枯拉朽地被后者洞穿了身子，尸体悬挂在尾勾最锋利的前端，然后当着无数人族修士的面，缓缓将尸体串了回去。

　　极寒低温领域的效果迅速消退……

　　鬼魅生物，纷纷从鬼门关被拉扯回来。

　　嗖！

　　嗖嗖！

　　又有两位修士扑向法阵之外，口中吆喝着“一切为了人族！”“畜生受死！”，领域全开，狠狠撞入鬼魅生物狂潮。

　　但是区区几个修士的自杀式进攻对鬼魅生物狂潮不过杯水车薪，小范围地微微一滞，然后恢复如常。

　　不一会儿，天狐幻境告破！

　　随着天狐一族的长老撤离，玄武天地法阵嗡然出现……

　　形势更加危急！

　　眼看最后一道防线开启，热血上涌的修士越来越多；

　　不过鬼魅生物们也越发地加紧了攻势，各种撕咬冲撞，仿佛丧尸群一样地狠狠挤压冲击越来越多裂痕的玄武天地法阵。

　　六足巨蜥也加入攻击行列，每一次攻击，裂痕就会迅速变成大范围的蛛网状。

　　城……破，在即！

　　玄武一族的五位长老齐齐苦涩摇头：

　　撑不住了！

　　准备撤。

　　就在这时。

　　嗖……

　　嗖嗖！

　　数十位散修面衣袂狂飘，无表情地展开领域扑出玄武天地法阵：

　　“诸位，万安！”

　　“……先走一步！”

　　“看谁死得有价值。”

　　“我死，不求名不求利，只求多杀几个怪物……”

　　眼看玄武天地法阵破碎在即，发动自杀式攻击的散修徒然暴增！

　　这边刚冲出数十人，立即又有上百人红着眼睛追了上去：

　　“李兄慢走，一道闯黄泉，如何！”

　　“哈哈……从此黄泉不寂寞！”

　　“老子就算是死，也不给你们这帮畜生当口粮！杀！！！”

　　“说得没错！死前好歹拉几个垫背！”

　　“可惜不能干掉那个躲在后面的六足巨蜥……”

　　“这还不简单……兄弟们！就往六足巨蜥的方向冲！让这畜生知道知道咱人族的骨气！”

　　“冲！！”

　　“杀！！”

　　在一部分修士的煽动下，突然大部分的散修开始朝着六足巨蜥尾勾进攻的方向强攻。

　　各式领域疯狂自爆，数以百计的鬼魅被当场轰杀！

　　尽管不断有新的鬼魅生物涌过来，但是破城在即的死志压倒了对死亡的恐惧，所有修士热血上涌地扑向同一方向，不断将被填满的窟窿又轰开撕扯得更大。不一会儿就把鬼魅生物的攻势狠狠地的压退了数万里，一步步朝着六足巨蜥的方向推进。

　　不过一个方向虽然暂时解围，但是其它方向压力依旧。

　　轰！

　　玄武天地法阵终于破碎。

　　无数鬼魅生物潮水般蜂拥向清流城城下，城池沦陷在即。

　　更多的修士被迫开始投入自杀式攻击序列。

　　玄武长老撤离。

　　传送阵彻底黯淡……

　　就在这时，城内一座隶属三大宗门的府邸内，一个陌生的大型传送阵布设完毕。


第692章 以勾对勾

　　数以千计的散修在玄武天地法阵崩溃后付出自己宝贵的性命，为清流城暂时争取到了一线喘息之机，没有出现城池被鬼魅生物踏破的情况。

　　城内某处突然腾起的冲天的传送光芒和空间法则波动，还是引起了不少修士的注意……

　　“那是什么？！”

　　“传送阵不在那个方向，但那的确是大型传送阵运作的波动。”

　　“是三大宗门吗？”

　　不少修士感觉笼罩全身的冰冷和绝望瞬间被曙光洞穿出一条空隙，纷纷生出希冀之心。

　　下一秒，数百万修士看到，数千精锐修士从传送阵光芒出现的方向腾空而起，分别往清流城的四个方向而去。

　　“不是三大宗门的人。”

　　“也不是十三兽族……”

　　“看他们胸口的徽章，是散修联盟！”

　　“天……散修联盟！！”

　　“他们是散修联盟的人！！”

　　城内修士刚刚腾起的一丝曙光瞬间湮灭。

　　尽管这数千修士无一不是精锐，但是没有长老级的强者坐镇，数千精锐修士显然不足以改变清流城的困境。

　　“不对……你们看他们拿的武器！”

　　“巨弓！”

　　“他们是散修联盟弓营的人！？”

　　人群中，不少修士注意到，这些来自散修联盟的精锐修士人手一把巨弓，来到城头后，迅速在城头铺展开来。

　　无需命令；

　　弯弓搭箭；

　　箭矢陆续离弦。

　　捆绑了各种符箓的破甲箭矢分别朝着正前方向蹿出。

　　空间裂缝接二连三地在正前方出现，恰到好处地将箭矢吞噬，送入到数千万里之外的鬼魅生物狂潮之中。

　　数千空间裂缝的出现，让清流城内的修士突然生出一种青龙一族来援的错觉。

　　紧接着，数千破甲箭矢分别命中鬼魅生物狂潮最前面的怪物身上。

　　坚韧的紫黑色鳞片被破甲箭矢狠狠戳穿，捆绑在箭矢上的符箓随后爆发……

　　轰！

　　轰轰……

　　一头头鬼魅生物被各种各样的术法轰得东倒西歪，虽然伤势不重，但是很快就被清流城内数百万修士轮替的术法组成的火力网加重伤势，成片地溃倒在城下。

　　“弓营！”

　　“真的是散修联盟弓营的高手！”

　　“太好了！”

　　“散修联盟的援兵来啦！”

　　“兄弟们，振奋精神，把这些该死的畜生再一次赶出去！”

　　“弓营的兄弟小心六足巨蜥！”

　　清流城内数百万修士再度士气大振，重新焕发生机，欢呼声不绝于耳。

　　随着四个方向接近五千名弓箭手的连续爆发，上万头体型巨大的鬼魅生物成片地栽倒。

　　清流城内突然出现的箭雨攻势，不但配合自杀式攻击把城外鬼魅生物狂潮的势头彻底打乱，城内自杀式攻击也随之停止！

　　“诸位散修联盟的兄弟！”

　　“多谢驰援！”

　　“不知领队的是散修联盟哪位长老！？可有具体的应敌对策？”

　　一位六星巅峰修为的男子站在城头高声大吼，迅速引起了散修联盟成员的注意。

　　清流城破城在即，必须要有针对性的战术和组织更强的尖兵战队打退鬼魅生物，否则，治标不治本，破甲箭矢总有耗尽的一刻。

　　本来这番话应该是三大宗门的长老站出来说！

　　不过有明眼人早就发现，留在城头的人马只是魂宗长老们的分身和幻术，清流城已经被三大宗门放弃，所以，索性越过三大宗门，直接向散修联盟提出请求。

　　“这次来得匆忙，来的是散修联盟暗部刘枫。”

　　一个脆生生的女人的声音响彻全城。

　　摩蕾！

　　开口的是摩蕾。

　　陆航之答应驰援的条件是让摩蕾负责到清流城组建大型传送阵，并负责沟通清流城城内修士，传达自己的命令。

　　陆航之还是没打算把自己彻底暴露在三大宗门的眼皮子底下。

　　清流城传送阵黯灭以后，摩蕾开通这边的大型传送阵，把从蛮荒城转移到散修联盟的四千多人送入清流城。

　　散修联盟可以驰援，但是需要一个有足够声望信誉的人来领导清流城散修……

　　这个位置，非摩蕾莫属。

　　后者是魂宗宗主的外孙女，七星修为，未来魂宗新晋长老，同时在散修界薄有名声，由她宣布散修联盟暗部介入，效果比绿眼真君亲至更好，更有信服力。

　　果然！

　　城内数百万修士眼睛“睁”地一下明亮炙热起来，全城沸腾：

　　“散修联盟的暗部！”

　　“太好了！清流城有救了！！”

　　“是散修联盟最强最神秘的暗部……”

　　“散修联盟的暗部向来不打没把握的仗，据说出现在散修联盟的毁灭魔神弓祖都是暗部收复的。”

　　“听散修联盟神护营的长老说，暗部刘枫就是负责考核整个进击营的高手……厉害得很！”

　　全城士气高涨。

　　就在这时，城外鬼魅生物狂潮再度发难！

　　随着清流城自杀式攻击的中断，鬼魅生物狂潮被遏止的势头徒然消失，开始重整旗鼓进攻城池。

　　嗖！

　　黑色的钩子从鬼魅生物狂潮中掠出，闪电般弹到城池上空，直奔城头上的一位弓营修士。

　　鬼魅生物狂潮中的六足巨蜥也意识到了这批手持弓箭的修士更加难缠，同时也蕴含着比普通修士更精纯强大的血肉灵气，开始着重针对城头上的弓营修士。

　　“小心！”

　　城头修士纷纷失色。

　　被锁定的弓营修士只觉一股强大的湮灭力场削弱着自身的实力，同时本身法则受限，身体也跟着虚弱了许多，面对飞掠而来的尾勾，有一种身体被定住的绝望，只能眼睁睁地看着尾勾离自己的瞳孔越来越近。

　　千钧一发之际！

　　一道空间裂缝凭空出现在尾勾的前方。

　　陆航之及时赶到。

　　尾勾轻微震荡，轻而易举地撕裂掉阻挡在面前的空间裂缝，但马上就被一条同样乌黑的尾勾从另外一个方向狠狠缠住，一股相同的湮灭力场抵消着它的力量，让尾勾寸步难进。

　　轰！！！

　　一头数十里长的六足巨蜥从天而降，落到清流城外的城墙之下，从身后甩出的尾勾死死缠住了鬼魅生物狂潮里面那头六足巨蜥试图夺取弓营修士性命的尾勾，六足抠地，八星巅峰的气息让无数人侧目。

　　“这是……”

　　“……怎么回事？”

　　“那头六足巨蜥，怎么好像是在帮我们？”

　　“这这……”

　　眼看两头六足巨蜥在面前忽然对峙起来，城内修士目瞪口呆，看傻了眼。

　　“集火！”

　　“灭了这头六足巨蜥！”

　　全城震撼之际，陆航之却知道，这种时候自己可不能有半点怠慢。

　　城外的两头六足巨蜥妥妥的已经达到九星，实力还在自己麾下这头六足巨蜥之上，一旦让它们回过神来联手攻城，自己带着五千弓营能不能守得下来还得两说。

　　城头这边的弓营战士察觉到是陆帅亲自出手救人，二话不说，所有弓箭同时指向六足巨蜥……的尾勾！

　　崩！

　　崩崩！！

　　陆航之也没闲着，话音未落，数万毁灭法则剑气席卷成一股黑色的洪流，浩浩荡荡绞杀过去。

　　说时迟那时快。

　　鬼魅生物狂潮中的六足巨蜥还没来得及明白同伴怎么会在这个时候阻拦自己，就被越来越多的毁灭法则剑气斩在了延绵数千万里的尾勾之上，气息飞速削弱；

　　与此同时，上千道破甲箭矢蹿进了湮灭力场，随着连串密集的交集声，尽管没有留在尾勾上，但是近距离爆发的符箓依旧对六足巨蜥造成了一定的冲击。

　　延绵数千万里的尾勾倏然扭曲，试图收回。

　　可惜……

　　数万毁灭法则剑气可不是那么容易承受的。

　　六足巨蜥的实力已经被陆航之以数万毁灭法则剑气的代价强行削弱到九星以下，此刻实力已经跟陆航之的六足巨蜥实力相当。

　　兹！！

　　六足巨蜥的尾勾拉得笔直！

　　城墙下的六足巨蜥死死抠入地面，八星巅峰的气势毫无保留地释放出来，死死拽住了鬼魅生物中的六足巨蜥的尾勾，丝毫没有放松的意思。

　　“集火！！”

　　“继续集火！！”

　　陆航之急声高呼。

　　城头上的修士这时已经看出来城墙下的六足巨蜥是“自己人”，不假思索地，各种领域近距离地冲撞过去。

　　数十位急先锋当场受到湮灭力场的反噬，精神受创。

　　但是马上又有更多的散修加入进来！

　　“一起上！”

　　“必须灭了它！”

　　“不能让另外一头六足巨蜥跟它汇合，否则清流城就完了！”

　　“杀！！”

　　“让你吃我兄弟！”

　　“……”

　　反正尾勾就在眼前，近距离下，各种领域冲入湮灭领域，鬼魅生物狂潮中的六足巨蜥等若同时遭到了数以万计修士的局部领域攻击，瞬间遭受重创，气息不断萎靡。

　　哗啦！

　　城墙下，六足巨蜥感受到那边力度的削弱，顿时兴奋起来，咬牙奋力，尾勾一点点收缩，将对手的尾勾拉到面前。

　　踏！

　　六足巨蜥下手极狠，将尾勾拽到面前，一脚狠狠踩踏在地，尾勾倏然延绵出去，顺着对手的尾勾一路缠绕，迅速延伸出去千万里……硬生生将实力已经削弱到七星的六足巨蜥从鬼魅生物狂潮中拉了出来。

　　后者身上的气息已经跟鬼魅生物一般无二，腿肢连蹬，试图摆脱，却力不从心被距离清流城越来越近，眼里尽是愤怒和绝望。


第693章 计划弃城

　　可怕！

　　摩蕾第一次真正感受到散修联盟暗部的可怕之处。

　　其实从一开始，她对请动散修联盟暗部驰援清流城并不是那么的有信心，但是当大型传送阵亮起的那一刹，散修联盟暗部的战争机器快速精妙地运转，第一时间里帮助清流城控制住鬼魅生物狂潮破城的势头，然后在极短的时间里展露出惊世骇俗的一张王牌。

　　六足巨蜥！

　　这头上古洪荒之地最顶尖的狩猎者，摩蕾亲眼看到陆航之从人群之中将其召唤出来，瞬间改变了清流城的处境——将一头实力达到九星以上的六足巨蜥控制住，生生打压到七星，一步步拖出鬼魅生物狂潮，剪除掉清流城外最大的祸患之一。

　　面对恐怖的鬼魅生物狂潮；

　　面对陷入破城沦陷边缘的清流城；

　　散修联盟的数千弓营战士视若无睹，有条不紊地各司其职，持续用破甲箭矢对大范围的鬼魅生物造成伤害，让清流城数百万修士能够轻松的覆灭一批批汹涌过来的鬼魅生物。

　　就连摩蕾自己都不觉得有希望起死回生的清流城，愣生生地被散修联盟从绝境中拉了起来。

　　更让摩蕾觉得可怕的是，弓营之中，一张陌生面孔突然出现在那头已经被镇压得无法动弹的六足巨蜥附近，浑身上下散发出邻家小妹的亲和气息，进入到六足巨蜥的湮灭力场。

　　“……”

　　摩蕾不认识那个突然出现的女修。

　　但是她敏锐地捕捉到，人群中陆航之的脸上露出了一丝耐人寻味的轻松笑容。

　　这个女人？

　　是他的什么人吧？

　　摩蕾脑海中闪过一个不可思议的念头，然后不自觉地对这个女修的关注大幅提高。

　　能被陆航之放心靠近六足巨蜥的人，绝不简单！

　　“以前没在散修联盟见过……”

　　“神护营和进击营没有这么一号人！”

　　“莫非也是暗部的人？”

　　摩蕾对神秘女修顿时来了兴趣。

　　就在这时，女修做出一个伸手的动作，竟然放到了尚未完全臣服的六足巨蜥的额头上。

　　然后……

　　六足巨蜥额头上闪过一个熟悉的印记，然后就跟浑身脱力一样，尾勾自然地垂落下来，眼皮半套拉下来，紧绷的肌肉纹路也随之出现柔和舒缓的迹象。

　　契约？

　　摩蕾不敢置信地睁大了眼睛。

　　不光摩蕾被这一幕深深震撼，城头上的修士看到六足巨蜥如此轻易地被一个看上去修为还没到五星的女修收服，都有一种世界观被颠覆的冲击。

　　“这就收下了？”

　　“我没眼花吧……开什么玩笑呢？那可是……”

　　“不愧是散修联盟暗部的人，果然名不虚传。”

　　被摩蕾收服的六足巨蜥很快就被陆航之麾下的六足巨蜥松开尾勾，城下的鬼魅生物纷纷左右避开——它们也不傻，两位六足巨蜥如今都被人族收服，再过去不是找死吗？

　　鬼魅生物狂潮隆隆地往左右拼命挤，但还是有鬼魅生物被后面更多的同伴挤得不自觉向城下靠近。

　　唰！

　　唰！

　　两头六足巨蜥同时出手，从狂潮中揪出两头没有被弓营锁定的鬼魅生物。

　　被收服的六足巨蜥毫不客气地一口吞下猎物，然后第二头鬼魅生物被洞穿的尸体扔到眼前。

　　六足巨蜥的气息以肉眼可见的速度快速恢复，越渐凌厉。

　　战场之上，陆航之从来不喜欢浪费一分一毫的时间，特别是在这种烈度的劣势情况下，必须争分夺秒抓紧一切机会，增强实力，把握战机。

　　刚才的战机是削弱六足巨蜥的实力，剪除一个最强的敌对目标和捕获目标；

　　现在的战机是争分夺秒提升六足巨蜥的实力，争取早日达到独当一面的程度！

　　收服六足巨蜥的人是青萝。

　　以青萝驯兽师亲和体质，果然轻松收服了被全面压制狼狈不堪的六足巨蜥……

　　青萝甚至从六足巨蜥的口里得到了更多更隐秘的信息，预判出能够控制八星巅峰的六足巨蜥，但是达到九星的话，需要她至少拥有八星古修的精神力。

　　这就是驯兽师亲和体质的变态之处。

　　随着两头六足巨蜥的合力捕食，这边青萝麾下的六足巨蜥成长速度惊人，很快就重返八星。

　　两大六足巨蜥分别镇守两个方向，但凡靠近过来的鬼魅生物都会受到湮灭力场的影响，实力大减，对清流城威胁大幅降低。

　　清流城的压力顿时降低一半！

　　弓营移动到另外两个方向，清流城濒危的局面顿时被缓解，众人重新站稳脚跟。

　　清流城数百万修士逐渐从绝望中走出，士气大振，开始有条不紊地准备推进，重新组建法阵。

　　期间，摩蕾忍不住地来到陆航之身边。

　　清流城外，两头六足巨蜥已经成为鬼魅生物狂潮的搅屎棍，好端端的围城变成两面进攻，以五千弓营修士的火力，很轻松地就把鬼魅生物狂潮压制住，并开始一步步地向外扩张，收复失地。

　　情况逐渐好转。

　　“多谢。”

　　摩蕾低声传音，脸上洋溢着淡淡的神彩。

　　“……”

　　陆航之看了她一眼，道：

　　“现在就庆功道谢，是不是有点言之过早？别忘了，城外还有一头九星六足巨蜥。”

　　“区区一头六足巨蜥，应该奈何不了散修联盟暗部的高手吧。”

　　“难不倒是没错，但是不把它收了，我的人就不能马上撤离去驰援下一座城市。”陆航之不假思索道，“你说动暗部出手，不会只是想解救清凉城这么一座城市吧？”

　　“当然不是。”摩蕾闻言眼睛一亮：“你的意思是，准备一座城市一座城市地拯救过去？”

　　“怎么？担心我到时候成为散修界万众归心的人物，把三大宗门的风头都抢光？”

　　“我怕什么。”

　　摩蕾满不在乎的口吻：“三大宗门长老殿有权利制定有利于他们的规则，但是散修界的人也有权利为生存下来而奋斗，我虽然是三大宗门的人，但我并不打算加入长老殿，所以，我才不需要为宗门的统治地位利益而烦恼。”

　　“……”

　　“你这么看着我做什么？”

　　摩蕾看到陆航之刻意将上半身拉开了半个身位。

　　陆航之笑着正直身子，解释道：“只是觉得，你刚刚说这番话的时候，不像魂宗宗主的外孙女……”

　　“那像谁？”

　　“更像人族修士。”

　　陆航之说出这句话后，摩蕾的脸色顿时沉下来。

　　“三大宗门长老殿现在的行为的确很过份，但是，他们毕竟维护了人族在上古洪荒之地的生存权利，功大于过。”

　　“打住！”

　　陆航之不耐烦地道：

　　“现在不是说这个的时候，而且你跟我说这个也没用。”

　　“那个女人也是你们暗部的吗？”

　　摩蕾岔开话题。

　　“对。”

　　陆航之眼睛缩了一下。

　　摩蕾没有注意到，自顾自用一种十分感兴趣的语气问：“可是……你怎么解释，为什么她身上洪荒之力的浓度很微弱？就跟刚刚飞升到上古洪荒之地的新人一样？”

　　“能够让堂堂七星修为玲珑心窍的人觉得她可能是个新人，证明我们暗部的伪装能力还算不错。”

　　陆航之早有准备，回答得滴水不漏。

　　摩蕾哑口无言。

　　话题重新转回到正题上来，摩蕾道：

　　“清流城之危暂解，但是除非我们肯留下来坐镇，否则，城市迟早还是会被鬼魅生物攻破。”

　　“没错。”

　　“不知道散修联盟还有没有别的……”

　　“没有，就算有，也是我们散修联盟留着自保的最后底牌，无法在浩劫里动用。”

　　陆航之一口回绝。

　　他自然明白摩蕾的意思，是想探听散修联盟暗部还有没有别的成员。

　　开玩笑，这种事情，就算摩蕾偶尔表现出了对散修界的亲近和维护，陆航之也不可能透露出来。

　　毕竟那是在跟三大宗门的对抗中自保的底牌！

　　摩蕾显然也知道散修联盟在这次浩劫中幸存下来对三大宗门可能构成的冲击和威胁，犹豫再三，终于没有再强求，幽幽地叹了口气：

　　“至少我们也救了两百多万人，尽力了。”

　　“想救其它城市的人倒也简单……”

　　“什么办法？”

　　摩蕾眼睛一亮，变得特别有神采。

　　“以摩蕾姑娘的玲珑心思，不可能想不到这个办法，只是你不愿意去想而已。”

　　陆航之道。

　　“你是说……”

　　“弃城！把清流城两百多万人分批送走。”

　　“你疯啦？弃城？！”

　　摩蕾杏目圆睁，但是很快就意识到什么似的，语气软了下来：

　　“这么做，的确是可以多拯救几座城市的修士，但是……弃城之后会造成大量鬼魅生物涌入第二防线，对第二防线造成剧烈冲击，这……这太危险了。”

　　“所以我说你不愿意去想，现在只有这个办法才能拯救到其它城市的散修，一座城市至少两百多万人，就看你肯不肯拿第二防线的人冒险。”陆航之望定摩蕾，一字一顿道：

　　“是用数千万散修的性命为第二道防线拖延一到两个时辰的时间，还是尽可能地多救几座城市的散修，把他们转移到散修联盟和十九少联盟，让第二道防线增加点风险。”顿了顿，然后继续道：“虽然我认为对三大宗门来说，扛下接下来一段时间的鬼魅生物狂潮攻击轻而易举，但是，要不要救人，还得魂宗的人……你来决定。”

　　摩蕾瞬间感受到来自陆航之的满满的心计。


第694章 魂宗应允

　　修真界毕竟讲究一个强者为尊！

　　陆航之现在可还没有底气直接跟三大宗门作对，如果只是出兵帮助一下清流城的散修，这没问题，三大宗门不敢也不能说些什么，毕竟于人族有益，赢得名声是散修联盟的本事。

　　但是带着清流城的散修弃城，这里面的问题就复杂了。

　　弃城而逃，将压力倾泻给第二道防线和周围其它城市，浩劫之后肯定会传入三大宗门耳里，届时三大宗门根本不需要散修联盟的解释，直接把散修联盟的高层杀个精光，然后丢下一句不战而退的罪名，散修联盟直接就被打散掉了。

　　陆航之可不敢冒这个险！

　　摩蕾当然懂得里面的弯弯道道，所以并不生气，而是在仔细思量一阵后斩钉截铁道：

　　“你等着，我跟外公报备一声。”

　　摩蕾的外公，魂宗宗主碧云天？

　　陆航之心里打鼓，出兵驰援的毕竟是散修联盟，浩劫之后，赢得民心的也是散修联盟，上古魂宗宗主能答应摩蕾的请求？

　　摩蕾在外面溜达一圈后就折返了回来，脸上红扑扑的十分兴奋，远远地就传音表示一切搞定：

　　“外公同意了，他说第二防线已经准备完善，让第一防线各大城市的人准备撤离。”

　　“这么顺利？”

　　陆航之觉得有些不可思议。

　　但是看摩蕾的表情不似作假，也就没有继续深究，点头道：

　　“既然如此，就先撤清流城的人。”

　　很快，摩蕾的声音传遍全城：

　　“散修联盟弓营，所有六星、五星修为修士全部留下，原地防御，其它修士，上缴一枚天魔晶的传送费用便可以离开清流城，从我现在的位置，传送前往散修联盟，小孩和女修先走。”

　　清流城全城沸腾！

　　“为什么突然又要撤了？”

　　“现在不是挺好的吗？”

　　“对啊，城池已经稳住，马上就能重建防线……”

　　“……”

　　“清流城的诸位虽然已经安全，但是其它城市的情况岌岌可危，急需支援，三大宗门长老殿的人马被鬼魅生物狂潮正面牵制，分身乏术；散修联盟暗部也只有这么一支弓营的部队，所以，只能让大家先弃城，离开清流城，然后才能腾出手来拯救其它城市的修士。”

　　摩蕾继续代替陆航之出面解释，也有维护三大宗门颜面的意思在里面。

　　清流城的修士迅速明白过来，不再多言，开始有序撤离。

　　一枚天魔晶的传送费用不算多，基本上都能缴纳，但是也有一部分修士暂时拿不出来，干着急。

　　摩蕾这时再度表示：

　　“没有天魔晶的修士暂时留下，由散修联盟提供天魔晶，但是需要等到最后一批离开。”

　　陆航之闻言狂翻白眼：

　　“摩蕾姑娘你这就不对了，三大宗门底蕴雄厚，这种时候不出面收买人心，让我们家底微薄的散修联盟出面，似乎有点说不过去吧？”

　　“……”

　　摩蕾翻了个好看的白眼，轻声哼道：

　　“你信不信，只要我说三大宗门替他们支付天魔晶，全城的散修一块天魔晶都懒得拿出来。”

　　“……”

　　陆航之哑口无言，明白了她的意思。

　　散修们对散修联盟的情况知根知底，又承蒙出手相救，心中感恩，但凡有点天魔晶都不好意思让散修联盟代出这笔传送费用；但是对三大宗门，散修们肯定会有吃大户的想法——有便宜不占王八蛋。

　　这么多座城市，三大宗门把库存全部拿出来恐怕也不够！

　　摩蕾把散修的心理摸得很透。

　　事实也证明的确不错。

　　清流城拿不出天魔晶的修士只有一千多个落魄到极点的散修，这笔天魔晶对散修联盟来说自然是毛毛细雨的。

　　撤离进展得十分顺利。

　　在两头六足巨蜥和数千弓营，以及城内上万精锐修士的联手之下，散修十万一批地进入传送阵，传送到散修联盟，很快就只剩下最后一批人马……

　　“摩蕾，你带他们先撤。”

　　“咦？不是跟你们一起撤吗？”

　　“你先撤，然后挑选第二座驰援的城市，速度！”

　　陆航之坚持。

　　摩蕾不再耽搁。

　　摩蕾带着清流城的精锐，以及那一千多没有天魔晶的人离开清流城后，城内顿时只剩下弓营的四千多人，以及陆航之、青萝。

　　压力暴增！

　　陆航之不再留手，七十万毁灭法则剑气浩浩荡荡全部铺展开来，当着青萝的面，毁灭意志降临，笼罩在清流城的上空，硬撼四面八方攻城的鬼魅生物。

　　“走！”

　　青萝收起六足巨蜥，带着弓营的四千多兄弟折返冲入传送阵，传送阵光束冲天而起，将最后一批人送出。

　　清流城城内只剩下陆航之一人！

　　陆航之毫不迟疑，挥手将七十万毁灭法则剑气收入，果断捏碎时间印记……

　　与此同时，鬼魅生物狂潮中甩出一道致命的尾勾，险而险之地洞穿了陆航之留在原地的残影。

　　紧接着。

　　在九星六足巨蜥的怒吼咆哮声中，清流城瞬间被鬼魅生物狂潮碾成废墟。

　　……

　　散修联盟只余下十几万人马的城市突然挤进来两百多万散修，顿时变得热闹起来，人气爆棚。

　　不少还没有加入散修联盟的修士直奔石碑处注册会员！

　　以前他们跟散修联盟没打过交道，如今却承了一次救命的恩情，已经把自己当成散修联盟的自己人，可不上赶着的把名份给定下来？

　　两百多万人，有近两百万人选择成为散修联盟普通会员，得亏现在神护营的人有不少，又没什么事，不然一时半会的也忙不过来。

　　不过当神护营的人得知，暗部竟然主动出击把整个清流城的散修都救了出来，一个个都与有荣焉，兴奋得很。

　　摩蕾从传送阵出来后，站在传送阵的外面，紧张万分地等待着陆航之，结果青萝带人出来后都没见陆航之的身影，然后过了一会儿，陆航之从群峰之巅的方向下山，一双眼睛顿时变成探照灯，上下打量：

　　“你怎么做到的……”

　　“秘密。”

　　陆航之可没时间跟她瞎耽误工夫：

　　“下一座城市挑好了吗？”

　　“万水城。”

　　“那行，出发，布阵！”

　　陆航之马不停蹄地道。

　　“等等！”

　　摩蕾出声阻拦道：“你们弓营这次在清流城消耗了不少破甲符箓箭，还够用么？”

　　之前在清流城的时候，看到弓营撒钱一样把破甲符箓箭一片片地射出去，早就担心得不行。

　　但是摩蕾显然不知道，陆航之背后的底牌真不是散修联盟，而是有整个屠魔军团的炼器堂为其打造破甲符箓箭矢，这种东西多得数不胜数，再多一百座清流城的消耗都挺得住。

　　不过这种话陆航之肯定不敢当着摩蕾的面说出来，万一被对方抓到把柄往深处一推测，全是麻烦。

　　“现在有六足巨蜥，弓营可以适当减少消耗，行了，别耽误时间，尽快安排。”

　　“好吧。”

　　二人收摄心神，带弓营走上传送阵。

　　万水城的情况比清流城更加惨烈……

　　数万人勇洒热血，葬身鬼魅生物狂潮，但是城墙已经被轰破，剩余的两百多万人守护在废墟般的建筑群上，时不时地冲出一批人，与鬼魅生物同归于尽，尽可能地拖延时间。

　　当身后突然出现传送光束，数千弓营修士杀进来的时候，万水城的修士个个目光通红，泪流满面！

　　数万散修自杀式进攻已经将他们的心点燃如熔岩般坚硬，现在得知自己没有被人族抛弃，顿时感动得一塌糊涂。

　　“青萝！”

　　“擒贼先擒王！”

　　“好！”

　　趁着摩蕾喊话整座全城修士士气之际，陆航之与青萝悄悄锁定了鬼魅生物狂潮中的一头六足巨蜥。

　　随着鬼魅生物狂潮中一头九星六足巨蜥对弓营战士出手，陆航之再度成功拦截，两头六足巨蜥强势登场，狠狠拽住了这头六足巨蜥的尾勾，一轮集火，顺利将对方从鬼魅生物狂潮冲拖拽出来。

　　青萝不客气地收下第二头六足巨蜥，把摩蕾震撼得久久不语。

　　她总算看出来，青萝应该是驯兽师里拔尖的存在，掌控两头八星巅峰六足巨蜥的驯兽师，实力已堪比九星，再多控制几头六足巨蜥，其实力恐怕会让三大宗门都为之侧目。

　　暗部……

　　好可怕的暗部。

　　原本，摩蕾纵观整个散修联盟，只有刘枫与进击营的几个人能让她感觉到惊人的潜力，但是现在，又增加一个莫名挤入进来的暗部青萝。

　　这次浩劫不但没有让散修联盟的力量被削弱，反而让散修联盟的声望和实力有了进一步的提升和飞跃。

　　一个青萝，就让散修联盟的高端战力有所增加，成长速度简直比刘枫还可怕。

　　摩蕾能感受到的变化和提升，陆航之和青萝体会更加强烈。

　　随着散修联盟控制的六足巨蜥激增到三头，守护城池变得越发轻松，陆航之根本不想在万水城多浪费时间，拿下六足巨蜥后就吩咐全城修士弃城前往散修联盟，马不停蹄地开始转战至第三座城市驰援。


第695章 千万本心誓约

　　陆航之的计划，是在最短的时间里驰援各大城市，争取从每一座城市收服一头六足巨蜥，充实青萝的实力，同时为散修联盟积累更强的战力。

　　可惜的是，理想很丰满，现实很骨感。

　　局势恶化得很快！

　　当万水城的两百多万人全部撤离出来的时候，摩蕾收到耳目传来的消息，又有两座城市已经沦陷，鬼魅生物狂潮攻入城内，数百万修士葬身，摩蕾的耳目是在最后关头跑出来的。

　　马不停蹄地驰援了第三座城市出来，沦陷的城市又新增六座，其它城市岌岌可危。

　　当陆航之将第四座城市的修士全部带出来的时候，散修联盟容纳散修的数量突破一千三百万，幸存城市的数量不足十座。

　　“继续！”

　　“弓营全体进传送阵！”

　　“摩蕾，下一座城市！”

　　“这应该是我们的最后一次出击！”

　　陆航之再次从群峰之巅下来，直扑传送阵。

　　这一次，摩蕾神情复杂，道：

　　“来不及了……那些城市随时可能沦陷，现在过去，恐怕连我们都会陷进去。”

　　“不是还有几座城市的耳目没有回来吗？”

　　“他们已经……过了约定的时间。”回话的是疯子陈去疾，后者语气沉重地解释：“我们事先约好的，每隔半炷香时间必须回禀一次那边的情况，他们已经全部超时。”

　　摩蕾与其它城市返回的耳目纷纷露出沉痛之色。

　　陆航之脚步顿止！

　　摆摆手，道：

　　“弓营，全体待命。”

　　四千多弓营修士齐齐遵命从传送阵上下来。

　　“现在除了飞雪城、古山城外，就只有散修联盟和十九少联盟还屹立在人族疆域的第一道防线。”

　　“其余三十六座城市全部沦陷。”

　　“绿眼真君继续坐镇指挥这里的兄弟守卫散修联盟；诸位从其它城市转移过来的兄弟姐妹，希望你们能够听从联盟的指派，为联盟在这次浩劫中出一份力。”

　　陆航之的声音响彻城内外，传入上千万修士耳中。

　　散修联盟的会员听在耳里，心情沉重；

　　陆续被陆航之从四座城市拯救出来的散修的感触就强烈多了。

　　三十座濒危城市，只有四座城市一千万左右的人被拯救出来，至少六、七千万修士彻底陨落在这次浩劫之中，让他们再度生出一种与死神擦肩而过的庆幸和悚然。

　　“长老放心，我们定拼尽全力，守卫散修联盟！”

　　“不错！哪怕拼上我们的性命，一定保全散修联盟！”

　　“从今以后，我们生是散修联盟的人！死是散修联盟的鬼！！”

　　“本人刘从飞，以本心起誓，以吾之命，守卫散修联盟，谁敢不从联盟指派，搅乱联盟大计，威胁防线安全，我必与其不死不休！”

　　人群中，也有不少散修觉察到散修联盟此战之后可能引来三大宗门的觊觎和敌视，索性直接在这种时候高声立下本心誓约。

　　随着第一个本心誓约出现，千万散修中迅速出现越来越多立誓守卫散修联盟之人！

　　一百……

　　一千……

　　上万散修的本心誓约汇聚成纯白色的神圣光芒，闪耀笼罩在散修联盟的上空，久久不灭，同时也刺激着更多散修的加入。

　　散修联盟上空，不断有新的本心誓约加入守护序列。

　　这一幕被摩蕾看在眼里，嘴角溢出说不出来的苦涩，喃喃道：

　　“散修联盟现在在散修界的地位更加的稳固和牢不可破，只等这次浩劫之后，就会成为三大宗门的眼中钉，这算不算是我亲手给宗门竖立了一个大敌？”

　　“浩劫之后，散修联盟的声望肯定会超越三大宗门，得到一次难以想象的飞跃，但是，我觉得摩蕾姐你做得没错。”

　　疯子陈去疾深深看了摩蕾一眼，安慰道。

　　“虽然我们还不是宗门长老，我们的决定了我们眼界的高度，但是我觉得，你的决定帮助我们人族救下了千万人，只此一点，比什么都重要。”

　　“……”

　　摩蕾笑着摇了摇头。

　　疯子说的这些，她自然明白，她也不后悔拉散修联盟出兵驰援的决定，只是一想到散修联盟的存在将来可能会引发针对三大宗门的变革，甚至有可能颠覆三大宗门在人族的统治地位，就隐隐的有些不安。

　　散修联盟的确得到了人心！

　　但是能否稳定人族，却是另一回事。

　　这一点，如疯子所言：需要更高的眼界才会明白和看到。

　　……

　　对于渐渐形成洪流的本心誓约，加入守卫散修联盟的散修越来越多，最后，就连一些原本没什么心思立誓的散修也被深深感染，不自觉地加入进来。

　　千万散修的本心誓约异常壮观！

　　耀眼的光亮甚至让远在数十亿里开外的鬼魅生物狂潮都隐隐地骚动起来。

　　散修联盟原本只有四百万左右修士镇守，固若金汤，鬼魅生物无法越雷池半步；现在却足足增加了一千万修士的防卫力量，就算鬼魅生物再强势霸道，也受到了影响。

　　特别是隐藏在鬼魅生物狂潮中六足巨蜥，散修联盟不但防御固若金汤，而且不具备大量的九星修士，眼看占不到便宜，果断离去。

　　跟散修联盟相比，十九少联盟依旧是原来的阵容。

　　陆航之离开散修联盟来到十九少联盟，与青萝，两人如同普通的水滴汇入汪洋大海，没有引起丝毫的异动。

　　“天鹰！”

　　“二位长老，受我一拜！”

　　混血天鹰出现在陆航之和青萝面前，毕恭毕敬，九十度鞠躬，让陆航之和青萝都忍不住地愣了一下，旋即释然。

　　若是在浩劫来临之前，混血天鹰绝对不会对陆航之如此的尊敬，但是在得知暗部亲自出手，解救了千万散修的消息后，无论神护营还是进击营，对暗部的态度都从原来的神秘憧憬变成了敬畏和发自内心的崇敬！

　　混血天鹰虽然是第一次跟青萝见面，但依稀从散修联盟传来的消息猜到，陆航之身边的女子应该就是驯兽能力极强的暗部另一长老，同样尊敬无比。

　　混血天鹰也知道这是特殊时期，没有多耽搁时间，鞠躬后迅速起身，主动追询：

　　“二位长老，可是有什么任务需要我和天鹰效劳？”

　　“对。”

　　陆航之不客气地道：

　　“我需要知道十九少联盟防线外六足巨蜥的具体数量和方位。”

　　“这个简单！”

　　混血天鹰不假思索地道：

　　“六足巨蜥已经吞噬了我们不少兄弟，一直是我们进击营全力防范的威胁，最开始鲁岩还能对它们构成威胁，但是现在，它们越来越厉害，已经不虚鲁岩的离体龙枪，嗯……目前防线外一共出现了四头六足巨蜥，正好是每个方位一头，对我们威胁很大，前线的兄弟很难防范，具体方位的话，看鲁岩、许一仙、拜龙、怒和尚他们四个人的位置就知道了。”

　　说到这里，混血天鹰突然语气一转地兴奋起来：

　　“我们这是要对六足巨蜥下手了是吗？要不要把陶玲、许一仙调过来？我早想弄它们了……它们可是吃了我们上百个兄弟了。”

　　陆航之一听这四头六足巨蜥竟是分散在不同的方向，露出轻松笑容，“不用，对付六足巨蜥，我们两个就够了，不必打草惊蛇！你们该干嘛还干嘛。”

　　“行！”

　　混血天鹰离开后，陆航之带着青萝迅速找到了鲁岩的位置。

　　经过大半天时间的高烈度作战，强悍若鲁岩这种拥有天生神力的八星修士，此时也是露出了一丝疲惫之色，但是面对隐藏在鬼魅生物狂潮中的六足巨蜥，丝毫不敢怠慢，一旦发现尾勾有出击的迹象，时刻预备的离体龙枪毫不客气地就会脱手送出去。

　　好几十个修士站在鲁岩身后担当后盾，给予各种加持。

　　陆航之跟青萝在鲁岩的身后人群中站定，默默观察六足巨蜥的进攻手段。

　　十九少联盟的第一道防线是土珏亲自布置的迷锁法阵，各关键枢纽已经被无数鬼魅生物的尸体堆得严严实实，就算是六足巨蜥，想攻破尸山威胁到法阵的枢纽也不是那么容易的事。

　　大部分鬼魅生物被困在法阵边缘，尸体越垒越高。

　　六足巨蜥时不时地就会抽冷子来一下，翻过尸山攻击法阵最前线的联盟修士。

　　前线修士的警惕心不错，而且附近不但有神护营和进击营长老策应，而且还有玄武一族保护，六足巨蜥连续进攻数次都没有得手，反而被鲁岩的离体龙枪余波波及，小有损伤。

　　“不愧是我们精心挑选出来进击营长老。”

　　青萝欣慰传音。

　　陆航之笑着点了点头，“鲁岩是我们散修联盟第一个八星修士，实力非常全面，攻防兼并，独当一面完全没有问题，但是距离进入暗部还有一些差距，如果能够把鲁岩推荐进魂宗，修炼魂宗的分身秘典，将来完全可以剑指九星，成为我们散修联盟进击营的第一高手。”

　　“推荐进魂宗？”

　　青萝诧异地看了他一眼，“连你也只是通过冉芊芊和她父母才意外获得了完整的魂宗秘法之一，但是依旧不能传授他人，魂宗会给鲁岩机会修炼它们宗门的秘典？”


第696章 六足巨蜥群

　　三大宗门的术法传承都是通过特殊秘法进行传授，只有长老殿的人才有资格传授本门术法，陆航之虽然掌握魂宗术法，但是无法将魂宗的分身术传授给他人，否则屠魔军团早就不是现如今的规模和实力。

　　想让鲁岩掌握魂宗术法，突破点在魂宗的长老身上，这件事，还需要从长计议！

　　陆航之不急。

　　眼下最紧迫的是威胁防线的四头六足巨蜥。

　　在人群里观望了一阵，陆航之大致了解到外面这头六足巨蜥的实力，同样是九星修为，但是应该达到了九星中期的样子，所以才能在鲁岩等人的火力下迟迟不肯退走。

　　尽管实力比之前对付的目标要强，但是以陆航之看来，自己和青萝一共掌握了五头八星巅峰的六足巨蜥，以多击少，胜算很高，不难将其拿下。

　　就在陆航之通知青萝准备出手之际，青萝眉目露出一丝惊异之色，止步看了过来：

　　“绿眼真君传讯，上古魂宗刑殿长老薛长老现在群峰之巅，说是想见见你。”

　　“魂宗，刑殿长老？”

　　陆航之微微皱眉，上古魂宗长老殿终于还是找上了门来，只不过这种时候寻上散修联盟，而且登门的是刑殿长老薛长老，这就显得有些耐人寻味了。

　　这位薛长老在魂宗可是以作风姿态强横苛刻闻名的。

　　“告诉真君，让他转述，现在时局紧张，暗部刘枫没空接待魂宗刑殿长老，如果是有重要情报共享，请他直言；如果不是，浩劫结束后，自当会面。”陆航之回答。

　　“好。”

　　青萝点点头。

　　这种时候，的确不适合跟刑殿长老照面。

　　如果换了别的长老过来，或许还有谈一谈的可能，唯独这个薛长老，根本就不是一个可以好好沟通的人。

　　“青萝。”

　　陆航之道：

　　“抓紧时间，先帮你拿下第五头六足巨蜥，我总觉得，散修联盟至少还有一次大的危险要经历，必须抓紧时间壮大我们的力量。”

　　轰！

　　轰轰……

　　一阵巨响，十九少联盟的防线之外赫然被介入——三尊六足巨蜥品携湮灭力场强势降临到鬼魅生物狂潮中，附近鬼魅生物纷纷陷入湮灭力场的攻击范围，实力大幅削弱。

　　唰唰唰！

　　九星中期的六足巨蜥刚刚甩出尾勾，破开数十鬼魅生物的尸体，还没来得及收回，就被三道尾勾同时锁定缠住了尾勾，湮灭力场相互抵消，三股强大的力量沿着尾勾传了过来，让堂堂九星中期实力的六足巨蜥都忍不住地往前趔趄了好几个身位。

　　唬！

　　六足巨蜥出离地愤怒，昂起上半身，六足同时发力，迅速稳住身子，坚韧的银色尾勾拉得笔直。

　　一双眼睛更是透过无数鬼魅生物的阻隔，直接落到了三头体型同样惊人的六足巨蜥身上。

　　九星中期修为的六足巨蜥吃了一惊。

　　陆航之、青萝同样吃惊不小！

　　本来，同时出动三头六足巨蜥已经是因为看在对方修为比之前对付的敌人更强的份上，没想到九星中期的六足巨蜥居然还是超出了他们的预料——三头八星巅峰的六足巨蜥都撼动不了它。

　　嗖！

　　不敢怠慢。

　　陆航之连忙把自己的六足巨蜥也召唤出手。

　　后者在空中就甩出了尾勾，当空缠住了笔直的尾勾，重重地落在地上，四头八星巅峰六足巨蜥排成一排，同时发力，终于又将对方拉过来数百里。

　　“去！”

　　眼看九星中期六足巨蜥强到这种程度，青萝也不敢再轻视对手，不假思索地把自己最后一头六足巨蜥召唤出来。

　　四对一直接变成五对一！

　　五头八星巅峰六足巨蜥呈半月形，同时发力。

　　九星中期六足巨蜥终于绷不住了！

　　面对三头八星巅峰六足巨蜥还能硬撑，这边突然又增加两个，顿时阵地失守，庞大的身躯被轰隆隆地拽动，不受控制地前移，不断朝十九少联盟迷锁法阵靠拢。

　　九星中期六足巨蜥彻底慌了，频频怒吼指挥附近的鬼魅生物。

　　吼！

　　试图顶着强大湮灭力场靠近八星巅峰六足巨蜥的鬼魅生物被从天而降的飞天灵猿一拳头砸飞，撞翻一群实力被削弱的鬼魅生物。

　　与此同时，连绵的箭雨封锁过来，众多鬼魅生物纷纷中招。

　　“鲁岩！”

　　“集火九星六足巨蜥！”

　　陆航之一声令下，进击营长老鲁岩这才回过神来。

　　眼看老对头被五头六足巨蜥蛮横地拽入攻击范围，嘴角不由得噙出一丝快意，三道离体龙枪毫不客气地就扎进了九星六足巨蜥的湮灭力场。

　　“杀！”

　　十九少联盟的精锐修士和高手远比那些沦陷的城市多许多倍，九星中期六足巨蜥被瞬间打落到八星以下，不一会儿就成了青萝的契约兽之一。

　　“继续！”

　　陆航之乘胜追击。

　　但是十九少联盟防线外的另外三头六足巨蜥仿佛察觉到了什么似的，竟同时从防线外消失，没有再出手，让陆航之大感遗憾。

　　这时，绿眼真君又传来消息。

　　薛长老怒气冲冲地离开了群峰之巅，但是因为见识到千万散修对散修联盟的维护，尽管脸色不好看，却没敢扔下太难听的话。

　　“不过摩蕾姑娘说，薛长老临走之前给她留下了一条消息，让她赶紧离开散修联盟。”

　　“哦？”

　　陆航之面露好奇之色：

　　“摩蕾姑娘离开散修联盟了么？”

　　“没有。”

　　青萝道：

　　“摩蕾姑娘对散修界，应该说是对人族还是比较公允的，还没有被三大宗门的统治观念荼毒，她告诉绿眼真君，进攻无仙峰的九星巅峰六足巨蜥跟三大宗门、十三兽族强者的交锋已经进入尾声，要不了多久就会退走。”

　　“这是个好消息。”

　　陆航之笑道：

　　“这是浩劫之危减弱的信号，我们再坚持一段时间，鬼魅生物狂潮就不足为惧了。”

　　青萝闻言苦笑：

　　“浩劫威力减弱当然是好消息，但是摩蕾姑娘说，这些九星巅峰六足巨蜥进攻失败，失去留在上古洪荒之地的机会，同时实力也会开始下滑……为了下一次封印松动，它们在返回十绝之地的路上会通常会退求其次地屠几座城，掳掠一些修士撤离。”

　　“……”

　　陆航之脸色顿时变得僵硬。

　　“你的意思是……”

　　“薛长老此行的意思很可能是说我们散修联盟和十九少联盟会成为六足巨蜥群的攻击目标。”

　　“三大宗门和十三兽族的长老们难道不打算驰援？”

　　陆航之迅速意识到，六足巨蜥群绝对不是散修联盟能抗衡得了的，而且散修联盟现在拥有一千多万人，目标巨大，一旦成为目标，后果不堪设想。

　　能够阻止这一噩耗的只有三大宗门和十三兽族联手。

　　“据薛长老所言，三大宗门和十三兽族为了击退六足巨蜥群，动手了许多禁忌手段，而且最重要的是他们在无仙峰有充足的准备……六足巨蜥群的撤离路线未知，攻击目标不明，很难照顾到位，而且当六足巨蜥群真正现身的那一刻再传送过去已经晚了，即便宗门掌教和十三位族长大人介入都要冒着陨落的危险。”

　　“……”

　　陆航之迅速推断得出结论：

　　薛长老虽然很不愿意襄助散修联盟，但是这番话恐怕不是托词。

　　六足巨蜥附带湮灭力场，天赋异禀，各种法阵根本挡不住它，如果只是几只六足巨蜥，散修联盟能够阻挡，但是成群结队的九星六足巨蜥一旦突入进来，数十亿里法阵防线根本就是一个笑话。

　　这下糟了！

　　陆航之正自思忖应对之策的时候，摩蕾带着疯子、菲利兄弟火急火燎地从散修联盟赶过来。

　　“刘枫！”

　　“情况有变！”

　　“我们必须马上转移散修联盟、十九少联盟的人！！”

　　“转移去哪？”

　　“绿眼真君应该我透露的消息告诉你，这件事情千真万确，不是三大宗门刻意上门危言耸听，你们必须马上把散修联盟的人撤往第二防线各大城市，散修联盟和十九少联盟，必须放弃！”

　　“不行！”

　　“这不可能！”“开什么玩笑。”不等陆航之开口，鲁岩等进击营长老不假思索地脱口而出，拒绝了摩蕾的提议。

　　“二位长老，我们绝对不能弃城！”

　　“不错！我们散修联盟的法阵很坚挺，到现在都没被打出缺口，足以说明一切，现在弃城，这算什么？我们前面的坚持不就打水漂了？”

　　“这肯定是三大宗门的阴谋！这群混蛋就看不得我们好！”

　　“哼！”

　　“你们听我说……”

　　摩蕾的辩驳很快就被进击营长老的各种冷嘲热讽淹没，新晋七星古修，在一群老牌七星强者的面前，完全发不出自己的声音。

　　这时，陆航之作了个噤声的动作。

　　四周神护营、进击营长老的声音，包括附近普通精锐修士同时闭口。

　　摩蕾急忙争辩：

　　“刘枫，你相信我，这件事情上，长老殿绝对没有瞒骗你们。”

　　“……”

　　陆航之默默看了她一眼，道：“要散修联盟弃城，这不可能，当然我也知道，三大宗门要守护的城市不止一处，让三大宗门和十三兽族出兵保护散修联盟，他们也不会愿意冒这个险。”

　　“你打算用一千八百万修士的性命来冒险？”

　　摩蕾发出诛心之言。

　　陆航之面不改色：

　　“想离开的人随时可以离开，散修联盟不拦着；但是六足巨蜥群想屠散修联盟的城，未必有那么容易！”


第697章 最后通牒

　　要散修联盟弃城？

　　怎么可能！

　　为了组建散修联盟，数次三番地与魔族大军硬刚，创下辉煌战绩；

　　为了捍卫散修联盟，颁布会员制度，出台守卫任务，组建神护营，进击营，屠魔军团这台大型战争机器在下界疯狂运转多年，里面蕴含了太多人的心血和殷切期盼。

　　为了在这次浩劫中幸存，投入超过千万天魔晶，几乎把散修联盟通过会员制度收缴上来的天魔晶消耗一空；

　　为了拯救更多的散修，为了彻底稳固散修联盟在人族的地位，不惜冒着身份曝光的危险，将青萝带入上古洪荒之地，放弃掉蛮荒城，带着四千多弓营战士亮相……

　　如今好容易拯救出千万散修，好容易让散修联盟的城头萦绕了千万散修的本心誓约，好容易将散修联盟推向更高的位置，三大宗门想用一个可能出现可能不出现的险情就把散修联盟这段时间的一切努力全部抹去？

　　开！什！么！玩！笑！

　　陆航之很清楚。

　　从自己放弃蛮荒城，带着青萝和五千弓营战士出现在散修联盟的一刻，自己已经掀开了一张底牌，并且把散修联盟的部分砝码摆放到了明处。

　　散修联盟在这次浩劫里赢得的民心；

　　散修联盟积累的威望；

　　散修联盟前期创造的财富；

　　散修联盟手下的晶矿资源点……

　　都将随着散修联盟弃城的灰飞烟灭。

　　三大宗门只要在这次浩劫之后将人族疆域外围城市重建的位置稍微进行一番调整，就能把散修联盟和十九少联盟的驻地从地图上抹去。

　　散修联盟将会变成无根飘萍，要面对两千万会员的诘难！

　　三大宗门很聪明地没有明里提出要求，而是友善地提醒……也正是他们的英明之处。

　　因为他们很清楚，散修联盟无法弃城。

　　散修联盟已经没有退路。

　　要么认输；

　　要么死！

　　……

　　摩蕾目光复杂。

　　她何尝不知道三大宗门此举背后的深意。

　　因为她的外公已经明令她立即返回无仙峰闭关！

　　所以她十分清楚，只要陆航之选择留下，不向三大宗门低头，三大宗门为了维护自己的统治地位，一定会重点保护第二道防线可能遭遇六足巨蜥群袭击的城市，将六足巨蜥群赶往散修联盟和十九少联盟。

　　届时。

　　散修联盟和十九少联盟的覆灭，将为这次十绝之地封印松动的浩劫彻底划上句点。

　　摩蕾清楚，只要散修联盟消失，这次浩劫里所有不和谐的音符都会随之永久尘封，届时三大宗门依旧是三大宗门，十三兽族也会恢复秩序，人族虽然艰难，但是危机总有过去的时候。

　　“刘枫！”

　　“你好好琢磨琢磨吧，虽然散修联盟弃城可能会失去很多很多的东西，但是至少散修联盟的人都能活下来，留得青山在不怕没柴烧，以后还有机会；但是……如果选择一意孤行，就真的完了。”

　　说完，摩蕾转身离开。

　　疯子、菲利兄弟也随之而去。

　　摩蕾等人离开之后不久，一位三大宗门长老模样的修士出现在散修联盟和十九少联盟，高声宣布道：

　　“攻击无仙峰的六足巨蜥群分成六个方向撤离，其中两股分别涌向散修联盟和十九少联盟，一股为两百多头六足巨蜥，一股只有近百头……还有四股的进攻方向分别是第二道防线的四座城市。”

　　“三大宗门长老殿能调动的力量已经全部赶往这四座城市协防，没有多余的力量进驻散修联盟和十九少联盟，诸位现在弃城离开还来得及，传送阵的第二道防线四十七座城市和十座主峰城市已经恢复传送状态，各位随时可以前往避难。”

　　“半个时辰之后，散修联盟和十九少联盟的传送阵将剥离出传送序列，无法再进行传送服务。”

　　三大宗门长老的布告声结束，两地千余万修士顿时沸腾，一股淡淡的不安和惶恐的情绪迅速蔓延开来……

　　陆航之脸色难看；

　　神护营、进击营的诸位长老全部都忍不住地骂骂咧咧起来。

　　无耻！

　　太无耻了！

　　三大宗门这招釜底抽薪总算是真正地显露獠牙，把矛头对准了散修联盟。

　　摆明了告诉所有人，三大宗门长老殿绝对不驰援散修联盟的驻地，你们必须弃城，否则就断开传送序列，自生自灭。

　　在三大宗门长老的恐吓之下，本来稳固的防线顿时动荡起来，不少散修纷纷撤离。

　　“抱歉。”

　　毕竟并肩作战了这么长的时间，这些散修在离开的时候都十分的惭愧和无奈：

　　“诸位也听到了，九星六足巨蜥群已经在前往散修联盟的路上，继续留在这里的话，实在是太危险！”

　　“咱联盟强归强，但是……六足巨蜥根本不是法阵能挡得住的，告辞！”

　　“唉……”

　　沉默离去的人越来越多。

　　城内传送阵很快围聚出一群群等待传送离开的散修。

　　不过人群中也很快响起更多反驳的声浪：

　　“撤个屁！一群蠢货！这次摆明是三大宗门的阴谋！”

　　“大家都走了，散修联盟就彻底完了……以后又要恢复成三大宗门一言堂的局面，你们是不是傻啊，你们真的甘心被三大宗门这么摆布？”

　　“一群白痴！”

　　“人家天狐一族和玄武一族的长老都没撤，你们撤个屁。”

　　“就是！”

　　“几百万人战斗了一整天，第一道防线没被鬼魅生物狂潮攻破，反而因为三大宗门的一句话就要出事？”

　　“一群孬货！”

　　“临阵脱逃！”

　　“诸位联盟长老，我建议，所有临阵脱逃者，一律记录，直接逐出联盟！”

　　“对！”

　　“逐出联盟！我们才不需要跟这么孬的人待在一起。”

　　围聚到传送阵附近的散修听到四周越发激烈的声讨，脸色的难看，顿时迟疑了起来。

　　“既然他们觉得散修联盟必亡，就让他们离开联盟！以后都不得申请入会。”

　　“没错！”

　　“走一个踢一个。”

　　十九少联盟，镇守城头的神护营长老和麾下精锐修士最是激动。

　　在强舆论的攻势下，大部分散修犹豫起来，只有少数决绝的散修毫不犹豫地走进传送阵。

　　反观散修联盟。

　　有着一千四百多万散修驻守，尽管也有数十万散修意动想离开，但是被陆航之从四座城市救回来的千万散修一个没动。

　　因为本心誓约！

　　因为良心！

　　千万散修不动，防线依旧固若金汤。

　　撤下防线的散修们被无数鄙夷的目光砸在脸上，一个个从防线掠往散修联盟城内的时候，脸都要烫开了。

　　刚才的战友；

　　后来的散修；

　　以及镇守城头的神护营修士，包括在群峰之巅的绿眼真君，一遍遍，无声地拷问着这些人的内心。

　　准备离开散修联盟的人都迟疑了起来！

　　离开的只是少数……极少数……

　　选择留下的散修有一千四百万！

　　这一幕让动摇的散修再度动摇起来，速度越来越慢，一些人甚至果断从空中扎进人群躲了起来。

　　最终。

　　选择离开的散修只有不到五十万人。

　　十九少联盟离开的人多达四十多万，而散修联盟这边离去的人只有寥寥几万个，并没有对防线造成影响。

　　不过。

　　对于选择留下来与散修联盟共存亡的修士，三大宗门长老的消息始终是压在所有人心头的阴霾，异常沉重。

　　半个时辰过去……

　　散修联盟和十九少联盟的传送阵只能维持两地互通。

　　两地愁云惨淡。

　　……

　　立在十九少联盟城头，陆航之、青萝并肩而立，身后是六头收敛了湮灭力场的六足巨蜥。

　　这种时候，六头六足巨蜥已经成为十九少联盟剩余三百多万散修的精神支柱！

　　“听周天行传来的情报，飞雪城和古山城也已经开始紧锣密鼓地准备弃城。”青萝不无担忧地传音。

　　陆航之微微点了点头，叹道：

　　“这就对了……从无仙峰折返的六足巨蜥群，进攻十九少联盟和散修联盟之前，必定会路经这两座城市，三大宗门除非是想为我们挡灾，否则肯定会选择弃城。”

　　“但是三大宗门这一撤，六足巨蜥群的目标就很清晰了，只剩下我们散修联盟和十九少联盟两地……要不，干脆我们放弃十九少联盟，合并一处，减少损失，也能把所有尖端力量聚集到一起，增强守备力量。”

　　青萝提出一个不错的建议。

　　陆航之点点头：

　　“这个办法，确实不错，现在转移的话还来得及，只不过，这三百多万人，转移起来也是一笔不小的支出。”

　　青萝这才发现，陆航之眉头紧蹙，似乎在做一个难以决断的决定。

　　“航之，你的意思是……”

　　“我在想，既然三大宗门跟我们散修联盟的矛盾已经完全凸显出来，我们为什么还要继续遮遮掩掩的。”

　　“……”

　　“我想赌一次大的！”

　　“……”青萝眼睛一亮，点头道：“只要是你的决定，我都无条件支持，你想做什么，就去做，反正我们背后有整个星界联盟，有屠魔军团做后盾，大不了重新来过。”


第698章 最后一根稻草？

　　飞雪城。

　　摩蕾、疯子、菲利兄弟等一群人守在传送阵的附近。

　　半个时辰过去，最后的耳目从散修联盟、十九少联盟撤出来的时候，为摩蕾他们带来最坏的消息：

　　“散修联盟的人最终还是没有要弃城撤离的意思，所有人都在全力备战！传送阵已经关闭，我们的人……全都撤了回来。”

　　“……这个刘枫！”

　　“绿眼真君也真是的，这种时候，怎么还能意气用事？”

　　一群人愁眉不展：

　　“现在可怎么办是好？”

　　“六足巨蜥群据说在无仙峰打伤了多位长老！一些长老，包括摩蕾的父母都因为动用禁忌的力量而受伤，需要闭关很长时间才能痊愈，那种级别的存在，根本不是散修联盟能抗衡得了的。”

　　“散修联盟这次是真的完了！”

　　“唉……”

　　疯子抱头叹息：

　　“散修联盟本来都已经成为我的偶像了，能在一个月里发展到现在的程度，要人有人要钱有钱，底蕴雄厚，强者如云，还有一个神秘的暗部，神龙见首不见尾……在浩劫里也表现得比三大宗门出色，出尽风头，怎么偏偏在这最后关头出岔子。”

　　“要不是六足巨蜥群出现，散修联盟将来成就地位都不可限量，完全有跟三大宗门跟十三兽族比肩的潜力。”

　　“真是太可惜了！”

　　“摩蕾姐，你说，还有办法么？”

　　一个女孩凑到摩蕾身边，声音糯糯的，一副很不愿意看到散修联盟就此覆灭消失的样子。

　　“……”

　　摩蕾无奈地摇了摇头，道：

　　“如果飞雪城和古山城不弃城，散修联盟就还有一线生机，但是现在……神仙难救。”

　　“为什么？”

　　声音软糯的女孩愣了一下：“飞雪城和古山城弃城，跟散修联盟守不守得下来有什么关系？哎哟！谁敲我！”

　　是疯子。

　　后者不客气地道：

　　“笨蛋。”

　　“飞雪城和古山城因为在散修联盟、十九少联盟的附近，所以才没有被鬼魅生物狂潮摧毁，才没有碰到六足巨蜥；但是这些六足巨蜥群折返的时候，飞雪城和古山城就成了散修联盟和十九少联盟的屏障，这一点都想不到，你说你笨不笨？”

　　“讨厌！”

　　声音软糯的女孩狠狠瞪了疯子一眼：“你才笨，既然你都说这边六足巨蜥被散修联盟和十九少联盟拦下来，从无仙峰折返的六足巨蜥怎么可能还会经过飞雪城和古山城？”

　　一句话，摩蕾、疯子、菲利兄弟齐齐哑口无言，然后面面相觑。

　　“对啊。”

　　“按理说，六足巨蜥群不应该知道第一道防线还有没有被攻破的城市啊。”

　　“奇怪。”

　　“听宗门长老侦查到的情报，似乎往散修联盟和十九少联盟过去的六足巨蜥群是最大的两股，这就更奇怪了。”

　　“……”

　　一群人议论纷纷，然后同时将含有深意和忌惮的目光投向了摩蕾。

　　摩蕾自然知道这些人也品读出了里面的一些东西，但是对于这些阅历一般的宗门精英弟子来说，背后的一切，不是他们所能够承载得了的。

　　一群人说话间，飞雪城传送阵陆续送走两批十万人规模的散修，并且开始撤离第三批散修。

　　疯子实在是忍不住了。

　　“摩蕾姐，咱几个里面，你最聪明，而且你获取的消息比我们全面，你老实告诉我们，散修联盟这次，是不是不是败给了浩劫，而是败给了三大宗门，败给了长老殿的那些人。”

　　“别胡说八道。”

　　“我没胡说八道！”

　　疯子义愤填膺地怒吼：“我只是不甘心十九少联盟就这么消失，我已经舍弃了十九少联盟一次，我现在又要第二次放弃它！！那是我们的城市，为什么我们总是要接二连三地放弃自己的心血……”

　　“菲利普，给我抓住他！”

　　摩蕾看出疯子情绪不对劲，一想到上次疯子冲动的举动，直接选择先下手为强，跟菲利兄弟一同出手，把疯子控制住。

　　“放开我。”

　　“你们这是干什么……我又没疯！”

　　疯子拼命挣扎。

　　摩蕾瞥了他一眼：“是没疯，快了。”

　　“摩蕾姐！”

　　“如果你不想再第三次放弃十九少联盟，就老老实实闭关修炼，等你成长到九星，你才有能力保护你想保护的东西，只有六星巅峰修为，你现在连一头鬼魅生物都对付不了。”

　　摩蕾字字诛心，把疯子说得沮丧不已。

　　菲利兄弟虽然联手控制住疯子，但是也依稀明白到这次散修联盟会遭遇覆灭的危险，很可能是因为三大宗门的手段，有气无力地往旁边石阶上一屁股坐下：

　　“如果成长的代价是变得连我们自己都不认识，我倒宁愿不要成长下去。”

　　“散修联盟的氛围我觉得挺好的，为什么宗门长老殿就容不下呢。”

　　两兄弟小声的呢喃被不少人听在耳里。

　　负责弃城宗门长老直接冷哼一声别过脸，当没听见；

　　传送阵里的散修们则面色各异。

　　飞雪城城内的散修走了一批又一批，很快就锐减到不足一百万人。

　　这时飞雪城的防线明显感受到了压力，传送的速度更快，也更加紧迫。

　　“摩蕾姑娘！你们必须马上离开。”

　　一位长老来到摩蕾等人面前，语气斩钉截铁。

　　摩蕾扫了一圈，城内还有数十万人在等待撤离，防线上也还有人。

　　“没关系，我再等等。”

　　“不行！现在就走。”

　　长老十分坚持。

　　摩蕾忍不住地愣了一下。

　　“这不是还没到……”

　　“这是掌教大人的命令。”

　　长老搬出摩蕾的外公，一群人不假思索地起身。

　　魂宗宗主的命令不容违抗。

　　摩蕾忍不住地起身问道：

　　“谁负责殿后？”

　　在跟散修联盟暗部合作的时候，都是暗部刘枫最后一个撤离，摩蕾已经习惯了倒数第二序列撤离，但是现在至少还有十批人马没有撤走。

　　“这不是你操心的事，自然有人。”

　　长老语气生硬地回答。

　　“没关系，我可以跟长老一道撤离。”

　　“那就对了，我们现在一起撤。”

　　摩蕾面前的长老忍不住露出一丝笑容。

　　摩蕾秀眉紧蹙，传音道：

　　“宗门长老殿的人现在撤走，势必会引发飞雪城剩余修士的动荡，导致军心不稳，人心浮躁，对防线百害而无一利，你确定要现在离开？”

　　“当然。”

　　长老语气坚决：

　　“剩下的散修，有一部分付不起天魔晶，我们是用缓兵之计拖着，其他长老已经分批离开，现在就剩你们和我，虽然殿后的人肯定会牺牲，但是，我们总不能牺牲宗门的精锐。”

　　“你说什么……”

　　摩蕾简直不敢想象。

　　宗门居然打算放弃飞雪城内数十万散修的性命。

　　一座原本固若金汤的城市，却在弃城的时候被宗门放弃掉数十万人。

　　散修联盟之前连续数度出入生死之地，从绝境之中拯救出千万散修，自己最后一人离开；

　　宗门却为了宗门自身精锐的安全，挥手间葬送数十万散修。

　　“不行！”

　　“我们不能这么做！”

　　摩蕾咬牙切齿。

　　这种行为已经超出她的底线。

　　“如果是散修联盟，他们绝对不会牺牲那么多人……我们长老殿难道连区区几十万天魔晶都拿不出来？”

　　“你们当然不能，这是长老殿的决定。”

　　长老语气渐冷：

　　“六足巨蜥群已经在靠近飞雪城的路上，为了撤离这座城市的散修，我们置身在危险之中已经很长时间，再拖下去，对所有人都没有好处，摩蕾姑娘！请上传送阵！”

　　“我不……”

　　摩蕾愤然道：

　　“我绝对不会现在就抛弃飞雪城，我要看到最后一个人离开才走，你休想对我动手，你要知道，我身上有宗主大人亲自设置的各种防护。”

　　“……”

　　听到摩蕾后面半句话，长老深深吸一口气，语气软化下来：

　　“你疯了吗？”

　　“再等下去，这些没有希望的人会砸碎传送阵，把堂堂魂宗宗主外孙女一起拉下水。”

　　“是吗？”

　　摩蕾闻言冷漠地瞥了对方一眼：“看来我跟长老对散修的看法有很大出入。”

　　“你……”

　　长老恨恨地转身走上传送阵：“既然你要负责殿后，就殿后好了，我会及时把这个消息传给你的父母和宗主大人。”

　　回应长老的是被捆得跟粽子一样的疯子扔进传送阵。

　　“把这个家伙一起带走。”

　　“摩蕾姐！”

　　疯子在传送阵上疯狂挣扎：“菲利普……你们这群混蛋！”

　　传送阵亮起。

　　十万人消失。

　　摩蕾主动起身，正式宣布接手传送阵的后撤事宜：

　　“下一批人，速度入阵。”

　　“没有天魔晶的暂时稍后……菲利，把散修联盟给你们收购材料的天魔晶都拿出来应应急。”

　　菲利兄弟一阵无语：

　　“摩蕾姐，这就是你的办法吗？”

　　“天魔晶早就被父亲拿走了啊，我们现在身上顶多还有几百块天魔晶，要吗？我全都拿出来给你。”

　　咦？

　　摩蕾脸色变得难看。

　　之所以理直气壮地把宗门长老逼走，希冀就是菲利兄弟手里的那点法阵货款，没想到这俩货居然这么大的人了还上缴父亲。

　　“糟了。”

　　就在摩蕾心中冰凉感到绝望的时候，一个声音从旁响起：“要不，我们暂时恢复跟散修联盟的传送阵，找联盟借点？”

　　声音软糯的女孩小心翼翼提议。


第699章 打地鼠

　　当摩蕾抱着试一试的态度恢复传送序列，找到陆航之提出这个要求的时候，后者毫不犹豫地答应了她的请求，不但提供了三十万天魔晶，而且为了保护飞雪城剩余人马安全撤离，散修联盟出动超过五万精锐修士进驻飞雪城，维持住飞雪城的防线，保住了天狐幻境和玄武天地法阵的完整度。

　　但是让人感到意外的是，飞雪城的传送序列已经从人族疆域剥离，只剩下散修联盟和十九少联盟两个地方可以自由穿梭。

　　陆航之当场拍板，将飞雪城内剩余的五十多万人送入十九少联盟，一方面安飞雪城散修的心，一方面也能振作十九少联盟全体会员的士气。

　　“谢谢你，刘枫。”

　　摩蕾亲自目送最后一批飞雪城的散修走上传送阵的时候，对陆航之仗义的举动已经不知道该说是好，只能道谢。

　　陆航之摆摆手开始逐客：

　　“谢就不必了，区区几十万天魔晶而已，能挽救数十万散修，散修联盟拿得出手……摩蕾姑娘还是请离开吧，六足巨蜥群随时出现，别浪费时间了。”

　　摩蕾刚要点头，却发现陆航之丝毫没有把那几万精锐修士唤回城内的意思，脚下不由一顿。

　　“他们呢？”

　　摩蕾也是知道撤离程序的。

　　“我们可没打算现在就走。”陆航之与青萝相视一笑。

　　“……”

　　摩蕾这才觉察到情况不对，迅速反应过来：

　　“你们要接手飞雪城？”

　　“你们想把飞雪城开辟成第一战场？”

　　“不对！”

　　“你们这么点人，对抗不了六足巨蜥群的，你们这是送死……”

　　摩蕾还待说些什么，陆航之却冷冷地盯了过来：

　　“两军对垒，霍乱军心可是当斩之罪，摩蕾姑娘你如果只是神护营长老的身份，现在就已经被拿下了。”

　　“可是……”

　　“别废话了！马上离开，不然我就把你打昏扔出去！别以为你有魂宗掌教的防护手段就没人敢拿你怎样，信不信六足巨蜥让你的这些手段用不出来。”

　　“你……”

　　摩蕾一字刚刚吐出，就看到立在陆航之身边的青萝召唤出五头六足巨蜥，气势汹汹，直接包围过来，湮灭力场封锁四周，一副一言不合就要大开杀戒的姿态。

　　摩蕾对这位神秘驯兽师的脾气性格完全不了解，可不敢把大小姐的脾气使在青萝身上，被迫无奈，只能走上传送阵，离开飞雪城。

　　“碍眼的终于走了。”

　　“现在城内都是自己人。”

　　“是时候出手了。”

　　陆航之话音一落，司徒初韵从弓营里走了出来。

　　蛮荒城被放弃后，司徒初韵就跟混在弓营里，以弓营战士的身份自居，没有引起任何人的注意。

　　如今精锐修士全部发配到前线，城头由弓营控制，城内已经没有外人，司徒初韵可以安心出手。

　　时间紧迫，司徒初韵就地盘坐下来，领域全开，无影无形的音波法则瞬间遍布方圆数千万里，然后开始向四面八方更远的地方推进。

　　司徒初韵一边汇报情况：

　　“五千万里方圆，没有鬼魅生物……”

　　“八千万里方圆，没有发现六足巨蜥的存在……一亿里方圆……没有发现……”

　　陆航之、青萝对视交换了一个眼神。

　　六足巨蜥群还没有抵达到飞雪城附近。

　　还有时间。

　　司徒初韵继续散发音波法则，疯狂推进，天视地听。

　　浩浩荡荡密密麻麻的鬼魅生物狂潮，在司徒初韵的“视野”下无一遗漏。

　　音波领域覆盖到方圆两亿里范围的时候，司徒初韵双目一睁：

　　“发现目标！有六足巨蜥在飞速靠近！数量很多，朝着飞雪城的方向过来了！”

　　“一共八十七头六足巨蜥！”

　　“是六足巨蜥群！”

　　陆航之、青萝同时心神一颤。

　　“能不能确定它们的实力？”

　　“九星，全部都是九星以上修为……呃，可能有几头实力在八星巅峰。”

　　司徒初韵额头冒汗，仿佛看到了许许多多恐怖的东西，俏脸煞白，但是依旧咬牙支撑着没有让音波领域崩溃。

　　陆航之顿时拧巴：

　　这些六足巨蜥在无仙峰肯定遭到了人族、兽族最强者的集群阻截打击，没想到居然还有九星的修为，跟他的想法有点出入。

　　突然！

　　“等等！”

　　司徒初韵语气一变：

　　“它们是从东南方向过来！”

　　“它们钻到地底下去了。”

　　陆航之、青萝同时露出惊诧之色。

　　陆航之皱眉启动时光回溯，不一会儿重新睁开：“我知道了，这些六足巨蜥虽然可以无视法阵，但还没有狂妄到正面冲击人族防线……它们以往进攻主峰城市都是直接从超巨型天魔晶矿坑入手，让人族投鼠忌器，不敢在城内动用神国领域，只能出动最强的九星修士硬刚。”

　　“……”

　　“有意思！”

　　“如果它们正面强攻，我还真有点不好对付，但如果是从天魔晶矿坑进入，直接在城内打起来，那就简单多了。”

　　“三大宗门投鼠忌器，不敢在城内出手，不敢摧毁传送阵，不敢牺牲宗门精锐，但是我们散修联盟可不怕！既然六足巨蜥想当老鼠，我们就送它们一份大礼！初韵，估算一下它们的速度，什么时候能进城。”

　　“最多小半个时辰。”

　　司徒初韵吐出一个数字。

　　陆航之冲司徒初韵笑了。

　　“我记得你说过，你的音波领域范围内，你想去哪就去哪，对吗？”

　　“当然。”

　　司徒初韵点点头：

　　“只要是音波法则覆盖的区域，我能随心所欲地瞬移过去。”

　　“带我和青萝，找到那几头八星巅峰修为的六足巨蜥。”

　　“行！”

　　司徒初韵起身走了过来，伸手搭住二人的肩膀。

　　陆航之、青萝只觉眼前环境变转，进入到一条宽敞的直线通道内，前面不断传来岩石被破开挖掘的巨响，动静越来越远。

　　“还挺快。”

　　陆航之伸手触摸了一下附近的岩壁，“这些都只是普通的岩层，等六足巨蜥靠近天魔晶晶矿，速度就会降下来，我们的时间非常充裕！”

　　六头六足巨蜥依次出现，填满这个巨洞。

　　体型巨大的家伙们连身体都无法转动，索性左右开弓地打出一个巨大的山腹。

　　“走！”

　　陆航之挥手间撕裂出一道空间裂缝。

　　唰！

　　那边的六足巨蜥反应十分迅速，察觉到出现在身后的空间法则波动，一道银白色的尾勾带着致命的湮灭力场跨空而来，被青萝早有准备召唤出来的六足巨蜥轻松缠住，拦了下来。

　　两头六足巨蜥的尾勾同时纠缠住从空间裂缝中掠出的尾勾。

　　嗷吼！！！

　　六足巨蜥十分意外，愤怒的咆哮从数千万里之外的地下通道传过来，震得通道不断抖落岩石。

　　同为八星巅峰六足巨蜥，两个打一个，对方一点胜算都没有。

　　不过。

　　陆航之没打算耽搁时间。

　　“速战速决！”

　　四条尾勾穿过越来越不稳定的空间裂缝，狠狠勾住了对面六足巨蜥的四肢，拉得敌人咆哮连连，却依旧不受控制地被巨力扯动，从空间裂缝里挤了出来。

　　陆航之二话不说，聚集在身边的数万毁灭法则剑气只能不及损失地轰出去……

　　六足巨蜥的气息大幅滑落！

　　在牺牲五万道毁灭法则剑气后，后者就从八星巅峰衰落到七星，面对青萝的招安，老老实实俯首。

　　返回到飞雪城。

　　陆航之马不停蹄地催动毁灭法则剑气绞杀掉防线外数十头鬼魅生物，补足七十万毁灭法则剑气，这才瞄上第二头在地底下钻洞的六足巨蜥。

　　一来一去，有音波领域和空间法则在，很快就把六头八星巅峰修为的六足巨蜥全部收服。

　　青萝麾下六足巨蜥的数量激增到十一头，实力大增。

　　“搞定！”

　　“剩下的怎么办？都是九星实力六足巨蜥，收服起来事倍功半，我们的时间恐怕不多了。”

　　司徒初韵道：

　　“它们已经到了法阵的正下方，至多还有小半个时辰就能现身。”

　　“初韵……”

　　青萝无语地扫了她一眼：

　　“你前面就说只有小半个时辰。”

　　“我也不知道，原来飞雪城的防御法阵有坚韧强化效果，它们的掘进速度比之前慢了不少。”司徒初韵一脸无辜。

　　小半个时辰后。

　　三头九星初期修为六足巨蜥俯首称臣！

　　青萝又新增三个打手。

　　“到哪里了？”

　　“城下。”

　　“还有多长时间？”

　　“小半个时辰……”

　　迎着陆航之、青萝双双愕然的表情，司徒初韵手忙脚乱，满脸通红地解释，“天魔晶矿坑当然比一般岩层更难突进！这不怪我吧。”

　　“好吧，当然不怪你，攻击十九少联盟的这股六足巨蜥群已经减少到只有七十五头，而且我推测，它们之所以选择从天魔晶矿洞进攻，可能也有利用天魔晶洪荒之力维持灵力消耗的想法。”

　　“它们也会有灵力消耗？”

　　青萝、司徒初韵同时露出意外的表情。

　　陆航之笑道：

　　“当然！六足巨蜥成长速度很快，但是它们的手段其实很一般，除了湮灭力场，远程攻击手段就只有精神入侵和那根尾勾……简单的攻击手段，全部都建立在巨大的灵力消耗上，一旦消耗过巨就会出现修为上的波动，不信的话，初韵你再查看一下它们的修为，如果我没猜错的话，在地下掘进亿里，它们的实力应该已经出现了些微的下滑。”


第700章 掀底牌

　　说到对鬼魅生物狂潮以及对鬼魅生物的了解，陆航之不会比三大宗门长老殿掌握的信息少太多，特别是在一些细节方面，时光回溯能随时随地翻看数百年前每一个角落发生的微末不为人知的变化。

　　陆航之其实在浩劫来临之前就发现到，鬼魅生物自从离开十绝之地，似乎就已经开始出现实力下滑的情况。

　　只不过鬼魅生物密密麻麻，下滑的速度十分微弱，需要累积到一定的量才能产生质变。

　　这个量，就是十二个时辰！

　　达到十二个时辰，鬼魅生物会出现一定幅度的实力下滑，从七星后期下滑到七星中期，或从七星中期修为下跌到七星初期……

　　对于人族而言，这点修为的波动并不能改变什么！

　　但是。

　　鬼魅生物们在脱离十绝之地后，修为下滑的速度也会随着时间的积累而逐渐提升。

　　前期需要十二个时辰下降一定幅度的修为和实力，但是十二个时辰以后，只需要六个时辰就会出现更大规模的下滑，这就非常的明显了。

　　三大宗门和十三兽族一直流传的只要坚守一天，第二天就不是那么的危险，是有一定道理的。

　　因为从十绝之地出来的鬼魅生物狂潮进攻到人族疆域，需要半天左右的时间；

　　攻击到现在，其实鬼魅生物都已经出现了一定程度的下滑，狂潮中的一些鬼魅生物已经下滑到六星巅峰……

　　部分鬼魅生物的紫黑色外壳鳞甲上出现了斑驳的亮纹，看上去仿佛出现某种疾病一样，不是那么的协调完美。

　　六足巨蜥跟鬼魅生物一样，如果没有天魔晶晶矿释放出来的洪荒之力减缓灵力流失，本身实力也会不断削弱，并且削弱的幅度越来越明显。

　　一开始，陆航之对六足巨蜥的判断只是一种猜测，但是现在，有了青萝的帮助，有了十五头六足巨蜥带来的情报，这种猜测变成肯定！

　　因为他们手底下的六足巨蜥也同样在经历这一切。

　　十五头六足巨蜥的修为一直维持在八星巅峰，但是只要一战斗，就会以很快的速度降低到八星后期甚至八星中期。

　　最要命的是。

　　即便有这么多的鬼魅生物充当“营养棒”，六足巨蜥吞噬鬼魅生物提升修为的速度却明显地慢了下来。

　　因为鬼魅生物的整体修为实力降低，口感降低，营养价值降低。

　　差评！

　　司徒初韵再度扫描剩下的七十五头六足巨蜥，果然，又有一头九星初期修为的六足巨蜥跌落到八星巅峰，其它六足巨蜥的修为也有些微的波动下滑——那是因为大型天魔晶晶矿岩层中的洪荒之力浓度，根本不足以遏止它们体内洪荒之力流逝的速度。

　　就在这时，散修联盟绿眼真君传来噩耗：

　　“古山城被屠城！”

　　“被三大宗门放弃的散修一共三十多万人，遭到两百多头六足巨蜥的攻击，已经沦陷，城内所有散修全部阵亡。”

　　陆航之脸色顿时沉了下来。

　　“是摩蕾传来的消息？”

　　“不错。”

　　“她还说什么了么？”

　　“摩蕾说，古山城数十万散修修为低微，满足不了那些六足巨蜥的要求，它们会继续朝着散修联盟的方向前进，让我们速作准备。”

　　传讯完毕，青萝深深吸气道：

　　“航之，不能继续在这边浪费时间了，以六足巨蜥的速度，很快就会逼进到散修联盟。”

　　“不错，散修联盟跟飞雪城不同，那边有一千四百万人，一千多万人都在城外，六足巨蜥群不会用对付飞雪城和无仙峰的办法，很有可能会直接选择正面冲击或从普通岩层下面展开突袭。”司徒初韵道，“我觉得，飞雪城可以暂时放弃。”

　　“行！撤！！”

　　陆航之一声令下，六万人当即撤出飞雪城，放了地下七十五头六足巨蜥的鸽子。

　　陆航之摧毁传送阵后，捏碎时间印记，返回群峰之巅。

　　司徒初韵回到散修联盟后，迅速往古山城的方向的展开音波领域，不一会儿就监控到大批六足巨蜥挤入两亿里范围的消息。

　　两百多头六足巨蜥突然间驻足不前。

　　陆航之满怀希冀地望向青萝。

　　后者摇摇头，解释道：

　　“这些六足巨蜥可以跟鬼魅生物交流，获悉我们这边的情报，我猜，它们应该是知道了散修联盟这边的防御规模，所以才会临时停下商量对策。”

　　好吧，这不是陆航之想要的答案：

　　“我讨厌动脑筋的怪物。”

　　“初韵，紧密监视它们的一举一动，有任何异常，马上告诉我！”

　　“明白。”

　　司徒初韵这会儿当然不敢有丝毫懈怠。

　　两百多头处于八星巅峰、九星初期、中期的六足巨蜥就在距离防线不到两亿里来的地方，而且其中还有几头修为气息似乎更加强大的六足巨蜥，如同一颗颗耀眼刺目的太阳，这些该死的家伙一旦行动起来，对散修联盟而言必然是一场史无前例的浩劫。

　　而在人族疆域的南面，已经被摧毁掉所有防线法阵，无数鬼魅生物淹没的飞雪城里，七十五头六足巨蜥好容易才从地底下坚硬的天魔晶晶矿里钻出来，头顶上方的人族已经人去楼空，只剩下一片被践踏得支离破碎的废墟，气得暴躁嘶吼不已。

　　付出近一个时辰的努力，好容易抵达目的地，对方竟然跑了……

　　跑了！！

　　一群六足巨蜥简直要气到吐血。

　　但是随后它们就发现到，还有十二位同伴竟然不知所踪。

　　从附近鬼魅生物的口里得到消息，有十几头六足巨蜥叛变去了人族阵营。

　　一群六足巨蜥面面相觑，陷入沉默。

　　尽管根据附近鬼魅生物的口口相传，距离飞雪城不远的地方还有一座容纳数百万人族修士的城市，一群六足巨蜥却久久没有行动起来。

　　……

　　人族疆域北面。

　　两百多头六足巨蜥正面临着跟人族疆域南面七十五头六足巨蜥一样的难题。

　　前方的群峰之中是大片人族战线，里面有充足的血食可以保证他们恢复到九星巅峰实力，但是……

　　它们还是第一次发现一座聚集了上千万规模人气的城市。

　　包括它们最先进攻的无仙城！

　　人族主城，巍峨高耸，气势不凡。

　　但也没有面前的这座城市这么恐怖……

　　无仙城只有两百多万人好吗？

　　但是散修联盟有足足一千四百多万人！

　　人族三大宗门与散修联盟的政、治斗争它们无法理解。

　　它们只知道，这一千四百万人族修士……

　　很恐怖！

　　很可怕！！

　　里面不知道隐藏了多少人族强者，也不知道人族会出动怎样的力量来守护这座城市。

　　想攻陷这么一座城市，又需要付出怎样可怕的代价？

　　两百多头六足巨蜥迟疑了。

　　它们从附近鬼魅生物口中了解到，这座人族城市之前只有四百多万人，却轻轻松松坚持到现在……

　　前不久突然又增加了一千万修士！

　　这座城市里还有叛变的六足巨蜥。

　　种种信息都让六足巨蜥群更有的犹疑。

　　鬼魅生物狂潮完全没用……

　　正面冲击拥有一千多万人族修士的阵线，而且是有数千玄武兽修坐镇的城市……的确是需要一点勇气的。

　　不过。

　　磨磨蹭蹭的六足巨蜥群还是十分的不甘心，一边打听着散修联盟的各种情报信息，一边交锋的战线靠近。

　　“它们来了。”

　　司徒初韵迅速示警。

　　“还真打算正面强攻？”

　　“把弓营都给我调过来！”

　　“我倒要看看它们有多厉害！”

　　“青萝，你的六足巨蜥全部放到前面当肉盾！玄武一族做好准备！”

　　“去把菲长老请来！”

　　散修联盟飞速运转起来！

　　短时间内，超过七十万精锐散修一时间涌到司徒初韵坐镇的方向，剑拔弩张；

　　下一刻，又有超过六百万散修从不同的方向汇聚过来；

　　紧接着是天狐一族和玄武一族；

　　青萝的十四头六足巨蜥和陆航之控制的一头六足巨蜥全部召唤出来，落到最前面，一字排开，场面壮观，震慑得无数鬼魅生物驻足不前；

　　毁灭魔神弓祖携魔神法相出现在六足巨蜥后方，目光睥睨，在鬼魅生物狂潮中的六足巨蜥群身上扫来扫去，缓缓开弓。

　　六足巨蜥群才刚刚靠近到交火的前线附近，入眼的就是一堆堆巨峰般垒起来的尸山，几乎填平了群峰之间的沟壑，再往上是一群八星巅峰的六足巨蜥，一位九星毁灭魔神，魔神法相，以及密密麻麻大军压境的近千万人族修士。

　　这还不算完！

　　数千头玄武展现本体凌空立于防线上空；

　　旁边是五千名修为低微，却目光坚定的修士，身上散发着极其平和融洽的气息。

　　五千低修为男女，衣袂猎猎，神态从容，周身萦绕的是风之法则和空间法则的气息，目中却散发着让所有六足巨蜥心颤的光芒。

　　为了应付浩劫里的最后一战，陆航之把所有散修联盟能够拿得出手的杀手锏全部拿了出来，包括分批接引到上古洪荒之地的这五千玄心正宗弟子。

　　神国领域。


第701章 宗门威胁

　　无仙峰上。

　　数百位来自三大宗门、十三兽族的长老，盘坐在超巨型天魔晶晶矿的入口位置，一边吸纳着海量浓郁的洪荒之力，缓解之前激烈一战带来的损耗和伤势，同时凝目望着投影在虚空之上的两道光影。

　　光影是魂宗长老提供，接收的是魂宗长老分身分别在散修联盟和十九少联盟关注的战场。

　　光影里的画面缩放得非常小，但却十分清晰。

　　一群人甚至可以从密密麻麻的人群当中清晰辨认出每一个修士的面容和细微的表情变化。

　　此时此刻，十九少联盟的光影无人问津，散修联盟的光影聚焦了在场所有长老的目光。

　　能够待在无仙峰的长老，无一例外的全部都是九星修为，他们既然是长老殿的人，也是族内供奉，有着超越长老的权利和地位。

　　人族疆域，只有长老殿无法处置的事情，才会让这些人出面经手！

　　但是。

　　看到身处散修联盟的长老投影回来的景象，无仙峰上的所有长老都无比凝重地蹙紧了眉头。

　　前一刻，画面上的情况还十分正常，但是就在刚才，六足巨蜥群拍众出现的时候，散修联盟陆续展现出来的底蕴和实力让在场长老频频侧目，越发的惊异震撼：

　　七十万精锐散修！

　　从一千多万散修联盟会员里精挑细选出来的绝对主力，普通人看不出来问题，但是，众位长老却知道，这个数字已经超过上古玄门精锐修士的总量。

　　如果加上十九少联盟那边的数十万精锐修士，散修联盟的底蕴已经通过这次浩劫完全充实起来。

　　千万散修自发巩固防线，同样触目惊心。

　　天狐一族带着毁灭魔神和杀戮魔弓队伍现身，但是因为消息早就报出，倒没有引发太多的惊诧和目光；

　　反倒是玄武一族如臂指挥的出现在防线前，让不少长老都有意无意地扫了一眼玄武一族的长老。

　　没有指责，只有诧异。

　　说实话，连玄武族的组长和长老们都很奇怪，这些菜鸟们居然对散修联盟认同感这么强。

　　当十五头六足巨蜥从画面中一字排开的时候，无仙峰上第一次出现了罕见的惊疑和压低的交头接耳的声音。

　　“六足巨蜥可不容易收服，历年来，我们也只有击杀，没有活捉的情况，没想到散修联盟的这个女娃子竟能一口气收服十四头，恐怕是罕见的天赋异禀，如果能召入到我们巫门，甚至有机会继承巫门掌教衣钵，统领破命金蝉。”

　　“……散修联盟暗部，还真是不简单，一个刘枫，把绿眼真君推出来当傀儡，短短一个月时间把散修联盟做大到这种程度；一个突然冒出来的女娃，能召唤大批六足巨蜥，我们有多久没有出现这样的奇才了。”

　　就在这时，画面中的视角从六足巨蜥群调转一百八十度，突然聚焦到跟数千玄武后方的五千多低修为散修身上。

　　不愧是九星长老，见识不凡，一眼从千万修士中锁定了这批气质气势截然不同的散修。

　　视线锁定的刹那，无仙峰上数百长老终于绷不住了！

　　好些个三大宗门的长老按地而起，指着画面中的五千多散修，手臂隐隐发抖，嘴唇张合，却是半天没说出一个字。

　　十三兽族的众位长老也都看出问题所在！

　　这五千多人宛如一个整体，气质、神态、目光，淡定从容，尽管修为低微只有三、四星的样子，可那股子自信的神态和睥睨一切的目光，让所有长老心底里的声音呼之欲出。

　　“这这……难不成是神国领域？”

　　“……我没眼花吧？”

　　一群指着画面中五千多玄心正宗弟子的宗门长老艰难地扭过头，跟每一位长老的视线相接触，试图找到反驳的意见，但是每一位长老眼里不可思议和震惊都在坚定他们心中的猜测。

　　神国领域！

　　神国领域居然从三大宗门、十三兽族之外的势力中诞生。

　　在场长老都是历经无数磨难的强横存在，阅历非凡，他们比任何人都清楚神国领域的来之不易，也更清楚新的神国领域意味着什么。

　　散修联盟出现了新的神国领域班底，意味着对方背后肯定有一个更加庞大的组织和绝对忠诚的班底，并且组建了足够长的时间。

　　“……”

　　“那些遗留下来的宗门，人数最多的不超过百人，过得比普通散修还凄凉，不可能组建得起神国领域。”

　　在场长老第一时间筛选起记忆中可能逆袭的对头。

　　“不是他们。”

　　“这些人，如果能在我们眼皮子底下混到这种程度，三大宗门长老殿的那批人，老子现在就打发他们回去种田！”

　　“那会是谁？谁有能力在我们……”

　　就在众人疑惑之际，天狐一族的族长突然很轻巧地笑了起来。

　　“天狐？”

　　“你果然知道什么。”

　　不少长老纷纷望向天狐族族长。

　　“不不。”

　　天狐一族长族长幻化出一个美丽的面容，笑道：“本族不是因为知道神国领域的秘密发笑，诸位千万不要误会。”

　　“你在嘲笑我们？”

　　“对。”

　　天狐一族族长收敛笑容，幻化成一张老妪严肃冰冷的面孔，丝毫不惧地迎着三大宗门众长老和其它兽族族长质询的目光，语气森然地道：

　　“十绝之地，封印松动，妖族现世，魔族制衡，洪荒剧变，弱主沉浮……本族长一直以为上古玄门的新任掌教孤独苍穹将带领人族逐渐走出颓势，没想到，弱主竟另有其人。”

　　“天狐，你在胡说八道什么！”

　　“对。”

　　天狐族长又幻化成一张沉稳大气的男子面孔：“本族刚才心魔入侵，胡言乱语，诸位不要当真。”

　　“……”

　　一群长老差点把牙齿咬碎。

　　天狐族长在继任了天狐族长的位置后，融合过往天狐族长的意志，人格分裂得厉害，是众所周知的事情，但是这次承认得这么快，谁也不知道他究竟……讲真讲假。

　　这时，一位长老沉声指出道：

　　“这五千多人，身上一点洪荒之力的气息都没有，显然没有真正吸收过天魔晶，那么出处只有一个地方——下界。”

　　“没错！”

　　“下界？言之有理！”

　　神国领域的身份终于还是曝光。

　　第二个长老站了出来：

　　“既然他们身上没有洪荒之力的气息，那就说明才飞升不久，我最近审核过所有飞升上古洪荒之地的星界修士，没有见过他们当中的任何一个……很显然，散修联盟跟星界联盟有联系，并且组建了传送阵。”

　　第三个长老站出来，目光如炬道：

　　“这就没错了，自从妖族降临上古洪荒之地，周天行那批人随后离开星界，星界联盟的最高议会重新组建，我们对星界联盟的了解也越来越少，看来这一切，跟我们这位星界联盟大长老脱不了干系。”

　　“但是说不通啊……妖族降临上古洪荒之地才一个多月时间，陆航之飞升星界的时间也不长，顶多也三年时间……”玄武一族的族长忍不住开口为陆航之说话，“如果是诸位，能在区区三年不到的时间里，肃清星界魔族，控制星界，抵挡住妖族、魔族入侵，并同时发展出规模超过五千人的神国领域，而且……还要在上古洪荒之地折腾出一个会员超过两千万的散修联盟？”

　　啪！

　　在场的长老被玄武族长不动声色地悄悄甩了个耳光。

　　能做到吗？

　　要是在场长老们说一句能够做到，过去的这千年万年光阴，人族早就一统下界，傲啸上古洪荒之地了。

　　更多的长老凝眉苦思起来。

　　这的确是很不合理。

　　中等时间流速区域；

　　星界联盟；

　　洪荒乱流区；

　　散修联盟。

　　这些的东西如果真的都跟陆航之有关系，是他以一己之力折腾出来，未免惊世骇俗。

　　光是控制下界，把星界打造得妖魔难以入侵，就已经是劳苦功高大功一件……

　　谁还能在妖魔不断入侵的时候还折腾出散修联盟这么一个超级势力？

　　但是不可否认的是，这五千多诡秘冒出来的修士绝对跟下界脱不开干系。

　　无仙峰上一群长老供奉琢磨得脑袋都要炸裂的时候，散修联盟的画面上，六足巨蜥群突然毫无征兆地齐齐扭头，挤进鬼魅生物狂潮，就这么消失而去。

　　咦？

　　无仙峰上，一群人彻底淡定不下来了。

　　跑了？

　　两百多头六足巨蜥，都奔到散修联盟的交火区附近了，结果什么都没干，就这样跑了？

　　“诸位！某先告辞！”

　　“必须立即回禀掌教大人。”

　　“散修联盟在这次浩劫中完好无损，还掌握了五千多神国领域修士，散修联盟在人族的声望将拔升到史无前例的高度，甚至达到跟三大宗门平起平坐的位置。”

　　三大宗门的长老供奉们火烧屁股一样，都没有继续惬意观摩的心思了。

　　十三兽族的众位族长、长老们也都为之色变，陆续起身。

　　“六足巨蜥群居然跑了……”

　　“散修联盟在一千多万散修亲眼见证下挺过这次浩劫，完成了三大宗门都不曾有过的壮举。”

　　“今日之后，散修联盟在人族的地位将不可撼动！走！我们到散修联盟走一趟，亲自会一会这位后起之秀。”天狐一族族长向周围其它十二位族长发出邀请。


第702章 扑朔迷离

　　结束了！

　　陆航之看到六足巨蜥群心不甘情不愿地掉头离去的一幕，一直压在心头的巨石总算是徐徐地轻放落地。

　　两百多头六足巨蜥在飞速远离散修联盟！

　　至此，鬼魅生物狂潮的时间已经过去十六个时辰，也就是将近一天半的时间，距离两天的圆满期仅一步之遥。

　　虽然散修联盟的防线外围依旧围着密密麻麻无数鬼魅生物，但是这些看上去狰狞可怖的生物已经不再是威胁。

　　事实上，他知道，从那五千多人现身的那一刻，散修联盟最大的麻烦到了。

　　跟三大宗门、十三兽族摊牌在即。

　　神国领域。

　　这是除人族除三大宗门外其它势力不得染指的禁地。

　　但是这一次的浩劫，陆航之为了保住散修联盟，为了保住散修联盟一千四百多万人，不得不掀开这张底牌。

　　“后悔了吗？”

　　青萝望着陆航之的侧脸，传音道：“从现在开始，散修联盟，屠魔军团，玄心正宗，就要以真实的面目呈现在上古洪荒之地，对上三大宗门和十三兽族……”

　　陆航之微微一笑：

　　“这一战，我们赢了，不但赢得了散修界的人心，也赢得了整个人族的尊重，同时还收获到一千多万散修的绝对衷心，没什么好后悔的。”

　　顿了顿，又忍不住地笑起来道：

　　“虽然散修联盟和屠魔军团还不够成熟，无法跟三大宗门正面抗衡，但是浩劫即将过去，人族需要的是内定和快速恢复，而不是内乱，三大宗门反而不会敢跟以往那样对付散修联盟！毕竟……现在的散修联盟，背后站着的不再是籍籍无名的暗部，不再是绿眼真君，而是我陆航之，星界联盟最高议会大长老，屠魔军团集团军总帅，玄心正宗宗主！”说到最后，所有烦恼，尽皆被一声声庄严自信的宣告击得粉碎，整个人焕发出难以形容的神采和自信。

　　“……”

　　青萝展颜而笑，笑得十分开心。

　　“谢谢你。”

　　陆航之迅速明白了青萝的用意，轻轻挽起青萝的纤手，放到胸口：

　　“我现在感觉好多了。”

　　“我为你骄傲。”

　　六足巨蜥群的撤离让散修联盟一千多万修士振奋欢呼不已，已经变成一个沸腾的欢乐海洋，所以没人注意到两人的动作。

　　浩劫即将过去，他们因为散修联盟而活了下来！

　　散修联盟的普通会员，包括神护营、进击营的人，都还不知道，一场风暴正朝着散修联盟席卷过来！

　　稍微觉察到端倪的只有从星界飞升上来的五千多人，以及从蛮荒城过来的四千多弓营战士。

　　“马上传讯给天邪它们，三大宗门可能会派遣重量级人物下界，让他们做好应对之策。”

　　“放心，神国领域那批人现身的时候我就已经跟天邪他们商议过了，连接上古洪荒之地的传送阵已经被我们拆除，三大宗门就算想进入星界，只要我们不点头，谁也进不了……”

　　青萝这时候也拿出了青帅的威严：

　　“就算三大宗门在星界留下后手，藏有隐蔽的传送阵，也掀不起浪来……现在的星界联盟，十个里面有九个是我们屠魔军团的人，在星界，他们什么也做不了。”

　　话音未落，绿眼真君紧急传讯，十三兽族族长联袂而来，已经等候在群峰之巅，说是特地为祝贺散修联盟挺过这次浩劫而来。

　　“来得还真快。”

　　陆航之、青萝对视一眼，却丝毫没有要过去的意思。

　　“告诉真君，让他拿出些仙灵茶好好招待，如果十三位族长大人有什么教诲，只管虚心接受。”

　　“可是人家想见的是你，指名道姓说要见的是陆航之……”

　　绿眼真君虽然已经持掌散修联盟一个月之久，但是对上兽族的十三位掌权者，一群活了不知道多少个年头的老妖怪，显然有些手足无措。

　　“要不，还是你来见见？”

　　“不见，一群老头老太太，你自己好好伺候着，跟他们唠唠嗑，就说现在时局不稳，以后再登门谢罪。”

　　“啊……”

　　青萝果断抛弃绿眼真君。

　　后者迎上十三位族长意味深长的目光，尴尬一笑：

　　“诸位前辈，抱歉了，现在散修联盟的危机还没有彻底过去，我看，没有必要立即召回暗部的人，我们还是品尝一下散修联盟秘制的仙灵茶吧……”

　　十三位族长相视一眼，竟都没有动气。

　　“不错的小玩意，居然能跟很远地方的人进行传讯，下界的奇妙物种，果然无奇不有，难怪陆航之能放心大胆的把散修联盟的一切交给你打理，还把星界和散修联盟都整理得井井有条。”

　　青龙一族族长招手就把藏在绿眼真君耳朵里猿虫给弄了出来，不过这小家伙也刚烈，没等青龙族长做点什么，后者直接歪挺挺地就从其指头上栽了下来。

　　本来有震慑之意的青龙族长怎么都没想到小家伙这么容易就死掉了，脸色一僵，不动声色地扭头望向一边。

　　其它族长看在眼里，均收起了小心思。

　　貌似这些来自下界的小玩意，保密能力很强。

　　“咳咳……”

　　“那个，不小心弄死你的虫子，作为补偿，我将这片本族长的龙鳞送给你。”

　　青龙族长十分慷慨地扔过来一片足有屋子大小的龙鳞，上面光华流转，蕴含着深不可测的空间法则之力。

　　绿眼真君心里一点点的愤懑顿时消失得无影无踪！

　　“莫非这就是传说中的青龙之门？可以在十亿里范围内自如穿梭。”

　　“不错。”

　　青龙族长不无自豪地笑着点点头：

　　“只要激活龙鳞上的法阵，它会在原地留下一道空间门户，你带着龙鳞，可以在十亿里范围的任何位置进行安放，建立空间传送门户，唯一需要付出的代价是每天一块天魔晶。”

　　“厉害！”

　　绿眼真君大喜：“多谢族长厚赐。”

　　有了这块龙鳞，散修联盟完全可以跟西北驻地建立连接，十亿里地，一脚就能踩过去，那感觉肯定差不了。

　　不过回头一想，现在浩劫都过去了，西北驻地什么都没有，留什么青龙门户？那不是浪费吗？还是留着，等主上回头再决定好了。

　　“嗯，这仙灵茶不错。”

　　青龙族长弄死猿虫的小插曲过去，十三位族长似乎真的进入到喝茶聊天的节奏，只字不提陆航之。

　　不一会儿，三大宗门的长老怒气冲冲联袂前来。

　　“绿眼真君！快说，陆航之在什么地方？”

　　“堂堂星界联盟最高议会大长老，不在星界好好待着，反而悄悄偷渡进入上古洪荒之地，组建散修联盟，玩忽职守，简直荒唐！”

　　“为何要关闭上古洪荒之地与星界的传送渠道，你们到底在密谋什么！”

　　来的分别是玄门、魂宗、巫门的三位长老，八星修为。

　　三人被放行，进入到群峰之巅，抬眼就看到十三位兽族族长端坐在正厅的椅子上，屋内一片仙灵茶的茶香，让人闻之大感裨益。

　　“不知诸位族长也在，失礼失礼。”

　　在十三兽族族长面前，三位长老殿的八星长老可不敢造次，态度顿时收敛许多，同时知道这趟兴师问罪恐怕是要竹篮打水一场空。

　　绿眼真君在十三位族长面前都能镇定自若，显然身份地位不同往日，已经不是三大宗门普通长老能够呼呼喝喝拿捏得了的，直接萌生退意。

　　绿眼真君表面平静，心里却其实慌得不行。

　　这边十三位族长还没摆平，三大宗门的长老又寻了过来，这是暴风雨来临的前奏啊。

　　偏偏猿虫还被青龙族长玩儿得死翘翘，现在连征询意见的办法都没有，只能拉长声音硬着头皮拖延时间：

　　“三位长老这话，我怎么听得有点不明白呢。”

　　“陆航之是谁？”

　　“他玩忽职守，你们找上散修联盟做什么？”

　　“上古洪荒之地与星界的传送渠道又跟我有什么关系！还请三位长老解释。”

　　解释个屁。

　　三位宗门长老当着十三位族长的面，气场顿时弱了下来。

　　暗部刘枫就是陆航之，已经被三大宗门推测出来，这是事实；

　　本来三大宗门想釜底抽薪，直接派长老下界接管星界联盟的，结果没想到，星界那边的传送阵已经无法响应。

　　星界联盟抢先一步断开跟三大宗门的联系！

　　洪荒乱流区被星界联盟和妖族控制，已经是一片凶险绝地，如今传送阵失灵，三大宗门已经失去对星界联盟的控制，换言之，现在三大宗门的处境跟妖族、魔族差不多，都被隔离了，失去对星界的话语权。

　　这还得了？

　　星界联盟这是要造反啊！

　　三大宗门长老充当急先锋，气势汹汹地跑来兴师问罪，结果绿眼真君直接就是不认账，一派“谁是陆航之你找谁去”的口吻，完全不接招。

　　更过份的是。

　　浩劫即将结束。

　　三大宗门还指着星界联盟帮忙快速恢复人族的力量，星界联盟这种时候关闭传送通道，星海螺传讯不回应，飞升渠道随时有再度中断的可能，三大宗门就算想出手，也无从下手。

　　十三兽族族长面面相觑，它们这次算是看清楚了。

　　只要陆航之不露面，三大宗门就不敢动散修联盟一根汗毛，除非人族准备切断下界的一切连接。


第703章 宗门接洽

　　十三位族长与人族也只是合作关系，如今看散修联盟迅速崛起，而且居然还有下界的大背景和新生神国领域，抱着提前结交的想法过来会一会陆航之，但是在听到绿眼真君与三大宗门长老的对话后，迅速都明白过来：

　　陆航之比他们想象中来得更加聪明！

　　后者虽然实力算不得顶尖，甚至可能还不如普通的三大宗门长老，但是对方靠着手里掌握的势力，星界联盟，掌握中等时间流速区域众多界面资源，只用一个关闭传送通道，断开与上古洪荒之地的交流通道，就让三大宗门感觉到了他的实力和底气。

　　同时，十三位族长明白到，陆航之不跟它们见面也是正常的，毕竟实力低微，万一被擒了王，散修联盟、星界联盟乃至屠魔军团都会因此分崩离析，被三大宗门趁势掌控。

　　品茶之后，十三位族长同时起身告辞，离开群峰之巅。

　　绿眼真君刚刚来得及接过铁手送来的新的猿虫，马上就又迎来新的客人！

　　魂宗薛长老亲至！

　　身后跟着两位魂宗的八星长老，面沉如水。

　　“绿眼真君。”

　　“我要见你们暗部的……刘枫。”

　　绿眼真君刚刚送走十三位兽族大佬，又拿到猿虫，面对魂宗刑殿的薛长老，心情已经不是那么紧张。

　　“原来薛长老想找刘枫，在下冒昧地问一句，他犯什么错了吗？”

　　“没有。”

　　薛长老目若冷电，强大的精神力能给人造成无形的压迫，但是很快他就发现，绿眼真君一个七星修士，竟对他的气场压迫毫无反应，对方竟有突破七星巅峰，朝着八星初期晋级的征兆。

　　心惊之下，薛长老很快释然：

　　鬼魅生物浩劫结束之后，所有鬼魅生物的尸体会很快挥发消失，无法利用，唯一有用的就是在挥发期间，战场上的洪荒之力浓度会变得十分惊人，很容易让处于前线的修士晋级突破，事实上许多低修为修士都出现了突破的情况，只是七星修士突破到八星的要少之又少。

　　绿眼真君这次突破得益于他总是指挥坐镇在战场最激烈的区域，受益不小。

　　薛长老深吸一口气，道：

　　“三大宗门想邀请你们暗部的长老刘枫一叙。”

　　踏踏踏……

　　千幻从群峰之巅的外面重手重脚地踩进来，张口禀报：

　　“真君，暗部刘长老传讯，散修联盟危局已解，他打算继续追踪那批离开的六足巨蜥群，已经带人离开。”

　　“去哪了？”

　　率先开口的不是绿眼真君，而是目光凌厉的薛长老。

　　千幻抬头看了他一眼，面色古怪：

　　“刚才不是说了？他去追六足巨蜥群了。”

　　“放屁！鬼魅狂潮还没散去，他怎么追？”

　　“薛长老此言差矣，我们暗部刘长老的实力深不可测，能在六足巨蜥群的围攻下拿下十多头六足巨蜥，区区鬼魅狂潮算什么？”千幻身为阵法师，又喝了三份的仙灵茶，精神修为同样不虚薛长老。

　　“你……”

　　薛长老一时气结，还从来没有人敢当着他的面这么胡吹一气。

　　绿眼真君笑着打断道：

　　“薛长老您也听到了，我们暗部刘长老已经离开散修联盟，您想邀他喝茶聊天的话，恐怕得等上一段时间，等他回来以后，我会让人给魂宗的人带话，转告薛长老，您看如何？”

　　“看来你们是打定主意不肯跟我们三大宗门对话了？”

　　薛长老语气转冷。

　　绿眼真君展颜笑打了个哈哈：

　　“薛长老这话说得，较真了，我们暗部刘长老有事外出，无可厚非，当然，若是薛长老有非常重要的事情要通知，在下也可以托暗部的长老专属，说不定他能提前知道。如果是不太重要的事情，您大可以直接跟我说，在下虽然实力低微，但是在散修联盟这一亩三分地还是说得上话的。”

　　薛长老现在最恼怒的事情有三件，一是星界传送阵断开；二是联系不上陆航之；第三，就是想弄清楚陆航之到底有何打算。

　　浩劫虽说即将结束，但是还远远没有到内部整顿的时候：

　　浩劫之后，妖族、魔族的威胁将至，人族需要做的是尽快重建第一道防线上的三十八座城市，制定对策；

　　况且洪荒乱流区被妖族和星界联盟把持，飞升渠道也捏在星界联盟陆航之的手里，貌似三大宗门现在根本就没有强势打压陆航之的能力。

　　就算想对付绿眼真君这些跟随陆航之的近臣，也需要再三掂量——毕竟现在的散修联盟已经经历了浩劫的磨砺和考验，万众归心，稍有不慎就会引起人族内部裂隙。

　　即便是薛长老，也不敢轻易撕破脸皮。

　　“那好。”

　　薛长老忍着心头怒火，道：

　　“这场浩劫马上就会结束，但是结束之后，我们需要大量人力来重建和守卫沦陷的三十八座外围城市，阻挡妖魔两族的进攻，但是以我们人族现在剩余的人力，有力未逮……”

　　绿眼真君打断薛长老的话，直接给出解决办法：“这个简单，散修联盟可以颁布一个任务，招募足够的人手重建一半数量的城市，剩下的，我相信三大宗门和十三兽族应该能够搞定。”

　　“你？”

　　薛长老脸色一僵。

　　他本来的意思是以人手紧缺为由，以妖魔两族的威胁为由，恢复跟陆航之的通话，没想到绿眼真君直接把任务揽了过去。

　　绿眼真君没有一点喧宾夺主的感觉，反而“爽快”地摊开了双手：

　　“你们也看到了，我们散修联盟和十九少联盟的城市和防御体系才是最坚固的，浩劫之下，只有我们的城市保存完整，甚至第一道防线都没有被完全侵入过，所以我们在重建城市和防御体系方面有绝对话语权，除非妖魔两族出动比浩劫更强大的力量，否则，绝不可能拿得下来。”

　　薛长老身后的两位长老闻言均觉眼前一亮，纷纷点头：

　　“说得倒是没错。”

　　“散修联盟能在这场浩劫下坚持下来，防御体系的优势毋庸置疑。”

　　“如果能把外围城市都打造成散修联盟这种规模，安全方面会提升很多。”

　　“嗯嗯，即便再次遭遇鬼魅生物狂潮，我们人族的伤亡也能大幅降低。”

　　“闭嘴。”

　　薛长老可没忘记这次谈判的主要目的。

　　绿眼真君继续道：

　　“浩劫之前，我们三大宗门宣布了三十八座大型天魔晶晶矿无偿向所有修士开放，薛长老放心，也请三大宗门长老殿放心，我们协助镇守这十九座城市，会坚决秉承三大宗门的意志，继续无偿向所有修士开放这些天魔晶晶矿的。”

　　“你说什么？！”

　　薛长老本来还想把话题引回到陆航之的身上，没想到绿眼真君一句话提到有接收十九座城市的大型天魔晶晶矿和城市协防权利的内容，顿时暴跳如雷：“三大宗门什么时候说要继续无偿开放这些晶矿？浩劫之后，我们会重新调整策略。”

　　“意思就是卸磨杀驴呗，哦不，原来被天魔晶晶矿吸引过去的近亿散修已经阵亡！都不需要动手了……”

　　绿眼真君忍不住地露出嘲讽之色：

　　“朝令夕改，卸磨杀驴，三大宗门真的视散修如无物，绝对可以肆意践踏所有散修的感情和性命？”

　　“真君慎言！”

　　两位长老分别上前一步，目光直视绿眼真君。

　　薛长老冷笑：

　　“朝令夕改？当然不会。”

　　“那些城市已经被摧毁，什么都不存在了，自然没必要用以前的名字，真君你认为，还有必要把曾经消失城市的东西套到现在的城市上面？”

　　“至于卸磨杀驴，就更不妥当了，三大宗门负责的是人族安危，浩劫之下，必要的牺牲在所难免，大家都明白。”

　　“三十八座城市，近亿修士尸骨未寒，他们在天上看着你呢，薛长老……如果三大宗门一定要一意孤行、强词夺理，那在下只能预祝三大宗门顺利重建三十八座城市，散修联盟为了不成为必要的牺牲，只能继续自给自足，免得被卖了还在帮某些人数钱。”

　　绿眼真君身为散修，早已是一肚子愤怒无处宣泄，当下咬牙切齿，一字一顿地再也没有了方才的从容淡定，语气冰冷地端起茶杯：

　　“千幻，送客。”

　　“哼！”

　　薛长老三人顿时被激怒。

　　在人族疆域，曾几何时，还有人敢对他们甩脸子？

　　“好一个散修联盟！”

　　薛长老放声狂笑：“人族危亡关头，不服调派，本座身为魂宗刑殿长老，目前主持三大宗门对妖魔日常事务，就算将你格杀当场也是理所当然！”

　　“魂宗刑殿长老，真是威风煞气！”

　　绿眼真君轻轻品了一口热气腾腾的茶水，看都不看往薛长老三人的方向，自顾自地道：

　　“浩劫期间，千万散修曾立誓守护散修联盟，在下身为散修联盟盟主，自然也受他们的保护，何况联盟神护营、进击营长老俱在，三位当真觉得自己能在杀了鄙人后能活着走出散修联盟。”

　　轻飘飘的一句话，却是当着薛长老三人的面，撕破散修联盟与三大宗门之间的薄纱。


第704章 登门说客

　　绿眼真君被薛长老激怒后彻底撕掉三大宗门长老殿虚假仁义的面纱，大殿正厅上空瞬间变得剑拔弩张。

　　三位八星修为长老，衣袂猎猎，目光如电，凝若实质的杀意停滞在绿眼真君的身前，却迟迟不敢落到绿眼真君的身上，最后含怒的一击轰在绿眼真君手中茶杯上，热水顷刻间蒸发殆尽，茶杯碎末般化成一片白雾消散，绿眼真君本人无损分毫。

　　薛长老三人最终还是没有敢对绿眼真君动手！

　　哪怕绿眼真君一脸轻蔑不屑地盯着三人，慢条斯理地又拿出一个茶杯，继续摆出端茶送客的姿态；

　　哪怕三人已经被绿眼真君气得浑身发抖，牙齿咬得咯吱作响，还是不敢挑衅笼罩在散修联盟上空的千万散修的本心誓约。

　　只要有任何一个术法落到绿眼真君身上，他们今生今世都将于千万修士为敌……

　　不但千万散修会不惜一切代价地攻击三位隶属三大宗门的长老，散修联盟与三大宗门之间原本就不稳固的关系也将直接恶化成最尖锐赤、裸的敌对姿态。

　　薛长老三人既愤怒又无奈。

　　在察觉到面对绿眼真君冰冷的送客态度他们什么都不能做以后，最终悻悻地离开了群峰之巅。

　　“吓死了。”

　　千幻擦了擦额头上的冷汗，苦笑道：

　　“他们要真的出手，散修联盟跟三大宗门就直接撕破脸皮开战，人族内斗，万劫不复啊。”

　　“所以有什么好担心的？我们根本不需要担心，薛长老他们三个也知道事情的严重性……三大宗门现在不但需要重建三十八座外围城市，还需要借助我们的力量重新三大宗门在散修界的信任，薛长老只要敢动手，就是跟散修联盟的两千万人彻底决裂。”

　　绿眼真君笑道：

　　“如果是以前，三大宗门可能不会在意……但是现在，星界断开跟三大宗门的联系，飞升渠道随时被掐断，浩劫中又葬送一亿多修士，上古洪荒之地人族修士紧缺，这种时候再开罪两千万人，三大宗门就是真的无根飘萍了。”

　　“可是，我们这次直接提出要拿下十九座外围城市，会不会直接惹恼三大宗门？”

　　千幻有些担心。

　　“大型天魔晶晶矿是三大宗门的命根子，他们会轻易送得出手？”

　　“这个跟我没关系，这是主上提的议。”

　　绿眼真君认真答道：

　　“主上说了，这批外围城市必须控制在我们手里，现在是最佳的从三大宗门手里夺下大型天魔晶晶矿的机会，浩劫之后，妖魔两族的危机一旦解除，就是三大宗门回过头来对付我们的时候，我们必须尽早把这些大型天魔晶晶矿掌握到手里，尽早打造一批八星长老出来，否则，像薛长老这种人都敢指着联盟盟主的鼻子口出狂言，我们联盟的面子往哪里搁？”

　　“……”

　　千幻面色凝重。

　　绿眼真君继续道：

　　“主上说了，他在今后的一段时间都不会出现在散修联盟和十九少联盟，他会从三大宗门的视野里消失，为我们争取时间，我们的任务就是跟三大宗门谈判！”

　　“可是他们走了怎么谈判？”

　　“薛长老脾气暴躁，自以为是，也不是三大宗门真正能做的了主的人，三大宗门会派别的人继续来谈。”

　　绿眼真君自信满满：

　　“三大宗门现在比我们更心急，急于重建第一道防线，急于恢复实力，急于重新控制人心，你放心好了，很快三大宗门就会有新的长老过来。”

　　果然！

　　话音未落，外边就传来铁手的传音：

　　“摩蕾姑娘来了，在外面求见。”

　　“怎么是她……”

　　绿眼真君和千幻听到摩蕾的名字，眉头顿时纠成一团。

　　“要不……让三大宗门换人？”

　　“万一摩蕾姑娘根本就不是代表三大宗门来的呢？算了算了，见见也不会死。”绿眼真君硬着头皮，一边联系上陆航之。

　　不一会儿，摩蕾走进正厅。

　　摩蕾是独自一个来的。

　　跟往昔不同。

　　摩蕾进入群峰之巅的大殿，没有开门见山地一上来就口吐犀利言语质问这质问那，反而是恭敬地施了一礼，在绿眼真君怪异的目光下，自顾自挑了下首的一张椅子坐下。

　　“真君晋级八星，可喜可贺。”

　　摩蕾的表情十分古怪。

　　绿眼真君笑得很僵：

　　“呵呵，客气。”

　　“散修联盟替飞雪城数十万人支付传送费用，掩护他们撤离，我代他们感激真君，当然，还有暗部的两位长老。”摩蕾第二句话依旧是题外话，一副只是过来打秋风的姿态。

　　“散修联盟责无旁贷。”

　　绿眼真君、千幻悄悄擦了把冷汗，总感觉不这丫头比薛长老还难对付。

　　摩蕾的第三句话还是跟宗门没有关系。

　　“对了，我还没跟真君道歉……之前我说的话太重，散修联盟能在六足巨蜥群的威胁冲击下坚守下来，是我小看了散修联盟的实力，我要跟真君道歉，如果你们弃城，就葬送了一切，希望真君原谅小女子当时的无知浅见。”

　　“……”

　　绿眼真君、千幻瞬间又出了一脑门子冷汗。

　　这丫头怎么回事？

　　太客气了！

　　无知浅见这四个字听着怎么那么寒碜人呢？

　　气氛不对……

　　绿眼真君都不知道该怎么接话了。

　　这时，摩蕾语气一转，露出天狐一族才有的笑容：

　　“我刚才来的时候看到薛长老他们气冲冲走掉，你跟他们谈什么啦？”

　　绿眼真君实在是受不住摩蕾带来的压力，对方拐着弯儿的不进入正题，于是他索性自己揭开盖子，当下，把刚才的对话一五一十地说了个敞亮，然后问道：“摩蕾姑娘，你是魂宗宗主的外孙女，但你也是散修界的人，你来评评理，你觉得，三大宗门这么着干是不是挺没有人性的？”

　　“……”

　　“凭什么三大宗门长老殿想让所有散修苦哈哈地跟魔族厮杀就每天得死无数人，凭什么浩劫来了，散修什么风声都收不到，看到块骨头就扑上去，然后被三大宗门利用到死都不知道怎么死的……现在浩劫过去，又让散修老老实实地当牛做马？”

　　“……”

　　形势顿时逆转，轮到摩蕾被绿眼真君问得有口难言。

　　她的确是薛长老失败之后被宗门长老殿派过来说和缓解气氛的。

　　本来她寻思从别的角度入手，没想到绿眼真君这次学聪明了，直接把她架火上烤，让她在宗门和散修之间作抉择，在大义和宗门利益之间做选择。

　　摩蕾沉吟一番后就有了决定：

　　“长老这么说肯定是不对的，朝令夕改，对宗门声誉影响太大，我支持联盟继续无偿开放大型天魔晶晶矿的决定！”

　　好在她这次过来也拿到了长老殿的一些承诺：

　　可以许诺散修联盟一定的好处。

　　重建城市必须说服散修联盟出手帮忙，大型天魔晶晶矿也可以暂时送出去一些，但是数量必须在个位，不能过十！

　　绿眼真君来了兴趣：

　　“摩蕾姑娘觉得我们拿下十九座城市和天魔晶晶矿没有问题？”

　　“十九座，有点多。”

　　摩蕾面露难色道：“毕竟这次重建第一防线事关重大，十三兽族和三大宗门都要参与进来，散修联盟一口气拿走一半，难道是想跟三大宗门、十三兽族的力量分庭抗礼？这太说不过去……”

　　“摩蕾姑娘你的意思是。”

　　“我发现，散修联盟和十九少联盟组建的防线十分宽广，有助于提升防御强度，但是又需要大量修士驻防，这样，我们可以按照浩劫期间的驻防强度，每四百万人守护一座城市……散修联盟能全权坐镇多少座城市，我就说服宗门开放多少座城市给散修联盟掌控，当然也包括城市的天魔晶晶矿。”

　　“四百万人一座城市？”

　　绿眼真君顿时感受到摩蕾满满的算计：

　　按照摩蕾的说法，散修联盟只能坐镇五座城市，然后刨去散修联盟和十九少联盟，顶多能照顾到三座城市……换言之，散修联盟这次只能拿下三座大型天魔晶晶矿。

　　这丫头，讨价还价能力太强了。

　　偏偏对方还一副摆事实讲道理的商议口吻，让绿眼真君有点没辙。

　　“你让我考虑一下。”

　　绿眼真君连忙向陆航之求助。

　　“当然，您慢慢考虑。”

　　摩蕾信心十足，就算绿眼真君把常驻人口的数量压制到两百万，以散修联盟现如今的规模，也只能拿下重建八座城市的名额。

　　陆航之听了，毫不客气地指导：

　　“你跟摩蕾姑娘说，按四百万人一座城市，人族大部分城市就都变成空城，没人布防了，这种幼稚天真的想法不值得采纳！另外，你告诉她，浩劫之后，我们愿意跟三大宗门、十三兽族公平竞争，三大宗门和十三兽族召集多少人重建守城，我们散修联盟愿意召集三倍的人马防御驻守，决不食言。”

　　群峰之巅这边，绿眼真君把陆航之的话跟摩蕾一说，后者差点没气得跳起来：

　　“我幼稚天真！”

　　“太过份了！”

　　“你怎么不直说散修联盟把三十八座城市包圆呢？！”

　　“叫刘枫出来！”


第705章 讨价还价

　　以薛长老为首的魂宗长老在试探了散修联盟的态度后，没有跟散修联盟的继续撕破脸皮，而是将摩蕾安排了过来，维持与散修联盟的联系。

　　摩蕾十分聪明。

　　三大宗门已经通过各方面的情报推测出，散修联盟暗部的刘枫就是星界联盟最高议会大长老陆航之；也知道了，星界联盟具备造血神国领域的实力；并且绝对控制着星界的进出，现在披露这一切，只会让散修联盟跟三大宗门的摩擦加剧，甚至令人族力量割裂，所以索性避开关于星界联盟的话题，避开陆航之这个名字。

　　三大宗门想维稳，陆航之也不希望散修联盟现在就站到三大宗门的对立面开撕，于是摩蕾跟绿眼真君两个代言人很默契地选择了无视一些东西，直接谈判谈判关于浩劫之后人族疆域外围城市的重建事宜，以及人族内部的资源调配。

　　只要不提一些敏感的东西，纯粹在三十八座外围城市的重建和资源点上讨价还价，怎么说都不会触雷。

　　但是……

　　在重建城市的数额分配上，两人又陷入僵局。

　　摩蕾抵死不肯让出更多的城市，一口咬定最多十座城市；

　　绿眼真君直接拿数据说话，三大宗门和十三兽族控制了近两百座大型天魔晶晶矿和超巨型天魔晶晶矿，散修联盟代表散修界一亿修士，必须拿到十九座天魔晶晶矿。

　　不管摩蕾如何花言巧语的进攻，绿眼真君反正就是一句话：

　　“没有十九座城市，我宁愿固守散修联盟和十九少联盟，重建外围城市的事你让三大宗门和十三兽族自己去折腾，我们干脆到魔族据点上重建新的驻地。”

　　“你……”

　　绿眼真君油盐不进，寸步不让，摩蕾气得半死。

　　“十九座城市，真的不让步？”

　　“事实上我们已经让了一大步了，否则，三大宗门应该继续无偿开放三十八座天魔晶晶矿，我们甚至不需要搀和重建任务……是你们三大宗门毁诺在前。”绿眼真君冷哼。

　　“……”

　　摩蕾沉默下来。

　　“十九座城市事关重大，我没办法做主，我必须回长老殿请示。”

　　“等你的好消息。”

　　绿眼真君端茶送客。

　　……

　　随着时间的推移，鬼魅生物修为节节走低，紫黑色的浪潮渐渐泛起白光，远不如最初时候壮观和让人望而生畏。

　　鬼魅生物的修为一边走低，鳞片的法则抗性也是大幅削弱，普通的厉害一点的术法大范围洒过去也能砸退一片。

　　“这些怪物蔫了！”

　　“哈哈……我刚刚随随便便一个凛冬冰咆哮就冰封了数十头鬼魅生物。”

　　“杀！”

　　“趁他病要他命！”

　　散修联盟、十九少联盟的一千八百多万修士开始壮着胆子的往外推进。

　　随着鬼魅生物狂潮的大面积坍塌，一千多万修士如狼似虎，踩着无数鬼魅生物的尸体，发泄着在浩劫末日下积攒的负面情绪，同时奏响鬼魅生物浩劫结束的尾音。

　　神护营的部分长老在绿眼真君的命令下依旧坚守联盟本部，没敢离开。

　　一群人踩着堆积如山的鬼魅生物的尸体，这边摸摸，那边瞅瞅，眉头紧蹙：

　　“鬼魅生物体内蕴含的洪荒之力宣泄得很快，鳞片、骨骼已经风化，血肉也没什么灵性，炼器炼药都没用。”

　　“我这边也是……”

　　“最先死掉的一批已经完全风化，回馈天地，要不了多久，这些鬼魅生物的尸体就会全部尘归尘土归土，消失得一点痕迹都没有。”

　　“真见鬼！”

　　“幸亏十绝之地的浩劫千年一遇，否则，别说人族受不了，魔族也迟早被吞得骨头都不剩一块。”

　　“对了。”

　　说到这里的时候，有人忍不住地提了一句：

　　“不知道魔族那边现在是什么情况。”

　　“鬼知道！”一人冷笑：“浩劫降临之前，三大宗门严令所有人收缩回城，有几个人还敢越界？更别提魔族腹地了……我估计，就连咱三大宗门掌教，十三兽族的族长到了魔族腹地恐怕也要迷路。”

　　“谁说不是呢。”

　　“以前只有魔族的时候，就很少听说我们进攻魔族疆域的事，现在妖族降临，多了一个对头，指不定三大宗门会闭关锁国到什么程度。”

　　“还是绿眼真君硬气，浩劫之下，说不弃城就不弃城！”

　　“不错不错。”

　　“咱联盟是任务疆域外围唯一坚挺下来的城市，损失几乎忽略不计，反而听说不少兄弟都在这次的浩劫里晋级了。”

　　“这场浩劫拿不到任何战利品，洪荒之力是唯一的收获，我算了一下，光是我那边的几十万个散修，晋级的就多达七千多人，其中好几个还是神护营手底下的精锐，直接从六星巅峰晋级到七星，啧啧。”

　　“我那边也是，晋级的不少。”

　　“听说进击营的两位长老好像也突破到八星了呢！”

　　“真的？！太好了！照这形势，浩劫结束后，联盟神护营的长老至少要增加几百号人，联盟实力要增强不少啊……”

　　说到后面，众人一扫颓唐沮丧，变得神采飞扬，无比看好散修联盟的将来。

　　议论声传入不远处进击营的一群长老耳中。

　　一群人齐齐噙着笑容，羡慕地望向不停拱手回应祝贺的许一仙、雷战二人。

　　二人的确已经在这次浩劫里从七星巅峰突破晋级到八星初期。

　　雷战是因为时不时地将本体投影到鬼魅生物最密集的地方，高强度作战一天一夜，吸收了大量的洪荒之力，各方面完全饱和，被浓郁的洪荒之力一刺激，终于突破瓶颈。

　　但是许一仙就让众人有些无法理解了。

　　一个持续在人群后面，用生命领域为大家提供灵力和疗伤的后勤人员，居然也能不声不响地突破，委实不可思议。

　　当然！

　　这并不妨碍大家的溢美之词。

　　“先是鲁兄，现在是许兄、雷兄晋级八星，如今咱进击营，也算是有了三位八星长老，好歹有几个能拿得出手的强者了。”

　　“拜龙兄你这话就差了点，进击营之上还有暗部的诸位强者，我们顶多算是锦上添花……况且，各位在这次浩劫中也收获不小，我看诸位要不了多久也能突破到八星层次，而且神护营的诸位长老也已经有不少触摸瓶颈，到时候才是我们散修联盟实力井喷的时候，我们，只是侥幸先走了一步而已。”

　　“不错不错。”

　　雷战附和着许一仙的说话。

　　身为进击营长老的他们，对散修联盟能够在浩劫中强势坚挺下来了解得比较透彻，更加看好联盟的未来。

　　“浩劫即将结束，三大宗门已经主动恢复散修联盟对各大城市的传送序列，散修联盟在这场浩劫中经历的一切很快就会传遍散修界！我想，要不了多久，我们在这场浩劫里投入的天魔晶就能收回，甚至获得更多散修的认可和加入。”

　　“不错！”

　　“我们加入散修联盟的进击营其实是为了开疆拓土，但是因为这场浩劫而被迫中断一切行动，等浩劫结束，散修联盟也该全速发展起来了。”

　　“对！散修联盟现在有超过两千万在册会员，马上又要迎来一次大爆发，但是我们真正能够使用的常驻驻地只有三座，最多只能容纳一千万人……也就是说，我们至少需要七八座甚至更多的城市和资源点。”

　　“魔族回归还需要一段时间，我们完全可以在魔族大军重新进驻那些魔族据点之前建城嘛……”

　　“跟魔族硬刚吗？嘿嘿，真是想想都觉得刺激呢！”跟鬼魅生物、六足巨蜥一战，进击营的长老们明显信心大增，变得比以前更加自信和有干劲。

　　进击营中，唯独鲁岩十分沉默。

　　他因为八星玄武的缘故，比其它人了解得更多一些，譬如散修联盟的真正后盾暗部竟来自星界联盟，这是他做梦都没想到的事情。

　　更让他感到不可思议的是，暗部刘枫就是星界联盟最高议会大长老陆航之，同时也是千亿屠魔军团将士的总帅，这个身份的份量丝毫不比三大宗门的掌教逊色，而且对方还掐断了三大宗门跟星界的联系……

　　所以在听同伴们议论的时候，鲁岩更多的是担心三大宗门接下来会对散修联盟做些什么。

　　“但愿三大宗门不要恼羞成怒才好。”

　　“这种时候人族割裂，让妖魔两族趁虚而入，那就全完了。”

　　鲁岩暗暗叹息。

　　还好。

　　直到浩劫结束的前一刻，三大宗门都没有对散修联盟做出过激的举动。

　　反而是随着越来越多的散修涌入散修联盟的时候，返回宗门请示的摩蕾终于在浩劫正式结束的那一刻带来三大宗门妥协让步的决定：

　　浩劫一结束，散修联盟立即协助三大宗门重建外围城市第一道防线，其中以散修联盟、十九少联盟为中心左右辐射的南疆北域十九座城市交给散修联盟全权负责。

　　作为代价，散修联盟需要协助三大宗门加强其它人族城市的防御体系。


第706章 浩劫之后魔踪现

　　浩劫终于结束。

　　在一片诡异、沉痛的气氛中，来自十绝之地的浩劫宣告终结。

　　人族在这场浩劫中，共计沦陷四十一座城市，包括第一道防线上的三十八座城市，以及第二道防线上的三座城市，阵亡修士的数量一亿出头。

　　与往昔的浩劫差不多，第一道防线彻底消失，第二道防线有上千万的牺牲！

　　但是因为散修联盟的出现，情况又比以往的形势略好——光是散修联盟就保存下来一千八百多万散修，相当于拯救了九座城市的修士。

　　散修界的大部分精锐得以保存下来，七星强者全部聚集在散修联盟，不损分毫。

　　但是。

　　三大宗门在统计战后局面的时候，心却在滴血。

　　三大宗门在这场浩劫里都牺牲了总计超过十万的精锐，其中包括一百多位长老级强者，重伤三十多位九星长老；

　　十三兽族也都有不同程度的损伤；

　　唯独散修联盟只折损了不到一千人，而且因为拯救了四座城市一千万散修，以及飞雪城的数十万散修，口碑彻底传开，联盟会员在短短一天不到时间里突破三千万，十九少联盟和魔城的常驻人马同时突破四百万；

　　散修联盟周围的四座城市没有半坐晶矿，却因为被纳入了联盟的防御圈版图，从毫无价值发展到常驻人马过两百万，直接把散修联盟打造成常驻人口超过一千两百万的圈子，成为这场浩劫的最大赢家。

　　之所以这四座城市从毫无价值变成人人争夺地产的驻地城市，是因为所有散修都想在以后再遭遇浩劫的时候能够得到散修联盟的庇护。

　　十九少联盟和魔城已经超出饱和太多太多，唯独散修联盟这边情况不错，不但开始挖掘第五座中等规模天魔晶晶矿，而且曝出十八个小型天魔晶晶矿，定居到拱卫散修联盟的四座驻地城市，也不算差。

　　如此一来，散修联盟掌握的城市达到七座。

　　散修联盟在浩劫期间驰援拯救千万散修的事迹传开，千万修士立誓守卫散修联盟，并在三大宗门要求散修联盟弃城的情况下坚守本心，撑到浩劫结束，不但打了三大宗门的脸，而且在散修界被绘声绘色地引为传奇，每天都有无数散修络绎不绝上门登记注册，如果不是因为三十八座外围城市重建在即，估计整个散修界的修士都会到散修联盟走一圈。

　　陆航之不在联盟，但是命令却能瞬间传遍整个散修联盟。

　　在三大宗门跟散修联盟秘密达成协议，维持人族表面的平和之后，依旧不敢有丝毫大意，而是安排了周天行和联盟的人，迅速把浩劫期间的事情在所有城市内散播开来，并表示，属于散修联盟的十九座城市重建以后，将继续向所有会员免费开放，一切按照散修联盟的老规矩。

　　消息一出，散修界震动！

　　无数人飞奔赶赴十九少联盟和散修联盟。

　　短短半天不到的时间，散修联盟的在册会员迎来史无前例的疯涨，在册会员数量直接从三千万徒增到五千万。

　　……

　　散修联盟内部一口气颁布三道大型任务：

　　征召擅长大地法则的五星、六星修为会员投入十九个废墟重建任务；

　　征召各种阵法师投入到十九个废墟重建的防御体系任务；

　　征召十九座城市的驻防人员；

　　以散修联盟五千万会员的庞大基数，一个命令下去，远比三大宗门更快征召到合适人员，数百万人马轰隆隆奔赴各地，开始在废墟的原址上重建城市。

　　十九位进击营长老分别进驻这些城市的大型天魔晶晶矿，在城市建成之前，争分夺秒晋级八星。

　　剩下的十五位进击营长老也分别在神护营长老带队保护下靠近一座座魔族据点的天魔晶晶矿。

　　……

　　“这臭小子，倒是聪明如鬼，知道三大宗门现在没有精力对付散修联盟和星界联盟，招兵买马得肆无忌惮，一天之内就敢安排十万神护营麾下精锐，趁势扩大散修联盟的影响力，让散修联盟彻底扎根人族散修界……一旦散修界完全被散修联盟掌控，就算寻到星界联盟的软肋，三大宗门也不可能冒天下之大不讳对散修联盟出手。”

　　摩蕾没有立即离开散修联盟，而是来回穿梭于散修联盟的一座座城市和驻地，亲眼见证了散修联盟浩劫之后铺天盖地的宣传手段和收买人心并存，重建和实力并重的举措。

　　一边招兵买马，一边扩张地盘，一边争分夺秒地提升尖端战力。

　　尽管浩劫结束，尽管已经让三大宗门妥协，但是散修联盟这尊庞大的战争机器却开始了第二轮的高速运转，不断膨胀，爆发更强势的力量。

　　“你就真的一点都不担心彻底惹恼了三位掌教大人，降下擎天怒火？”

　　摩蕾在走过二十多座城市之后，越发感受到散修联盟给三大宗门带来的压迫。

　　在散修联盟动辄千万人马的调动之下，三大宗门无论是长老殿还是普通宗门弟子，都感受到了来自散修联盟的崛起和挑衅，卯足了劲地重建城市，强化防御体系。

　　散修界流传的一些有关浩劫期间的说法，已经让他们身为三大宗门弟子的光环和荣耀削弱了许多。

　　无论是三十八座城市天魔晶晶矿免费开放暗藏的杀机；

　　还是浩劫期间弃城的宗门长老；

　　抑或是针对散修联盟的一些龌龊，已经让一些修士把宗门弟子当成没有担当的吸血鬼，冷血的独裁来对待。

　　矛盾已经在散修界的无数修士心中扎根……

　　三大宗门急需一次机会来证明自己。

　　而这次机会，就是浩劫之后即将降临的魔族大举进攻。

　　“摩蕾长老！”

　　清脆的声音从摩蕾身后响起，打断后者的思绪。

　　“小颖？”

　　来人是一个粉雕玉啄的小丫头，供奉堂的小跑腿，平日里负责向长老殿的诸位长老传讯。

　　摩蕾目前的身份是魂宗新晋长老，同时也兼任着散修联盟神护营长老的职务，非常特殊。

　　“可是供奉堂那边有了魔族的消息？”

　　“嗯。”

　　小颖点点头，声音玲珑清脆：

　　“供奉们安排在人族疆域边缘的耳目发现了多支魔族大军，它们应该是浩劫降临前从各大魔族据点撤离的魔神，浩劫结束，准备重新布防。”

　　“这么快？”

　　摩蕾暗暗皱眉。

　　魔族折返的速度比预料中来得更快。

　　“如今第一道防线上的三十八座城市，顶多是重建了一个城市的模子，许多防御法阵还在完善，天狐幻境、玄武天地法阵这类防御强效的法阵还没有开始组建……散修联盟进击营的长老也没有回归，必须马上通知散修联盟回防。”

　　“摩蕾长老，供奉堂已经安排长老亲自去散修联盟传讯示警。”小颖提醒道：“供奉们的意思是，请摩蕾长老亲自督促散修联盟加快重建城市的进度，必须在天黑之前完成所有城市的基本防御体系，并做好迎战准备。”

　　“行！”

　　摩蕾知道情况紧急，果断走向传送阵。

　　可当摩蕾赶到散修联盟的时候，却发现绿眼真君已经将所有进击营长老召回，在群峰之巅紧急商议对策。

　　“诸位！目前除了散修联盟和十九少联盟两个区域的防线可以抵挡魔族入侵，其它城市都处于重建的关键时候，魔族时间这次时间把握得很精准，特地赶在我们城市和防御体系还没完善的时候杀回来，明显是想趁我们人族还没立足，打我们一个措手不及……”

　　“三大宗门的城市我们可以不管，但是现在有十九座城市处于我们的控制之下，是我们的地盘，我们就绝对不能让魔族染指和入侵到我们后方的这些城市。”

　　绿眼真君斩钉截铁道：

　　“听我命令！从现在开始，混血天鹰、天蝎寡妇、怒和尚、拜龙、鲁岩、雷战、安晓琴、冉芊芊，你们分别从南疆除飞雪城外的八座城市出发，侦查魔族大军动向。”

　　说话间，绿眼真君给八人下发了猿虫，并叮嘱道：

　　“有任何发现，可以通过猿虫跟暗部联系，暗部会为你们提供进一步的行动命令。”

　　“北域呢？”

　　摩蕾这时候忍不住地插嘴问道。

　　绿眼真君看了她一眼，不假思索道：“负责北域侦查任务的是天狐一族的诸位长老，它们已经在去往边界的路上。”

　　“……”

　　“临战之际，把精锐都派出去侦查，似乎没有这个必要吧？”

　　“当然有必要。”

　　绿眼真君笑道：

　　“我们散修联盟跟三大宗门不一样，我们不喜欢被动防御……再说了，浩劫刚刚结束，这些魔族大军明显是来试探勘察人族损耗程度的，一旦被他们发现我们第一道防线崩溃，有机可乘，接下来一段时间可不好过，暗部的意思是，主动出击，在魔族反应过来之前把魔族大军压制在我们人族疆域之外，让魔族摸不清我们人族的损耗。”

　　摩蕾眼睛一亮：

　　散修联盟跟魔族有过几次交锋的经历，由散修联盟的人马主动出击，说不定还真能蒙住魔族。

　　这个办法……貌似可行。


第707章 送回绝地

　　一夜之间，鬼魅狂潮风化消失。

　　一夜之间，无数低阶修士在这场洪荒之力的奢华盛宴中晋级，其中包括少量高阶强者。

　　陆航之转战多个高烈度战场，得到的好处也不小，三十万的七属性法则剑气越发凝练强劲，七十万毁灭法则剑气也萦绕出现了一丝专属洪荒之力的紫黑色剑纹，如今也是真真正正地踏入到了八星的行列。

　　青萝虽然来上古洪荒之地时间不长，但也在这场激烈的战争中一举突破到了六星。

　　自从神国领域的秘密和身份曝光以后，二人不得不暂时离开散修联盟，离开人族疆域。

　　死亡沙壁，封印重新焕发出生机，毁天灭地的声势贯穿天地，乌泱的黑色壁垒如同擎天神柱，此时此刻在二人眼里平添了几分庄严和神圣的味道。

　　二人对视一眼，露出无奈的表情。

　　“本来以为，这场浩劫，你的收获最大，没想到六足巨蜥实力一降再降，到头来却是一场空……”

　　陆航之轻轻捉住青萝一对柔夷，眨着眼睛许诺：“不过你放心，下次有机会，我一定给你弄队毁灭魔神当小弟，让你能在上古洪荒之地横着走，界王见了你都得绕道。”

　　“贫！”

　　青萝没好气地道：“本夫人好歹有三千多玄武兽修，你觉得我就这么想不通，连区区十几头六足巨蜥都舍不下？”

　　“一百头六足巨蜥都不算什么！”

　　“就知道贫。”

　　青萝没好气地把手底下的六足巨蜥全部召唤出来。

　　一群六足巨蜥修为不断下滑，并且下滑的速度越来越快，早就从八星巅峰退步到八星初期，一个个心急如焚，越发的暴躁心焦。

　　如今感受到死亡沙壁里浓郁的洪荒之力，一个个双目放光，如果不是青萝没有命令，它们早就恨不得扑进去……

　　感受到六足巨蜥的躁动，青萝不再犹豫，叹了口气，下达让它们回归死亡沙壁的命令。

　　嗖嗖……

　　六足巨蜥们顿时如下山饿虎一样，张开湮灭力场，顶着死亡沙壁里面蕴含恐怖威能的砂砾的摧残，一头扎入死亡沙壁深处，很快就消失在二人的视野之中。

　　陆航之最先收回视线。

　　青萝望着六足巨蜥们消失的方向，过了一阵才放下心中大石般地喃喃道：“它们已经进入封印之地，修为稳定在八星……这群没良心的。”

　　“至少没有被封印之地的那些六足巨蜥吞掉。”

　　“那些六足巨蜥倒是想攻击它们，但是一共十六头八星修为的六足巨蜥聚在一起，拼死一搏，九星修为的六足巨蜥也扛不住……看样子它们暂时是安全的。”青萝轻轻吐了口浊气。

　　“那就行了。”

　　陆航之望定青萝道：

　　“只要它们是安全的，以后说不定还有重新召回的机会。”

　　青萝点点头：

　　“它们进入封印之地后，我现在也是时候离开了。”

　　“……”

　　陆航之闻言忍不住露出遗憾抱歉的表情：

　　“我们身份曝光，星界联盟的处境变得尤为重要，而且，现在连我也必须更加小心，避免被三大宗门锁定位置追踪，所以，青萝你还是继续留在星界联盟坐镇比较安全。”

　　“我回星界联盟当然没问题，但是今后一段时间，三大宗门会严密监视散修联盟和进击营的所有长老，你肯定去不了散修联盟和十九少联盟，人族疆域也无法靠近，这段时间，你要怎么办？”

　　“散修联盟短时间内会成为三大宗门维持人族稳定的一股重要力量，不会有危险；至于魔族，如果只是区区几千打道回府的魔神，以散修联盟现如今的实力，也能够应付，我正好趁这段时间好好了解一下妖族方面的动向。”陆航之道，“浩劫是蜂后引发的，就说明是蜂后的计划之一……妖族在这场浩劫里还试图引导鬼魅生物狂潮入侵星界，它们一定还有别的计划。”

　　“不错。”

　　青萝面色一肃：

　　“尽管我们调集重兵严密控制住洪荒乱流区和潮汐期深入星界的妖族、鬼魅生物，但是蜂后的目的已经达成……浩劫之后，我们人族牺牲上亿修士，实力大损，元气大伤！第一道防线完全沦陷……魔族各大据点撤兵收缩，尽管不知道伤亡情况如何，但是肯定也受损不小，现在上古洪荒之地的形势对妖族最有利。”

　　“你说得对。”

　　说到最近表现低调的妖族，陆航之渐渐露出凝重警惕之色：

　　“其实现在，对我们威胁最大的反而不是魔族，而是处心积虑想在上古洪荒之地获得更大发展的妖族，我直觉，妖族不会错过浩劫带来的优势。”

　　“青萝，事不宜迟，你需要马上返回星界，我如果猜得没错的话，妖族的目标应该会是魔族各大据点的魔神……魔族在这场浩劫里损失可能不会太大，但是如果在浩劫之后重创这些魔神大军，魔族的力量就会被大幅削弱，再也无法控制上古洪荒之地太多的疆域……”

　　“然后这些疆域将被妖族收入囊中！”

　　青萝面色一变，语速极快地道：

　　“如果真是这样的话，这对人族来说，可能会是一个机会。”

　　“怕就怕三大宗门现在全力防备魔族，一心重建第一防线固守，平白让这个机会流失。”

　　陆航之忍不住地皱眉。

　　“航之，我们该怎么做？”

　　“人族元气大伤，我们又切断了三大宗门跟下界的联系，三大宗门固守的可能性极高，只能通过绿眼真君来提醒三大宗门。”

　　“三大宗门会相信绿眼真君的话？”

　　青萝问住了他。

　　陆航之苦笑：

　　“你说得没错，绿眼真君如果跟三大宗门的人提出主动出击，扩大疆域，夺取更多魔族据点的想法，三大宗门肯定怀疑这会不会是我们的诡计。”

　　“……”

　　“管不了那么多了，青萝你先走，妖族的事交给我来处理。”

　　“好！”

　　陆航之召唤出飞天灵猿，后者搬出传送阵组件，迅速拼凑成一个传送阵，利用时间印记返回了一趟星界联盟，连通传送……

　　青萝第一次降临上古洪荒之地的使命圆满完成。


第708章 悍然出击

　　“哼！”

　　“散修联盟真是越来越过份了！”

　　“哼！仗着自己在这场浩劫里驰援四座城市救下千万散修的性命就敢大放厥词，竟敢派人到各大城市宣扬说什么散修联盟才是散修真正的家园，真以为侥幸度过一次浩劫就能跟我们三大宗门平起平坐！还用奸计要挟，从我们手里夺去十九座外围城市和大型晶矿！这次魔族大举入侵，我倒要看他们如何镇守这些城市，如何保护那些散修。”

　　三大宗门长老殿的人齐聚一堂。

　　本来是为了商议提前出现的各支魔族大军，结果众长老落座之后，变成了部分长老疯狂吐槽散修联盟。

　　特别是薛长老，自从被绿眼真君连续送客两次赶出了群峰之巅，后者心头就憋足了满腔的怒火。

　　“若不是诸位供奉和掌教大人们必须全力恢复实力，迎接可能出现的魔族大军入侵，哪里容得下散修联盟如此肆意行事……”

　　“更可恶的是，散修联盟居然是星界联盟陆航之那小子折腾出来的！脑生反骨，其心可诛！”

　　“待此间事了，哼！散修联盟，必须消失！”

　　“没错。”

　　“散修联盟不除，三大宗门的颜面就彻底被那些小辈踩到脚下，以后还怎么喝令群雄！”

　　“……”

　　一时间群情激奋，各种口诛笔伐剑指散修联盟。

　　长老群里也有一些不吭声，默默观望的，三五成群或两人一组的暗中交流：

　　“这些人是被抓到痛脚了。”

　　“散修联盟宣传说联盟的所有人天魔晶晶矿免费向所有会员开放，会员注册费用依旧是一块天魔晶，但是散修联盟手里的资源点从两个大型晶矿激增到二十一个大型晶矿；我们呢，十九座城市以重新调配的名义收回已经免费开放的天魔晶晶矿，散修又不是白痴，这下谁都知道浩劫前宗门长老殿的决定有多恶心。”

　　“但是人陆航之，星界联盟最高议会大长老的身份是周天行安排的；另外还戴着玄心正宗宗主，屠魔军团总帅的身份，跟三大宗门半点干系都没有，脑生反骨是个什么意思……”

　　“我也正纳闷着呢，陆航之一路从下等界面杀上来，能在我们眼皮子地下不声不响把散修界从一盘散沙打造成现如今人族最庞大的组织，丝毫不乱，咱宗门极力拉拢才是真的，这些人居然还想覆灭散修联盟，把人往死了得罪……这个薛长老，跟古大长老比起来，心性差得远啊。”

　　“人家可是刑殿来的，怎么可能柔骨侠肠……”

　　“也对！”

　　“现如今散修联盟会员据说已经超过五千万，再过几天，整个散修界都会被散修联盟拉拢过去，到时候，咱三大宗门看不上眼的修士全都会成为散修联盟的人……对付散修联盟，这不是瞎闹吗？”

　　……

　　大殿热闹非凡。

　　议题从魔族大军直接转移到怎么针对散修联盟。

　　“散修联盟不是一向主张主动出击呢么？如今散修联盟重建十九座城市，但是肯定没办法同时支撑多个战场，不出意外，散修联盟肯定会提前阻击魔族大军，就让他们跟魔族去斗。”

　　“不错。”

　　“他不是逞能要去了十九座城市的所有权利吗？就让他跟魔族去玩……浩劫之前，魔族能再三容忍……这次新仇旧怨，有得他们受的。”

　　以薛长老为首的一群人合计着让散修联盟去顶第一波雷。

　　“另外！”

　　“散修联盟对抗魔族大军从来都是暗部和进击营出手，让诸位负责监控的长老擦亮眼睛，务必把陆航之揪出来！”

　　“只要揪出陆航之，我们就有了反击星界联盟和屠魔军团的砝码，星界也将重新回归正轨，重回我们的掌控……散修联盟也将不足为惧。”

　　就在这时，一人匆匆进入殿内：

　　“禀报诸位长老，南疆方向出现神国领域！”

　　“什么！”

　　薛长老色变起身：

　　“什么情况？”

　　“根据线报反馈的信息，应该是三支魔族大军之一遭遇伏击，启动了神国领域。”

　　“难道是妖族出手了？”

　　“妖族怎么会在这个时候出手的？”

　　薛长老满脸不可思议之色。

　　妖族这种时候不落井下石，坐山观虎斗就已经很不错了。

　　“走！去看看！”

　　“飞飞雪城……不，最近的是魔城，直接飞魔城。”

　　上百位长老迅速人去楼空。

　　当众位长老抵达到魔城的时候，魔族大军启动的神国领域已经消失不见，但是空气中依旧残留着淡淡的金色痕迹，在目力惊人的八星长老眼中依旧能够捕获得到。

　　一群长老毫不犹豫地扑出城外，凝视远处，目光凝重。

　　“居然这么快就结束了？”

　　“动手的必是妖族无疑了。”

　　薛长老忍不住地咬牙切齿：

　　“散修联盟的主力部队根本不曾离开，他们也不可能这么快结束战斗。”

　　“看来妖族已经迫不及待地想开疆拓土！诸位！从今天开始，我们必须更加小心谨慎……再征集四队长老，严密监控疆域四周的妖族动向。”

　　“……”

　　……

　　在人族疆域之外，摩羯分身带领的五千弓营战士、三千多玄武战士正在打扫和收拾残局。

　　三千多魔神的尸体已经被全部打包。

　　天狐一族的菲长老带着毁灭魔神弓祖、魔神法相，以及天狐一族的二十多位长老，杀戮魔弓，扼守在魔族大军后方；

　　左右分别是独当一面的鲁岩、八星玄武；以及许一仙、雷战。

　　一群人直到现在还有些没有回过神来。

　　这次战斗是在摩羯分身的指挥下完成……

　　摩羯分身对外身份是暗部某成员的分身。

　　……

　　原来，菲长老、鲁岩、许一仙、雷战都是临时接到晋级传讯进入群峰之巅，通过临时的大型传送阵与五千弓营战士、三千多玄武一同进入的伏击地点。

　　本来以为是暗部刘枫组织的又一次行动，但是当摩羯分身带着镜像灵猫出现在他们面前的时候，一群人甚至以为这是刘枫与暗部另外一位新成员制定的联合行动。

　　直到摩羯以魔神的外型施展空间法则，如臂指挥动五千弓营战士对魔神大军展开突袭，数千夹杂攻击符箓的箭矢直接重创击杀数百头魔神，逼得魔族大军一时间展开神国领域的时候，一群人才猛然间惊觉过来，这次竟是数量、实力相若的一次硬碰硬！

　　菲长老果断命令弓祖、魔神法相全力出手，进攻魔族的神国领域；

　　鲁岩、许一仙、雷战也有些慌了手脚。

　　但是。

　　摩羯指挥着五千弓营战士，从头到尾都不曾后退半步，面对气势汹汹扑过来的魔族大军和神国领域，五千弓营战士一轮箭雨过去就把神国领域轰得摇摇欲坠……

　　离体领域！

　　五千离体领域爆发。

　　金黄色光柱瞬间扭曲，光芒急剧黯淡；

　　三千魔神集体眼眶冒血，嘴角溢红，精神受到严重冲击……

　　毁灭魔神和魔神法相的离体箭矢轰到神国领域上，当场加重众魔神的伤势。

　　一瞬间，神国领域被破。

　　三千魔神斗志全消，一个个被天狐长老和杀戮魔弓包饺子一样地轻松砸翻在地上；

　　许一仙轻松展开生命领域荆棘世界，困住数千魔神。

　　摩羯于混乱之中甩出十数道蕴含剑灵的十字魔刃……

　　十字魔刃顿时展现出惊人的嗜血屠戮能力，十三把十字魔刃，瞬间分裂成数百十字魔刃，疯狂穿梭于三千魔神之间，破甲、切割、嗜血、弹射。

　　瞬息间，魔神大军全部授首！

　　十三把十字魔刃回归摩羯之手的时候，个个通体血红，光芒流转，终于有了一丝古仙器的强大气势。

　　“靠。”

　　“不愧是暗部。”

　　“随便出来一个都这么变态……”

　　“这个貌似还只是分身寄居在魔神体内，啧啧。”

　　鲁岩、许一仙、雷战聚到一起。

　　三位八星强者用看怪物看变、态的眼神盯着摩羯瞅，怎么看怎么觉得这个陌生的家伙嗜血犀利得不要不要的。

　　“可惜没留下几头杀戮魔弓。”

　　菲长老情况略好。

　　虽然也觉得这场战斗子在摩羯的指挥下跟玩儿似的，但是她早就从冉芊芊口中得知，这些破甲爆裂箭矢的制造非常麻烦，必须是拥有天赋的人才有能经手，而积攒五千破甲爆裂箭矢需要在下界花费很长时间——在上古洪荒之地，你得积攒很多年才行。

　　“弓营，立即打扫战场，十息之后撤离。”

　　“是！”

　　弓营战士声音齐整，作为玄心正宗弟子，他们才不会犯鲁岩等人的迷糊，他们只认同摩羯分身最高指挥权，很快就把战场打扫得干干净净，该拿走的一样不留，直接踏上三千玄武守护的传送阵。

　　“诸位，赶第二个场子。”

　　“咦？”

　　鲁岩三人、天狐众长老走上传送阵。

　　很快他们就彻底明白过来。

　　第二个场子……

　　第二支魔族大军。

　　难怪暗部豪掷五千破甲爆裂箭矢，连古仙器都拿出来十三件之多快速结束战斗，原来是真的在赶时间。

　　天邪分身早就带着天邪寡妇、玄光道人、飞天灵猿等在这里。


第709章 秀肌肉

　　自从神国领域这张最大的底牌暴露以后，陆航之果断改变在上古洪荒之地的战术。

　　之前是自己游走在散修联盟和各大城市，将其他人很好地隐藏起来，慢慢积累力量，为屠魔军团打造散修联盟这么一个明面上的组织。

　　如今，却是将原本隐藏的底牌和手下全部翻了出来，不但把玄光道人、土珏、弓营、神国领域放到明面上，就连九大分身也全都扔到了明面上，明目张胆地位散修联盟干活，自己则完美地隐藏到了暗处，为散修联盟保驾护航。

　　散修联盟组建以来，一共一个月的时间，箭瑶在下界积攒了大量的破甲爆裂箭矢。

　　虽然其它人都没有展现出立体领域的天赋，但是明月熏却在修罗的帮助下，用自己的毅力和天赋成为掌握离体领域的第二人。

　　浩劫来临前的一段时间，二女到下界大肆积攒破甲爆裂箭矢，以美丽的光阴换散修联盟在上古洪荒之地更坚实的底牌。

　　破甲爆裂箭矢积攒了上万根。

　　这一战，破甲爆裂箭矢一口气打空！

　　三支魔族大军转瞬之间覆灭。

　　尽管时间短暂，却是场面效果惊人，灭杀魔神近万，把散修联盟的战斗力和威慑力发挥到了极限。

　　鲁岩三人还是第一次在这种大规模的战斗中担任打酱油的角色：

　　正面的神国领域之战，弓营配合毁灭魔神弓祖就能正面攻破！

　　之后的残局收割，十三把古仙器饱饮魔神之血，攻略全场，让精神遭受重创的魔神防不胜防……

　　然后……

　　基本没鲁岩他们什么事。

　　三位好容易晋升到八星的强者，心中无限委屈：

　　本来以为晋级八星之后应该能接近暗部成员的标准，结果对方出来三个分身，就把他们完美碾压。

　　战斗结束，天狐一族也是深受震撼！

　　菲长老等人能清晰感受到散修联盟弓营加玄武营加古仙器组合的犀利霸道。

　　最强的攻击，最强的防御，最干脆利落的收割手段，配合天狐一族的魅惑法则，形成绝杀的局面。

　　事实上……

　　最强的防御都没有机会出手；

　　而天狐一族也没有怎么动用。

　　散修联盟用狮子搏兔的手段干脆利落地结束三个方向的威胁，不单单是为了那些在重建的城市阻击魔族，同时也是为了向人族三大宗门，向人族散修界展示自己的肌肉：

　　散修联盟已经不是那个靠几个七星强者起家的二流散修组织；

　　鬼魅生物狂潮的浩劫里，散修联盟不是靠运气挺过来的；

　　散修联盟的极限不是对付区区一个魔族据点——一口气连灭三支魔族大军就是铁证。

　　当然。

　　这些都是天狐一族疑神疑鬼的揣测。

　　散修联盟真实的目的，其实是因为陆航之想在妖族开疆拓土之前，浑水摸鱼，抢占先机。

　　……

　　摩羯、天邪、犬齿覆灭支魔族大军的同时，绿眼真君在群峰之巅面向神护营两千多位长老颁下任务：

　　因联盟会员数量超过五千万，资源点严重贫瘠，现从神护营征召三百人，加入开疆拓土任务，每人可携带一座岗哨式防御塔，城墙八截，阵法师一名，麾下若干，天魔晶一千，小型传送阵组件一座，前往人族疆域各天魔晶晶矿据守；据守期间，可向进矿的非会员收取一定保护费，会员免费。

　　随后向所有会员颁布消息：

　　但凡进入散修联盟防御堡垒据守的天魔晶晶矿采集天魔晶和修炼，一律免费，但是防御堡垒遇袭的时候，所有会员必须协助防守，抵御妖魔两族的入侵，否则将从联盟除名。

　　当然，非联盟会员也可以进入防御堡垒据守的天魔晶晶矿采集天魔晶，但是需要上缴保护费，每天一块天魔晶。

　　消息传出来的时候，三百神护营长老已经带着各自的麾下队伍抢占了南疆、北域两个方向外围大大小小天魔晶晶矿一百多座，剩下的人则深入到人族疆域边缘，甚至在魔族疆域边缘开疆拓土，扎根建立据点；

　　更有几个胆大包天的家伙，直接把魔族据点的大型天魔晶晶矿占为己有，组建传送阵后迅速申请更多的岗哨防御塔和人员入驻协防。

　　对此，绿眼真君不但没有反对，反而一口气调派了多个多位神护营长老和精锐修士前往驻防，随后安排天狐一族、玄武一族的长老构建天狐幻境和玄武天地法阵，以及土珏的迷锁法阵，菲利兄弟的风岩沙傀法阵。

　　当三大宗门了解到散修联盟连番大动作的时候，散修联盟已经抢在天黑之前将三百座据点建成，收入三百座天魔晶晶矿，其中包括十四座魔族据点的大型天魔晶晶矿，七十七座中等规模天魔晶晶矿，以及两百多座小型天魔晶晶矿。

　　同一时间，外围的十九座城市在废墟上重新崛起！

　　随着十九座城市的传送阵开通，三百座资源据点的消息散播出去，并且时时更新每一座据点的人数，散修联盟会员数量从五千万突破到六千五百万，无数散修涌入这些据点采集天魔晶。

　　三大宗门前期的禁令，以及三大宗门还没有完全建成的城市，被大家当做空气。

　　……

　　散修联盟一夜之间改变了人族的氛围。

　　浩劫刚刚过去，人族还应该沉浸在悲痛和对妖魔两族的全力防范中，努力重建第一道防线，以防不测才对，但是三大宗门长老殿却发现，随着三支魔族大军诡秘覆灭，一些事情正在朝着完全不受控制的方向滑行：

　　先是散修联盟的数万精锐出动，组建了一张以散修联盟、十九少联盟为中心的传送网络；

　　紧接着，散修联盟向各大城市宣布，三百座天魔晶晶矿免费对联盟会员开放，在人族掀起一片狂潮。

　　这次是三百座天魔晶晶矿！

　　包括重建起来的十九座城市，散修联盟一共开放了三十五座大型天魔晶晶矿，八十一座中等规模晶矿，两百多座小型晶矿，每天能为接近两百万散修提供淬体修炼和采集天魔晶的位置。

　　“这些人是疯了吗？”

　　“这种时候还分兵出去抢资源点？”

　　“他就不怕被魔族大军各个击破，最后丢盔弃甲把浩劫期间赢来的名声全都赔进去？”

　　三大宗门长老殿觉得十分不可思议。

　　薛长老冷笑：

　　“天要让谁亡，必令其狂，散修联盟想用大量资源点攻讦我们三大宗门，以资源收买人心，跟我们三大宗门对抗……但是他们这次肯定错了，一旦魔族大军强势袭来，这三百座据点将飞灰湮灭，片瓦不存。”

　　“我们就等着看好戏吧。”

　　“没错，让他们长点记性也好。”

　　“陆航之真以为他在下界混得风生水起，在上古洪荒之地也能吃得开……”

　　“到时候散修联盟肯定要跟我们求援，各位说我们是去呢，还是不去呢？”

　　就在这时，供奉堂派人传来一个有趣的消息，长老殿顿时鸦雀无声：

　　三支魔族大军是被散修联盟所灭，与妖族无关。

　　在这三支魔族大军被灭之后，魔族疆域境内，数十支魔族据点大军闻讯减速，但是很快，它们同时遭到神魔谷方向妖族的垂直打击，超过十万魔神被妖族覆灭。

　　魔族伸向人族疆域的爪子被妖族悍然剁掉！

　　“……”

　　薛长老目瞪口呆。

　　一群三大宗门的长老面面相觑。

　　如果说前一刻，散修联盟的行为是自取灭亡的愚蠢行径，那么此时此刻，散修联盟攻占三百据点的行为已经是将这片区域彻底巩固为人族疆域的资源点。

　　十万魔神被灭！

　　妖族介入！

　　短时间内，魔族将无法威胁到人族疆域内的这些资源点。

　　散修联盟看似愚蠢的计划毫无阻力地铺展开来，这些资源点将成为散修联盟的一个个桥头堡，一个个资源点，一个个吸引人族散修的蛋糕，同时也成为让所有散修死心塌地跟随的福利。

　　“诸位供奉可还有别的话说？”

　　薛长老深吸一口气，勉力保持着脸上的庄严，对传讯之人道。

　　那人语气平缓地道：

　　“诸位供奉们说，如果不是长老殿的耳目见到魔族大军退得太快，情报不至于情报错得这么离谱；而且，散修联盟能够推测出妖族介入南疆北域魔族疆域，为什么我们三大宗门长老殿的诸位推测不出来……请诸位长老深思。”

　　“……”

　　这话说得不带丝毫烟火气息，但是包括薛长老在内，在场的长老都有一种被供奉们俯瞰质询的紧张，甚至不敢跟传话的人对视。

　　“谨记教诲。”

　　“告辞！”

　　传讯之人离去。

　　长老殿顿时冷清了下来。

　　所有人都有一种臊热得不行的感觉，就仿佛被人左右开弓地拉开架势在脸上狠狠刮了一顿；

　　同时又因为供奉堂的质询责问，脸上火辣辣的，背后凉飕飕的，如同置身在冰与火的煎熬之中，说不出来的难受。

　　一阵沉寂过后，薛长老抬起铁青的脸庞，斩钉截铁道：

　　“加派三十八路宗门精锐，给我刺探人族疆域范围内的所有魔族据点，另外，邀请诸位长老亲自带队，进魔族疆域，查看魔族疆域战况，查看妖族伏击魔族大军的战场，我们必须控制一切，不能再落到散修联盟的后面。”


第710章 妖族势大

　　踏，踏，踏……

　　细不可闻的脚步声一下下碾在漆黑的冷夜。

　　虽然夜色已深，但是这片布满术法创伤满目疮痍的焦土落在修士的神念之眼里，每一道痕迹都在倾诉着曾经的遭遇。

　　尖锐的布满破灭法则气息的爪痕；

　　呈扩散状的环形冲击凹坑；

　　断羽；

　　血痕；

　　各种被领域之力强行扭曲本来面貌的高山地形。

　　这是魔族遭遇妖族突袭的战场之一。

　　陆航之来到这片不存生机的疮痍之地，根据神念收集上来的数据，迅速判断出来，这支数量不超过五千的魔神大军在妖族的突袭下显然没有支撑多长时间——跑得最远的一头魔神都没有能够跑出万里之外。

　　“浇灭魔族大军的速度居然比散修联盟弓营还快……”

　　喃喃地自语了一声，陆航之毫不犹豫地施展时光回溯，匆匆瞻仰了一番妖族对魔族的战术：

　　密密麻麻的妖族自天而降，垂直打击，数以万计叫不出名字的妖禽拍击出无数利剑般的金属翎羽，然后层层雷电疯狂穿梭笼罩魔族大军，魔族大军连神国领域都没能展开就被狂暴不绝的雷电电得伤势不一，各自为战。

　　“厉害了。”

　　“连续走了几个地方，情况都差不多，妖族出动的虽然是不同力量，但是同一时间强袭魔族大军，拥有绝对碾压性优势，证明妖族的实力已经远远超出人族预想，整体实力恐怕已经凌驾到人族之上，仅次于魔族。”

　　陆航之忍不住地驻足，蹙起眉头，情况不妙啊！

　　“浩劫刚刚结束，妖族就同时出动了数十股大军绞杀魔族的派往人族疆域据点的魔神大军，说明妖族的确是早有预谋，并且根本不惧与魔族全面开战。”

　　“每一个魔族据点的魔神大军，妖族至少出动了十倍以上的力量进行突袭……”

　　“根据疆域边境耳目的记录，妖族与魔族的战斗至少超过三十起，也就是说，妖族这次调动了超过一千万精锐伏击魔族。”

　　“一千万精锐！”

　　陆航之顿时感觉到压力山大。

　　散修联盟，乃至整个人族，堪称精锐的也只有寥寥数百万而已，但是妖族光是一次大规模的突袭就出动了上千万精锐。

　　妖族的整体实力已经远远超过人族！

　　人族已经从上古洪荒之地的第二大种族势力沦落到第三……

　　如果不是跟十三兽族结盟，就凭咱幸存下来的这点人手，还不够妖族来一次同等强度垂直打击。

　　“还好妖族的首要抗衡目标是魔族。”

　　陆航之忍不住地庆幸。

　　这种感觉真心不怎么样：

　　一想到人族竟是因为弱小才免于被妖族在这场浩劫摧毁，他就有一种想把牙齿咬碎的冲动。

　　而更让陆航之赶到心寒的是。

　　在这次时光回溯收集到的情报里，根据妖族的对话，他分析出两条非常重要的情报：

　　其一。

　　十大妖皇中终于有一位突破到九星，并且是九星巅峰修为。

　　虽然知道这是早晚的问题，但是突然诞生一位九星巅峰妖皇，对陆航之的冲击还是比较强烈的。

　　这意味着妖族终于有了与魔族、人族最强者抗衡争锋的资格！

　　妖皇的称号名副其实！！

　　距离彻底拉开。

　　当然，陆航之虽然感到遗憾，但没有办法，对方拥有的是蜂后亲自设计打造出来的超巨型天魔晶晶矿，洪荒之力浓度爆表，每天都在飞速提升，一步一个大台阶；

　　自己却为了谋求上古洪荒之地的合法地位东奔西跑，大部分时间处于勾心斗角的状态，没怎么好好修炼果。

　　第二个信息跟这位突破到九星巅峰的飞天螳螂妖皇有关——对方之所以晋级九星巅峰，是因为在这场浩劫里悄悄猎杀并吞噬了数十头六足巨蜥，且最后成功斩首一头毁灭魔神。

　　这也意味着，以后跟妖族做邻居的危险性更高！

　　这位飞天螳螂妖皇已经从神魔谷出来，并且一双镰刀上沾满鲜血，杀气腾腾，今后出门在外得祈求老天爷保佑别跟对方撞上。

　　“真特么糟心！”

　　陆航之暗暗诅咒。

　　“难怪妖族现在敢肆无忌惮地大规模攻击魔族据点的魔神大军，有一个九星巅峰的妖皇在外面游猎，除非十二界王出马，否则，一般的毁灭魔神出来，恐怕都有被盯上的危险。”

　　“这段时间，散修联盟不能扩张得太过份，自己疆域内部的大型天魔晶晶矿可以占，但是魔族疆域的大型天魔晶晶矿就要先缓一缓了……免得刺激到那位妖皇。”

　　陆航之一时间把这个决定转告绿眼真君。

　　后者答应下来后，反馈了一条信息：

　　“主上，刚刚周天行传来消息，说三大宗门派出了不少人马，从外围城市出发，往疆域边境方向，应该是有什么行动。”

　　陆航之琢磨了一下就明白过来，冷笑道：

　　“还能有什么行动？无非是三大宗门长老殿看我们拿下三百个据点，又正好碰到魔族大军被妖族全灭，不想好处被我们全占了呗，下一步肯定是宣布妖族与魔族交火，疆域边境的警报解除，允许散修外出修炼。”

　　“嘶……那样一来，散修的选择就多了，一度消失的坊市也有可能重新崛起，三大宗门是想分流我们散修联盟的人气？”

　　绿眼真君变得紧张起来。

　　“没关系。”

　　陆航之笑道：

　　“三大宗门的这个手段一点都不新鲜，没什么用，他们的人手本来就不多，又要驻守各大城市，根本不可能像我们一样在城外全天驻守……而且我们的据点全部都是防御堡垒，带传送阵，有七星强者坐镇，安全方面不成问题……比天天提心吊胆挖矿强多了。”

　　“不错不错，我也一下糊涂了，以前的坊市大佬们现在可不都是我们的人吗？就算三大宗门想重新建立坊市，也找不到合适的人。”

　　绿眼真君笑着打了个哈哈。

　　陆航之一本正经道：

　　“所以，我们接下来，不用管三大宗门的动作，只管做好自己就行，让诸位在外执行任务的长老夜间提高警惕，防止被妖族、魔族偷袭，我们只要拖过这段时间，所有防御堡垒的法阵全部完善，散修联盟在南疆北域的防御堡垒就能形成更大面积的防御网络，大幅提升我们的预警能力和对两个方向的实际控制效果，南疆北域，才算是真正属于我们人族的疆土。”

　　“嗯！”

　　绿眼真君那边热血沸腾。

　　不出意料。

　　第二天，三大宗门果然向各大城市宣布了边境已经安全的消息，并且鼓励散修走出城市，趁妖魔两族内斗之际淬体修炼，提升实力。

　　三大宗门长老殿甚至表示可以支持新兴的散修团队在野外建城，建立坊市……意图十分明显。

　　就连摩蕾也忍不住地跑到群峰之巅吐槽，说三大宗门长老殿的那帮人真是一点底线都没有，不但笼络散修团队出去建城，而且还让一些暗线在散修当中散播消息，效仿散修联盟。

　　尽管边境很快林立起了数以百计的小坊市据点，颇有点声势浩大的味道，但是散修联盟这边并没有受到影响，新增会员数持续走高，顺利突破七千五百万，大有将散修界所有人族修士一网打尽的气势。

　　浩劫结束后的第三天。

　　魔族疆域风平浪静，一些组建了据点的散修团队胆战心惊地度过了第一个晚上，发现果然没有受到妖魔两族的骚扰，纷纷财大气粗起来，争相招兵买马，抢占更多地盘。

　　于是乎第三天，人族疆域外围的据点一下子暴增了一千多个，各种偏远旮旯里的小型天魔晶晶矿全部名花有主，十几个人的散修团队也敢在外开荒，仿若进入人族盛世。

　　唯独散修联盟这边继续稳扎稳打，经营着自己的三百个防御堡垒和资源点，对周围打打杀杀抢占资源点的事充耳不闻。

　　到第四天……

　　出事了！

　　随着人族疆域内的大小晶矿资源点被抢占一空，许多被受到三大宗门鼓动的散修队伍开始往更远的地方迈进。

　　魔族疆域！

　　魔族疆域的资源点……

　　结果好些个队伍刚刚靠近魔族疆域的天魔晶晶矿，立即遭到各种妖族的疯狂围剿，数十支队伍，只有几个走运的家伙活着逃了出来。

　　一时间，疆域边境那些实力低微的散修一夜之间熄火，又恢复成朝九晚五的正常作息时间，生怕哪天晚上被相隔不远的妖族连皮带骨头地吞掉；

　　一些慕名而去的散修也纷纷撤离。

　　开玩笑，与其提心吊胆地在这些三无坊市据点淬体修炼开采天魔晶，还不如搁散修联盟排队了……

　　踏实！

　　毕竟现在已经不像从前。

　　以前城内根本没有安全的晶矿供散修采集，为了生存，只能外出冒险。

　　但是现在，散修联盟把风险降低，谁还愿意天天把脑袋系腰带上？

　　那些散修团队很快发现，天天这么提心吊胆的，也没人过来帮忙，日子那叫一个煎熬。

　　第五天的时候，数十个自称坊主的散修走上群峰之巅，求见绿眼真君，请求散修联盟接管。


第711章 寻仙灵草

　　三大宗门长老殿最近很不顺。

　　自从有了散修联盟，似乎每一步棋都下得很臭。

　　从一个多月前开始，就被散修联盟抢尽先机，散修联盟各种风头出尽，三大宗门各种黑锅砸在背上，简直郁闷憋气到不行。

　　好不容易扛到浩劫降临，准备推倒散修联盟重新洗牌，结果星界主动断开联系，散修联盟曝光神国领域这张王牌，散修联盟一个游兵散勇的二流组织直接华丽丽地上升为庞然大物，并且还是有屠魔军团和星界联盟做支撑的庞然大物。

　　没奈何……

　　浩劫之后，不但没有成功洗白三大宗门在浩劫前后的一些所作所为，反而眼睁睁看着散修联盟日渐庞大，自己还要妥协赔出十九座外围城市和十九座大型天魔晶晶矿。

　　三大宗门长老殿狠狠吐了一口老血：

　　行。

　　你够狠！

　　等魔族这边事了，人族彻底稳定下来，老子跟你慢慢地秋后算账！

　　结果这边尘埃还没落定，散修联盟再度重拳出击，肃清近万魔神，拿下三百座天魔晶晶矿，开疆拓土，顺手打了长老殿一记响亮的耳光——让三大宗门长老殿知道了什么叫先人一步，什么叫运筹帷幄，什么叫……打脸啪啪响。

　　连供奉堂都对长老殿极度地不满意起来。

　　三大宗门长老殿又爆吐一口老血。

　　好不容易跟上散修联盟的步调，开始全面侦查疆域附近，并怂恿鼓动各大城市的散修团队跟散修联盟争夺资源点，结果散修联盟见好就收，不接招不说，不少散修团队还因为过于激进被妖族给端了，不少团队背地里对三大宗门口头上的支持只有诅咒没有感激。

　　第三口老血卡到三大宗门长老们的嗓子眼……

　　将吐不吐之际，外面又传来众多坊市据点请求散修联盟接收的消息。

　　噗！！

　　一口老血狂喷而出。

　　前期的支持和煽动变成给散修联盟送温暖。

　　上千资源点在短短两天时间里全部插上散修联盟的旗帜——尽管没有出现神护营长老亲自坐镇的情况，但是防御堡垒却是竖了起来，并且在堡垒内部组建了传送阵。

　　散修联盟的资源点瞬间暴增到一千五百多座，直接帮助散修联盟把资源点覆盖了整个人族疆域外围。

　　各路坊市的散修团队这一记神配合，直接把三大宗门长老殿的心气彻底打得没了。

　　不过好在妖族开疆拓土扩张的消息更加重要，长老殿和供奉堂对出现在人族疆域附近越来越多的妖族紧张万分，反而没有时间顾及这些，接下来的几天，散修联盟平静地度过了一段时间，会员数量冲高到七千五百万。

　　弓营、神国领域将士都进入到修为提升的快车道。

　　……

　　人族疆域因为妖魔两族的撕斗获得一段安宁的时光。

　　但是魔族显然不甘心被妖族侵占大片疆土，何况这次损失了十多万魔神，其中还有一位是毁灭魔神。

　　是可忍孰不可忍！

　　陆航之行走在魔族疆域腹地，几乎每隔一段时间就能看到妖族漫天飞舞从天而降的垂直打击魔族的队伍，然后毁灭魔神突然降临，把偷袭的妖族掀个底朝天……

　　一天之中，陆航之至少三次发现不同毁灭魔神的踪影，然后远远地绕道避开，免得一不小心被这些顶级狩猎者的余光波及。

　　“真是够没意思的，你杀我，我杀你，围着天魔晶晶矿抢来抢去的，何必呢，直接把所有兵力拉到神魔谷打一场大的不就完了。”

　　犬齿分身不嫌事大，每次看到妖魔两族勾心斗角的交锋，总是下意识地在地上磨着爪子，狠狠咬牙吐槽：“就这情况，咱根本不敢出手啊，谁知道这些妖族魔族的队伍里会不会藏了大家伙？”

　　“妖魔两族内斗的时候，咱人族最好还是低调一点比较好。”

　　陆航之忍不住地提醒。

　　闻言，一旁的无心魔分心不乐意了：

　　“你把我们叫过来，不就是因为我们是魔族外型吗？现在又不让我们出手，叫我们过来干嘛的，观光？我还不如待城里吸收洪荒之力呢。”

　　“对头。”

　　戮离分身表示附议。

　　陆航之对三人的吐槽不为所动。

　　“妖族开疆拓土出动的全部都是精锐，魔族一心想反击，连毁灭魔神都搬了出来，这种时候，让它们互相伤害挺好，我们没必要搀和进去，浪费时间……叫你们过来是让你们帮忙一起找找东西。”

　　“什么？”

　　三位分身面露感兴趣的表情。

　　“仙灵草兽。”

　　陆航之道：

　　“现在散修联盟已经跟三大宗门处于半摊牌的状态，妖族的飞天螳螂妖皇晋级九星巅峰；魔族的毁灭魔神四面出击，人族处境越来越艰难，我们散修联盟首当其冲，我必须趁不在散修联盟的这段时间把修为实力提升上来。”

　　“说得也没错，我是感觉实力已经很长时间没怎么长进过。”

　　戮离小声嘀咕。

　　陆航之瞥了他一眼，继续道：

　　“这场浩劫，仙灵草兽应该没怎么受到影响，但是浩劫之后的洪荒之力狂潮，仙灵草兽肯定不会错过！现在应该是寻找高品质仙灵草兽的最佳时机……散修联盟现在不光我需要仙灵草，怒和尚、拜龙……还有玄心正宗的弟子都需要这东西，需求量极大。”

　　三位分身相视点了点头：

　　“仙灵草兽，明白了。”

　　“低品质的要吗？”

　　“妖族魔族现在内斗，应该没有时间管顾仙灵草，等它们反应过来的时候，应该就没我们什么事了，所以，只要是四叶以上的仙灵草，一律拿下。”

　　陆航之斩钉截铁。

　　四人果断分开。

　　……

　　仙灵草品质越高，越小心谨慎，它们不但狡兔三窟，而且也懂得放下侦查耳目放哨警戒，只在附近方圆没有任何威胁生物存在的情况下汲取天魔晶里的洪荒之力，但凡有半点风吹草动就钻到山腹里面不出来，就连魔族也拿它们没有办法，很难捕捉到高品质仙灵草的踪迹。

　　不过对于陆航之和他的分身来说，这却不是什么问题。

　　时光回溯之下，过往的一切清晰在目，即便仙灵草兽钻到地里藏起来，也能看得清清楚楚。

　　只要是高品质的仙灵草，毫不客气地撕裂空间，一个精神恫吓过去，收入囊中。

　　对上拥有时光法则和空间法则的猎人，仙灵草兽只能是在劫难逃。

　　“吱吱！”

　　不到两天时间，陆航之和三大分身总共捕获了数百头仙灵草兽，其中最高品质的达到六叶，一共三株。

　　仙灵草不易保存！

　　为了达到最佳的炼药效果，一有收获，分身就直接捏碎时间印记返回群峰之巅，把仙灵草送交到绿眼真君手里，让他交给下面的人炼成仙灵茶。

　　两天下来，收获已经是相当不错。

　　但是秘密搜索到第三天的时候，陆航之意外发现到一座妖族掌控的天魔晶晶矿……

　　陆航之原本是想离开的，但是时光回溯正好捕捉到一个画面——一头浑身紫黑色翎羽纤腰丰胸的鹰身女妖拍打着翅膀从远处而来，郑重其事地捧着一头身材娇小的仙灵草兽，径直扑向天魔晶晶矿。

　　咦？

　　看到这一幕，陆航之顿时停下脚步。

　　目光重点落到远处的天魔晶晶矿方向，时光回溯全力推进。

　　短短几天时间……

　　一共有上百头仙灵草兽被送入天魔晶晶矿。

　　“有意思！”

　　陆航之目中光芒闪耀，顿时来了兴趣。

　　不一会儿，在附近不远处搜索仙灵草兽的戮离就闻讯赶了过来。

　　“怎么回事？”

　　“……你说我们怎么就没想过把仙灵草兽圈养起来呢？”陆航之把刚才发现的情况一五一十说了遍后，忍不住地露出笑容，问道。

　　妖族重兵把守一座天魔晶晶矿，然后往这座天魔晶晶矿里送入众多仙灵草兽，用意不言而喻。

　　“你想怎么做？”

　　“把捕妖联盟的人召一部分进散修联盟，捕妖联盟的人懂得如何驯服妖草，至于天魔晶晶矿，我们现在多得是，分一座出来，看看效果……”陆航之回答。

　　“我回去问问绿眼真君那批仙灵草兽还有没有留下……”

　　“不必。”

　　陆航之拉住戮离，指了指前面的天魔晶晶矿，道：

　　“这不就有现成的吗？”

　　“靠！你不是说不跟妖族正面交锋吗？”戮离很认真地盯住陆航之问。

　　后者笑了笑：

　　“那当然了！我不会出手的。”

　　“……”

　　戮离面色僵硬，艰难地扯动嘴角：“那座矿可有数千妖族精锐把守，全部都是妖神级别的……”

　　“你们出手，我放心。”

　　陆航之拍了拍戮离的肩膀，道：

　　“无心魔和犬齿在来的路上。”

　　“……”

　　“现在是验证你们新建领域的最佳时机，看好你们哦。”陆航之做了个“加油”的手势，转身，扬长而去。

　　留下戮离分身瞠目结舌，原地疯狂吐槽诅咒本尊：

　　“无耻！”

　　“市侩！”

　　“跟三大宗门混一块果然变得更加卑鄙了。”

　　“算了……有空骂本尊，还不如想想接下来的计划……”

　　无心魔和犬齿驾到，二位老远就听到戮离的吐槽：

　　“听本尊说里面可能培育出了七星品质以上的仙灵草，一旦拿下，我们的神念实力至少能增强十五个百分点，数量足够的话甚至能提升五成的精神强度……彻底坐稳八星古修的椅子。”


第712章 极品仙灵草

　　陆航之离开妖族镇守的天魔晶晶矿后没多久，就听到很远的地方传来剧烈的术法领域波动，夹杂着妖族各种刺耳难听的嘶吼咆哮。

　　嗯，看来戮离它们已经开始行动起来。

　　速度还挺快的。

　　陆航之一边喃喃自语地评价着，一边继续自顾自地远离被捅了蚂蜂窝的天魔晶晶矿。

　　以戮离分身三个家伙的实力，覆灭数千妖神级别的敌人至少得要耗个几天几夜……但是偷盗天魔晶晶矿里的仙灵草轻而易举，所以接下来这附近方圆都会被愤怒的妖族覆盖，此时不走，更待何时？

　　果然。

　　过了一会后，青萝忍俊不禁的笑声响起：

　　“航之，戮离让我告诉你，以后这么危险的事情少让他们出手，差点没办法活着回来，你知道吗，那座天魔晶晶矿里，最先被送进去的一株仙灵草已经成长到八叶，还好上面有妖族的禁制，要不然，他们三个直接就被操控心神，死在里面了，戮离强烈要求，下次再碰到培育仙灵草的天魔晶晶矿，你自己去捅马蜂窝，他们打死也不去了。”

　　“八叶仙灵草？有几株？”

　　陆航之喜出望外地反问。

　　青萝那边一阵无语：

　　“他们要是知道你是这种反应，估计这辈子都不会再帮你干活了……嗯，八叶仙灵草只有一株，不过，还有两株可以向办法培养到八叶，戮离他们已经把仙灵草送去散修联盟，戮离亲自负责监督八叶仙灵差茶的炼制过程，无心魔和犬齿护送其它仙灵草进入散修联盟附近的一座大型天魔晶晶矿。”

　　“让他们适当施展《活化术》和《时光流觞》，加快仙灵草的晋级！”陆航之语气火热地叮嘱道：

　　“另外，用天魔晶给我堆其它的仙灵草，尽可能地提升仙灵草的品质。”

　　“好。”

　　青萝迅速照办。

　　陆航之心情越发舒畅：

　　这次赚大了！

　　没想到妖族竟然还懂得培育仙灵草！而且把仙灵草培育到八叶的超高品质。

　　这可是能够轻易控制八星以下生灵的妖物。

　　魔族虽然对仙灵草也有圈养的能力，但都是放养的情况，只要出现四叶、五叶的中等仙灵草就算是很不错，可以收割了。

　　但是现在看来，妖族显然对仙灵草更有发言权！

　　而且。

　　妖族之所以将仙灵草聚拢起来放入天魔晶晶矿里封禁培育，还隐藏着一个连魔族都不知道的秘密：

　　仙灵草的品质越高，对精神神念的提升效果就越是成倍提升。

　　之前陆航之从魔族、人族这边获取的情报并不正确，仙灵草每晋级一次增加一片叶子，服下后，精神神念提升效果增加一分，但其实并不是这样的……

　　六叶以下都只能算是中等品质的仙灵草。

　　只有达到六叶和六叶以上的仙灵草，才算是高等品质！

　　譬如：

　　服下三叶仙灵草，精神神念增强七分；服下四叶仙灵草，精神神念增加八分；服下五叶仙灵草，精神神念增加九分，接近一成；

　　但是服下六叶仙灵草，效果能直接飙升到一成二！

　　服下七叶仙灵草，效果能攀升到一成七！

　　八叶仙灵草已经是超高品质，随随便便都能提升两成半的精神神念强度……

　　这也是妖族在神魔大战之前能够制霸上古洪荒之地的原因之一。

　　陆航之倒是想尝试着培养九星仙灵草。

　　但是一想到六足巨蜥这种具备强大肉体实力和精神力的鬼魅生物都能轻轻松松攻破自己的心防全身而退，何况这种纯粹掌握精神控制能力的妖物！犹豫再三，还是没敢拿散修联盟做实验——万一到时候被三大宗门摘了果子，自己上哪儿哭去？

　　况且，自己还掌握着仙灵草茶的炼制方法！

　　八星仙灵草一旦炼制出来，效果肯定比生服更加可观，十分接近最高品质的九叶仙灵草，暂时没必要冒险。

　　“仙灵草晶矿必须重兵保护，这样，让土珏抽时间过去布置法阵，另外安排许一仙坐镇，安排冉芊芊进驻，对外宣布培养冉芊芊晋级八星，确保晶矿和仙灵草的消息不会走漏出去。”

　　“我这就通知绿眼真君安排下去。”

　　就在陆航之跟青萝安排得热火朝天之际，妖族这边却因为痛失了一批高品质仙灵草而怒不可遏。

　　数千妖神发了疯一样地四面出击，搜索魔族踪影。

　　这批高品质的仙灵草可是准备供应给十位妖皇阁下的，由鹰身女妖一族的妖神亲自负责，结果刚刚出点成绩就被三头该死的魔神一锅烩了。

　　一想到好不容易用一个据点的魔神存货培养出来的仙灵草就这么被魔族又掳了回去，数千妖神一个个跟死了亲爹一样，杀气腾腾地辐射出去，见到魔族就扑上去咬，由此引发了一连串的交锋。

　　……

　　“芊芊！”

　　“姑姑。”

　　“火急火燎的，你这是去哪？”

　　冉芊芊一溜烟奔往群峰之巅的途中被姑姑菲长老眼尖逮了个正着，眨了眨眼睛：“绿眼真君找我有事。”

　　“找你有事？你不知道族里正准备把你列为新晋长老，晚上就要举办新晋长老的仪式了？这么大的事，跟绿眼真君请个假，什么事儿交给别人去办，要不我去帮你办也成。”

　　冉芊芊一张俏脸顿时变成苦瓜色：“姑姑，我这才刚刚晋级七星，修为还没稳固呢，当什么长老，再说了，我这只要成为长老，魂宗那边铁定拉我进长老殿，我才不要跟那帮死老头子待在一块。”

　　“……”

　　菲长老听得心里直乐。

　　还有人为这理由拒绝成为长老的！

　　但是菲长老这次罕见地维持严谨姿态，斩钉截铁道：“天狐一族多少年才增加一位新晋长老，你又不是不知道，这可是族里大事……再说了，我们天狐一族如今在十三兽族的地位已经不同往日，你如今既然已经挂上散修联盟神护营长老的职位，就一定要接任族内长老的职务，别整天跟没家的散修一样。”

　　说到这里，菲长老突然语气一软：

　　“你的爹娘已经被古大长老复活，如今还在修复期，你不打算去看看？”

　　“他们这不是还没醒么？”

　　冉芊芊心虚地缩了缩脖子，低头数蚂蚁。

　　如今三大宗门跟散修联盟的关系越来越僵硬，一个个长老看她的眼神更是火里带着刀子，她是真的不想在这个时候去魂宗。

　　“你这孩子……”

　　菲长老自然知道冉芊芊的难处。

　　别说冉芊芊了，如今天狐一族因为跟散修联盟走得近，跟三大宗门长老殿的关系明显跟以前变得不同了，她本人更是几乎成为天狐一族对散修联盟的代言人，甚至被说成是暗部的天狐长老。

　　不就是因为那尊毁灭魔神？

　　“正好我今天有空，我跟你一起去魂宗走一趟吧，看看你爹娘恢复得怎么样了。”

　　冉芊芊眼睛一亮。

　　“好，那我跟绿眼真君说一声。”

　　“嗯。”

　　菲长老点点头，旋即好奇地问：“如今散修联盟已经完全稳固下来，基本没什么动作，潜心帮助散修界的修士提升修为，真君这时候找你，是暗部有什么行动么？”

　　“现在妖魔两族斗得火热，暗部暂时没有行动。”

　　冉芊芊倒没好意思瞒着姑姑，答道：“不过妖魔两族的厮杀应该不会持续长久，总有风停雨歇的一天，到时候，无论是妖族取胜还是魔族卷土重来，首当其冲的都是我们散修联盟，暗部打算未雨绸缪，提前做些布置。”

　　“那跟你又有什么关系？”

　　菲长老这次是真的纳闷了。

　　虽说她已经明白散修联盟最初找上冉芊芊的原因是因为陆航之与其在星界在青枫大陆时候的友情，但是现在天狐一族已经旗帜鲜明地支持散修联盟，而且毁灭魔神弓祖就掌握在她手里，散修联盟似乎更应该直接找她联手做一些布置才对。

　　“姑姑。”

　　冉芊芊不好意思地看了菲长老一眼：

　　“联盟虽然跟我们天狐一族关系不错，但是他们只信任我和姑姑你，对其它人不敢倾注太多资源。”

　　“可是联盟已经帮助我们拿下不少杀戮魔弓……你的意思是说，顶级资源？毁灭魔神？”菲长老不愧是天狐一族的人，迅速想到了什么，脸色一变，果断改为传音：

　　“暗部又在谋划新的毁灭魔神？”

　　菲长老的语气顿时变得异常火热。

　　如今她在天狐一族仅次于族长的地位，在人、兽两族的地位都是靠着毁灭魔神弓祖得来的，她自然清楚毁灭魔神对冉芊芊的重要性。

　　“暂时还没有计划，也没有目标，但是，如果只是新晋七星修为，恐怕控制不了毁灭魔神，航之的意思是，先把修为提升上来，做好准备，有可能的时候，不至于错失机会。”冉芊芊还不知道仙灵草的事情，但是陆航之的确有让她潜心修炼，尽快提升到八星修为的想法。

　　菲长老点点头：

　　“暗部的确眼光长远，未雨绸缪，做好万全的准备，据说跟其它十一个兽族也开始接触频繁起来，如果三大宗门对十三兽族的态度也能跟散修联盟一样，何至于被魔族逼到这个份上……”


第713章 新晋长老

　　冉芊芊再次到魂宗找古大长老的时候，已经今时不同往日，不但门外的弟子不敢再有半点毛刺，就连从古大长老院子出来的长老都不自觉地多看了冉芊芊两眼，微微点头算是打了招呼。

　　魂宗变化如此之大，一来是因为冉芊芊已经先一步在天狐一族举行过了天狐仪式，正式长出了第六根尾巴，不但获封新晋长老称号，而且魅惑法则，血统传承精进一分，直接从七星初期修为不稳的境界过渡到七星中后期。

　　年不过十八的新晋长老，将来魂宗长老殿必有其一席之地！

　　另外一个原因就是跟冉芊芊一道而来的菲长老了。

　　菲长老现在在天狐一族的地位仅次于族长，八尾天狐，据说已经被内定为天狐一族下代族长，魅惑法则配合毁灭魔神弓祖这一超强战力，九星之下几乎没有敌手。

　　菲长老的身份地位已经不逊色三大宗门供奉堂的供奉大人们，这才是魂宗长老致意的最主要原因。

　　不看僧面看佛面啊！

　　不出意料。

　　菲长老带着冉芊芊才落到魂宗长老殿的台阶上，古大长老带着魂宗一众长老已是主动迎了出来，笑容满面，一副贵客上门喜气洋洋的阵势，但是冉芊芊依旧能从众长老的脸上看到一丝丝勉强的僵笑。

　　“稀客稀客！”

　　古大长老的目光完全聚集在菲长老身上，提前拱手施礼，“菲长老大驾光临，鄙人有失远迎，恕罪恕罪。”

　　“大长老客气。”

　　菲长老笑着回礼：“听说古大长老已经成功替芊芊复活她的父母，我特地带芊芊过来拜谢……”

　　“呵呵，芊芊长老拳拳孝心，可感天地，这次之所以顺利复活她的父母，也是天意所至。”古大长老跟薛长老比起来要和蔼许多，至少表面工夫让人无话可说。

　　就连冉芊芊也是低头脑袋，一副受教感激的孺子模样。

　　这一幕总算让古大长老后面的一群人暗暗松了口气：

　　以前他们对冉芊芊都有些恶语恶言，如今冉芊芊不但身为散修联盟神护营长老，同时也成为天狐一族最年轻的新晋长老，身份地位跟他们平起平坐，如果年轻气盛地口出不逊，那场面真不好说。

　　“芊芊。”

　　菲长老头也不回地唤道：

　　“来的路上还说要当面好好感激大长老，怎么到地方了反而不开口说话……你这臭丫头，魂宗可是你的师门，还不出来跟你的前辈们打招呼。”

　　“是。”

　　冉芊芊眼底闪过一丝狡黠之色，恭恭敬敬地施礼：

　　“芊芊见过诸位长老。”

　　冉芊芊恭敬施礼，而且是当着菲长老和古大长老的面。

　　“这，不必不必！”

　　“芊芊长老，客气了，客气了，哈哈……”

　　一群长老顿时苦笑起来，心中暗骂：

　　这菲长老也不是省油的灯啊。

　　如果是以前，芊芊就算行跪拜大礼他们都能坦然受之，甚至可以鼻孔朝天地走掉，但是冉芊芊刚刚举行过天狐仪式，已经是天狐一族的正式长老，身份地位跟三大宗门长老平起平坐。

　　这种时候谁要是表现倨傲，或是来而不往……

　　哼哼！

　　不但菲长老这一关过不去，古大长老也会因此担一个统御不严、怠慢兽族长老的名声。

　　眼看一群平日里趾高气扬的长老心不甘情不愿地对自己回礼，冉芊芊的心情顿时变得灿烂起来。

　　“咳咳……那个，既然二位是为芊芊父母而来，不如我们里面请。”古大长老知道菲长老是故意在给自己侄女报复，生怕她们在这里赖着刷魂宗长老的面子，连忙将二女往长老殿的里面领。

　　其它长老则如蒙大赦，纷纷托辞离去。

　　菲长老见好就收，随古大长老进入内府后，很快见到一对中年男女面面相对地盘坐在一间静室里，二人之间杵着一根安魂幡，屋子的四个角落里各自放着风铃模样的法器。

　　三人的靠近，二人毫无所觉，似乎陷入昏迷之中。

　　古大长老为二人解释道：

　　“肉体重塑十分成功，但是神魂复原归位需要很长时间……”

　　“这个当然。”

　　菲长老点头表示理解：

　　“毕竟已经故去多年，新生的肉体跟灵魂契合需要相当一段时间才能稳固下来，若非动用的是魔神之躯，恐怕无法承载二人的灵魂……”

　　“大长老，那灵魂契合到底需要多长时间才能彻底恢复？”

　　“这我就不清楚了，魂宗虽然有此秘术，但是真正施展却寥寥无几，就算是我，也是头一回……”

　　古大长老苦笑摇头，没办法给出确切时间。

　　“不过，我听说，你们散修联盟绿眼真君手里有仙灵草炼制的灵茶，可以大幅强化神念，稳固神识，芊芊如果你能弄来两份的话，或许有机会大幅缩短灵魂契合的时间。”

　　“仙灵草？”

　　菲长老心中一动，望向冉芊芊。

　　古大长老微微一笑。

　　冉芊芊答道：

　　“仙灵草是散修联盟最珍贵的资源之一，目前只向进击营的少数长老提供过，还没有对外公布……”

　　“但是你上次给我送来的仙灵草，其实就是散修联盟提供的，对吗？”古大长老笑容不减：

　　“当然，你也可以等你父母自行完成灵魂与肉身的契合，我不强求。”

　　“……”

　　冉芊芊沉默不语。

　　从古大长老府邸出来的时候，菲长老忍不住地传音询问有关仙灵草的事情。

　　“仙灵草是上古洪荒之地的重宝，服用了仙灵草的修士，必然会从普通修士里脱颖而出，成为精锐修士，而精锐修士，又有可能因为仙灵草而获得晋级长老的机会，甚至打破黑洞天劫横在普通修士面前的天堑，芊芊，你老实告诉我，散修联盟是不是真的掌握着寻找仙灵草、炼制仙灵茗茶的能力？”

　　“有是有……”

　　冉芊芊不敢隐瞒。

　　菲长老眼睛一亮：

　　“我知道了！”

　　“魂宗得知散修联盟拥有不少仙灵草，又提醒你去散修联盟求取仙灵草，恐怕是打算从仙灵草入手，找到寻找仙灵草的途径，为进一步壮大魂宗落子布局！”

　　“什么？”

　　冉芊芊吃了一惊，有些不能理解：

　　“可是我以前明明给过大长老一株仙灵草。”

　　“但当时你只拿出来一株，古大长老恐怕以为你是碰运气碰到的，所以没有放在心上……但是如果散修联盟掌握寻找仙灵草的秘密，对魂宗的意义就完全不同了。”

　　菲长老凝声道：

　　“而且，这次你恐怕还一定要帮魂宗办成！”

　　“为什么？”

　　冉芊芊面露不安之色。

　　“你这傻孩子……仙灵草的秘密事关重大！魂宗又是以神魂精神强大而著称，对他们而言就更加重要了！散修联盟如果独自守着这个秘密，慢慢发展，只要不出意外，八星修为的长会越来越多，将来迟早会成为跟三大宗门鼎足而立的第四大势力，你觉得，魂宗会放任散修联盟守着这个秘密，不闻不问？”

　　“……”

　　“不出意外的话，你父母已经被古大长老当成筹码……只要你不交出仙灵草，魂宗就不会让你父母顺利完成灵魂与肉身契合的过程！”菲长老忍不住地叹了口气：“魂宗再精明一点，即便你从他处找来仙灵草，但魂宗如果不能从仙灵草上找到获取仙灵草的捷径，恐怕也不会让你如愿跟父母团聚。”

　　“他们怎么能这样？”

　　冉芊芊顿时慌了：

　　“姑姑，我该怎么办？”

　　“这就要看散修联盟怎么处理了。”

　　菲长老道：

　　“如果是我的话，最好的办法就是拖，等一段时间，等散修联盟这边囤积到足够的仙灵草，或是把人族疆域境内的所有仙灵草全部找完，再将这个办法透露给魂宗……当然，那是因为我是你的姑姑，跟你姐姐有血缘关系；真正决定这一切的人，是陆航之，你确定他会为了你的父母，两个跟散修联盟没什么关系的人，放弃散修联盟的一张王牌？”

　　“……”

　　冉芊芊用力点头：

　　“他会答应的，因为他跟我说过，他也期盼爹娘能尽早复活。”

　　“傻孩子。”

　　“不行，我这就跟航之说，让他多囤积一些仙灵草……”冉芊芊说做就做的脾气又来了。

　　菲长老拦都没拦住。

　　没过多久，冉芊芊就满面笑容冲姑姑点了点头：“航之答应了，他说过几天就把仙灵草送到我手里，让我交给魂宗。”

　　“他答应了？他疯了？！”菲长老一脸的不可思议。

　　她很清楚仙灵草的来历对一方势力意味着什么！仙灵草的秘密守住了，散修联盟就能轻易追赶拉近跟三大宗门高端强者的距离。

　　她简直不敢相信，有人肯把仙灵草的秘密拱手让出……

　　看着冉芊芊脸上挂着甜蜜满足的笑容，菲长老百思不得其解，最后忍不住地看了看冉芊芊发育优良的胸部和挺翘的屁股，摸了摸尖俏的下巴，狐疑天性瞬间爆棚：“难道那傻小子是看上你这个小丫头片子了？”

　　“姑姑！！”

　　“芊芊，你干脆帮姑姑多要几株仙灵草……哦不，我不要仙灵草，直接给我弄仙灵茗茶……咯咯……”


第714章 紫晶破甲毁灭剑气

　　第一份八叶品质的仙灵茗茶出炉！

　　陆航之从戮离手中接过仙灵茗茶，一饮而尽，然后迅速感受到识海之中掀起惊涛，七彩琉璃色的汪洋绚丽出各种宇宙的极广，就连识海上空的百万剑气都被识海爆发出来的声势镇压得黯然失色。

　　各种绚烂的波涛肆意碰撞，挥发成各种形态的星河状。

　　“这是……”

　　陆航之一惊，不敢怠慢，同戮离递过去一个护法的眼神，连忙就地盘坐下来，感受仙灵茗茶对识海的冲击。

　　仙灵茗茶封印了八叶仙灵草的全部神魂之力，在掺入了各种珍贵药材之后，仙灵茗茶进入识海，立即展现出喧宾夺主的气势，大有改朝换代的架势。

　　咆哮的七彩波涛、一层高过一层，疯狂地澎湃着，冲击着识海边缘的灰暗地带……

　　陆航之固守本心，强忍识海近乎破碎的剧痛，同时感受到神念疯狂发散，从四千五百多万里大踏步地蔓延扩张。

　　本尊的变化一时间被戮离分身感受到，心惊之余庆幸不已：

　　八叶仙灵茗茶的效果就这么强烈，九星仙灵茗茶不得直接把识海轰碎？根本就不是八星古修能够承载得了的。

　　陆航之静静地盘坐下来，四周空间都因为识海中的变化而轻微地扭曲起来，各种法则气息不断流转交织碰撞。

　　伴随着识海深处的变化，戮离明显能够感受到本尊身上的气息正在缓慢提升，以肉眼可见的速度，坚定地攀升。

　　随着气息修为的攀升，若有若无的仙灵气息从陆航之的身上挥发出来，洪荒之力化作肉眼可见的气流，快速地往陆航之身上流入。

　　咦？

　　戮离微微一愣，迅速反应过来。

　　活化术！

　　单手一抛，一百零八阵旗脱手而出，在空中迅速抛射向四面八方，以陆航之为中心，布下星云大阵。

　　紧接着，戮离又扔了个活化术放到本尊身上。

　　从本尊身上溢散出来仙灵草药效迅速被拉了回来，锁死在陆航之身上；

　　与此同时，方圆数百万里地的洪荒之力纷纷被聚拢过来，一道道肉眼可见的紫黑色洪荒之流气流源源不断地往陆航之体内钻。

　　这还不算。

　　哗！

　　叮铃当啷……

　　清脆密集的声响中，一大堆留作修炼用的天魔晶被戮离分身毫不犹豫地倾倒在本尊身边。

　　随着数以万计天魔晶的挥发，附近的洪荒之力密度骤然拔升到丝毫不逊色大型天魔晶晶矿的程度。

　　呜！！！

　　活化术凝结的小型龙卷风暴，本来只有丝丝缕缕的紫黑色气流，随着数万天魔晶倾泻下来，陆航之顿时被洪荒之力彻底包裹，紫黑色的龙卷风暴疯狂地呼啸着挤入陆航之体内。

　　一边施法，戮离一边注视着本尊脸上的表情。

　　随着大量洪荒之力的涌入，本尊嘴角噙出一丝欣慰的笑容。

　　识海扩张！

　　七十万毁灭法则剑气，三十万八法则剑气罕见地被神识气息镇压。

　　特别是毁灭法则剑气，竟然有点欲求不满地开始主动吸收周围的洪荒之力塑造强化自身，以抗衡识海变化带来的压迫。

　　此时此刻，不但神识精神在不断强化提升，就连剑阵领域也开始竞争式地提升……

　　但是。

　　精神神魂有仙灵茗茶帮助，提升速度惊人；

　　剑阵领域却只能依靠附近稀薄得可以的洪荒之力来提升，步履艰难。

　　戮离的举动恰巧帮了剑阵领域一个大忙！

　　数万天魔晶倾泻下来，在时光流觞的帮助下飞速挥发，七十万毁灭法则剑气疯狂掠夺着平日里不怎么被它们看上眼的洪荒之力。

　　剑阵领域中，一道道毁灭法则剑气，表面渐渐覆盖上一层浅薄的紫黑色晶体，看上去就好像多了一到剑鞘。

　　但是这紫黑色的剑鞘却仿佛将毁灭法则剑气那股咄咄逼人的毁灭气息掩得不泄分毫，并且剑鞘上还多了一丝独属于封神剑的气息。

　　破甲！

　　这一坐，就是小半天时间。

　　仙灵茗茶的药效完全被陆航之吸收，洪荒之力也终于不再疯狂涌入陆航之的体内，不管活化术如何疯狂地聚敛，只是围绕在陆航之的身边，一丝一缕地慢慢被吸收，毁灭法则剑气又恢复之前的高冷姿态，对洪荒之力不屑一顾起来。

　　不过。

　　仅仅小半天的时间，陆航之收获不小，光是外在的气息就已经从八星初期迈入到八星中期，朝着八星后期稳稳迈进。

　　重新睁开双目的那一刻，陆航之双瞳之中闪过一抹淡淡的碧色！

　　神念之力冲出幸运大阵的封锁，瞬息间突破五千八百万里，很有一种拨云见日，更上一层楼的感觉。

　　三成！

　　八叶仙灵草炼制的茗茶，足足提升了三成的神念强度，从原本四千五百万里一口气激增到五千八百万里，药效之强，甚至超过了服下三次普通品质仙灵草的杀戮魔神。

　　“神念五千八百余万里，不愧是八叶仙灵草。”

　　戮离分身此时也感受到了本尊强化后带来的变化，惊喜笑道。

　　陆航之笑道：

　　“还是你反应快，及时想到用时光流觞和活化术，把握到了服用仙灵草期间出现的机遇，不然就连我都没察觉到，居然能在服用仙灵茗茶的时候顺势获得这么大的好处。”

　　“话说我还不知道你刚刚究竟得了什么好处。”

　　“让你看看。”

　　陆航之心念一动，一道毁灭法则剑气随心斩向戮离分身。

　　剑气速度很慢，但是匍一出现就带出了一股淡淡的伟岸浩瀚气息，四周法则崩溃，携摧枯拉朽之势逼到戮离身前。

　　区区一指毁灭法则剑气，而且是收敛了毁灭法则气息，收敛剑气锋芒之后仿若紫黑色晶体飞剑的一击，竟让戮离瞬间有种对上八星六足巨蜥尾勾的感觉，不假思索地暴退数十米，造型夸张的双轮战斧狠狠斩将过去。

　　紫黑色晶体飞剑的剑尖跟撕裂空间的双轮战斧交击到一起。

　　叮！

　　清脆的声响中，双轮战斧上面竟是被洞穿出一个孔洞。

　　紫黑色晶体飞剑的表面轰然爆碎，毁灭法则剑气失去控制，倏然爆发，一股恐怖的毁灭法则剑意竟是爆发出一丝恐怖的毁灭意志。

　　“紫晶破甲，剑鞘之下，毁灭法则剑气自行酝酿毁灭意志，蕴含一丝精神震慑之威，威力比从前增进了至少三成以上。”

　　“一道毁灭法则剑气增加三成威力，集群攻击，威力恐怕已经能跟普通九星古修争锋！”

　　戮离不惊反喜。

　　哐！

　　双轮战斧被戮离随手丢弃，双手捏动法诀，露出一丝凝重肃穆之色。

　　“本尊，让你看看我们这段时间的努力成果！”

　　说话间，数百各色剑气倏然出现，瞬间成阵，成五行、八卦两种阵势凝聚出一个小型的剑阵领域，一口气拍出十三股类似离体领域的剑气。

　　毁灭法则剑气还没近身就被十三股离体领域拦截下来。

　　携毁灭意志的毁灭法则剑气虽然强横，但是面对狼群般扑来的离体领域剑气攻势，瞬间被撕扯得粉碎。

　　二人收手，满意至极。

　　“你这招不错。”

　　陆航之对戮离展现出来的新手段十分满意。

　　尽管没有以前动辄拼命三郎的气势，但是五行八卦剑阵领域胜在精巧绝妙，虽然不是离体领域，但是完全可以配合空间法则当成远程的离体领域攻击手段，一次十三道离体领域，除非敌人拥有同等级别的精妙手段应付，否则照面就要受伤！

　　“那当然了。”

　　戮离得意洋洋道：

　　“这可是我们九个好容易琢磨出来的。”

　　“你们九个都是修炼的这种剑阵领域？”陆航之十分意外。

　　“这只是五行八卦剑阵领域的攻击形态，我们还有防御形态和控制手段，防御形态跟这个大同小异，离体领域用来拦截保护，是修罗想出来的，至于控制手段，目前还有待完善。”

　　戮离解释道。

　　陆航之默默点头，他还比较担心，如果九大神念分身都用相同的手段，一旦被针对，就麻烦了呢，现在看来，担心有点多余。

　　这时，青萝传音过来，转述了冉芊芊父母需要仙灵草的要求，以及菲长老对魂宗长老的一些担心。

　　陆航之微微皱眉：

　　“没问题，你跟芊芊说，三大宗门需要仙灵草没有问题，我们可以给，寻找仙灵草的窍门我们也可以提供。”

　　“这么容易就送给三大宗门？”

　　“反正我们已经掌握了培养仙灵草的手段，寻找仙灵草的窍门交给三大宗门也无妨……如果跟三大宗门一样，什么好的东西都藏着自己独享，拖延的是人族自身的发展，那跟三大宗门又有什么两样？何况，我们还需要三大宗门帮我们对抗妖魔两族。”

　　陆航之回答道：

　　“过几天吧，先稳住三大宗门，等我们的第二、第三株八叶仙灵草培养出来……不但我能正式踏足九星序列，同时能把进击营的长老们带入八星，再把寻找仙灵草的窍门交出去，一方面缓和与三大宗门的关系，一方面，完成我曾经对芊芊的承诺。”


第715章 人魔界山脉

　　人族疆域西部边境有一条延绵无际的广漠山脉——人魔界，名字来源是因为这里是人族与魔族争夺最激烈的战线，曾绞杀无数人族修士和魔神！最多的一次战役，一共有超过百万人族修士和十数万精锐魔神沉眠此地。

　　不过，因为妖族神器蜂巢的降临，神魔谷易主，妖族介入到人族与魔族之间，总算中止了人魔最激烈战区的酣战，此地也曾一度变成人族三大宗门与妖族交锋最激烈的区域，直到人族发现，十绝之地封印有松动的迹象，未免被彻底逐出上古洪荒之地，不得不收缩战线，保存实力。

　　浩劫之后，三大宗门的长老再次来到人魔界山脉，随处可见山脉中高低飞翔的各种妖族。

　　这里已经彻底被妖族占据！

　　人魔界山上增加了无数巢穴，无数妖族的巢穴，触目惊心。

　　这些实力低微的妖族在地底深处筑巢，同时挖掘山脉深处的天魔晶，对三大宗门长老的神念视若无睹；

　　古大长老、薛长老、以及身后联袂而至的三十多位宗门长老，在目睹到眼前的情景后，一个个目光凝重，神情严肃，脸色难看到极点。

　　“这才短短半个多月时间……人魔界山脉就已经成为妖族的巢穴，我们再没有夺回来的可能。”

　　“太可怕了！”

　　“跟魔族比起来，妖族才是真正最可怕的那个对手。”

　　“不错。”

　　“我们与魔族争斗万年，人魔界始终不曾被突破，但是妖族仅仅用了半个月时间，就把人摩羯山脉打造成只属于它们的防线，虽然妖族没有侵入人族疆域一步，但是只要它们愿意，随时可以长驱直入，直接威胁到我们的第一道防线的每一座城市。”

　　薛长老主动请罪：

　　“都是我的错！我没能在魔族手上占便宜，还坐视妖族将人魔界山脉收入囊中，我是人族罪人。”

　　“……”

　　“这跟你……没有关系。”

　　古大长老不无遗憾地安慰道：“魔族势大，妖族诡诈，谁能想到，妖族可以利用十绝之地的浩劫铺路，占据人魔界山脉，甚至夺取魔族的大片疆域……就算本长老没有闭关，也不会做得比你更好，薛长老不必过份自责。”

　　“……”

　　其他长老纷纷附和点头。

　　“不过现在，我们人族的情况的确已经十分的严峻！内忧外患，前狼后虎啊！”

　　古大长老叹息道：

　　“妖魔两族相互厮杀对我们人族来说是件好事，但是妖族实力膨胀得太厉害，已经不是我们人族可以遏制得了的，一旦妖族拿下南疆北域方向的魔族疆域，彻底巩固下来，我们的日子恐怕会更加难过。”

　　“大长老过于担心了吧，妖族实力增长速度的确很快，但魔族底蕴雄厚，可不会坐视妖族肆无忌惮的扩张，妖族想在短期内取胜，恐怕不容易，即便真的取胜，也要付出不小的代价……我们完全可以慢慢借机发展，坐山观虎斗。”一位玄门的长老忍不住插话反驳道。

　　古大长老缓缓摇头：

　　“魔族的确底蕴雄厚，但是魔族基数远远不及妖族，却控制着上古洪荒之地大面积领域，妖族这次表面上看是夺取我们人族疆域附近的土地，实际上，恐怕是四处点燃狼烟，已经把战火烧遍整个上古洪荒之地……”

　　“什么！”

　　一群长老不敢置信。

　　“浩劫的出现，将魔族的力量从上古洪荒之地的各个角落聚拢到一起，然后趁着它们回返各地的时候全面突袭，事实上，这是供奉堂那边最新获得的情报！”

　　“……”

　　“妖族对魔族的弱点把握得相当准确，出手时机绝妙，魔族已经被妖族伤及元气，大部分疆域短时间内都无法收回，反倒是妖族，一旦让它们在魔族疆域经营下来……很快就会出现更多人魔界山脉这样的妖族防线！”

　　古大长老说到这里来的时候，身后一群长老冷汗淋漓。

　　薛长老目光一亮：

　　“大长老，莫非供奉堂的意思是，趁妖族立足未稳，咱们抢先下手？还是……”

　　“谈何容易？”

　　摆了摆手，古大长老苦笑回答：

　　“三大宗门浩劫前损失大批精锐，浩劫期间又损失一批人马，就连供奉堂也损失不小，至今没有恢复元气，现在出手，消耗的是三大宗门的底蕴。”

　　“可是，十三兽族未必会愿意主动出击跟妖族死斗。”

　　“……”

　　“大长老想借散修联盟之手？”

　　总算有人摸对了古大长老的意图。

　　“不错。”

　　后者用力点了点头：“如今人族，只有散修联盟发展迅猛，不但控制了我们人族疆域边境大大小小一千多个资源点，而且现在散修联盟的在册会员数量突破八千万……许多散修实力大幅增进，精锐散修的数量超过三百万，就连八星修为的长老也达到六人之数，生机蓬勃……对付妖族，散修联盟是最适合不过的。”

　　“可是……他们能答应吗？”

　　一群长老面面相觑。

　　三大宗门与散修联盟势同水火，这几乎是公开的秘密了，散修联盟能答应去啃妖族这颗硬石头？

　　“这个简单。”

　　古大长老竟早有准备，飒然笑道：

　　“散修联盟八千万普通会员，仅仅一千多个小晶矿不可能满足得了，而且只要把妖族在地底筑巢，随时入侵人族疆域的消息传出去，不用我们三大宗门出面，以散修联盟……哦不，以陆帅的脾气性格，不可能坐视自己的发展空间被限制被威胁。”

　　“没错！他肯定会出手！！”

　　薛长老斩钉截铁。

　　“连面对三支魔族大军都敢主动出击的人，怎么可能容忍人魔界山脉的事情在南疆北域上演……更何况散修联盟的位置距离边境那么近。”

　　“哼！如果能趁这次机会，顺势把妖族和陆航之一起解决，那就完美了！”

　　“陆航之那小子狡猾得很，现在根本不回散修联盟，不在我们人族疆域，很多事情都是靠他的分身出面，更何况他同时掌握着时间和空间法则，就连他的分身都不好对付，更何况他本人。”

　　“……”

　　一群长老提到陆航之就头疼。

　　特别是薛长老。

　　他暂代大长老之职期间，几乎所有不顺心的事情跟都散修联盟有关，在得知陆航之才是真正的“幕后黑手”后，心情可想而知。

　　“大长老，根据从星界联盟来的那群人掌握的信息，陆航之掌握时间法则，打探情报的能力极强，如今他在魔族疆域行走，对妖族的了解恐怕比我们只多不少，别到时候散修联盟真的成了事，声誉地位水涨船高，以后不好控制啊。”

　　“所以说内忧外患，不过现在不是对付陆航之的时候，妖族祸患迫在眉睫，一切以稳定人族大局为主！至于陆航之，不过一新晋八星修士，翻不了天！”

　　古大长老还比较镇定。

　　三大宗门的底蕴，供奉堂和三位掌教大人随便站出来一位都能将散修联盟的高层……

　　“既然如此，事不宜迟，我这就让人记录下人魔界山脉的情况，等回去后安排人传开。”

　　“另外安排个人，就摩蕾那丫头吧，她跟散修联盟走得近，让她第一时间把消息带去散修联盟群峰之巅，逼他们早作决定。”

　　“呵呵，我这就去办。”

　　一群人在人魔界山脉忙碌了一段时间后，很快就远远地撤回了附近城市。

　　随后，有关人魔界山脉完全沦陷，成为妖族巢穴的消息很快就在各大城市传开。

　　紧接着，各种关于妖族即将对人族疆域形成合围的消息在大街小巷、天魔晶晶矿里愈演愈烈：

　　“听说了吗？”

　　“人魔界山脉被数亿妖族侵占，现在漫山遍野的全部都是妖族，要不咱找个时间过去瞧瞧？弄点妖族材料也不错。”

　　“……”

　　“大半个月就把人魔界山脉给占了，现在南疆北域的天魔晶晶矿全部都是妖族在里面忙活，好几天了，再这样下去，会不会也变成人魔界山脉？”

　　“这群该死的妖族。”

　　“绝对不能让他们在这边站稳脚跟，要不然，以后都没办法安心进防线外的资源点……”

　　“没错没错，人魔族好歹一块区域只有一个据点，几千魔神顶天，妖族这一来就是几十万，乌泱乌泱的，谁扛得住？”

　　“三大宗门怎么就能坐视妖族侵占了人魔界山脉，还坐视妖族在南疆北域发展？”

　　“三大宗门？你们还指望三大宗门能做点什么？”

　　“说得对，这种事情，只能靠散修联盟了，毕竟现在疆域外围的据点全部都打着散修联盟的旗号，妖族进攻，首当其冲的就是散修联盟的防御堡垒。”

　　“没错！”

　　“咱大联盟现在好歹也是八千万会员在手的人族第一大势力，这种扛起人族大梁的事情已经轮不到三大宗门专美于前了。”

　　“再说了！三大宗门加起来才那么几百万号人，跟妖族也玩不起啊。”

　　各大城市，对于散修联盟的期望值不断拔升，甚至有人觉得，这事就该散修联盟解决，彻底奠定人族第一大势力的地位！把三大宗门这个“老、破、旧”彻底扫进历史的尘埃。


第716章 三个名额

　　“真君！”

　　“咱到底啥时候对妖族动手？咦！安晓琴，鲁长老也在啊。”

　　混血天鹰兴冲冲地走进群峰之巅大殿，跟放炮仗一样，人没到，声音就已经杀到，走进大殿后才发现鲁岩跟绿眼真君站在一起。

　　鲁岩冲混血天鹰笑道：

　　“你也是为这事来的？”

　　“你也是啊？”

　　混血天鹰一咧嘴，得，心有灵犀。

　　“真君，你看，大家都这么想的，你还是赶紧的拿计划吧，总不能真让妖准备周全了打过来，那就太窝囊了。”

　　“对！咱要是主动出击，打下来的据点、资源点全是自己的，也算是开疆拓土，为人族立功了，三大宗门到时候都得给咱捧着，怎么样？”

　　二人一拍即合，说得拿叫一个漂亮。

　　绿眼真君无奈地按着太阳穴，直接蹦出一句：

　　“浩劫期间，妖族的飞天螳螂妖皇一口气猎杀数十头六足巨蜥，成功狙击魔族的一位正牌毁灭魔神，要是把这尊凶神给招惹来了，到时候是你们给我擦屁股，还是三大宗门来给咱擦屁股？”

　　“……”

　　“顺便说一句，飞天螳螂妖皇现在的实力是九星巅峰。”

　　鲁岩、混血天鹰还是头一次得知这个消息，闻言顿时蔫了。

　　虽然二人对散修联盟现在的状况十分满意，可以说是志得意满，总觉得散修联盟完全可以达到更高的地位，但是散修联盟的短板是什么他们也非常清楚——现在的散修联盟还没有能力应付九星修为的敌人。

　　毁灭魔神弓祖的俘获，还是因为暗部计划巧妙，布置周全，加了一点运气的成份在里面，实际上，再对上其它毁灭魔神，未必能够成功。

　　眼看二人沉默下来，绿眼真君忍不住地叹道：

　　“三大宗门这次是把散修联盟架到火上烤，但是我们联盟又不得不接招，因为三大宗门的确说得没错……一旦与南疆北域接壤的魔族疆域被妖族长时间经营下来，我们人族需要花费更高昂的代价才能夺回，甚至有可能夺不回来。”

　　“……暗部的决定是什么？”

　　鲁岩、混血天鹰已经恢复理智，也嗅到了来自妖族的压力。

　　这种时候，只能求助暗部！

　　“跟妖族开战就必须搜集更多的情报。”

　　绿眼真君摊开双手：

　　“仅凭一点威胁就跟妖族开战，我们胜望不高，而且，飞天螳螂妖皇是个巨大的麻烦。”

　　就在这时，摩蕾进入群峰之巅。

　　三人交换了一个不算意外的眼神，同时面朝大门方向，目注摩蕾走入大殿。

　　“摩蕾长老。”

　　“真君，鲁长老，天鹰长老。”

　　“摩蕾长老这时候过来，是想劝联盟对妖族出兵吗？”

　　绿眼真君笑着问。

　　摩蕾脚步不停地走到三人面前，一脸平静地回答道：“联盟跟三大宗门长老殿的恩怨我没兴趣搀和，但是妖族带来的威胁的确存在，三大宗门没有出手的意思，但是散修界对散修联盟出兵的期望值很高……以我对你们的了解，你们肯定会主动出击，所以，我来这里，是给你们提供情报的。”

　　“情报？”

　　三人露出感兴趣的表情。

　　摩蕾将三人的反应收入眼底：“看来我猜得没错，你们已经有出兵的打算，那我长话短说，我这里有一份三大宗门供奉堂亲自绘制的地图，里面对各种资源点的分布情况记录得非常详实……你们可以根据资源点的大小，大致判断出妖族的驻兵数量，展开更精准的行动。”

　　“这是好东西。”

　　绿眼真君眼睛一亮，毫不客气地接了过来。

　　三大宗门供奉堂出品的地图，必是精品。

　　虽然散修联盟也有绘制地图，但是肯定没有跟魔族打交道万年的三大宗门清楚。

　　摩蕾继续道：

　　“这次针对妖族威胁的宣传出自三大宗门长老殿的手笔，这份地图算是三大宗门供奉堂对你们散修联盟的一点心意，另外，供奉堂答应，三大宗门可以安排一队长老到接壤的防御堡垒坐镇，解决你们的后顾之忧。”

　　“这个没必要。”

　　绿眼真君果断抬手打断道。

　　他可不想把后背交给三大宗门长老殿的人。

　　“听你的意思，三大宗门供奉堂是想暗中支持我们对妖族的行动？还有哪方面的支援？”

　　摩蕾点点头，丝毫不感到意外地望定绿眼真君，道：

　　“不需要也没关系，反正你们散修联盟现在收缴了七、八千万天魔晶，又有天狐一族和玄武一族鼎力相助，打造一两个堡垒式重镇作为接应一点问题没有，至于供奉堂的态度，肯定是支持你们的，无论三大宗门跟散修联盟之间存在怎样的矛盾，妖族大敌当前，一致对外是必须的！”

　　说到这里，摩蕾顿了断，语气一转：

　　“但是三大宗门能为你们提供的支援很有限，供奉堂的阁下需要保存实力对抗魔族的毁灭魔神，至于三大宗门的普通精锐，加起来还没散修联盟多，你们完全用不上，高端战力的话，你们可以自行跟十三兽族寻求支援，十三兽族应该不会拒绝。”

　　“那就是说，除了这份地图，其实三大宗门什么都没付出，也什么都不想付出……”

　　绿眼真君露出嘲讽的冷笑。

　　摩蕾忍不住地叹了口气：

　　“宗门的意思，你们有什么要求可以提出来，但是必须在合理的范围内。”

　　绿眼真君微微一愣，然后沉默下来。

　　摩蕾也不忙着催促。

　　她知道，绿眼真君这是肯定在跟暗部联系征询意见。

　　果然。

　　没多久，绿眼真君重新抬起头：

　　“要我们出兵可以，我们要求三大宗门向散修联盟神护营、进击营长老层开放秘法典籍，这应该不过份吧？”

　　“这是刘枫的提议？”

　　摩蕾咬牙切齿：“他凭什么觉得三大宗门会放任宗门的秘法典籍外流？”

　　“那就要看三大宗门认为人族的存亡兴衰重要，还是宗门秘法典籍更重要了。”绿眼真君的回答让摩蕾哑口无言。

　　这种事情根本就不需要请示。

　　三大宗门绝对不可能容许秘法典籍外流！

　　但是。

　　三大宗门的秘法典籍的确能让人族的力量大幅提升。

　　绿眼真君的反问，成功地在摩蕾心中留下一根软刺。

　　“秘法典籍肯定行不通。”

　　摩蕾语气变得无奈。

　　“那就从三大宗门暂借一件古仙器使用，巫门的破命金蝉，魂宗的万魂墓碑，玄门的洪荒山脉，随便哪一件都没问题。”

　　绿眼真君的这个提议同样让摩蕾十分无语。

　　这三件古仙器是三大宗门镇宗之宝，哪怕对上九星强者也有一定的优势，但是借给散修联盟……

　　摩蕾忍不住地白了绿眼真君一眼。

　　后者道：

　　“也不行？”

　　“这可真有意思。”混血天鹰忍不住地出言嘲讽：

　　“你说你们三大宗门支持我们跟妖族开战，结果就是给我们一张地图，告诉我们妖族在哪，然后要人没人，要功法没功法，要古仙器没古仙器，你们就是精神上支持对吧？”

　　“不带这么糊弄人的。”

　　鲁岩也觉得有些过份了。

　　如果三大宗门不出面也就算了，出面就肯定是希望散修联盟立即出手，破坏妖族在南疆北域魔族疆域的布置，结果说来说去只给一张地图，怎么看都是拿人当枪使。

　　“……”

　　摩蕾异常无奈地主动开口道：

　　“三大宗门可以适当提供你们一些丹药、符箓、材料和古仙灵宝。”

　　“一些是多少？”

　　绿眼真君有些好奇。

　　摩蕾回答：

　　“一万人份的丹药和符箓，至于材料，我们知道散修联盟有一支弓营，需要用到不少破甲材料，我们可以提供，另外，古仙灵宝的话，我们可以提供一千套包括武器和法衣，这是我们三大宗门最大的诚意了。”

　　“算了，一万人份的丹药和符箓，一轮攻击就没了；弓营需要的材料不怎么值钱，我们手里多得是；一千套武器和法衣……说实话，在这种规模等级的战场上根本就是杯水车薪，三大宗门还是留着打赏自己门下弟子吧。”绿眼真君盯着摩蕾的眼睛，“既然三大宗门的诚意就是这样，也别怪我们散修联盟不给面子，这场仗，我们打了，但是三大宗门只贡献了一张地图而已，送客！”

　　绿眼真君果断下逐客令。

　　摩蕾顿时急了：

　　“等等！”

　　“……”

　　“我现在已经是魂宗长老，我可以以魂宗长老的身份，传授魂宗的秘法典籍，但是，我现在只能向最多三个非本门的修士传授一两个基本术法。”摩蕾犹豫再三，最终做出这个艰难的决定：

　　“最多只能是三个人！你们想好确认人选。”

　　“……”

　　绿眼真君、鲁岩、混血天鹰目瞪口呆。

　　“你准备私相授受？”

　　“我有这个权利。”

　　“魂宗要是知道你把魂宗的术法传授给散修联盟的长老，会被你气疯的。”绿眼真君喃喃道。

　　“回头我自然会跟长老殿亲自说明一切。”摩蕾一副认命的表情，语气一转：“你快点决定。”

　　“决定好了！鲁岩算一个，另外两个，我这就通知她们过来。”绿眼真君已经从陆航之那里得到答案。


第717章 星界间谍

　　自从晋级为魂宗长老后，摩蕾获得长老殿的认可，拥有三枚传授魂宗秘法典籍为魂宗选拔人才的灵魂印记，这种灵魂印记方面的传授能力，可比冉芊芊和其父母半传授的方式完全不同，不但可以传授两种完整的术法，而且全部都是正宗秘法典籍，相当于得到了魂宗长老的认可，只要接受传承的人点头，直接就能成为魂宗的精锐弟子，身份比周天行等人还要高贵。

　　陆航之在得知摩蕾表示愿意帮助散修联盟三个人修炼到魂宗的秘法之后，果断将其中的一个名额交给了鲁岩。

　　这是早就计划好的。

　　鲁岩是进击营乃至散修联盟的第一个八星长老，掌握离体龙枪，一旦掌握神念九分的能力，战斗力瞬间就能暴涨数倍，再面对鬼魅生物浩劫那种程度的战斗，甚至一个人就能支撑起一座城池！

　　可以说。

　　修炼神念九分术之前的鲁岩，是进击营的第一高手；但是掌握了神念九分术之后，鲁岩将直接获得晋级暗部长老的资格！

　　摩蕾对于第一个接受秘法传授的人选毫不意外，没有丝毫停顿地就把秘法灵魂印记打到鲁岩的识海之中，后者敞开精神，卸下防备，然后点点头，走向群峰之巅内部设立的闭关法阵。

　　“还有两位呢？”

　　“她们来了。”

　　摩蕾开口追询之际，只见两个她十分陌生的女修从群峰之巅的内侧一闪而出。

　　两个人，身上完全没有洪荒之力，显然是刚刚才从下界传送而来。

　　来人正是明月熏和箭瑶。

　　箭瑶本身创造了弓营，是屠魔军团的王牌之一，她的离体领域对散修联盟意义重大，但是苦于破甲爆裂箭矢的炼制速度过慢，严重影响到了弓营的提升，一旦掌握神念九分术，不但她本人实力暴增，弓营的实力也将暴增。

　　明月熏是箭瑶在下界唯一一个掌握离体领域奥秘的弟子，而且是在修罗的帮助下，在中等时间流速区域，用大量时间堆积上来的，成为最后一个获得魂宗秘法典籍传承的人选。

　　“……”

　　摩蕾看了二女一眼，猜测不到她们的身份，当下没说什么，果断将剩下的两个灵魂印记拍过去。

　　二女修为不及鲁岩，原地消化了好一阵才算掌握，随后离开。

　　“摩蕾姑娘今日的情分，散修联盟铭记在心，今后不管与三大宗门关系如何，摩蕾姑娘都是我们散修联盟的朋友。”

　　绿眼真君是少数知道明月熏、箭瑶身份和价值的人，二女的价值体现甚至超过鲁岩，对散修联盟意义非凡。

　　“真君言重。”

　　摩蕾无所谓地摆了摆手，她可不觉得散修联盟将来真的能把三大宗门踩在脚下，她只是纯粹在力所能及的范围提升散修联盟的实力，减少联盟在跟妖族交锋中的损伤。

　　“其实你们如果走菲长老的路子，让她求情，帮助冉芊芊姑娘早日晋升为魂宗的长老，冉芊芊姑娘一样可以得到私人传承魂宗秘法典籍的资格……”

　　摩蕾忍不住地又提点了一句。

　　绿眼真君苦涩摇头：

　　“芊芊身份特殊，她现在不单单是天狐一族的新晋长老，更是散修联盟神护营长老，将来要进入暗部的人……她的身份跟你不同，想进魂宗长老殿，恐怕不是一件容易的事，否则以她现在的修为、天赋和身份，早就该被魂宗引为新晋长老。”

　　“……”

　　摩蕾闻言默然。

　　的确如此，冉芊芊现在已经是天狐一族的新晋长老，按理说魂宗长老殿该第一时间接引赐封才对。

　　“摩蕾姑娘不用担心。”

　　绿眼真君见好就收，“三大宗门对散修联盟的戒备之心，人尽皆知，我们也不会强求，你这次回去，尽管可以跟妖族说，联盟会在短时间内征召人马做好讨伐妖族的准备，尽量不让妖族在南疆北域筑巢。”

　　摩蕾目的达成，也就没有再多说什么，转身离去。

　　绿眼真君收回视线，望定混血天鹰道：

　　“天鹰兄，可是也想修炼魂宗的秘法典籍？”

　　“魂宗的神念九分，相当于有九个实力非凡的打手，据说修炼到最后的时候还能反哺自身，大幅提升修为，不少长老都是用这一招晋级九星，说不想修炼，那肯定是假的。”

　　混血天鹰不无遗憾地叹息。

　　“不过，既然暗部选择了让鲁岩和那两位女修掌握魂宗的秘法，肯定有暗部的考量，魂宗秘法落在她们手里，应该比我更能带给联盟价值。”

　　“你能这么想就很好。”

　　绿眼真君拍了拍混血天鹰的肩膀：

　　“说实话，魂宗的秘法典籍连我都很心动啊……你也知道，我主要擅长的就是精神法则，魂宗秘法跟我的契合度很高，有了这个，我甚至能带一两队的杀戮魔弓，但是，跟她们比起来，我修炼魂宗秘法典籍的意义就太浅薄了。”

　　“……”

　　混血天鹰本来还对这次的安排略感不爽，但是听到绿眼真君的评价，顿时对那两位女修的身份和实力重新评断起来。

　　“她们有那么强？”

　　“嘿。”

　　绿眼真君就知道混血天鹰心底有疙瘩，闻言忍不住地道：

　　“她们是暗部长老，负责创建弓营、提供破甲爆裂箭矢的暗部长老……”

　　“嘶……”

　　混血天鹰狂抽一大口冷气。

　　“果然人不可貌相啊，这两个娇滴滴的女娃娃，居然是我们散修联盟王牌弓营的创始人，暗部长老……厉害厉害，老子我这次心服口服了。”

　　说完，混血天鹰还一副心有余悸的样子。

　　暗部在进击营长老心目中的形象一直非常崇高，特别是浩劫期间新露面的青萝协助陆航之拯救了四座城池上千万散修，暗部几乎已经成为神秘和无所不能的化身。

　　暗部长老接受魂宗秘法典籍传承……

　　还有什么好说的？

　　混血天鹰解开了心里的疙瘩，大踏步离开。

　　铁手则在后面安排传送阵把明月熏、箭瑶送回星界。

　　……

　　“航之，熏儿和箭瑶已经返回星界。”

　　“好。”

　　陆航之这边收到青萝的传讯，语气一转：“让苦耗他们几个行动，把这段时间没有飞升成功的修士全部秘密控制起来。”

　　“咦？”

　　青萝愣了一下：“有什么问题吗？”

　　“问题很大。”

　　陆航之冷意十足地道：

　　“浩劫之后，上古洪荒之地人口锐减，三大宗门正是急需新鲜血液补充的时候，偏偏浩劫期间到现在这段时间，飞升到上古洪荒之地的新人数量不增反减，三大宗门以为这件事情做得神不知鬼不觉，但是他们不知道，我不但每天派人盯着飞升殿，屠魔军团也会一有天劫就上报……青萝你不知道，这段时间，至少有超过两千人没有飞升成功，成为三大宗门安插在星界的耳目，并以三大宗门的名义渗透星界联盟。”

　　“他们怎么能这么做！”

　　青萝顿时紧张起来。

　　下界只有铁板一块，才算是散修联盟的真正后盾。

　　一旦下界出事，不但不能给散修联盟保护，反而会拖累散修联盟的崛起！

　　陆航之不以为意地安慰道：

　　“上古洪荒之地三大宗门一直是星界联盟所有古修士向往的目标，不是我们星界联盟短时间内能够撼动得了的，之前的人被三大宗门策反，很正常，但是这批人必须除掉。”

　　“除掉？”

　　“控制起来，逐一甄别他们对星界联盟的态度，分别对待，情况严重的除掉，情况一般的控制起来，或是送进上古洪荒之地，也算是给三大宗门一个警告。”

　　陆航之斩钉截铁道：

　　“如果三大宗门继续玩这种暗渡陈仓的把戏，我们就在群峰之巅新建一个飞升殿，掐断三大宗门的飞升渠道。”

　　青萝那边顿时笑了起来：

　　“你这是要把三大宗门往死里逼……你要是真的掐断他们的飞升渠道，他们还不得跟你拼命？”

　　“所以，这就要看他们够不够聪明了。”

　　陆航之满不在乎的道：

　　“逼急了我，大不了跟妖族一样，折回星界，统一中等时间流速区域，把屠魔军团洒满星界，屯兵反攻上古洪荒之地。”

　　“……”

　　青萝彻底无语。

　　这时，陆航之转移话题道：

　　“那些需要除掉的修士，你联系绿眼真君，让他帮忙控制心神，交给箭瑶和熏儿，当做神念分身的容器……她们毕竟没有魔神血脉，神念分身不能控制魔神之躯。”

　　“知道，我这就去办。”

　　很快，星界联盟数千修士被最高议会逮捕。

　　苦耗等几个分身亲自带队，将人全部封印实力带入最高议会，并从这些人的身上总共搜索出数百个类似星海螺的传讯灵宝。

　　随后，又有上万天仙、古仙境修为的修士遭到逮捕。

　　面对装备整齐统一、气势汹汹的屠魔军团，这些修士很快明白发生了什么事，一个个脸色惨白，身体微颤，连反抗的念头都不敢有，老老实实束手就缚。

　　三大宗门安插在星界的耳目，一夜之间被一网打尽。


第718章 手腕

　　啪！

　　魂宗长老殿，一处清静悠然的小山谷中，薛长老盘膝而坐，正自锤炼凝聚分身之际，耳畔响起一声清脆碎裂的动静，倏然睁目，从储物戒指里取出一块巴掌大的双向开口海螺，脸色大变。

　　这是一只从星空异兽的身体里取出来的海螺，海螺之中有子体海螺，有跨阶沟通的能力。

　　一次下界修士飞升渡劫期间，他将子体海螺送入那位修士手中，然后跟星界古修士建立起连接，并将对方发展成他在星界的耳目，关注星界联盟一举一动，暗中发展更多志同道合的人。

　　然而……

　　此时此刻，薛长老手里了的母体星海螺上面布满裂纹，灵气全失，已然失去作用。

　　“……”

　　薛长老面色铁青，凝视手中手中已经失去传讯能力的星海螺，口中咬牙切齿，一字一顿：

　　“陆！航！之！”

　　“你欺人太甚！”

　　说完，抓起碎裂的星海螺，急匆匆地往大长老的府邸赶去……

　　然而。

　　刚刚靠近到大长老的府邸，就看到许多长老不约而同地往这边涌来，人手一只星海螺，面色沉沉，一副失态紧急的样子。

　　“诸位！”

　　“难道你们的也……”

　　“是啊是啊。”

　　“我这刚刚还在炼丹，结果突然星海螺碎裂，下界耳目肯定出事，我那炉子丹药也废了！”

　　“我也是……”

　　一群长老在古大长老的府邸外面驻足，纷纷发现彼此手里的星海螺，纷纷色变。

　　薛长老脸色更加难看！

　　“散修联盟太过份了！居然敢把我们在星界的耳目一网打尽，他这是想激起人族内战吗？”

　　“竟敢集中销毁我们的星海螺子体，这是明目张胆地打我们三大宗门的脸啊！”

　　“哼！此子不除，人族不宁！！”

　　“太过份了！”

　　“走，我们找大长老……”

　　越来越多的魂宗长老聚集到古大长老府邸附近，群情激奋，人声鼎沸。

　　“诸位！稍安勿躁！”

　　古大长老的声音从府邸内传出：

　　“此事我已经知晓，本人会找机会向散修联盟说明，诸位无需多言，都回去吧。”

　　外面的声浪总算平息下来。

　　众长老纷纷转身，唯独薛长老和少数几位主管长老驻足原地，没有离开。

　　“大长老准备怎么处理此事？”

　　薛长老忍不住地上前。

　　古大长老什么也没说，转身返回府邸，一群人入内密议。

　　“还能怎样？”

　　“这段时间，从星界反馈回来的情报，诸位也都知晓，你们觉得，现在的星界联盟还是曾经掌握在周天行手里的那个星界联盟？星界，还是那个星界？”

　　“……”

　　一群人同时蹙眉。

　　通过这段时间，星界耳目对他们透露的信息，星界的情况可以说已经是发生了天翻地覆的变化。

　　星界人口从三亿暴增到三十亿出头！其中二十多亿隶属屠魔军团！

　　而且……

　　随着古修士不断飞升上过洪荒之地，以散修形态存在星界联盟的人越来越少，屠魔军团的旗帜插遍每一座浮空大陆。

　　更恐怖的是。

　　洪荒乱流区已经被屠魔军团打造成一个水火不侵的堡垒，任何非屠魔军团序列的修士都无法靠近，原来星界联盟的人只能在星界腹地狩猎星空异兽……

　　虽然屠魔军团十分强势，但是星界修士的处境已经比周天行在位时候安全、幸福无数倍。

　　星界没有魔族威胁；

　　尽管时不时地会有妖族渗透星界，但是这些妖族基本上已经成为星界联盟修士冒险者队伍的福利；

　　星空异兽族群的回流，让星界修士的修炼资源充实许多，只要肯努力，就没有资源稀缺一说。

　　这种情况，起初对魂宗长老殿打击不小。

　　因为他们渗透的目的就是想掀翻陆航之对星界的统治，重新将星界掌控到三大宗门的手里。

　　可是……

　　近三十亿屠魔军团将士把星界控制得严严实实；

　　洪荒乱流区完全控制在屠魔军团手里；

　　反而是原属星界联盟的修士越来越少。

　　掀翻陆航之统治的可能性微乎其微……

　　偏偏现在，他们在浩劫期间就开始安排的棋子和眼线被一口气拔除，所有心血白费不说，还打草惊蛇，以后更难渗透星界。

　　“大长老您的意思是……”

　　“星界已经不是我们熟知的那个星界，陆航之对星界联盟的控制手段比周天行强无数倍，我们的渗透，可能他早就有准备，这次只是通过星海螺向我们发出警告，下次，可能会更加激烈，我们现在还不能跟他撕破脸皮，以免真的造成人族内斗，所以，对星界的行动，必须停止。”

　　古大长老的话让薛长老等几个人既愤怒又无奈。

　　“难道就这样坐视陆航之彻底掌控星界，被他一直捏着尾巴？”

　　“能有什么办法？”

　　古大长老苦涩地道：“谁让人家在我们眼皮子底下创建了散修联盟，还有了现在的光景，陆航之的成功不是偶然，他的每一步计划都精心计算过，这家伙，就跟妖族的蜂后一样，在一步步地走向上古洪荒之地的最巅峰，身份暴露，就是他力量集中爆发的时候，也是最难对付的时候。”

　　薛长老等人顿觉不可思议。

　　古大长老居然拿陆航之跟蜂后作比较。

　　不过，仔细回头一想。

　　陆航之的确已经做到了很多不可思议的事情。

　　攻占中等时间流速区域大部分界王；

　　统一星界，肃清魔族妖族威胁；

　　组建散修联盟；

　　组建神国领域；

　　俘获毁灭魔神弓祖；

　　浩劫中幸存下来……

　　如今更是囊括了人族疆域外围一千多个资源点，成为名副其实的散修界第一人，散修界统领。

　　一群人心情越发沉重！

　　这时，古大长老道：

　　“至少目前我们三大宗门跟散修联盟有着共同的敌人，而且，就在刚才，陆航之通过绿眼真君传讯，已经开始在散修联盟征召精锐修士，即将开赴魔族疆域。”

　　“什么？！”

　　“他真的打算对妖族主动出击？”

　　包括薛长老在内，在万分忌惮陆航之的同时，又止不住地对他的行径感到庆幸和宽慰。

　　古大长老也罕见地流露出一丝笑容：

　　“对。”

　　“散修联盟内部的征召任务已经颁发；另外，散修联盟也开始为进军魔族疆域修筑桥头堡，入夜之前就会对妖族展开攻势。”

　　“晚上？”

　　“又是晚上行动？”

　　“这小子胆子真是不小，每次行动都出人意表。”

　　“说得不错！魔族拥有杀戮魔弓和超远的神念范围，夜间优势很大，但是妖族，无论神念范围还是能力都不像魔族那么全面，说不定能够成事。”

　　“不过……”

　　薛长老蹙眉冷笑：

　　“进攻一个据点或许能够成功，进攻一片魔族疆域，可不是这么简单就能成功的。”

　　“薛长老说得没错，进攻一片魔族疆域，不但需要持续的多方作战，同时还必须能顶住妖族的反攻，魔族的反攻……散修联盟虽然号称拥有八千多万会员，但是真正能够出力的恐怕也就几百万……刨除镇守各大城市的人手，剩不下几个高手——何况散修联盟的高手本身就不多，满打满算也就几个刚刚突破到八星的进击营长老，和一个天狐族的菲长老……然后就是神国领域和那几千人的弓营部队。”

　　“怎么打，那是散修联盟需要关心的问题，我们没必要操心。”

　　古大长老微微一笑。

　　一群人纷纷露出恍然之色。

　　话题转回来：

　　“陆航之这次果断出击妖族，恐怕也跟星界扫除我们的耳目有关，不想我们跟他彻底撕破脸皮……”

　　“既然人家给出态度，一致对付妖族，星界的事情，暂时搁置，等散修联盟跟妖族分出胜负，我们再从长计议。”

　　“是，大长老。”

　　一群人走出古大长老府邸。

　　一块块碎裂的星海螺被随意丢弃。

　　魂宗长老们的视线从星界收了回来，三大宗门的视线全部集中到散修联盟所驻城市颁布的征召任务上。

　　二十万精锐很快凑齐！

　　散修联盟对外宣称，南疆的领兵之人是进击营长老鲁岩，而北域的领兵之人则是浩劫期间声名大噪的八尾天狐菲长老。

　　每人带的两千弓营；

　　五千多神国领域修士、三千多玄武兽修坐镇在临时扩张的城市之中，眼看着夜幕缓缓降临，人族亿万目光聚集于此，等待着万年来的第一次大规模开疆拓土战役打响。

　　……

　　与此同时，远在边境数十亿里之外的一座大型天魔晶晶矿，战斗已经悄然打响：

　　一支十人之数的妖族巡逻小队前方突然出现一道撕裂的空间裂缝，无数瞳孔从空间裂缝中挤了出来。

　　这支纯妖神级别的妖族巡逻小队直接被控制当场。

　　双头蟾蜍从空间裂缝中率先走了出来，默默站在旁边控场；

　　捕妖者联盟老大吴天，带着捕妖者联盟的伙伴，从空间裂缝的另外一头落到双头蟾蜍身边，一道道契约打出，轻而易举地控制了这支妖族巡逻队。

　　“搞定！”

　　“维持巡逻姿态。”

　　“走！下一站。”

　　一群人果断隐没，留下已经叛变的妖族巡逻队，继续维持原来的阵型，在天魔晶晶矿的外围巡逻……


第719章 猎人吴天

　　既然是对付妖族，自然要请最了解妖族的捕妖者联盟的人出手。

　　吴天从中等时间流速区域网罗一大批的妖族，早就成为下界第一猎人，捕妖者联盟也从原来区区几千号人发展到上百万规模，几乎每一个魔屠军团打下的中等界面都留下了捕妖者的痕迹。

　　吴天带来的人降临上古洪荒之地的时间不长，只有区区几天，但是在大量天魔晶的饱和式资助下，实力也是飞速提升到了五星以上，对付一般的妖神完全没有问题。

　　散修联盟明面上让鲁岩、菲长老在散修联盟的各大城市征召精锐修士准备进攻魔族疆域，实际上吴天这批人才是捅向妖族的那把刀子。

　　“错不了！”

　　“从位置来看，这座大型天魔晶晶矿就是妖族在北域最大的巢穴，周围全部都是中小天魔晶晶矿，你们看，光是外围防线就安排了超过五十支妖族的巡逻小队，守卫森严，如果不是我们暗中把第一层防线的巡逻小队全部控制下来，根本没办法在不惊动巢穴里那些妖族的情况下勘察到里面的情况。”

　　吴天身边是苦耗、犬齿、无心魔。

　　玄光道人负责掩护众人的行藏。

　　顺着吴天所指，一群人看到，在更远的地方，妖族巡逻队的数量成倍攀升，越接近妖族的巢穴，守备力量越强大……

　　“巡逻队的妖神增加到二十四头。”

　　“难度太大了。”

　　“漏掉任何一头，潜入突袭就会变成正面的交火，我们现在拢共加起来才五十多个人，别到时候被妖族一锅给烩了。”

　　进击营的许一仙混在队伍里，不无担忧地苦笑道。

　　说实话，这次跟暗部的合作他觉得太不靠谱，合作对象竟是魔神之躯的神念分身，以及刘枫的召唤兽，剩下全是一群貌似普通精锐的古修，让他很没有安全感。

　　唯一要说满意的地方，就是那几个魔神之躯的神念分身神念范围在他之上，有些深不可测。

　　可惜……

　　许一仙担忧的话说出来后，吴天没有搭理，苦耗几个分身也没理睬。

　　只有镜像灵猫无奈地瞥了他一眼：

　　“暗部制定计划的时候，不要多嘴。”

　　许一仙感觉自己要疯了。

　　貌似队伍里修为最高的就是自己……

　　好吧我忍！

　　……

　　苦耗道：

　　“其实我们完全可以把目标定在那些难度相对较小的中小规模天魔晶晶矿，悄悄打掉几个，帮大军扫除障碍也不错，凭我们这点人，突袭最大的妖族巢穴，的确是有点太难了。”

　　“如果你们是想跟妖族对耗的话，当然没有问题，我随你们的便，但是如果是想拿下一片疆域，把这些妖族彻底赶出去，就必须用我的办法……擒贼先擒王。”

　　吴天不客气地道，“妖族最大的优势有两个，一是基数，不怕跟你对耗；第二就是不管你动用什么样的力量，妖族都能从不同的种族里找出破解你的手段，找到你的克星，所以，对耗的时间一长，吃亏的肯定不是妖族……跟妖族交手，要么速战速决，要么就不要轻易招惹它们，这是我跟妖族交手总结出来的宝贵经验。”

　　“……”

　　“大军平推，我们散修联盟不具备这个实力，顶多就是拿下几个小据点，然后就陷入到妖族的汪洋大海里，顾头不顾腚，迟早被妖族打退……我们唯一的机会就是在最短的时间里拿下这片区域的妖族巢穴，只要摧毁它，周围妖族据点都会群龙无首，这些来自各族的妖物不会联合起来，然后我们才有收服这一片区域的机会。”

　　吴天的话让所有人沉默下来。

　　苦耗皱了皱眉：

　　“就按你说的办！但是眼下的局面怎么破？”

　　“这个简单，我刚才问过双头蟾蜍，它一口气控制两队妖神级妖物没有问题，我们把这道防线拿下，然后想办法看看里面的情况。”

　　吴天咬牙切齿道。

　　半个时辰后。

　　双头蟾蜍没有让大家失望，强大的精神控制能力，悄无声息地控制场面，十二队妖族巡逻兵被拿下……

　　近千头妖族被吴天一群人收到麾下。

　　手里的筹码多起来，吴天、苦耗等人越发的信心十足。

　　苦耗用神念查看了一圈，神念悄无声息地覆盖方圆近六千万里地，然后很快收了回来。

　　“目前还是没有办法锁定天魔晶晶矿的具体位置，但是我们应该已经接近到最核心的一圈防线，从这里往里面走三千万里，有超过五千头妖族在地下钻洞筑巢。”

　　“筑巢？”

　　吴天面露惊喜之色。

　　吴天身后一群捕妖者联盟的人也纷纷露出喜色。

　　“太好了！”

　　“拿地图！”

　　“快看……”

　　“从这里到天魔晶晶矿还有一亿里的直线距离……根据苦耗你刚才提供的情报，我们估算一下它们围绕晶矿筑巢需要投入的人力……嘿嘿，三十万妖族应该有大半投入在筑巢的任务里，防守应该不怎么样。”

　　“你怎么确定你推测的就一定准确？”

　　“我们对妖族的巢穴有过大量研究，妖族的巢穴一般都是标准的圆形，把珍贵的东西保护在最核心，不但妖族，我们人族，还有魔族，都是相同的特性。”

　　“好吧。”

　　苦耗哑口无言，岔开话题道：

　　“但是就算妖族只分出一部分的兵力，也很不好对付……而且，我们要怎么通过这片筑巢区？”

　　“推过去。”

　　吴天满不在乎地笑道：

　　“我的确是说过三十万妖族的大部分会在地底筑巢，但是你们别忘了这里还有一座大型天魔晶晶矿，里面也是能容纳不少妖族的……别这么看着我，妖族在筑巢的时候，其实意味着他们的警惕心处于最弱的时候，不过也难怪了，外围有两道防线，全部都是妖神级的守卫，谁能想到会不声不响地被我们全部干掉？”

　　“……”

　　“而且，妖族入驻的这段时间，我们人族几乎就没怎么出动过，魔族那边肯定还有很长的战线……这片区域算是处于腹地区域，安全性很高，难怪它们会松懈。”

　　“也有可能是妖族急于完成筑巢的任务吧……”有人忍不住地出言补充，吴天闻言点了点头：

　　“不错，妖族一旦筑巢成功，方圆数亿里地范围的地面全都成为妖族的防线，就算出动神国领域，想很难一口气推进过来。”

　　“但是，直接推过去？”

　　犬齿揉了揉额头，有种跟吴天许久不见，刮目相看的感觉。

　　“推过去，当然，出手的不会是你们，而是我们……”

　　吴天一笑。

　　数十捕妖者联盟的猎人全都露出自信满满的笑容。

　　许一仙目瞪口呆！

　　“那可是三十万妖族……就凭你们？”

　　“兄弟们，表演给他看。”

　　吴天也懒得废话，直接出手。

　　第二道防线上的数百头妖族迅速改变了原来的巡逻路线，返身朝筑巢区移动，在靠近筑巢区的时候迅速分散开来。

　　最先靠近筑巢区的一头妖族选择了一个地洞，毫不犹豫地钻了进去，身手利索，动静不小，完全没有遮掩一下的意思，看得许一仙头皮都快炸开了，不自觉地绷紧神经，做好应变准备。

　　然而……

　　意料中的妖族交火然后暴露的情况并未出现。

　　第二头……第三头……

　　数百头妖族相互穿插进入不同的地下通道，直到大地上看不到一头妖族的影子，许一仙才感觉到气氛有些过于诡异。

　　紧接着。

　　第一头进入地洞的妖族重新冒头，左右环视一圈，朝着更深处的一个地洞入口靠近。

　　连锁反应！

　　越来越多刚刚进入地下通道的妖族若无其事地冒出头，锁定下一目标洞穴。

　　“什么情况？”

　　“发生什么事了？”

　　许一仙只感受到这些妖族身上出现了一丝丝的死亡气息，这是刚刚有强大生灵陨落才会出现的情况。

　　这数百头妖族身上都缠绕着死亡气息，也就是说，地底下的妖族已经被它们干掉？

　　可是！

　　怎么做到的？！

　　数百头妖族，怎么可能无声无息地被一群契约傀儡干掉。

　　吴天等人没有回答，而是目光巡梭着前方大地，偶尔嘴唇嚅动一下，似在下达命令。

　　拥有大范围神念探查能力的苦耗、犬齿、无心魔也是用很长时间才将神念顺着通道慢慢延伸到地下很深的尽头……

　　一条条地底通道的尽头，几乎看不到交锋的痕迹，甚至连血迹都没有留下，空气中淡淡的死亡气息正在飞速消散。

　　直到悄悄运用时光回溯，三位神念分身才看到那惊魂的生死一瞬。

　　“你……你来做什么？”

　　“你出去帮我巡逻，我要在这里睡会儿。”

　　“哦，好，好的。”

　　两头妖族在狭窄的通道里不可避免地近距离错身。

　　往出口走的妖族身体一颤，瞳孔飞速涣散，然后被妖族收入储物空间，后者毅然转身。

　　过程十分简单。

　　狭窄的空间，近距离的致死能力毋庸置疑。

　　不到半刻的工夫，数百妖族出没数轮，超过两千头妖族永远沉眠……


第720章 横生枝节

　　温水煮青蛙！

　　吴天跟他的兄弟用这样的方式一点点，悄无声息地在地下暗杀掉筑巢的妖族，速度不能说快，但是也不慢，才不到小片刻的工夫，一群妖族杀手就拿下了小两万的妖族，生生从妖族的筑巢区撕开一个豁口。

　　面对苦耗、犬齿他们惊疑不定的目光，吴天回头解释：

　　“妖族内部其实等阶非常森严，而且种族之间存在克制，譬如单属性法则的妖族很容易被各种克制，体型较小的妖族容易被大型妖族克制，当然也不是绝对的，有些小型妖族能轻松碾压各种妖族。”

　　“我们挑选出来的这些巡逻兵，在妖族里算是比较出类拔萃的存在，就是实力很强……而筑巢区的妖族，实力相对要弱一些，不然也不会被安排去干苦力，所以，让巡逻队的妖族暗杀这些苦力，其实非常简单。”

　　“……”

　　一群人面露恍然之色。

　　许一仙总算是明白过来。

　　刚才这么小片刻的时间，他的世界观差点崩毁，现在好了，总算挽救回来，黏巴黏巴还能凑合着撑下来。

　　但是眼看着那数百妖族杀手风轻云淡地来来回回，大有趁着月黑风高，一口气干完所有买卖的架势，许一仙还是止不住地一口冷气接一口冷气地往胸腔里抽抽。

　　暗部这都哪找来的人……

　　一个比一个牛掰！

　　这妖族巢穴，就算换了三大宗门的人过来，没个几十万精锐恐怕也难拿下来，而且损失也不会太小。

　　这群不知道暗部从哪提拎过来的几十位修士，简直是要把妖族巢穴的这几十万妖族包圆儿的节奏。

　　要不要这么带感？

　　眼看夜幕沉沉，夜色越来越深，数百妖族杀手的身影越发隐蔽，动作越发娴熟，在夜色和大地的掩护下，肆无忌惮地制造更多的血案。

　　吴天这时候突然忍不住地回过头来：

　　“回头这批妖族我们要活着带出去，另外记得跟航之说，这些妖族材料，优先供应捕妖者联盟。”

　　“没问题。”

　　犬齿毫不犹豫地就答应下来。

　　尽管涉及到三十万妖神级精锐的材料，但是吴天这次干得实在是太漂亮了，而且捕妖者联盟也是屠魔军团麾下的一支力量，就当给他们发奖金了。

　　一群人顿时兴奋激动起来。

　　“得得，都冷静点，好好干活，奖励少不了你们的，要是中途坏菜，奖励砍一半！”

　　苦耗分身的一句话，一群人顿时哆嗦地冷静下来。

　　许一仙眨了眨眼睛，好奇心浓厚地问：

　　“航之？”

　　“也是暗部的？”

　　“……”

　　一群人依旧没搭理他。

　　就在许一仙咬牙在心里画圈圈的时候，吴天等人突然脸色一变地昂首眺望远方……

　　“不好！出事！！我的巡逻队被灭。”

　　“我契约的那个巡逻队也被杀了。”

　　“被发现了吗？”

　　“草！”

　　许一仙、苦耗等人顿时紧张起来。

　　到这会儿，才干掉三万多头妖族。

　　本来以为神不知鬼不觉，没想到还是出了岔子。

　　“传讯绿眼真君，准备强攻！”

　　苦耗反应极快地道。

　　话音未落，吴天倏然抬手，目光死死地凝视着妖族巢穴远处，目中闪烁着一丝奇怪的光芒：

　　“等等！”

　　“情况不对！”

　　这时，捕妖者联盟的其它人也纷纷察觉到，妖族巢穴依旧处于诡异的安静状态，完全暴动警戒的迹象。

　　如果妖族发现巡逻队已经叛变并动手，筑巢区绝对不可能还这么安静……

　　那几百个妖族杀手不可能安然无恙。

　　吴天迅速打了个手势，一群捕妖者联盟的修士迅速将那数百妖族杀手召唤回来，期间回头急促道：

　　“妖族遇袭！”

　　“来的是魔族人马！”

　　“我们布置在那边的巡逻队已经被干掉二十多支，还在推进，敌人非常厉害，不排除是毁灭魔神的可能。”

　　“怎么办？！”

　　“……”

　　吴天回头疾呼。

　　突如其来的变故已经超出他的掌控。

　　他来这里是为了对付妖族，但是对于魔族，他一点办法都没有。

　　苦耗、犬齿、无心魔、许一仙齐齐露出惊容！

　　能够悄无声息突进到妖族巢穴的附近，魔族显然跟散修联盟做的是相同打算——擒贼先擒王。

　　摧毁妖族巢穴，收复这片区域！

　　“我们怎么办？”

　　苦耗分身迅速将消息传出，同时斩钉截铁道：

　　“魔族的目的跟我们一样！”

　　“我们先退！”

　　“魔族来势汹汹，不是我们能对付得了的，就让妖族跟魔族对耗，我们作壁上观。”

　　“吴天，把你契约的妖族全部安排到地底洞穴里面，我们带着太扎眼。”

　　“行！”

　　吴天一群人二话不说，连忙把妖族杀手们全部派了出去，放在筑巢区的最外围。

　　犬齿嘿嘿一笑：

　　“魔族如果是出动了毁灭魔神的话，必然对妖族巢穴志在必得，吴天，让巡逻队弄出点动静来，别让妖族巢穴莫名其妙地便宜了魔族……既然我们从演戏的变成看戏的，就要看出点动静来。”

　　“这话在理！”

　　话音刚落，吴天那边使坏。

　　两支巡逻队一共二十头六星妖族同时暴起，左右扑向魔族潜伏突进的区域，尖锐的厉啸，庞大狰狞的躯体闪电般游弋过去，硬生生从漆黑的夜空中撕出密密麻麻触目惊心的雷幕。

　　暗处的敌人比想象的更加强横，两队巡逻妖族刚刚暴起，立即被黑夜中出现的巨口囫囵吞下。

　　漫天的雷幕，二十头妖神，瞬间消失无踪。

　　这种瞬息间覆灭掉二十头有防备的妖神的手段，让吴天一群人瞬间寒毛倒竖……

　　“撤！”

　　一群人身形暴退。

　　同时，剩下的巡逻寥寥几队巡逻兵全部暴起：

　　“敌袭！”

　　“杀啊！！”

　　惊雷之声四起。

　　轰！

　　妖族筑巢区的西面，一条黑色的双头巨蟒率先做出反应，长逾数十里的躯体弹射到天魔晶晶矿的虚空之上，卷洞着乌黑的毒雾，鳞片齐齐倒竖起来，一双紫红色的瞳孔如同两盏巨大的妖月，直视西方三队巡逻妖族暴起的位置，一片红艳艳的火海迅速从头顶上空朝着西边卷了出去。

　　火海一出，天地大亮！

　　亿里方圆纤毫毕露。

　　然而……

　　不少妖族纷纷从地底下探出头来，体外包裹着各种防御结界，或是防御领域，光芒闪烁，显然都被示警的声音惊动。

　　火海从筑巢区的无数妖族头顶上空一掠而过，蒸腾的火海中缭绕着一条条细小的黑蛇之炎，不计其数。

　　黑蛇之炎推进到筑巢区外围的时候，突然间从空中激射下来，分别朝着空无一物的虚空射去。

　　“鬼鬼祟祟！”

　　双头巨蟒厉声暴喝。

　　“出来！！”

　　然而，当无数黑蛇之炎落到那虚空之中的时候，立即被一层无形的东西拦截下来。

　　无数灵动狰狞的黑蛇密密麻麻地形成一片黑炎之幕。

　　火海之中，无数黑蛇之炎无穷尽地往虚空之中聚集，黑炎之幕不断扩张，很快就从数十里蔓延到数百里……

　　神秘来敌的体型已经超过双头巨蟒的本体。

　　而且！

　　这些能轻易灭杀妖神的黑蛇之炎，居然对敌人毫无作用，让双头巨蟒不由得露出凝重忌惮之色。

　　它本身是八星妖族……

　　能够无视它的天赋术法的敌人，唯有九星强者！

　　眼看黑蛇之炎继续疯狂堆积在神秘来敌的身上，敌人的身躯已经从数百里蔓延突破千里，妖族巢穴的所有妖族均感受到了一股浩瀚伟岸的洪荒气息从对面迎面扑来。

　　双头巨蟒面色铁青，无数鳞片倒刺瑟瑟发抖。

　　神秘来敌只是静静地停在二十多万妖族的眼前，就给他们带来了一股死神凝视的浩瀚压迫，妥妥的九星强敌。

　　这体型……

　　必属魔族！

　　嗖……

　　嗖嗖！

　　妖族承受不住九星毁灭魔神的压迫，接二连三地从地底下钻了出来，抱团取暖。

　　看到这一幕，犬齿不假思索地又是一挥手：

　　“再退！”

　　“这些妖族完了……”

　　吴天也是忍不住地摇头叹息：

　　“妖族在智商上果然还是欠缺太多，完全比不上上位魔神！魔族来袭，它们不在筑巢区死守，居然还敢放弃阵线……这不是脱光衣服等着挨鞭子吗？”

　　“这来的也不知道是毁灭魔神里的哪一位，居然把妖族的心思和软肋拿捏得清清楚楚，只是远远的用气势就逼得妖族放弃最坚固的防御阵线，必须收集它的情报信息，免得以后遇到了手忙脚乱。”苦耗暗暗提醒道。

　　说话间，躯体无限扩大到万里的神秘魔神终于现出一丝本体轮廓。

　　万里长的躯体上长满了密密麻麻的锋利触手。

　　“千足魔影！”

　　苦耗脱口惊呼。

　　许一仙、吴天等人对千足魔影没什么印象，但是三大神念分身却很清楚，当初就是这家伙，召唤阴影门户，连接到十绝之地，释放出大量鬼魅生物，当场废了三大宗门数千精锐不说，连同还陨落了二十多位八星长老，是毁灭魔神当中最可怕的存在之一。

　　“……”

　　三大神念分身交换了一个震骇的眼神：

　　毁灭魔神千足魔影亲自介入，这座妖族巢穴绝无幸免的可能！


第721章 天赋妖神

　　千足魔影的心情是糟糕的！

　　以它的能力，数十个妖族的据点都悄无声息地走了过来，同时避开了头顶上空妖族的密切监控，根本没可能被妖族这些虾兵蟹将普通巡逻妖族发现。

　　它的计划是悄悄歼灭妖族外围的巡逻人马，然后一路杀到妖族最核心的天魔晶晶矿入口放下阴影门户，将妖族巢穴彻底毁灭。

　　可谁能料到，堂堂毁灭魔神，最擅长潜行暗杀的千足魔影也有马失前蹄的时候，在寂灭魔影领域中捕杀普通妖神的时候居然暴露了！

　　暴露了……

　　暴露……

　　露……

　　凄厉刺耳的示警声撕破夜空，计划被强行打断。

　　在一群小弟面前丢了大人，千足魔影真是死的心都有了！

　　“大人！”

　　“偷袭计划提前败露，已经不可能轻易得手，是不是马上撤退？”

　　“不错，这座妖族巢穴一共有近三十万妖神，如果不能短时间内拿下，很快就会有更多妖族从神魔谷的方向，从其它据点赶来驰援，到时候后果不堪设想。”

　　千足魔影不愧为最凶残的毁灭魔神，心情很快收拾过来，眼看二十多万妖族从筑巢区露头，收缩防线，悲凉的心情总算略略好转。

　　“撤个屁！”

　　“不就是三十万妖神？”

　　“给我上！”

　　千足魔影顶着双头巨蟒铺天盖地的火浪，寂灭魔影领域之躯轻轻松松将火海阻挡下来，身影一点一点地从领域之中显现出来，最后呈现出超过百万公里的躯体，伟岸浩瀚的光芒从千足魔影的身后耀射而出。

　　轰隆！！！

　　一声巨响。

　　千足魔影的背影倒映千万里，一座巨型的阴影门户倏然降临大地，耸立出现在众妖族面前。

　　面对二十多万妖神形成的气势，千足魔影肆意狂笑：

　　“你们妖族不是主导了这次十绝之地的封印浩劫？今天就让你们享受享受浩劫的余威。”

　　“咆哮吧！我的乖乖宝贝们！哈哈哈哈……”

　　千足魔影匍一现身，伟岸浩瀚的气息带着上位者特有的精神震慑和压迫席卷全场，拥有绝对数量优势的妖族瑟瑟发抖，驻足不前。

　　狂笑声肆无忌惮地飘荡在天魔晶晶矿上空附近，远远地传播开去。

　　已经狂退到数亿里开外的一群人远远地看到，高逾千万里的阴影门户之中已经出现了无数张狰狞恐怖的鬼魅脸孔，无数鬼魅生物在千足魔影的召唤下，在数十万妖神的高品质灵魂勾引下疯狂地冲击阴影门户。

　　冲击阴影门户的鬼魅生物越来越多！

　　鬼魅生物庞大狰狞的躯体疯狂冲击阴影门户，尖锐的爪子撕扯着阴影门户的结界，给二十多万妖族带去不小的压迫，导致这些妖族竟一时间没有发现，筑巢区的一个方向至少超过三万妖族没有从地底出现。

　　毁灭魔神在前；

　　阴影门户在前；

　　鬼魅生物突破阴影门户在即，让这些妖族忽略了一个明显的破绽。

　　……

　　“这些妖族是白痴吗？居然任由千足魔影从阴影门户里召唤鬼魅生物……”

　　“这样下去可不妙！”

　　“我们能对付妖族，但是魔族……我们帮不上多少忙的。”

　　“继续放任下去，这座妖族巢穴马上就会易主。”

　　吴天眉头紧蹙，显得忧心忡忡。

　　三大神念分身盯着夜空中十分浩瀚伟岸的千足魔影和浩瀚厚重的阴影门户，隔空交流，不知道在计较什么。

　　两息之后，阴影门户终于被鬼魅生物冲破，提醒各异的鬼魅生物携摧毁一切的气势凶神恶煞降临妖族巢穴，低头撞向最近的妖族。

　　七星修为的鬼魅生物，面对六星实力的妖族，发起狠来客是毫不顾忌。

　　然而！

　　妖族虽然忌惮千足魔影这尊毁灭魔神，但是对鬼魅生物却丝毫不惧，眼看数以千计的鬼魅生物从阴影门户里倾泻而出，瞬间爆发出山呼海啸、大地颤栗的动静，一道道术法举重若轻地交织着落到阴影门户外面不远的地方。

　　数千鬼魅生物还没来得及展示自己强健的肌肉，就被各种迟缓术法当头一棒压制得欲仙欲死。

　　双头巨蟒的火海从天而降，无数火蛇黑炎弹落到这些鬼魅生物紫黑细密的鳞甲上，迅速灼烧起一条条触目惊心的炙痕，埋头就往鬼魅生物的肌肉里钻。

　　数千鬼魅生物纷纷中招！纷纷当场哀嚎起来。

　　双头巨蟒在千足魔影这里丢失的威严，顿时从鬼魅生物们的身上找了回来。

　　“哼！”

　　千足魔影自然不会容许自己的计划再次出现变故，狂笑声戛然而止，光束掠动，阴影门户随着光束的走向，突然间迅速移动，隆隆地横跨数千万里，掠过鬼魅生物，无视各种术法的拦截，直接落到二十多万妖族中间。

　　无数鬼魅生物从中扑出，妖族巢穴顿时炸锅。

　　阴影门户移动得十分突然，速度惊人，出人意表，妖族根本没来得及做出反应，就有数千妖族被阴影门户里冲出的鬼魅生物冲得支离破碎！

　　没错！

　　支离破碎！

　　尽管这些鬼魅生物不具备远程攻击能力，但是近距离展开冲击，普通妖神的小身板根本就无法抵挡得住。

　　各种防御结界、术法根本挡不住，一眨眼，妖族巢穴中央妖族最密集的区域就被鬼魅生物犁出了数十条血路！

　　众多妖神纷纷暴退远离阴影门户和鬼魅生物！

　　之前被控制的鬼魅生物这时候也纷纷挣脱束缚，与阴影门户里不断涌出的鬼魅生物夹击妖族。

　　顷刻间，妖族重伤惨死上万……

　　这一刻，双头巨蟒反而收起了之前忌惮畏惧的目光，盯着远处控制一切的千足魔影，嘴角勾出一丝冰冷的狡笑。

　　“千足魔影！”

　　“你的阴影门户既是最强的杀伐手段，也是最强的保命手段，如今阴影门户移动出去，我看你还怎么保住本体！”

　　“杀！！”

　　随着双头巨蟒一声厉喝，三道同样达到八星古修层次的气息自身后晶矿之中冲天而起，自阴影门户之上一掠而过，伙同双头巨蟒扑向一动不动矗立在光芒之下的千足魔影。

　　妖族之前的示弱举动，赫然是一直在等待机会，等待千足魔影主动让阴影门户出击的机会，好擒贼擒王！

　　出手的四头妖族全部都是八星修为！！

　　要知道那几头妖皇拥有超巨型天魔晶晶矿的资源，日以继夜地修炼也才提升到八星巅峰——这四位妖族能够达到八星，其天赋实力在妖族当中绝对是不输妖皇，甚至要强过妖皇的。

　　然而！

　　千足魔影这边身体连动都没动弹一下，数百道离体领域毅然撕破寂灭魔影领域，携摧毁一切的气势迎上四头妖族。

　　千足魔影的身边竟一直守护着数百杀戮魔弓。

　　这时突然现身，给人的冲击和震撼非常不小。

　　“哼！”

　　其中一头额生三目的巨鸟似乎早就看穿了寂灭魔影领域里的情况……

　　数百杀戮魔弓出手的刹那，一大片的雷霆突然漫天泼洒下来，于箭雨前方布下一层层紫色雷幕。

　　数百杀戮魔弓的离体领域箭矢纷纷爆裂。

　　与此同时，二十多万妖族各自为战，一边围攻控制从阴影门户里涌出的鬼魅生物，一边开始攻击阴影门户。

　　四头八星妖族却是趁着数百杀戮魔弓火力熄止的工夫缩短距离，将千足魔影纳入攻击范围。

　　眼看四大八星妖族气势汹汹狂奔而来，千足魔影发出戏谑的笑声：

　　“区区八星妖族，居然还想斩首本座，莫非当我魔族还是万年以前的实力？真是可笑……”

　　说话间，身上骤然腾起两股更加浩瀚伟岸的毁灭魔神的气息。

　　一位是魔神法相被召唤了出来；

　　另外一位却是实打实的毁灭魔神。

　　场面顿时从四打一变成四对三。

　　四大八星妖族胜望全无。

　　就在这时，双头巨蟒冷笑起来：

　　“堂堂毁灭魔神，魔族最重要的千足魔影，怎么可能是我们四个小人物来执行斩首计划……”

　　“……”

　　千足魔影语气一窒。

　　从千足魔影体内正慢慢探出小半个身子的毁灭魔神闻言也犹豫了一下。

　　最近可是才发生了飞天螳螂妖皇斩首一位毁灭魔神的噩耗！

　　趁着千足魔影愣神的工夫，双头巨蟒突然张口，气吞山河地引导着头顶上空的大面积火海倒竖而起……

　　火海瀑布逆流。

　　恐怖的高温光亮收敛而来，隔绝出现在千足魔影和阴影门户之间，将千足魔影照耀得通透。

　　“该死！”

　　“你在干什么！！！”

　　“噢！不……”

　　千足魔影嘶声狂吼。

　　它察觉到了自己与阴影门户的联系正在飞速衰弱，连通十绝之地的阴影门户已经失去继续传送鬼魅生物的效果。

　　更让它感到不安和恐惧的是，阴影门户一旦非正常消失，短时间内不可能重新召唤出来。

　　而且！

　　正在被它召唤出来的另外一位毁灭魔神也突然间被见光死地打了回去……

　　妖族巢穴附近，顿时只剩下千足魔影本尊和它的魔神法相，以及不到三百头杀戮魔弓，以及数万丧心病狂、被妖族牢牢控制的鬼魅生物。


第722章 妖皇，界王

　　阴影门户居然被打掉了？

　　远远躲在玄光领域里面观战的一群人看到妖族突然暴起逆转局势的一幕，纷纷感到一阵没来由的寒冷，身体止不住地哆了个嗦。

　　“居然连毁灭魔神千足魔影的阴影门户都算计进去，把千足魔影打了个措手不及，看来妖族巢穴里面有高人啊。”

　　“还好有魔族帮我们出面挡了挡风头，不然，这一战交给我们散修联盟来应付，恐怕不会那么容易过去。”

　　吴天跟三大神念分身交换了个眼神，这边的讯息迅速传到了散修联盟和陆航之的手里。

　　散修联盟这边继续保持静默，二十万精锐死死地按在城里。

　　陆航之则给三大神念分身反馈命令：

　　“牺牲近十万妖族算计毁灭魔神，肯定不是为了自保！但是想拿下千足魔影，必须出动飞天螳螂妖皇……该死，那个家伙肯定就在附近，妖族巢穴就是一个巨大的陷阱，所有人全部撤离，犬齿、苦耗，你们分别留下时间印记，带吴天他们原路返回。”

　　说实话，陆航之这边也是出了一身冷汗！

　　本以为自己这边不声不响地拉出了捕妖者联盟的吴天一伙精英，配合许一仙生命领域的侦查能力和玄光道人的玄光领域，以及三大神念分身超远距离神念护航，这次行动肯定是十拿九稳的。

　　结果没想到……

　　先是魔族意外降临！

　　然后是千足魔影的阴影门户降临，强行召唤鬼魅生物群冲击妖族巢穴。

　　这种碾压一切的力量出现之后，妖族这边不但没有被推倒，反而将计就计地上演了绝地大反攻的场景。

　　一口气出现四位八星妖族，而且个顶个的都是毁灭魔神级别的天赋，轻轻松松就把千足魔影引以为傲的阴影门户给破了，还把千足魔影几乎要召唤出来的第二位毁灭魔神拒之门外，一派关门放飞天螳螂妖皇的架势。

　　“好险！”

　　陆航之一番命令下达后还心有余悸。

　　差点撞进妖族为魔族精心最设计的陷阱！

　　虽然到现在为止还不知道吴天那一群人是真的没有暴露，还是飞天螳螂妖皇隐忍的结果，陆航之还是让吴天一群人赶紧地离开了是非之地。

　　妖族巢穴已经从最初的战役级别烈度上升到顶级狩猎者的强强对决烈度。

　　“千足魔影毕竟是魔族罕有的能够独自掀起一场大规模高烈度战争的毁灭魔神，意义重大，即便被妖族算计陷害，身上的保命手段肯定不少……甚至有可能会直接引来界王这一级别的强者介入，妖族想灭杀千足魔影，不是简单布局就能做得到的。”

　　“但是能够针对千足魔影制定出这一计划，甚至不惜付出十万妖神性命，妖族这边的智慧也不可小觑，飞天螳螂妖皇也可能只是其中的一个环节，后面有没有其它后招，谁也不清楚……总之北域这一次的龙争虎斗，不可避免。”

　　“神仙打架，我们这种级别的就不要去凑热闹了，就算要介入，也该是三大宗门和十三兽族的顶尖存在。”

　　陆航之自言自语地分析到这里，眼底闪过一抹亮光。

　　与此同时，散修联盟的绿眼真君接到消息，果断派人将摩蕾请到的群峰之巅。

　　“难得威名赫赫的真君大人有事找我，小女子真是三生有幸。”

　　摩蕾上到群峰之巅，第一眼看到绿眼真君就知道对方有事相求。

　　绿眼真君直奔主题：

　　“暗部在魔族疆域妖族巢穴的位置发现了魔族千足魔影的踪迹，同时也发现了妖族的四位八星妖神，初步判断飞天螳螂妖皇很可能蛰伏附近，目标是千足魔影，我们……咦，摩蕾姑娘，摩蕾姑娘！”

　　话没说完就看到摩蕾脸色剧变，急匆匆地转身跑了出去。

　　绿眼真君目瞪口呆地看着摩蕾的背影从群峰之巅消失，呐呐地张合着嘴巴：“我话还没说完呢。”

　　他不知道，其实三大宗门供奉堂对千足魔影的能力早已是深恶痛绝！

　　因为千足魔影的特殊寂灭魔影领域，以及阴影门户可召唤十绝之地鬼魅生物的天赋，曾经对人族、兽族造成难以估量的损失，几乎每年都会出现数次精锐弟子、长老大规模牺牲重伤的情况，为此，几乎每天都有供奉堂的强者推测千足魔影的位置，以免对方不声不响地再次降临，带来噩耗。

　　浩劫之后，千足魔影更成了三大宗门时刻防备的对象！

　　如今听散修联盟说掌握到了千足魔影的详细位置情报，熟知这一情况的摩蕾二话不说地匆匆返回宗门，直奔供奉堂。

　　供奉堂的人迅速动用灵宝巡梭魔族疆域的那处大型天魔晶晶矿……

　　开天眼！

　　……

　　妖族巢穴的正上方，战斗如火如荼！

　　阴影门户被毁，强援被逼退，妖族只留下数万妖神就将所有鬼魅生物牢牢地控制，其它妖族分别左右迂回扑向了千足魔影，气势汹汹，完全不复之前瑟瑟发抖的模样。

　　“放肆！”

　　千足魔影已经嗅到不安的气息，惊怒交加之下，魔神法相震破虚空，一举将瀑布倒卷的火海砸得飞灰湮灭，天地间顿时光芒黯淡下去，数百杀戮魔弓在寂灭魔影领域的裹挟之下飞速隐没。

　　嚓！

　　千足魔影转身奔逃的刹那，一道银亮刺目的光线从千足魔影的后方突破到前方……

　　千足魔影身体一顿！

　　数百杀戮魔弓迅速感应到，千足魔影阁下的气息飞速下滑，伟岸浩瀚的身躯从腰部一分为二，如同倾斜倒塌的大厦，栽向地面。

　　银线的尽头，一团轮廓模糊完全透明的东西上布满了鲜红的血液，那是千足魔影的血液。

　　后者以惊人的速度吸收着体外千足魔影的精血，口中发出尖锐刺耳的桀桀冷笑：

　　“千足阁下，飞天有礼。”

　　轰隆。

　　千足魔影偌大的躯体狠狠砸在地上，地面猛烈颤抖了一下；

　　但是很快，这半截身子融化在阴影之中，紧接着，数百头冲入寂灭魔影领域的妖族被暴起的影子从后面突袭，一口吞下；

　　堂堂六星妖神，在这些阴影魔兽的口中没有丝毫挣扎之力。

　　四大八星妖神纷纷露出惊愕震骇之色，身形暴退。

　　扑到附近的众多妖神也连忙止步。

　　数百妖族入腹，一股更加浩瀚伟岸的气息却迅速地从屹立不倒的下半身身躯攀升起来，身躯重新塑造回来，重新恢复到巅峰状态。

　　“雕虫小技，真以为你们妖族逆袭上古洪荒之地之后，还能回复到曾经制霸洪荒大陆的盛世局面？”

　　千足魔影冷笑嘲讽着驻足不前的妖族大军，竟凭一己之力，震慑了十数万妖神……

　　“没想到千足阁下的实力又有精进，看来，当年蜂后大人留下的情报，果然还是有些过时了。”

　　飞天螳螂妖皇声音渐冷。

　　刚才的致命一击造成的战果居然被千足魔影轻轻松松化解开来，让它多少有些不喜。

　　身体微微泛起涟漪，一阵结晶的清脆响动声中，飞天螳螂妖皇的身影再度从所有妖魔的视野之中消失。

　　一道飞速延伸的银线再度冲向千足魔影……

　　这一次！

　　银线出现得堂而皇之。

　　千足魔影连忙闭口，露出凝重之色：

　　但是银线却在中途突然转向，绕着杀戮魔弓飞速游弋一圈……

　　数百杀戮魔弓只觉眼前银丝飞速闪动，然后，就没有然后了！

　　数百杀戮魔弓当场被分尸。

　　在千足魔影的眼皮子底下，数百实力在六星以上的杀戮魔弓无一幸存。

　　飞天螳螂妖皇回到原来的位置，戏谑地看着千足魔影道：

　　“魔族的确已经不是以前的魔族，我承认，我们的情报已经过时，但是本皇十分好奇，你们魔族对我们妖族的信息又掌握多少呢？”

　　九星巅峰妖皇的威势展现得淋漓尽致。

　　千足魔影目光冰寒一片！

　　它已经被彻底激怒……

　　“想走？”

　　飞天螳螂身形一动，结晶清脆的响动声再度响起。

　　后者一个瞬移，横移七千万里，无数银丝爆射而出……

　　嗷吼！

　　漆黑的夜空中，无数阴影魔兽张口咆哮，却正好被迎面而来的银丝切割得七零八落，哀嚎栽倒，重新化为阴影。

　　千足魔影的躯体之上顿时多出无数道细密的切割伤痕……

　　“未免夜长梦多，我就不跟你废话了，千足阁下，拿命来吧。”

　　飞天螳螂妖皇冷笑一声，身体再度绽放出的结晶的清脆响动声，消失无踪，数十头飞天螳螂的光影包围千足魔影的躯体，化作数十道银线扑向千足魔影。

　　就在这时，飞天螳螂一按胸口，一头四不像魔神的头颅从千足魔影的体内浮现出来，张口发出撕裂每一寸空间的咆哮。

　　银线攻势却丝毫不受影响，轻易穿梭在空间风暴之中，直指千足魔影。

　　就在这时……

　　千足魔影的躯体之上突然出现一道光点。

　　黑暗深邃的阴影魔躯之中，一股比四不像毁灭魔神更加浩瀚的力量倏然降临。

　　一只俨然冠盖天地的魔神之手从千足魔影的体内伸了出来，五指旋转，紧握……

　　数十银线奇迹般地被一把握紧手里。

　　“本王，抓住你了！”

　　震荡天地的声音震得十数万妖神七窍流血，割麦子一样地倾倒一片；

　　剩余的鬼魅生物也纷纷被震得气息萎靡下来一大截，直接从七星暴跌到四星五星。

　　苍穹之上，一只刚刚睁开不久的虚无之眼当场碎裂。


第723章 算计被算计

　　三大宗门供奉堂的人筛子一样地抖颤起来。

　　不过就是人族与魔族交界的一点荒芜疆土么？

　　有必要搞得这么惨烈？

　　三大宗门的供奉早就看出来，散修联盟大张旗鼓地征召二十万精锐修士号称要击退在人族边境驻防的妖族，其实不过是做点样子、随便拿下一片疆土提振士气，同时缓解一下跟三大宗门之间紧张僵硬气氛的。

　　二十万精锐修士多了？

　　不多！

　　人妖族安排在这条战线上的精锐妖神就超过百万，二十万精锐散修算什么？有什么用？

　　但是供奉堂也乐得睁一眼闭一眼……

　　只要散修联盟肯定动，肯把目光放到妖魔两族的身上，供奉堂就知道人族内斗不起来。

　　可是。

　　谁能想到，一次散修联盟的对外开疆拓土的作秀战争还没打响，北域这边就跟吃了炸药一样，烈度直线攀升，先是引来了毁灭魔神千足魔影，然后是妖族的陷阱和飞天螳螂妖皇。

　　供奉堂张开天眼巡梭战场，结果正好看到飞天螳螂妖皇击伤千足魔影，引出了第二毁灭魔神和……界王！

　　草！

　　为了这片不毛之地，妖族出动了唯一的九星巅峰妖皇。

　　魔族把深居简出的界王都给搬了出来！

　　天眼当场破碎。

　　供奉堂一群老怪物就跟嚼了满口的黄莲一样，脸都僵了。

　　“这是要搞事情啊。”

　　“这可是边境……这种规模等级的摩擦，引来了三尊大家伙就已经很过份了，界王亲自出手是个什么鬼？”

　　“真他妈能折腾！”

　　“老子的天眼……”

　　一群供奉感觉上古洪荒之地这滩子浑水越来越浑，已经有点看不懂了。

　　数息之后，气氛渐渐缓和下来。

　　“不过总算我们没有搀和进去。”

　　“妖族跟魔族打出真火来，对我们人族是件好事。”

　　“嗯嗯。”

　　“妖族的飞天螳螂妖皇，暗杀系妖皇，个体实力已经远超千足魔影，实打实的九星巅峰，对我们供奉堂也是威胁极大的；千足魔影更是历年来对我们威胁最大的毁灭魔神……近期让我们损失惨重的元凶之一！千足魔影这次吃瘪受伤，恐怕有一段时间不会再出手。”

　　“界王投影，针对的是飞天螳螂妖皇，虽然最后还是让这位妖皇给跑了，但是飞天螳螂为了突破界王的破灭乾坤领域，自身受创不轻，境界恐怕会有一定程度的滑落，必须躲避界王的追踪……”

　　“不错！魔族十二位界王，已经超凡入圣，飞天螳螂妖皇不可能全身而退，能不能脱身都是问题，妖族巢穴的妖族全部遭到破灭乾坤领域余威波及，多半会成为千足魔影的补品……这局面，不错的两败俱伤。”

　　一群供奉推演到这里，有人忍不住地脱口而出：

　　“这岂不是我们介入魔族疆域的最佳时机？我建议立即出动，攻下这座兵力空虚的妖族巢穴，这附近方圆可是有着大大小小两百多个资源点，光大型天魔晶晶矿就有三座。”

　　“……”

　　一群人凝视道：

　　“妖魔两族，一个出动了九星巅峰的妖皇，一个出动了两尊毁灭魔神和界王投影，现在时机的确是不错，但是我们出兵，谁去镇守？谁能守得下来？”

　　“不错！”

　　“妖族和魔族把此地看得如此之重，谁知道他们下一步会作何选择是现在明面上看是魔族占了上风，但万一千足魔影不撤，界王的意志徘徊不走，我们上去就是自投罗网。”

　　倒补怪供奉们过份悲观……

　　毕竟进攻魔族疆域等若触及魔族逆鳞。

　　而且现在浩劫才刚刚过去，人族元气大伤，守成都难，开疆拓土根本就不符合三大宗门的利益。

　　这种情况下，魔族疆域上又出现了一次最高规格的交锋，他们不得不再三谨慎行事。

　　一番踌躇后，供奉们最终选择派人传讯给摩蕾，把这个难题踢回给散修联盟，让他们去处理此事。

　　摩蕾这边还没来得及回散修联盟就被催促着给散修联盟的绿眼真君传递消息，收到消息内容，也是惊出一身冷汗，火急火燎地往传送阵冲。

　　但是让她万万没有料到的是，散修联盟竟在同一时间召集人马，十万候命的精锐修士走进传送阵，传送到最靠近魔族疆域的重镇之中，战争机器已然运转起来。

　　绿眼真君在传送阵见到摩蕾。

　　摩蕾这才知道，绿眼真君已经明令南疆那边的十万精锐修士直接传送到了妖族巢穴附近，长距离的传送，二十万天魔晶付之一炬；

　　南疆的人马负责直插妖族巢穴；

　　北域这边的人马负责从人族边境这边推进，分别多路出击，扫荡附近的资源点，向妖族巢穴靠拢汇合。

　　供奉堂的要求还没有下达，散修联盟已经果断出手。

　　“你们在妖族巢穴附近还留了眼线耳目？”

　　“当然。”

　　“它们居然没死？”

　　摩蕾感到很不可思议。

　　毕竟，连界王投影都降临了，妖族巢穴附近的妖族废得干干净净不说，就连供奉堂的天眼也被打碎；

　　这种情况下，散修联盟还能保存下来。

　　绿眼真君其实也不是很清楚那边的详细情况，他只知道三大神念分身去那边溜达了一圈之后，直接就组建了大型传送阵，并且说服主上陆航之投入兵力，当即随意地敷衍两句，走进传送阵。

　　“摩蕾长老，其它事情等回头再谈，我现在必须马上赶往北域城。”

　　“我跟你一起！”

　　摩蕾本来还在为怎么劝说绿眼真君和陆航之头疼，没想到散修联盟人家已经提前展开行动，顿时对散修联盟这次雷霆行动来了兴趣：

　　在界王投影介入的情况下还敢投入二十万精锐孤注一掷，这种孤注一掷兵行险着的手段，把她深深地吸引住了，根本没办法坐在散修联盟等待前面的战报。

　　绿眼真君也没反对。

　　反正北域城现在是安全的。

　　……

　　妖族巢穴。

　　自从界王投影降临，一锤定音地干掉十数万妖族和鬼魅生物，并差点就把飞天螳螂妖皇给灭了，妖族巢穴附近再没有可以威胁到千足魔影的存在。

　　界王意志看着一缕银线从自己的破灭乾坤领域中跄踉而出逃之夭夭，漠然道：“千足你太不小心了，如果你的阴影挪移之术没有被妖族破掉，飞天螳螂妖皇面对的就是本王的真身，而非投影。”

　　说到这里，界王重重地叹息一声：

　　“真是可惜！最终还是让它跑了……”

　　千足魔影辩驳道：

　　“界王阁下，这飞天螳螂妖皇，狡诈胆小到极点，若非我故意让他破坏掉阴影门户，恐怕它还不敢真正现身，如今废它一星实力，飞天螳螂妖皇短时间内已经不足为惧，至少对我们毁灭称号来说不具多少威胁。”

　　“罢了，你赶紧恢复下实力……这些妖族的蝼蚁应该能让你恢复到鼎盛巅峰期，然后就离开吧，刚刚人族的天眼出现，附近也有人族的气息留存，这里已经不安全。”

　　说完，界王意志消散。

　　“人族……”

　　千足魔影语气顿时凝重下来。

　　妖族最强的飞天螳螂妖皇都被界王击败溃逃，妖族已经不足为惧！

　　但是如果人族就在附近窥伺，还真让它有点担心，毕竟刚刚飞天螳螂妖皇对它造成了不轻的伤势，而且麾下的数百杀戮魔弓死得干干净净。

　　必须抓紧时间，迅速撤离。

　　目光一转，千足魔影的寂灭魔影领域扑向妖族巢穴附近那些被界王投影震伤的妖神。

　　十数万妖神眼睁睁地看着寂灭魔影另有化身无数阴影魔兽扑来。

　　鬼魅生物首当其冲！

　　千足魔影的实力开始恢复。

　　就在这时！

　　一股微弱的法则之力从很远的地方出现。

　　千足魔影顿时眯起双眼，凝视法则波动传来的方向，目中凶光闪烁。

　　没等它发现敌人的身份，强大的空间法则传送波动密集传来……

　　糟！

　　千足魔影脸色剧变。

　　人族！

　　人族的大型传送阵才有这种动静。

　　“该死的蝼蚁！”

　　“要不是本座上需要重新凝练阴影门户，今天必让三大宗门碰个头破血流……哼！”

　　说完，看也不看剩下的那些没有来得及吃掉的妖神，收起魔神法相，浩瀚伟岸的魔躯消弭于无尽的夜空中。

　　千足魔影不知道，它前脚一走，妖族的伤兵里立即有叛徒给吴天传讯。

　　下一刻！

　　刚刚在魔族疆域站定落脚的十万精锐修士在苦耗、犬齿、鲁岩等人的带领下气势汹汹地扑进妖族巢穴……

　　十数万妖神毫不客气地被散修联盟当场笑纳。

　　“靠，这些妖族好弱啊。”

　　“是啊，好奇怪，一个术法下去就歇了一大片。”

　　尽管十万精锐修士觉得奇怪，心底却无比庆幸——这次的奖励可都是实打实的。

　　战斗结束，迅速就地落下岗哨式防御塔，组建城池、传送阵。

　　鲁岩高声吩咐：

　　“按原定计划，留下两万人原地驻守，其它人兵分四路，把附近的资源点扫下来，苦耗、犬齿、无心魔、戮离，你们四个带队，马上出发！争取天亮之前结束战斗！”


第724章 渔翁获利

　　北域这边妖族算计魔族，魔族也在算计妖族，结果最后是的妖族把魔族的一界王给招惹出来，但是魔族自己也没讨到好，最后关头的时候发现人族一个大型远距离密集传送，直接傻眼跑路，妥妥的鹬蚌相争，渔翁得利。

　　就连三大宗门供奉堂的人也没料到，他们派去当说客提供情报的摩蕾前脚还没过去，人家就已经把这果子给啃了下来！而且是以一种雷霆万钧的姿态，直接把传送阵都给稳了下来。

　　三大宗门的耳目从散修联盟直接传送到妖族巢穴的地盘上，只见这里已经是一派善过之后的从容场景。

　　城池已经完全组建完毕；

　　天狐一族的长老在菲长老的带领下开始组建天狐幻境；

　　玄武一族的长老们在组建玄武天地法阵；

　　菲利兄弟忙忙碌碌在更远的地方绘制阵法防线；

　　反方向是散修联盟最出色的迷锁法阵大师“土珏”。

　　数十座岗哨式防御塔错落有致地布置在城池四周，塔尖上散发出柔和明亮的光芒，将附近方圆数千万里照耀得有若白昼，但是又被头顶上空的一层仿若苍穹的奇怪结界笼罩着，将这片区域的情况笼罩在迷雾之中。

　　摩蕾站在城头上，逮着坐镇此间的一位神护营长老问长问短：

　　“联盟这么快就拿下妖族巢穴，战损如何？”

　　“击杀十七万妖族？无人伤亡？它们难道傻乎乎坐在地上让你们杀？”

　　“……你要是一定要侮辱我智商的话，好吧，换个话题，你们来的时候就没发现有毁灭魔神或者界王什么的？”

　　神护营长老愤然离开。

　　侮辱你？

　　你在侮辱我吧……

　　这里真要是出现了毁灭魔神和界王，大家还能活得下来？

　　摩蕾果断放弃，准备寻觅新的采访对象，这时旁边却传来一个熟悉威严的声音：

　　“摩蕾。”

　　“大……前辈……您怎么亲自来了？”

　　说话的是用飞剑挽了个发髻的中年修士，身份是供奉堂的一位大主事，身后跟着两位宗门长老，三人一边靠近，一边同样用不可思议的眼神观察着城内城外的情况，啧啧称奇：

　　“不说别的，暗部深入魔族疆域的探查情报的能力，以及对战机的把握能力，就远不是我们三大宗门能够比得上的，不愧是万年来最有机会比肩三大宗门的势力，果真初生牛犊不怕虎，雄心勃勃啊。”

　　“谁说不是呢，三大宗门这么多年都不曾主动开疆拓土，散修联盟成立才多久，今夜之后却能在魔族疆域划下一块领地……啧啧……”

　　这两位长老跟平日里坐镇长老殿的人显然不同，都是新晋长老，而且长时间侍奉在供奉左右，眼界、实力、气度都不是长老殿那群酸腐比得上的。

　　走到三位前辈面前，摩蕾首先见礼：

　　“见过三位前辈。”

　　在供奉面前，摩蕾的姿态要收敛许多，各种礼节周全。

　　“摩蕾姑娘不用客气。”

　　为首的供奉笑着道：

　　“你现在不光是我们魂宗长老殿的新晋长老，同时也是散修联盟神护营的长老，怎么样……散修联盟这次行动比我们想象的都要顺利和迅速，有没有值得注意的地方？”

　　“……”

　　摩蕾闻言苦笑：

　　“木前辈，晚辈现在还一头雾水，理不清头绪呢。”

　　“哦？”

　　木供奉顿时笑了起来：

　　“怎么说？”

　　“我刚才问过几位神护营的长老，结果没有一个人看到毁灭魔神千足魔影，更别提界王投影了，似乎在他们到来之前，千足魔影已经跑掉……可是千足魔影没理由离开之前放弃十几万的妖神，虽然毁灭魔神地位崇高，资源无穷，但这可是十几万头妖神！”

　　木供奉身后的两位长老对视点了点头：

　　不错！

　　十几万妖神，是一笔庞大的资源。

　　甚至可以这样说，一头完整的妖神尸体，对八星长老都有一定的吸引力；

　　千足魔影没理由扔下十几万妖神的尸体离去。

　　“当然！”

　　木供奉笑了：

　　“千足魔影不可能心甘情愿放弃这批庞大的顶级资源，很可能千足魔影不得不放弃这批资源提前离开。”

　　“您是说千足魔影伤势严重？不可能的，千足魔影就算伤势严重，拿下一批同样伤势不轻的妖神，一点问题都没有，反而能够修复损伤……”摩蕾说到这里语气突然顿止，目露惊诧之色：“你是说，有人突然出现，逼走了千足魔影？”

　　“呵呵……很可能就是散修联盟的传送。”

　　木供奉点了点头，继续道：

　　“毕竟界王投影降临的时候，我们的天眼已经找到此地，千足魔影知道我们也有心介入，不可能不戒备……散修联盟断然处置，直接传送十万精锐散修过来，挥师妖族巢穴，可能千足魔影正是因为这个原因才会舍弃掉这批资源。”

　　“他们也太走运了吧。”

　　摩蕾有些无语。

　　“这跟走运没关系……”

　　木供奉摇头苦笑：

　　“散修联盟能够在上古洪荒之地崛起，难度不小；但是星界联盟在星界崛起，难度更大；再往远一点说，屠魔军团能够在中等时间流速区域崛起，是相当不可思议的，陆航之这个人的成就，绝对不能用运气二字来形容。”

　　“……”

　　身后二位长老露出凝重之色。

　　他们很少听到木供奉如此抬举一位小辈。

　　但是摩蕾却听出了木供奉背后的忌惮和感慨。

　　散修联盟，或者说陆航之，已经让长老殿之上的供奉堂都开始感到忌惮。

　　这要是放到浩劫之前，根本就是天书里写的故事——完全不存在。

　　木供奉继续道：

　　“散修联盟走到今日，大部分是靠的暗部在运筹帷幄，决胜千里，我们现在表面上只看到散修联盟走运……但是实际呢，散修联盟在魔族疆域布局的情况，我们三大宗门不知道；甚至是毁灭魔神千足魔影跟妖族交手的消息也是他们通过摩蕾你传递过来的……当时不出手，是摸不清千足魔影藏了多大的盘子……但是一把清楚脉门，不管是否飞天螳螂妖皇出现，不管界王投影降临，十万精锐说传送就传送，杀伐果断，这小子，是个人才啊！”说到后面的时候，就连木供奉自己也罕见地激动起来。

　　说话之际，城内大型传送阵突然传来惊人的法则波动。

　　木供奉果断住口。

　　摩蕾和另外两位宗门长老也纷纷张望过去。

　　这是大规模远距离传送时候特有的动静！

　　坐镇城池的神护营长老迅速靠近传送阵，迎上从传送阵走下来的进击营长老混血天鹰。

　　“天鹰长老？”

　　“真君的命令，你们继续执行守卫任务，坐镇城内；我带预备队的人过来支援鲁岩他们……”

　　混血天鹰言简意赅地表达了意思后，迅速领着从传送阵里下来的九万多人往腾空而起，哗啦啦地朝着西北方向呼啸而去。

　　十万人！

　　又是十万精锐。

　　木供奉、摩蕾等人目送十万人迅速消失，一时间，目光变得更加复杂了。

　　“这个骗子，明明说只出动二十万精锐开疆拓土，没想到还准备了十万人的预备队，这哪是随便介入搏个名头那么简单？”

　　摩蕾气急败坏，有一种又上当了的挫败感。

　　木供奉与身后两位长老却是齐齐露出骇然之色。

　　“供奉大人，这个家伙，比我们想象的更加难缠啊。”

　　“没错！白天大张旗鼓地征召二十万精锐散修开疆拓土，暗地里却用自己的班底组建了预备队，留下后手，这小子从一开始就做好了打硬仗的准备，有三十万精锐还谨小慎微到这种程度，太可怕了……”

　　“……”

　　木供奉这次反而不说话了，盯着混血天鹰等人消失的方向，良久才蹦出来一句话。

　　“以暗部安排在这里的手段，那些中小资源点对他们来说没有难度，这十万人，居然不是散修联盟第一梯队强者带队，也没有暗部，没有陆航之的神念分身带领，看样子散修联盟暗部又有新的发现。”

　　摩蕾杏目圆睁，不敢置信。

　　……

　　混血天鹰带着十万精锐急匆匆地掠过好几座已经被拿下来的防御堡垒，赶了上百亿里的路，总算在一片山脉形成的盆地附近找到鲁岩。

　　“天鹰！”

　　“鲁岩！”

　　找到鲁岩的时候，后者正带着不足八千精锐散修盯着前面不远处的一座天魔晶晶矿入口。

　　“人我带都带来了！目标在哪？”

　　人群里面走出来的是冉芊芊和绿眼真君二人。

　　“矿里头。”

　　鲁岩语气激动，指了指数千万里的之外一座山峰山脚下的晶矿入口，咧嘴笑道：“苦耗说，里面可能是四头受伤的八星妖神，资质不错，最好能抓活的，芊芊你跟真君一起等着，现在的情况是，对方已经让矿洞里面的妖族全部跑到外面筑巢警戒！数量在五千以上，天鹰，你马上把人洒出去，用防御塔和法阵，把方圆亿里范围全部控制起来，每个方向给我放满一万人，剩下两万留作机动。”


第725章 暗部新人

　　被苦耗追踪到四头八星妖神正是妖族巢穴一战中有不俗表现的那四位，当时虽然被界王投影的领域力量重创，但是凭借着超强的危机意识，以及界王的主要注意力在飞天螳螂妖皇身上，四大妖神得以逃出生天，一路跌跌撞撞地跑到了附近的据点休息疗伤。

　　可让它们万万没想到的是，奔出上百亿里地后居然还是被苦耗的时光回溯给盯上了，悄悄地在它们藏身的天魔晶晶矿外围布下警戒，并一口气调来了十万精锐瓮中捉鳖。

　　以鲁岩的实力，对上四头受伤的八星妖神其实还是有一定胜率的，但是没办法活捉……

　　但是现在十万精锐完成布防，建立起一条厚度超过八千万里的封锁线，这四头八星妖神即便是全盛时期也不可能逃得出去。

　　片刻工夫，数千妖族就被埋得干干净净，四头受伤的八星妖神分别被绿眼真君和冉芊芊控制，直接原地组建传送阵，秘密送回了群峰之巅。

　　群峰之巅开启防御结界和各种禁制，所有人一律不得进入。

　　苦耗带着镜像灵猫、绿眼真君、冉芊芊，带着四位八星妖神进入岗哨式防御塔，几个人的脸上都有不寻常的激动红晕，视线在四位八星妖神的身上扫来扫去。

　　“这次真是赚大了！”

　　“嘿嘿，四头八星妖神，能在短短一个多月时间里晋级八星，不但资质超凡，而且还是它们所属种族中天赋最强的存在，随时可以取代族长的位置……”

　　“双头巨蟒的狱海蛇炎领域十分精妙，今天就曾以一己之力摧毁毁灭魔神千足魔影的阴影门户，实力惊人……实力还在远超我们进击营的任何一位长老……如果不是它们都被界王投影的领域之力重创，我们根本就不可能威胁到它们，除非主上亲自出手。”

　　绿眼真君望着眼前化出人身的双头巨蟒人、乌鸦人、无面地龙人、蜂鸟人，胸膛不受控制地激烈起伏道：“如今我们驻防的据点城市越来越多，但是我们顶级的高端战力一直很少，我强烈建议，给这四位暗部长老的身份，提高我们散修联盟暗部的影响力。”

　　“没问题。”

　　苦耗分身点了点头：

　　“这四位都有自己独特的实力，双头巨蟒在各种战场上都能独当一面，乌鸦的多重空间幻影领域逃遁能力无双，这次能够从界王投影的余威里幸存下来，乌鸦居功至伟！无面地龙虽然战斗能力不佳，但是防御能力可以投入到铸城的任务里，身外化身的筑巢开矿能力更是无人能及！至于蜂鸟人，作为擅长隐匿暗杀的妖神，它的能力能跟飞天螳螂妖皇平起平坐……这样，芊芊带地龙、乌鸦、蜂鸟，真君领双头蟒，对外宣称暗部长老身份。”

　　“嘿嘿，行。”

　　绿眼真君大喜：“没想到我还有机会比鲁岩早一步进入暗部……”

　　冉芊芊更加兴奋。

　　“我带三个吗？太好了！”

　　“找机会详细了解它们的能力，最好是把它们的优势全都体现出来，说不定发挥的作用比毁灭魔神弓祖还强。”

　　“遵命！”

　　冉芊芊一听更加振奋。

　　姑姑控制毁灭魔神弓祖，一直让她无比羡慕，如今自己居然掌握到三头拥有比肩毁灭魔神的天赋妖神，将来甚至有机会超越姑姑，心情别提有多开心。

　　苦耗分身提醒道：

　　“你自己的修炼也要加紧了，别到时候它们三个晋级九星了你还在七星待着，闹出反噬的笑话。”

　　“嗯！”

　　冉芊芊收敛喜色，郑重其事地用力点头：“我会更加努力的！”

　　……

　　一夜无惊无险地过去。

　　魔族的千足魔影销声匿迹之后，妖族这边也没有出兵夺回失地的意思，散修联盟三十万精锐从三个方向攻下两百多个妖族据点，大大小小的天魔晶晶矿全部纳入到散修联盟的据点网络。

　　散修联盟开疆拓土成功的消息迅速传遍各大城市！

　　八千多万会员增加两百多个可选择资源点，也算是缓解了资源紧张的燃眉之急。

　　但是……

　　魔族疆域据点却没有立即受到所有人的青睐。

　　普通散修担心妖族和魔族卷土重来，大部分据点处于内部班底自行使用的状况，比较尴尬。

　　但是风平浪静地度过到第二天，散修联盟占领的魔族疆土竟然奇迹般地没有遭到妖魔两族的攻击，顿时引起了许多人的关注。

　　诡异！

　　妖族这次在边境线上吃了个巨亏，葬送超过五十万的妖神，四大天赋妖神，就连飞天螳螂妖皇本人都受伤而去，一口气丢失两百多个资源点的疆土，居然打落牙齿和血吞地忍了下来。

　　“什么情况？”

　　“就这么拿下来，坐稳了？”

　　“散修联盟果然威武霸气！”

　　散修界无数修士没办法理解。

　　唯独三大宗门这边因为通报了妖皇和界王的交锋情况，长老殿反而觉得理所当然：

　　疆土虽然是从妖族手里夺过来的，但是妖族这次损失得的确是非常惨重，冒头的妖皇、天赋妖神、五十万精锐被从上到下打包揍了一顿，这种时候除非跟散修联盟、魔族同时开战……但是两线作战没有意义——毕竟人族拿下的只是很小的一块疆土，只是妖族从魔族手里夺下疆土的九牛一毛，妖族又是被魔族胖揍了一顿，跟人族开火，十分不理智。

　　但是，明白是一回事，心平气和地接受却不可能。

　　随着散修联盟顺利开疆拓土的消息传开，并且有超过二十万妖神资源从散修联盟的城市流传出来，人族各地争相传颂散修联盟的光辉战绩，各种歌功颂德，同时也免不了把三大宗门拿出来评头品足（冷嘲热讽）一番。

　　三大宗门从长老到弟子，一个个被骂得是灰头土脸，浑身刺挠得不得劲。

　　长老殿的人本来还打算等散修联盟在魔族疆域撞了南墙之后好好站出来稳定一下局面，结果，意料之中的事情没有上演，散修联盟反而得了个开疆拓土的称号，功成名就，这种时候，谁也没敢对散修联盟指指点点说什么，连平日里蹦跶得最欢实的薛长老，一到商议散修联盟话题的时候就全程黑脸，咬着后槽牙就是不说话。

　　连薛长老都不敢公开再指责立下大功的散修联盟，其它长老自然也不会给自己找不痛快，各方面都尽量规避锋芒，说得是谨小慎微：

　　“散修联盟如今在北域的各大据点已经全部进入传送序列，不过好在进的是散修联盟自己的传送序列，不会危及到我们各大城市的安危。”

　　“资源点增加，对我们人族来说是一件好事，但是，我们各大城市拒绝外围普通资源据点加入传送序列，让我们镇守的这些城市越发人气凋零，如今我们手里的一百多座城市，合计人气还比不上散修联盟十九座大型城市和那十七座大型资源据点的人气。”有长老忍不住地吐槽：“再这么下去，散修联盟甚至不需要对我们做什么，人气流失就能让我们手里的这些城市岌岌可危。”

　　“不错。”

　　古大长老点了点头，张开因为苦涩略显干裂的嘴唇：

　　“浩劫刚刚过去，人手紧迫，现在散修联盟又成功开疆拓土，将两百多个资源点纳入版图，第一次，我们出现了在外面淬体修炼的人超过镇守城内人口的情况，放任不管的话，根基都会受到影响，各位有什么好的解决之道，尽管提出来。”

　　“这些散修之所以修士到散修联盟的各大资源据点，无非就是冲着天魔晶去的，跟他们比起来，我们的城市完全没有吸引力，人气流失很正常，不如，我们也开放一部分天魔晶晶矿？”

　　有人提议。

　　不少人纷纷露出意动之色。

　　古大长老缓缓摇头：

　　“不行。”

　　“这些大型天魔晶晶矿是我们人族造就八星修士的立根之本，只有保证天魔晶晶矿的稳定，才能为人族提供源源不断的高端战力，才有我们三大宗门的今天……要是都开放给散修无节制地采集，我们人族早就完了。”

　　“不错。”

　　“开放天魔晶晶矿，治跟不治本，方法长久不了，而且，这点矿也吸引不了多少人。”

　　“既然不开放资源点，那就大开山门，面向散修界，招收更多的宗门弟子！”参与会议的摩蕾第一次提出自己的意见。

　　殿内众位长老纷纷聚焦过来。

　　大开山门？

　　这个办法……貌似可行。

　　摩蕾见众长老议论纷纷，不时点头，趁热打铁，继续道：

　　“如今散修联盟在册会员已经超过八千五百万，再过一段时间，就要把所有散修一网打尽；反观我们，守着宗门的荣耀，选择精英的口号，三大宗门弟子加起来不超过三百五十万，但是浩劫之后，散修联盟的精锐挑出来就不止这个数；而且他们的大型天魔晶晶矿不断增加，高端战力也在积累；如今他们开疆拓土成功，影响力一天比一天强盛，我们继续故步自封，不改变现状，三大宗门很快就会被散修联盟远远抛下……大家想看到那一天的到来吗？”

　　“……”一群长老目光凝重。


第726章 宗门招人

　　三大宗门长老殿在认真磋商了摩蕾的提议后，果断将这一意见递交了供奉堂和三位掌教大人。

　　当天晚上，三位掌教大人拍板，通告人族各大城市：

　　三大宗门即刻起，大开山门，但凡达到五星修为的修士，都能顺利拜入到上古玄门和上古魂宗门下，成为宗门弟子；至于上古巫门，毕竟修炼的是巫蛊之道，需要有巫蛊方面的才能，筛选之后才能进入。

　　至于修为达不到五星的人，需要通过考核，确定结果。

　　此次大开山门招人，名额不限！

　　消息传出的那一刻，人族沸腾。

　　历年来，三大宗门也曾招收弟子，但是每一次招收都是奔着精锐修士去的，而且会在精锐修士里设置一些苛刻条件，并且每次招收弟子都是有数的，最多的一次也不会超过万人，竞争十分激烈。

　　但是这一次……

　　名额不限？

　　这是什么鬼？

　　五星修为直接进入上古玄门和上古魂宗？完全没有限制条件。

　　搞什么？！

　　不少人以为三大宗门长老殿弄错了。

　　直到一些五星散修抱着试试看的念头跑过去报名，结果直接发放了宗门弟子的服装，并记录备案，一系列严谨的流程结束之后，这些人彻底高兴疯了。

　　当天晚上，陆续有超过二十万修士直接被录取成为宗门弟子！更多的散修申请报名，申请加入三大宗门。

　　各大城市人气急剧攀升！

　　各大城市传送阵闪烁不停，不断有散修闻讯赶到城里求证：

　　“真的吗？”

　　“三大宗门放下架子，无限制接收精锐散修入门？”

　　“靠！看来散修联盟把三大宗门逼急了啊。”

　　“没错没错，要不，咱趁这次的机会也进入三大宗门算了？”

　　“你？你一三星菜鸟在这闹呢？”

　　……

　　“机不可失失不再来！过这村，没这店啊！”

　　“兄弟们，虽然咱已经是散修联盟的会员，但是有了宗门弟子的身份，那就真的不一样啦！”

　　“等等，散修联盟那边咱要不要问问？我听说三大宗门弟子是不能同时作为散修联盟普通会员身份存在的。”

　　“有吗？”

　　“当然！散修联盟的铁则里写的好好的……”

　　“哪写了？”

　　“最后一行，最终解释权归散修联盟所有。”

　　三大宗门大开山门的举动震荡整个人族，引得散修界人心浮动，不少散修联盟精锐都拜入了宗门。

　　……

　　群峰之巅，绿眼真君紧急召集进击营长老和坐镇各大城市据点的神护营长老商议对策。

　　消息已经席卷人族各大城市，所有人都收到风声。

　　众位神护营、进击营长老紧急赶到群峰之巅大殿之中，却没有看到绿眼真君手忙脚乱的样子，而是人齐之后直接宣布了一道命令。

　　“咱们之所以取名散修联盟，有凝聚所有散修之力，开创一个崭新辉煌未来的意思，散修联盟的资源据点，永远属于散修！让那些领取俸禄的宗门弟子走开……”

　　消息直接在人族各大城市炸开。

　　……

　　“干嘛拦我？”

　　几个刚刚加入魂宗的修士在拜入山门后，趁着散修联盟各大据点人数没有饱和，迅速传送到最近的一座城市，直奔天魔晶晶矿，结果刚走到门口就被镇守此地的神护营麾下精锐拦下。

　　联盟修士目露鄙夷之色道：

　　“你的徽章，已经废了。”

　　“什么？明明……我去！什么时候废的？这是怎么回事？我可是缴纳了天魔晶的在册会员。”

　　“没错，但是在你们拜入三大宗门以后，你们就已经自动从散修联盟的会员名单里注销……因为你们不是散修，拿着你们的俸禄，该干嘛干嘛去。”神护营长老眯着眼睛，不知什么时候出现在天魔晶晶矿的附近，一双眼睛射出淡淡的寒冷光芒。

　　几位修士虽然已经加入宗门，但是面对神护营长老，依旧不敢造次，悻悻而去。

　　周围散修，以及一些蠢蠢欲动打算加入三大宗门的散修顿时暗地里琢磨起来：

　　“加入三大宗门居然会被散修联盟除名……”

　　“啧啧，还好我没去。”

　　“加入三大宗门有什么好的，听说他们内部的资源点也少得可怜，新加入的，一个月俸禄只有一块天魔晶，能干什么？我记得刚才被赶走的那个家伙，在咱这矿里，一天怎么的也能挖到一块天魔晶。”

　　“这算什么……他后面的那家伙就是在这里晋级的好吗？以前他四星修为的时候，跟了几个队伍，团灭了好几次……前天还说要跟散修联盟一直混下去，没想到今天就被联盟给踢了，看他脸白的。”

　　“……”

　　类似的情况在各大城市陆续上演。

　　不断有新加入三大宗门的弟子被散修联盟除名。

　　一些脾气暴躁的可能还骂骂咧咧一下表示抗议和不服，但是神护营长老一出面，各种狼狈而逃。

　　很快！

　　散修和宗门弟子的身份在人族变得泾渭分明。

　　不少散修在得知这一消息后都变得迟疑起来：

　　加入宗门固然身份地位不同了，但是失去散修联盟会员的身份，并且终身与散修联盟的一千多个资源据点无缘，让他们不得不开始重新正视加入宗门的得失。

　　对于修为低微的散修而言，根本不需要考虑……

　　对于一些刚刚过五星的散修来说，在散修联盟的资源据点，修炼一天，运气好能挖到天魔晶，休息的时候正好可以无缝对接，修炼速度进度喜人，但是假如进了宗门，每个月固定的天魔晶俸禄，对现在散修联盟会员来说一点吸引力都没有。

　　不过也有明眼人明白，这是三大宗门与散修联盟之间的暗战！

　　三大宗门想通过大开山门来招揽五星以上的精锐散修，迅速提升宗门实力，削弱散修联盟的中层骨干力量；

　　散修联盟自然不容许三大宗门摘桃子，直接明刀明枪地表明立场：

　　选择宗门，就退出散修联盟！

　　各大城市，三大宗门招收弟子的进度顿时迟滞下来，完全没有了之前络绎不绝的势头。

　　砰！

　　魂宗长老殿，薛长老一巴掌狠狠砸在桌面上，看得古大长老眼皮子忍不住跳了跳，暗暗心疼自己的桌子。

　　“可恶！”

　　“这小子，真是无耻至极！”

　　“三大宗门大开山门这样的大事，他居然敢……他怎么就敢跟我们明着来干。”

　　薛长老胸膛急剧起伏，双目怒火喷射，杀气腾腾，咬牙切齿：“仗着手里拿捏着星界联盟的飞升渠道，真把自己当成个人物了……老子这就过去一掌劈了他！”

　　“你如果能找到陆航之，一掌劈了他，我大长老的位置甘愿让给你。”

　　古大长老淡淡地瞥了薛长老一眼。

　　后者一愣，这才想起来，陆航之现在根本就是不知所踪，自己有力没地方使。

　　“坐下，稍安勿躁。”

　　古大长老叹息一声，安慰道：

　　“我们三大宗门同时大开山门，无限制招收宗门弟子，针对的本来就是散修联盟的精锐修士，散修联盟不可能愚蠢到任由我们把他们联盟所有的精锐收个一干二净……他们做出这样的反应举措，本就是预料之中的事情。”

　　“可是……”

　　薛长老还是很不甘心：

　　“这才招收了二十多万人，连散修联盟的零头都没到……”

　　“不然你以为散修联盟非得迟钝到伤筋动骨了才出手？”古长老面不改色道，“如果真是那样，散修联盟就好对付了。”

　　“……”

　　“那现在怎么办？”

　　“能够招收二十多万五星以上精锐，已经很不错了，至少已经替宗门解决一部分的燃眉之急……况且，不是还有许多四星修士申请加入？”

　　“那些人？”

　　薛长老面露不屑之色：

　　“哼！要他们何用？”

　　“……”

　　散修联盟旗帜鲜明的用实际行动宣布了自己的态度，散修联盟不接受任何宗门弟子到开采联盟的资源，一时间，三大宗门大开山门收人的动静迅速降温，浮动的人心被迅速安抚平稳。

　　这下可把摩蕾给气坏了。

　　大开山门的提议是她提的，结果绿眼真君一次会议就把她的行动给腰斩掉，后者气得直奔群峰之巅。

　　“真君，你给我出来！”

　　“你这人！怎么能这么小心眼呢！！”

　　“你快出来！”

　　“……”

　　绿眼真君带着双头巨蟒人在群峰之巅的封禁之地试着身手——前期被界王投影搞出来的伤势在一大堆灵丹妙药和血食的供养下早就愈合如初，但是被同为八星的绿眼真君控制心神，又有吴天指点把握了命门，一点挣扎的余地都没有。

　　“大哥，这丫头在门口叫骂呢？”

　　“嗯……”

　　铁手忍不住地提了一句。

　　绿眼真君从鼻孔里回应了一下，继续看双头巨蟒人操控两条细长的火蛇，玩魔术一样的编织出一张火网，层层叠叠。

　　铁手一看绿眼真君这么淡定，顿时也不言语了，注意力转移过来：

　　“这是控制类型的术法吧？”

　　“控制？不，这是离体领域……鲁岩跟箭瑶的离体领域都挺厉害的，我刚才问它会不会，结果它当场就创造出一离体领域出来，就是不知道威力怎么样……要不，铁手你来给它当试炼对手？”

　　看着四只冰冷的竖瞳扫过来，铁手一脑门子汗顿时被逼了出来。


第727章 又现魔踪

　　踏踏踏！

　　急促的脚步声踩进摩蕾的闺房，一个看上去只有豆蔻年华，后脑勺包着两个萌萌的大包子的女孩冲到闺房主人面前：

　　“摩蕾姐姐，长老殿来消息说，魔族那边近期出动了大批阴影魔神和杀戮魔弓，攻击了南疆区域的妖族据点，现在已经快接近到我们人族边境……”

　　咔哒！

　　摩蕾放下梳子，豁然起身，没有彻底梳理完毕的顺滑秀发自动挽好发髻，抬腿就朝门外走，口中自言自语：

　　“难怪这么多天不见魔族动静，原来是转移火力，跟南疆那边的妖族打了起来……妖族也太弱不禁风了，这才三两天的工夫就被魔族打了个对穿。”

　　“奇怪，摩蕾姐姐，为什么魔族不进攻北域？它们一开始的进攻位置不就是北域吗？”萌萌的女孩跟在摩蕾屁股后头，好奇心极重的样子。

　　摩蕾头也没回：

　　“你一个小屁孩，关心这么多做什么？好好回去修炼。”

　　“我才不呢。”

　　女孩明显不是侍女丫鬟一流的角色，叛逆思想十分严重：“摩蕾姐姐你十年前就开始在散修界闯荡，那时候年纪也不大，我怎么就不能关心人族大事了，我可是立志要做大事的人……对了，我现在奋斗的目标不是摩蕾姐姐你了哦。”

　　“哦？”

　　摩蕾总算露出一丝诧异之色，暂时停下脚步，做出一副很惊异的表情：“彩玲你现在又准备祸害哪位长老，还是哪位供奉大人？”

　　“切。”

　　被称作彩玲的女孩傲娇地一甩后脑勺：“三大宗门简直弱爆了，我已经有了新的打算，我一定要加入散修联盟，成为散修联盟的暗部长老……哼哼，现在大家谈起散修联盟都说了不起，他们不但开疆拓土打到魔族的疆域里面，现在会员数量超过八千万，真是厉害得不要不要……嗯……散修联盟的绿眼真君都得听从暗部命令，我决定了，以后要当暗部的长老，做一个统领八千多万散修的超级大高手。”

　　彩玲说完这一切的时候，回头才惊觉到摩蕾姐姐已经消失，粉嘟嘟的俏脸顿时胀得通红：

　　“摩蕾姐姐是个大坏蛋！”

　　“……”

　　摩蕾听着远远传来的彩玲不满的咆哮，十分无奈地叹息摇了摇头：“连根红正苗的彩玲都被外界流传的歌颂散修联盟的战绩深深影响，散修联盟最近真是越来越得人心了。”

　　距离三大宗门大开山门腰斩事件过去已经两天，摩蕾起初的愤怒早就烟消云散，恢复平静。

　　身为魂宗新晋长老，同时也要站在散修联盟神护营长老的位置替散修联盟设想，不难明白自己当时的提议对散修联盟的冲击有多恐怖，作为始作俑者，现在摩蕾更在意的是沉寂了几天后突然从南疆杀出来的魔族大军。

　　飞速掠到魂宗的长老殿，闻讯而来的各路长老们很快就塞满了整个大殿，在古大长老的主持下，针对重新出现险情的南疆展开讨论。

　　会议还没正式开始，摩蕾忍不住地开口提议：

　　“大长老，我觉得，魔族的威胁是针对整个人族，除了三大宗门的长老，散修联盟的长老应该也要适当介入，我们应该派人邀请他们的人过来，一起商议此事。”

　　此言一出，大殿内顿时变得热闹哄哄。

　　不少长老觉得十分荒谬：

　　“笑话！”

　　“三大宗门长老议事，要散修联盟的人参加？”

　　“太荒唐了！”

　　“什么时候散修联盟的那群泥腿子也能跟我们三大宗门长老殿平起平坐了？”

　　有的人毫不掩饰自己对散修联盟的鄙夷和轻蔑。

　　摩蕾静静地听着这些长老的话，目光直视古大长老，继续自己的坚持：“如今外围疆域完全由散修联盟的人马把守，让散修联盟第一时间了解情况，做出最正确的布置，我觉得没有问题，更何况，散修联盟现在手握八千多万散修力量，又顺利开疆拓土，应该有进入长老殿议事的资格。”

　　“摩蕾，你这么说就太过份了。”

　　“没错，将散修联盟的泥腿子引进长老议事大殿，等若公开承认认可散修联盟神护营、进击营的身份地位，天知道散修联盟到时候会怎样趾高气扬。”

　　“哼！”

　　“我坚持反对这么做。”

　　摩蕾的提议一时间被三大宗门的长老们扑灭，尽管也有一小部分长老赞同，但是面对如潮的反对声讨，全都选择了静默。

　　摩蕾毫不退让！

　　一双明媚的眼眸坚定不移地盯着坐在上首位置的古大长老，声音干脆铿锵：“大长老！”

　　“散修联盟如今作用八千多万会员，神护营长老突破三千，进击营中，八星长老已经接近十位，暗部更是人才济济，在人族一呼百应……说到功劳，浩劫里有功，开疆拓土有功，守护疆域外围有功，三大宗门如果对这一切视若无睹，我们会在所有人的心目中留下，三大宗门只懂得故步自封、夜郎自大的印象，对三大宗门没有半点好处。”

　　“摩蕾长老！”

　　“我说得不对吗？”

　　摩蕾望向点名的长老：“散修联盟镇守外围疆域，南据魔族，北抗妖族，西面人魔界山脉也全部都是散修联盟的防御据点，如今魔踪重现，不及时通知散修联盟，莫非诸位长老是认为人族在这次的浩劫里牺牲的人还不够多？”

　　字字诛心！

　　“你……”

　　摩蕾气势咄咄逼人。

　　古大长老苦笑：

　　“摩蕾长老言重了，其实我们已经让人去通知散修联盟，把魔族兵临南疆的消息转告散修联盟……不过我相信，以散修联盟的能力，应该早就知道一切。”

　　“抱歉，是摩蕾唐突了。”

　　摩蕾口里道歉，脸上却哪里有半点歉疚的意思。

　　古大长老无奈地连连摇头：

　　他自然知道摩蕾的意思。

　　供奉堂最近对长老殿十分不满意，让摩蕾进入长老殿，就是有意向想要改变长老殿的现状，摩蕾明里说要邀请散修联盟参议人族大事，实际上是在敲打在座的诸位长老。

　　但是被摩蕾这么一搅和，随后针对魔族大军的议事的确激烈了不少。

　　没办法。

　　摩蕾都已经揭开盖子直言说是散修联盟镇守疆域外围，散修联盟开疆拓土，就差直言三大宗门是一群缩在龟壳里的贵族，再不表现得积极主动一点，难道真要等摩蕾回头去把绿眼真君拉到议事大殿来将所有人的军？

　　“……个人觉得，我们应该严密监视边境外魔族大军的动向，随时做好抵挡魔族入侵的准备，不过好在浩劫里被摧毁的城市已经完成重建，并且城外防御体系也得到提升和扩张，城池安全不成问题。”

　　“如今散修联盟霸占疆域外围大大小小的资源据点，遥相呼应，并建有传送网络，魔族想入侵我们人族疆域，如今根本绕不过散修联盟，真要有什么动静，我们有充足的反应时间……出不了事！”

　　“没错！浩劫刚刚过去，妖族又给魔族来了一记狠的，我相信，短时间内，魔族应该不会同时跟妖族，跟我们开战，不然魔族不会放着更轻松的北域不进攻，改道进取南疆，我觉得，魔族现在是有意避免与我们交锋……换言之，魔族现在的首要目标是妖族。”

　　在摩蕾的刺激下，众长老踊跃发言，各种计策频出：

　　“让妖族跟魔族斗去，我们不搀和，全力警戒，只要保证疆域内不出事，敌不动，我不动。”

　　“不不不，既然魔族不打算跟我们开战，那我们就主动求战！我看，干脆游说散修联盟主动出击，把南疆这边的魔族一并拿下……散修联盟上次不是干掉三支魔族大军么？他们在下界炼制那种古仙灵宝箭矢也快，让他们顶上去！我相信陆航之会同意……不然每天提心吊胆的担心魔族来袭，不是他的作风。”

　　听到这里，摩蕾忍不住地敲击茶几面，没好气地插话进来：

　　“各位长老是觉着散修联盟现在在人族的声望地位不够高，帮他们再刷点声望，再积累点人气，干脆帮他们把在册会员的人数弄到一亿？”

　　“摩蕾长老此言何意？”

　　古大长老忍不住地问道。

　　摩蕾哼了一声：

　　“既然知道散修联盟不费吹灰之力干掉三支魔族大军，就该知道魔族大军对散修联盟来说不算什么，要是陆航之真把南疆外的一片疆土也打下来，我们宗门长老殿到时候怎么表示？”

　　“……”一群长老当场失声，他们还真没想过，散修联盟成功后的局面。

　　摩蕾淡漠地环视殿内众人：“为了怂恿散修联盟出击对付妖族，我给了散修联盟三个修炼魂宗秘法典籍的名额，可能会帮助散修联盟造就出三个九星强者；现在散修联盟多了三座大型天魔晶晶矿，以后八星长老的储备速度也会随之提升；真要是再让散修联盟打下南疆外的一片区域……你们是嫌散修联盟成长得不够快，还是觉得这块蛋糕砸下去能把散修联盟噎死？”


第728章 培育成功

　　魂宗新晋长老摩蕾，极尽自己所能地想怂恿刺激长老殿做出决定，以魔族大军为敌，磨砺宗门弟子，主动出兵重新提高宗门在人族心目中的威望和声誉，但是宗门最终还是以人手不足为由否决，改为通知散修联盟严密监控警戒南疆，意思是让散修联盟自行处理。

　　摩蕾气冲冲离开长老殿的时候，散修联盟这边将魔族大军的详细情报收集得清清楚楚——负责情报收集的是混血天鹰和天蝎寡妇，以及苦耗、犬齿等神念分身。

　　“现在情况十分明朗。”

　　“魔族自从被妖族下了黑手，这次趁着飞天螳螂妖皇被界王重创，卷土重来！二十万魔神，数位毁灭魔神带队下，只用了不到三天就把南疆的亿万里疆土收复，所过之处，妖族死伤惨重。”

　　“如今魔族大军已经兵临南疆边境，挨近人魔界山脉，同时制约人魔界山脉的妖族防线，以及威胁到我们南疆域内的数百个据点，根据我搜集到的情报，魔族这次主要进攻目标其实并非妖族……”苦耗的话让绿眼真君和进击营的人心中一沉。

　　“您确定？”

　　虽然跟苦耗合作的时间不长，但是进击营的人已经逐渐发现，苦耗的神念和实力深不可测，妖族巢穴一战，这几个神念分身带领的暗部小组居功至伟，所以对他真正的身份越发好奇，但此时依旧忍不住地追问了一句。

　　苦耗分身沉重地点点头：“八九不离十，魔族跟我们打了个障眼法，从北域转战南疆，想用妖族麻痹我们，实际上，这二十万魔族大军会在白天佯攻人魔界山脉，但入夜之后涌入南疆，目标是十九少联盟和魔城。”

　　“这不是我们玩剩的手段吗？”绿眼真君脱口而出。

　　苦耗面不改色：

　　“不错，十九少联盟是我们在南疆最大的据点，十九少联盟一丢，周围中小据点全都得废，根本没有防守价值，其它城市也很难为我们提供援助……浩劫过去毕竟还没多久。”

　　“三大宗门那边要不要照会一下？”鲁岩忍不住地问道。

　　二十万魔族大军！

　　已经不是他们能够应付的力量——进击营、神护营的人现在还不知道联盟已经拥有神国领域。

　　“三大宗门长老殿传来消息，让我们提高警戒，然后就没了下文，估计是想让我们当出头羊，跟魔族硬刚。”

　　“这群刽子手！”

　　“二十万魔神，他是想让魔族把外围疆域我们好不容易建起的据点全部吐回去，然后继续老老实实地跟他们缩在城里？”

　　“这群白痴！”

　　不少人忍不住地吐槽怒骂。

　　“好了，求人不如求己，靠近南疆边境的三十七个据点如今已经完成撤离，传送阵全部带走，只留下空城，但是我们的人依旧会严密监控魔族大军的动向，大家做好准备，十九少联盟，晚上可能会有一场恶战。”

　　在场诸位，神情严肃，凝重异常。

　　所有人都知道，这次大战，恐怕会比以往的任何一次都更加凶险！

　　……

　　会议结束，摩蕾就出现在了群峰之巅。

　　绿眼真君仰天打了个哈哈，亲自接待道：

　　“摩蕾长老大驾光临，有何贵干？”

　　“真君总算肯出面见我了？”

　　“摩蕾长老说的哪里话，前段时间闭关修炼了一下，这不是才出来嘛。”绿眼真君自然不会承认拒见摩蕾是因为知道对方计划受阻。

　　“算了，这次过来也不是跟你说那件事的，囤积到南疆的那二十万魔族大军，你们打算怎么对付？”摩蕾扫了一眼陆续离开的各位长老的背影，一脸若有所思的神情。

　　“还能怎样，兵来将挡水来土掩，三大宗门不打算出手，我们只能自食其力呗。”绿眼真君笑了笑。

　　摩蕾眼睛一亮：

　　“这么说，散修联盟已经制定好对付魔族大军的计划？”

　　“寻常魔族出动上万魔神就会有毁灭魔神坐镇，这次总共出动二十万魔神大军，谁知道随军坐镇的毁灭魔神有多少位？万一碰到娜迦、千足魔影这些家伙，引来界王投影，甚至界王真身降临都不意外，我们散修联盟还能拿出什么计划？现在只能走一步看一步……不过外围的据点必须撤离。”绿眼真君没好气地冷笑了一下。

　　“没别的计划？”

　　摩蕾眼珠子骨碌碌如银鱼游动，目光紧紧盯住绿眼真君，不肯放过他一丝一毫的表情变化。

　　后者表情顿时僵冷下来：

　　“怎么，摩蕾长老有高招指教？说来听听呗。”

　　“……”

　　摩蕾顿时蔫了下来。

　　“这不是你们散修联盟给我惊喜惯了吗，我以为你们会组织暗部的高手主动出击，化解这次危机。”

　　“那可是二十万魔神大军，你以为是区区一个魔族小据点？”绿眼真君忍不住地翻了个白眼：

　　“我估计你们三大宗门长老殿和供奉堂现在也在抓瞎呢。”

　　“你怎么知道的？”

　　摩蕾差点就想把这句话说出来，到了嘴边却变成：“宗门长老殿还是老样子，不肯在城外跟魔族大军对决，其实也不能怪他们，毁灭魔神实力擎天，不是他们能抗衡得了的，能对抗毁灭魔神的只有供奉堂和三位掌教大人，但是这些年来，供奉堂被魔族压制得很厉害，四处救火，长年带伤在身，大战前夕轻易不露面，只有在最关键的时候才会出手，所以，这次恐怕还得靠你们散修联盟打前锋。”

　　“习惯了。”

　　绿眼真君张口回答，他就知道摩蕾这次带来的消息不会有新意。

　　“不过……”

　　摩蕾语气一转：

　　“我相信你们暗部不会无动于衷，当然，如果你们有什么需要的话，可以跟我们提。”

　　“你们是指长老殿，还是供奉堂？”

　　绿眼真君愣了愣，忍不住地问道。

　　“我来之前去供奉堂走了一趟，你们愿意的话，冉芊芊马上就能成为魂宗的新晋长老，另外，跟你们关系最近的周天行、天机老人、塑风、秦昭不是也达到七星了，他们也能算进来。”

　　摩蕾的回答顿时让绿眼真君动心，目光变得火热起来，但是后者似乎突然想到了什么，很快目光又黯淡下来：

　　“就算他们几个全部成为新晋长老，掌握魂宗的魂典秘法也是需要一些时间的，这次与魔族大军交手，对我们不能提供任何帮助，这就是三大宗门的态度？”

　　“真君此言差矣……你们出手，最多只能削弱魔族大军的一部分力量，宗门的力量必须集中囤积后方，扼守第一防线，力保人族疆域不失，如果真到了需要宗门出手的时候，供奉堂不会坐视不理的。”

　　顿了顿，摩蕾继续道：

　　“当然，如果你们能够让陆航之恢复星界跟宗门的联系，供奉堂提前出手为散修联盟站台，震慑魔族，也不是不可以。”

　　“……”

　　话题冷场。

　　……

　　摩蕾离开群峰之巅的时候，陆航之在人魔界山脉的附近等到了苦耗送来的两份炼制好的八叶仙灵茗茶。

　　“终于成功培养出来了……”

　　“为了催熟七叶仙灵草，一共消耗了数十万天魔晶，总算没有白费。”苦耗分身将八叶仙灵茗茶递到本尊手里。

　　陆航之微微一笑，嘴角噙出淡淡的喜悦。

　　“吸收掉这两份仙灵茗茶，我有十足的把握踏足九星，散修联盟从今以后，也算是有了一个能够跟毁灭魔神正面硬刚的人……”

　　“本尊你的实力一旦上来，我们九个的实力至少能比肩八星巅峰长老！”苦耗附和着露出轻松笑容。

　　“只可惜……”

　　陆航之语气一转：

　　“吸收两份八叶仙灵茗茶至少需要一天半的时间，但是魔族大军已经兵临城下，恐怕不会给我足够的时间。”

　　“没关系，南疆数百防御据点，如果是玩风筝战术的话，我有把握拖过第一个晚上。”苦耗咬牙道。

　　陆航之闻言摇了摇头：

　　“有毁灭魔神坐镇，你拖不了的，魔族也不会给我们机会，现在最好最稳妥的办法反而是全部撤出南疆。”

　　“撤出南疆？那我们这段时间的投入，积累出来的名声可就……”苦耗十分担心地没有再说下去。

　　“根据我们的观察，这次魔族大军当中至少有三尊现身的毁灭魔神，暗中还藏了多少半步毁灭称号的存在，我们完全不清楚，神护营的那帮人，拖不住魔族大军的脚步……”

　　“我们还有弓营。”

　　“不！”

　　陆航之斩钉截铁道：

　　“弓营是我们最强的力量，是散修联盟对抗魔族神国领域的唯一武器，不能提前暴露行藏，否则很容易引来毁灭魔神的阻击。”

　　“那就只能出动进击营。”

　　“进击营的诸位长老，应付据点级别的战斗没有问题，但是在毁灭魔神坐镇的区域，都有身陨的危险，唯一能够自如行动的，只有我们。”陆航之双目洞若观火地感慨：

　　“可惜……”

　　“时间不够多。”

　　“如果能再给散修联盟一点时间消化这些大型天魔晶晶矿带来的福利，三百多万精锐散修的菱角打磨锋利，怎么也不至于被区区二十万魔族大军挑衅。”


第729章 夜猫开门

　　拿着已经炼制好的八叶仙灵茗茶，陆航之望着渐渐西移的太阳，淡淡的晚霞在天际绽放夺目的光彩，心情却十分沉重。

　　夜幕即将来临！

　　魔族大军会在夜幕降临的刹那倾巢而动，就像自己斩首妖族巢穴的那次一样，剑锋直指十九少联盟和魔城。

　　犹豫再三，陆航之最终还是决定暂时不吸收仙灵茗茶，一道道命令通过青萝、苦耗分别传入星界联盟和散修联盟。

　　一刹那，散修联盟的战争机器轰隆隆运作起来。

　　陆航之回望人魔界山脉，目露复杂之色，口中喃喃：

　　“这次难道轮到妖族作壁上观，看人族和魔族杀个痛快？”

　　喵呜！

　　就在这时，在外监控的镜像灵猫从远处回来，带来魔族的最新情报。

　　情况不妙。

　　魔族大军已经开始整军靠近人族边境，夜幕降临的时候正好能越境侵入南疆……

　　“时间抓得还真紧，这次连提前量都算计到了。”

　　陆航之暗暗咬牙，越发觉得今天这一关有点难办。

　　……

　　太阳落山，最后一丝天边晚霞沉沦的那一刻，二十万魔族大军悄无声息地藏入了阴影领域之中，在阴影魔神的掩护下，侵入人族疆域，朝着最近的一座防御据点靠近。

　　尽管有阴影领域掩盖一切气息，但是二十万魔族大军集群靠近依旧让防御据点里的镜像灵猫分身生出寒毛倒竖的恐惧感。

　　镜像灵猫分身站在岗哨式防御塔的法阵枢纽，借助阵法之力轻易突破神念极限和朦胧夜幕，清楚地看到一大片魔神浩浩荡荡地拍打着肉翅，气势汹汹地朝着这边靠近。

　　镜像灵猫分身没有立即离开，而是在发现敌踪之后，果断抓起放在旁边的一根信号火箭……

　　随着一道刺目的红光升空炸裂，尖锐刺耳的声音回荡夜空。

　　二十万魔族大军纷纷朝这边的防御据点望了过来！速度一滞！

　　居然被发现了？

　　这次行动十分隐蔽，为了隐藏真实意图，魔族甚至从北域转战到南疆，一路跟妖族交手到现在，就是为了麻痹人族……

　　但是没想到。

　　这点伎俩居然早就被人族察觉，提前做好了准备。

　　“既然已经被发现，那就无需再隐藏，分出两队人马扫荡左右防御据点，中军全速出击，目标，飞雪城附近的两座大型天魔晶晶矿！”

　　魔族大军中，一把威严的声音斩钉截铁下令。

　　二十万魔族大军加速前进。

　　镜像灵猫分身的示警鸣镝适得其反。

　　隐藏在暗处的耳目顿时紧张起来！

　　“草！”

　　“魔族疯了！”

　　“最多两个时辰，魔族大军就会兵临魔城城下，马上把消息传给散修联盟！让他们做好迎战准备。”

　　“散修联盟能扛得住？这可是玩二十万魔神……”

　　“少啰嗦，干活！”

　　……

　　啾……

　　啪！

　　夜空中升起第二道示警鸣镝，艳红的火光和刺耳的鸣镝声亿里方圆清晰可见。

　　第三道，第四道。

　　魔族大军的行进路线上，示警鸣镝接二连三地升起，清晰地指明了魔族的行军路线了目前所处方位。

　　短短一刻钟不到的时间里，数十道示警鸣镝一路标示出了魔族大军的轨迹……

　　每当魔族的队伍扑向那些防御据点，都一无所获，里面不但空无一人，而且连传送阵也不曾发现。

　　起先，魔族大军还没有任何标示。

　　但是随着魔族大军的持续深入，随着越来越多示警鸣镝的不断升空，一座座防御塔被魔神愤怒下摧毁，镇守在魔族大军中的上位魔神终于忍不住渐渐色变。

　　人族的示警鸣镝还是影响到了魔族大军的士气。

　　好端端的一场夜袭，被这一道道艳红的烟花鸣镝硬生生弄拧了味道，就好像是人族在开礼炮欢迎魔族大军入瓮。

　　而且！

　　入夜后偷袭人族本来就有掩人耳目，同时又不希望被妖族注意到的意思在里面……

　　但是现在，连绵的烟花串成串，妖族除非全部变成瞎子聋子，否则不可能不知道二十万魔族大军转向准备进攻人族南疆。

　　按照原计划，魔族今晚的目标是执行斩首计划，强行覆灭人族的两座城池，撕开人族外围疆域的同时，对浩劫之后的人族造成更大的威胁，先妖族一步逼人族开放星界。

　　如今才走了不到小半的路途就被人族一路礼炮相迎，鬼知道妖族会不会闻风而动，来个鹬蚌相争渔翁得利……

　　“狡猾的人族蝼蚁。”

　　“大军暂停前进，分出四支队伍，扇形前进，给我扫清前面的所有防御据点，我们必须改变路线。”

　　魔族大军改变路线。

　　四支负责扫荡的魔族队伍，魔神数量不足一千。

　　机会来了！

　　镜像灵猫时刻释放出去的数十分身迅速将魔族的变动反馈回来。

　　……

　　第一队魔族靠近一座中等规模防御据点的时候，为首的魔神一掌拍碎掉没有天魔晶运转的防御塔。

　　走！

　　话音刚落，空无一人的据点里突然腾起让魔神惊悸的气息，紧接着，数十道离体龙枪带着龙吟之音咆哮而至，撞碎为首杀戮魔神体外的防御结界和来不及展开的领域，摧枯拉朽地轰碎掉体外妖族外壳炼制的灵宝盔甲，八星强者配合天生神力的破甲之威，直接洞穿杀戮魔神的胸膛，然后当场炸碎……

　　数十离体领域同一时时间爆发。

　　数百魔神纷纷色变展开领域防护，但是在重叠的无差别离体领域攻击下纷纷受了不轻的伤。

　　“该死！”

　　“是人族的宗门长老！”

　　“魂宗！是魂宗的人！”

　　“速度求援！”

　　数百魔神发现鲁岩带着九个气息相近的神念分身自天魔晶晶矿深处一掠而出，手中再度凝聚出第二批离体龙枪，气势汹汹。

　　“区区一个魂宗长老，也敢嚣张！”

　　数百魔神虽然受伤不轻，但是眼看现身的人族只有一人，一边发出求援的信号，一边露出狰狞气势，各种破灭术法同时撞了过来。

　　唰唰！

　　空中出现数十道大大小小的空间裂缝。

　　拜龙冷笑一声，轻易篡改掉所有术法的攻击轨迹，将大部分破灭术法送回到这群魔神之中。

　　“混账！”

　　“无耻的人族蝼蚁！”

　　“给我死！”

　　“大家小心……这家伙身上有青龙一脉的气息……”

　　“附近可能还有更多人族长老，退！”

　　空间法则的突然降临，顿时将数百魔神的反击搅乱，同时让它们自食其果的同时，气势也不复之前。

　　“想走？”

　　就在这时，空气中突然绽放出无数细微颗粒，一股股蓬勃的生机迅速生根发芽，无数荆棘树枝从魔神们的四面八方缠绕而出，疯狂茁壮，锋利的荆棘疯狂撞击着魔神体外的防御结界，消耗它们的破灭之力，一群魔神顿时禁锢。

　　唰！

　　十字魔刃适时出击。

　　众魔神这边刚刚准备蓄力突围，就被感觉一道道惊心动魄的嗜血锋芒从身上一掠而过。

　　十三把十字魔刃，顷刻间将数百头被禁锢的魔神撕扯成零碎。

　　鲁岩、拜龙、许一仙相视一眼，甚至没有来得及收拾魔神们掉落的战利品，扭头就走。

　　伟岸浩瀚的气息正快速逼近！

　　“果然惊动了毁灭魔神。”

　　“走！”

　　冲进天魔晶晶矿最深处，拜龙马不停蹄地撕出一道空间裂缝，将一群人和鲁岩的神念分身带入地底深处的通道里。

　　冉芊芊带着体型修长的地龙蚯蚓等在通道里，急匆匆地问：

　　“怎么样？”

　　“我们几个亲自出马，当然顺利全灭。”

　　“哈哈，我觉得咱几个可以进暗部了……”

　　“不知道另外三组人收获怎样。”鲁岩有点担心。

　　他们这一组不但有负责最强的火力和防御点，许一仙这个超级控制类型八星长老也在队伍里，加上拜龙的空间法则，十三把十字魔刃，冉芊芊的接应，堪称黄金搭档，完美配合，但是另外三队……同样面对数百魔神，能不能在短时间内完成伏击任务，就难说了。

　　鲁岩等人一走，防御据点顿时人去楼空……

　　前脚刚走，毁灭魔神后脚赶到。

　　浓烈的血腥味，没有完全消散的硝烟气，以及横七竖八被扯成零碎的魔神们的尸块，饶是毁灭魔神也感受到了那股震撼人心的惊悚冲击。

　　“……”

　　毁灭魔神一双瞳孔凶光四溢，来回扫视：

　　“这么短的时间里，消灭六百多头魔神……难道是三大宗门供奉堂，或是那三位亲自出手了？”

　　“不对！”

　　“空间法则……离体领域……生命法则……最多只有八星的修为……”

　　毁灭魔神冷笑起来，满脸凝重之色稍稍放缓，然后突然脸色一变地望向夜色渐深的另外一个方向。

　　破灭法则凝聚的示警信号即便在黑夜里也是那么的醒目。

　　一朵！

　　两朵！

　　四支派出肃清防御据点的魔神队伍一支全灭，两支紧急求援。

　　毁灭魔神不怒反笑：

　　“没想到人族三大宗门浩劫之后反而不那么缩手缩脚了，敢在城外跟我们魔族夜战……桀桀……有意思！”

　　冷笑声中，身影迅速隐没。


第730章 三位毁灭魔神

　　就在鲁岩这边得手的时候，另外一个方向，相距数十亿里的地方，一座资源点同样被数百魔神光顾。

　　但是跟鲁岩那边不同的是，这个防御据点恰巧组建了一座风岩沙傀法阵，数百魔神刚刚进入法阵的示警线，数百岩石傀儡裹挟着狂风流沙滚地而起，双目射出紫黑色的光芒，各自盯上最近的魔神，马不停蹄地包抄围杀上去。

　　“咦？”

　　“这个据点的法阵居然能够运转。”

　　“大家小心点！里面可能有埋伏。”一群魔神反应迅速。

　　为首的杀戮魔弓无视扑过来的岩石傀儡，两次开弓，轻易将十来头傀儡撞碎，大喇喇地深入法阵，运足目力扫望深处。

　　才走过风岩沙傀法阵的中央区域，突然面前凭空出现一道空间裂缝，数百剑气自空间的另外一端绞杀而出，十三股不同领域法则的气息以迅雷不及掩耳之势狠狠撞上杀戮魔弓刚刚展开的领域。

　　“啊！！”

　　一声闷响，一声惨叫，杀戮魔弓吐血横飞，胸前血肉模糊，竟是被苦耗分身一招重创肉身和神识。

　　喵呜！

　　镜像灵猫从空间裂缝中一掠而出。

　　杀戮魔弓首级冲天而起。

　　镜像灵猫还没完。

　　这边斩杀掉杀戮魔弓，一双眼睛泛出银光，风岩沙傀法阵的上空顿时出现不计其数的银色竖瞳。

　　身后一群魔神连示警的信号都没来得及放出就已身陷镜像灵猫的幻术领域，只觉身边的岩石傀儡数量一下子增加了好几倍，手忙脚乱起来。

　　“交给你了，速战速决。”

　　苦耗分身对身边娇小玲珑的女修道。

　　安晓琴点点头，掠身闪入战场，各种破血破甲银针开始例无虚发地送入最近魔的体内。

　　数百魔神看起来不少，但是被幻术影响的情况下对上安晓琴这个深谙戮杀魔神的进击营长老，真心坚持不了多久。

　　安晓琴闲庭信步地往战场里一走，无数银针翻飞交织推进，如同飓风过境，润物无声地将魔神割麦子般带倒。

　　“收！！”

　　当场上再没有一个魔神是站着的，安晓琴双手一招，无数银针倒射飞回到她手里，同时对苦耗分身和镜像灵猫的实力越发感到深不可测。

　　苦耗分身没有多言，空间裂缝分别落到安晓琴和镜像灵猫面前，接起一人一猫迅速离开战场。

　　第二队魔神先锋，全灭！

　　……

　　第三队魔神先锋遭遇的是犬齿分身带队的弓营。

　　一群魔神还没来得及靠近据点，就被突然从四面八方出现的数十空间裂缝吓得魂不附体！

　　神念压制！

　　绝对的神念压制。

　　带队的几头杀戮魔弓甚至还没有找到敌人的位置，对方就已经把空间裂缝送到他们的周围，一道道破甲爆裂箭矢从中激射进来，当场将数百个只来得及展开防御结界的魔神轰得七零八落。

　　一瞬间，众魔神有种遭遇人族主力攻击偷袭的恐慌，示警信号翻手就被多名魔神给放了出去！

　　火力太猛了！

　　第一队魔神遭遇的离体领域攻势来自鲁岩一人，虽然是本尊和九大神念分身一起发起强攻威力不俗，但毕竟是八星长老的实力展现；

　　犬齿带出来的弓营足足有两百人，两百道破甲爆裂箭矢四面八方撞入人群，数百魔神体外的防御结界直接崩溃，各种古仙灵宝被轰得灵光黯淡，气血翻滚，一半的魔神被破甲爆裂箭当场轰杀……

　　“死！”

　　一道巨大的空间裂缝从众魔神的头顶上空撕裂。

　　八星巅峰的恐怖气息，伴随着振聋发聩的咆哮，双头蟾蜍从天而降，一声蛙鸣，百万瞳孔瞳光爆射，控制全场。

　　剩下数百魔神全身僵硬，逐一被弓营的战士用普通破甲箭矢点名，索魂追命！

　　“有毁灭魔神靠近！走！”

　　犬齿分身突然脸色一变，连忙将双头蟾蜍收回，带着弓营朝着人族疆域的方向跨空逃奔。

　　至此，第三队魔族先锋，全灭……

　　……

　　第四队魔神是唯一没有被全灭的魔神先锋队。

　　尽管它们遭遇到了四队人马里最强的菲长老以及毁灭魔神弓祖；

　　尽管数百魔神第一时间里就被跨空送来的毁灭魔神的离体领域轰得支离破碎，但是这支负责探路的魔神先锋队里竟藏了一位八星巅峰的城主级上位魔神，后者恰巧还掌握了瞬间移动的天赋能力，就在先锋团团灭的刹那，第六感让他瞬移横移出绞肉机一样的战场，成为第四支先锋队里的唯一的生还者。

　　后者察觉到毁灭魔神弓祖的气息，震骇之余果断对后面的大部队发出求援信号，暴退汇合了从后面驰援而来的大部队，以及坐镇大部队的毁灭魔神。

　　看着满地支离破碎明显是被超强领域力量挤碎的尸体，城主级上位魔神面容严峻，脸上多出了一股说不出来的凝重。

　　“是弓祖。”

　　“它没有死……”

　　“但是它已经成为天狐一族的俘虏。”

　　“真是我们魔族的耻辱！”

　　……

　　从第一队、第三队先锋团出事地方赶过来的两位毁灭魔神抵达到大部队驻足的地方，环视一圈现场的惨状后，纷纷冷笑：

　　“没想到还有跟弓祖一较高下、一决生死的机会，这下就有意思了！嘿嘿……”

　　“不错，这可是一个难得的机会！我的能力就是精神操控，如果能借这次机会把弓祖弄回来，马上就能晋升到娜迦、千足魔影的层次，成为实力仅次于界王大人的毁灭魔神。”

　　“四队先锋全灭，人族兽族这次恐怕也是知道我们的存在，所以直接出动了供奉级别的强者，接下来这一路，恐怕要不好走了。”

　　三位毁灭魔神，一位身高十米，形同刺猬，但是又跟刺猬不同，它身体上的尖刺粗细长短不一，随着说话和情绪起伏不断变化，一副每一根尖刺都已经炼化到如同古仙灵宝的境界，十分神奇。

　　中间那位有着三张面孔，六只眼睛，一张平淡如水，左边的满面阴冷狡诈之色，右边的不怒自威，不时巡梭审视周围的魔神，但凡有跟它眼神对上的，无不吓得一身冷汗，纷纷避让开来。

　　最后一位，正是说要将弓祖俘虏过来的那位，他也是气势最诡异的，眼睛一睁一闭，说不出来的滑稽，但是偶尔那只紧闭的眼睛微微颤抖，总给人一种世界末日降临的心惊胆颤的感觉。

　　“人族供奉堂的那群人虽然有点实力，但对我们来说，一个打三四个不成问题！”

　　“不错，浩劫期间，那群九星巅峰的六足巨蜥过来人族疆域的也不少，它们可不好对付，这些家伙在十绝之地孕养千百年，早就完美掌握了九星以上的一切能力，可不是那些仓促提升到九星的六足巨蜥能比拟的，就连我们都个个受了不轻的伤势，最终导致花奴被飞天螳螂妖皇偷袭得手……我就不信人族供奉堂的那群糟老头子敢跟我们夜战。”

　　“来了最好，我正好缺几个九星的奴仆，哼……”

　　三位毁灭魔神口气虽然狂妄，但是接下来的行军却明显谨慎了许多。

　　四支先锋队，一共两千多魔神全灭，却连敌人的影子都没抓到，足以说明，人族正在全力以赴。

　　即便三位毁灭魔神再如何看轻人族，也不至于认为凭着二十万魔神就能覆灭人族。

　　魔神大军的行进速度减缓许多。

　　因为四支先锋队团灭的原因，魔族不敢再分兵给人族各个击破削弱实力的机会，沿途的镜像灵猫分身继续鸣镝烟火示警，让魔族咬牙不止，但是短时间也没有更好的办法。

　　南疆，三大宗门的耳目隔得很远，依旧清楚地看到一道道烟火在夜空中推进的速大幅减缓。

　　虽然不知道发生了什么，但是可以推测得出，现在的局面是散修联盟争取到的——人族有了更多的时间。

　　“有点意思。”

　　“我还以为二十万魔族大军要不了两个时辰就会兵临城下，剑指十九少联盟，没想到……这才刚刚进入我们人族疆域，魔族大军的脚步就被散修联盟不知道用什么办法给拖住了。”

　　“照魔族大军现在的行军速度，至少要三个时辰以上才能抵达十九少联盟……三个时辰后，就是深夜，距离天明最多两个时辰……魔族如果不能在两个时辰内解决战斗，攻下十九少联盟，一旦天亮，魔族的优势就会被削弱，而且有可能被妖族切断后路。”

　　“散修联盟干得不错呢！”

　　“不错！”暗地里，三大宗门的探子言语中有了由衷的敬佩：“散修联盟能这么快崛起果然也很不简单，那可是二十万魔神大军……啧啧……就这一点，老子服了！”

　　说到这里，三大宗门的探子语气一转，变得凝重万分：“但是魔族现在携大势压境，普通的战术手段已经没有用武之地，接下来，恐怕马上就会是兵对兵、王对王的局面，我们宗门的长老和供奉们不出手，散修联盟能挡得住二十万魔族大军？能挡得住那些毁灭魔神？”

　　“……”声音渐渐息止，俱都用沉默回应，不看好散修联盟的最终结局。


第731章 连锁大阵

　　“虽然扫掉两千多打前锋的魔神，但是现在这境况，怎么感觉比之前更难受了，至少三尊毁灭魔神坐镇，咱就算想过去给它们上上眼药也得掂量掂量自己的能力……这……真他娘的要命！”鲁岩等四支队伍退回到数十亿里开外的一座据点中，感受着大地战栗、风雨飘摇压境的气势，一个个面沉如水，顿时没有了小胜一场的喜悦。

　　“接下来，只能看航之的了。”

　　苦耗、犬齿、无心魔三个同样一脸无奈至极的神情。

　　本尊对他们的要求就是斩断魔族大军的触手，同时为魔族大军“开道”指路，现在任务达成，接下来就要看其他人的表演了。

　　这时，菲长老忍不住地咬了咬下唇，出言道：

　　“要不，我再过去试试？”

　　鲁岩等人眼睛一亮，但是很快就看到苦耗等人坚定地摇头拒绝：

　　“不行。”

　　“菲长老你控制的弓祖虽然与毁灭魔神同一级别，但是作为契约者，破绽太明显，万一毁灭魔神里有一个擅长精神入侵的，咱们好容易到手的一张王牌也可能会弄丢，到时候十九少联盟的情况就会更糟，我们明面上的毁灭魔神敌人更难对付。”

　　鲁岩、冉芊芊、菲长老等人深感有理。

　　“但是这么眼睁睁地看着魔族大军越来越近，我这心里毛毛的，感觉整个世界都在加速崩塌。”

　　“这就是毁灭魔神、魔族大势带来的压力。”

　　“狗日的三大宗门，这种时候居然让咱散修联盟独自应付这些……我估计三大宗门都很少对上这种规模的魔族大军。”

　　几个人你一言我一语，说话的当口，魔族大军又挺进越过了两个小的资源点，镜像灵猫分身快速放出示警烟花后迅速原地消失，一群人也不得不再度后退，能换落脚地。

　　鲁岩等一群人的背后，十九少联盟和魔城附近的资源据点已经全部撤销，所有散修连夜入城，超过八百万修士囤积两座城市之中，超过五十万精锐被守卫任务征召过来，一个个防御堡垒点亮夜空，如浩劫期间般耀眼透亮，璀璨夺目。

　　城头上，神护营的诸位长老已经开始对麾下的部署进行战前动员！

　　联盟一千两百多位神护营长老聚集于此，进击营的长老凌空而立，坐镇城池，固守人心。

　　正式宣布晋升为暗部长老的绿眼真君，带着双头蟒人站在最前面，接受进击营陶玲等三十多位长老的注目礼。

　　“这就是八星妖族？”

　　“天赋堪比妖皇的妖族族长？看上去也就一般般啊……哦不，起码多个脑袋，不知道实力跟双头蟾蜍比起来谁更强一些。”

　　“双头蟾蜍的实力已经到八星巅峰，我这个才八星初期，没什么可比性。”绿眼真君连忙回答。

　　双头蟒人似乎很不满意绿眼真君的回答，瞥了他一眼，嘴角拉出一个不屑的弧线。

　　双头蟾蜍？

　　区区星空异兽而已……

　　自己虽然只是八星初期妖神，但是统领整个双头蟒一族，曾以一己之力摧毁堂堂毁灭魔神千足魔影的阴影门户，双头蟾蜍顶多只能算一个实力接近九星的打手。

　　绿眼真君自然不会让双头蟒把这些话说出来，双头蟒的实力对外对内都需要保密，而且这次跟随离开群峰之巅，主要就是防备千足魔影降临，防止阴影门户直接投射进城池。

　　“摩蕾长老来了。”

　　“摩蕾长老莫非是带来了三大宗门的好消息？”

　　就在这时，下方传来一阵骚动，有人不乏讥讽之言。

　　绿眼真君等人扭头望去，正好看到摩蕾带着一行人从传送阵的方向过来，脸上平静如水，丝毫不受周围闲言碎语影响。

　　“诸位。”

　　摩蕾来到绿眼真君面前。

　　“魔族大军的行进速度大幅减缓，对我们是说是大好消息，只要散修联盟能够坚持到天明，剩下的就能交给宗门供奉堂来应付。”

　　“摩蕾长老所言是掌教大人承诺的，还是供奉堂的承诺？”

　　“是三大掌教和供奉堂共同的承诺，真君可还满意？”

　　“满意！”

　　绿眼真君微微一笑：

　　“既然如此，玄武营，趁着还有时间，请构筑玄武天地法阵；天狐一族的诸位长老也请现身，我们需要更多的天狐幻境……”

　　此言一出，城内十九少联盟的城下迅速走出两队群人马，一队憨头憨脑，背着巨大的玄武壳；一队俊俏男女，个个都有着倾国倾城魅惑人心的面容和气质，举手投足吸引着无数修士的视线，但是他们共同的特点是，均有八星修为，气势凝厚，全部都是长老级的存在。

　　“……”

　　摩蕾微微一惊。

　　“真君居然早就跟天狐一族、玄武一族结了城下之盟？”

　　“只是天狐玄武两族的朋友知道唇亡齿寒的道理，不忍看人族破败罢了。”绿眼真君笑道。

　　随着天狐、玄武一族的上百位长老铺洒到城外，一座座天狐幻境、玄武天地法阵迅速在原来的防御体系之中铸起两道坚固防线。

　　天狐幻境可远距离动荡魔族人心，借助法阵之力，集合五位天狐长老的魅惑法则，迷惑心志不坚者，操控多名入阵者对周围敌人捅刀子、下黑手，虽然正面防御能力不怎样，但是偶尔也能发挥很大的作用；

　　至于玄武天地法阵，五位玄武长老催动法阵之力，甚至能够召唤出绝对防御，抗衡一小段时间的神国领域爆发，如今六十位玄武长老在城外布下十二座玄武天地法阵，一环扣一环，形成连锁大阵，任何玄武长老在遇到危险的时候都能进入左右的法阵从容身退。

　　摩蕾看了一眼十九少联盟的布置，突然灵光一闪道：

　　“你们打算借助天狐、玄武两族众位长老的力量挡住魔族大军的进攻步伐，拖延到天明？”

　　尽管魔族势大，但是在十二座连锁玄武天地法阵的防线面前，也是需要时间才能摧毁的，更何况十九少联盟在浩劫期间布置的防御体系规模浩大，根本就不是魔族以前面对的那种……

　　不说坚持到天明，坚持一个时辰半个时辰的肯定没有问题。

　　只要能在毁灭魔神和魔族大军的火力下坚挺站稳，其实十九少联盟就已经成功。

　　因为三大宗门还没有出手！

　　“摩蕾长老。”

　　站在旁边的苦耗分身突然开口问道：“如果我们这次有机会逼出三位毁灭魔神，甚至更多的毁灭魔神，不知道三大宗门有没有兴趣一起出手，把这些毁灭魔神彻底留下？”

　　一语出，全场惊！

　　摩蕾惊异地盯着这个魔神，数息之后，斩钉截铁道：

　　“如果有机会的话，供奉堂一定会出手！供奉堂跟毁灭魔神是死敌，他们不会放过任何一个可以剪除毁灭魔神，削弱魔族力量的机会。”

　　“问题是，你们能不能把隐藏在二十万魔族大军里的毁灭魔神逼出来？”

　　“拭目以待吧。”

　　苦耗分身露出一个冷酷狰狞的笑容。

　　摩蕾自然知道苦耗分身代表的是陆航之，也清楚明白暗部绝对有实力咬魔族大军一口，毕竟散修联盟手里不但掌握着一支实力不俗的弓营，同时还控制着五千神国领域战士，以及一尊毁灭魔神，而到现在为止，魔族都不知道自己真正的敌人是谁。

　　啪！

　　尖锐刺耳的鸣镝和刺目的焰火信号在夜空中不断推进，距离十九少联盟、魔城越来越近。

　　这时候，摩蕾突然紧张问道：

　　“魔城那边布置得如何？”

　　“万一魔族大军同时进攻两座城市，以毁灭魔神的手段，可以随时对任何一座城市发起突袭……”

　　“放心。”

　　绿眼真君笑道：

　　“魔城那边的防护跟十九少联盟是同等级别的，而且，我们有青龙族长送的空间龙鳞，能在两者之间自如穿梭，毁灭魔神如果真的打算同时进攻两座城市，我保证它们会非常后悔这个决定。”

　　“空间龙鳞！”

　　摩蕾迅速扫望城内，这才发现，在靠近魔城的城头，一块明晃晃的青色鳞片散发出柔和稳固的空间之力，正时不时地吞吐着从魔城过来的神护营长老，彼此进行通讯。

　　突然！

　　苦耗脸色一变。

　　只见夜空中鸣镝示警的烟花突然推进速度明显加快，朝着魔城的方向疯狂扑去……

　　原本需要一个多时辰才能接近的距离瞬间缩减了一半以上。

　　“不好！”

　　“魔族大军加快推进速度！”

　　众人纷纷色变，变得紧张起来。

　　空间龙鳞那边迅速冲出来一人：

　　“真君！”

　　“魔族大军突然加快速度抄魔城靠近，最多半个时辰就会兵临城下！”

　　“鲁长老和菲长老他们已经退入魔城防守。”

　　“鲁长老请真君立即调集人马驰援魔城……”

　　“我知道了。”

　　绿眼真君点点头。

　　那人果断退回魔城。

　　神护营、进击营的长老们迅速朝空间龙鳞靠拢。

　　就在这时，遥远的夜空，烟花突然岔开，分成两列，一路指向魔城，一路指向十九少联盟。

　　看到这一幕，准备驰援魔城的长老们本能地迟疑了。

　　三大神念分身下意识地瞥了摩蕾一眼：

　　居然被她猜到了。


第732章 联盟防区

　　魂宗长老殿某密室内，灯火明灭不定地照耀着薛长老那张若隐若现的脸庞，后者手持星海螺，听着从十九少联盟传来的消息，脸上始终是那种古井不波的僵尸脸，一双剑眉不怒自威，仿佛在做着某种重大决策。

　　过了一会儿，薛长老忍不住地飞出两道宗门传讯符，将两位自己亲手提拔上来的刑殿长老召入密室。

　　“长老。”

　　二人犹如鬼魅般悄无声息地自阴影里出来，伏于殿下，一派麾下前来领命的做派，让薛长老十分满意。

　　后者掀了掀眼皮：

　　“本座现在有件十分棘手的任务要交给你们二人去做。”

　　“长老尽管吩咐。”

　　二人斩钉截铁，异口同声。

　　“好！”

　　薛长老道：

　　“如今魔族大军兵临城下，剑指十九少联盟和魔城，散修联盟高手尽皆云集，但依旧不是魔族大军的对手，能够力挽狂澜的，只有散修联盟暗部，也就是星界联盟的大长老陆航之。”

　　“……”

　　二人交换了一个眼神，已然明白薛长老的意图。

　　“长老的意思是，这次陆航之很有可能出现在十九少联盟和魔城？”

　　“这一战，散修联盟高手聚集于此，战败的后果是散修联盟无法承受之重，陆航之很有可能亲自介入，但更大的可能是伪装混在人群里，关键时候出手……”说到这里，薛长老忍不住地告诫：

　　“虽然这一战对人族事关重大，但是陆航之这个人必须除掉，他手里把持的是上古洪荒之地的命脉咽喉，把持的是下界人族精英的飞升渠道，宗门绝对不容许这样的人留存在世，威胁宗门长治久安……我需要你们分别监控十九少联盟和魔城，一旦发现陆航之现身，立即用魂典之术，下灵魂标记，追魂锁魄。”

　　“……”

　　二人面露惊异之色。

　　“长老！当着这么多人的面下灵魂标记，恐怕……我们两个可能没办法全身而退。”

　　“不错，那可是散修联盟的地盘，我们二人只有七星修为，要是被散修联盟的人察觉，知道我们对他们暗部的长老下手，进击营那批人就不可能放我们活着离开。”

　　“笨蛋，当然不是让你们当着所有人的面下手……”薛长老恨铁不成钢地道：“你们就不会趁乱下手？”

　　“……”

　　“灵魂标记只是标记他的位置，方便日后寻他，又没让你们接上灵魂诅咒，你们……听好了，我只让你们在混乱之中给他种上灵魂标记，完事之后立即撤离，剩下的事情交给我来办，明白？”

　　薛长老斩钉截铁道。

　　二人犹豫了一下，最终点头答应下来：

　　“行！我们现在就去蹲守！只要陆航之在这两个地方现身，保管他跑不了……”

　　“事成之后，长老肯定要荣升供奉，我们兄弟就在这里提前恭贺了！”

　　二人道穿了薛长老的心思。

　　后者微微一愣，旋即哈哈大笑起来。

　　没错。

　　陆航之对三大宗门的威胁，长老殿的人都知道，但是只有他薛长老想到通过干掉陆航之来铺平晋升供奉。

　　陆航之拿捏的是三大宗门的命脉……

　　只要解决陆航之，收回星界，人族等若已经在妖魔两族的博弈中抢占不败之地，到时候清算功绩，他薛长老自然首屈一指，荣升供奉指日可待。

　　“你们两个放心，只要你们能够成事，事成之后，我会为你们二人举荐，让你们早日晋级八星。”

　　“多谢长老！”

　　“去吧。”

　　“是！”

　　……

　　随着魔族大军突然加快推进步伐，十九少联盟、魔城的气氛从紧张瞬间进入到剑拔弩张的状态。

　　一列列精锐修士从城头飞掠而出，往防线的最外围区域靠近；

　　驻守城内的不少普通修士都曾经参与过浩劫期间的防卫作战，当时面对密密麻麻的无数鬼魅生物都挺了过来，对散修联盟的实力早就已经有了许多的信心，如今眼看十二玄武天地法阵形成连锁大阵，更加坚定出城参战的念头，跟出城的人越来越多。

　　与此同时，从散修联盟其它防御据点赶来的精锐修士也在陆续进场……

　　“二十万魔族大军算什么？”

　　“我们散修联盟的会员数都接近九千万了，能被区区二十万魔族打垮？”

　　“兄弟们！驰援十九少联盟和魔城……”

　　“这空间龙鳞挺好玩的，居然一进去就到魔城了……啧啧……不愧是龙族手笔！”

　　战前气氛越来越浓。

　　两座城市的八百多万修士迅速激增突破千万人。

　　两大城市形成的巨大防御战区再度出现人潮汹涌的情况，似乎又回到了浩劫期间共襄盛举的那一刻。

　　散修们的鼎力支持让绿眼真君等人既感动又感觉到压力……

　　为了保护千万散修，散修联盟必须更加努力，更加谨慎！

　　就在散修联盟会员不断入驻参战的同时，一道道命令在散修联盟的各大城市颁布。

　　超过三百位神护营长老从各地征调过来，投入十九少联盟防区的保卫战；

　　与此同时，三千玄武囤至魔城，空间龙鳞的附近；

　　五千弓营战士进驻十九少联盟，同样守在空间龙鳞的附近，蓄势待发；

　　散修联盟的两张王牌全部出动。

　　暗部也在加速布置。

　　大战还没打开，小规模的摩擦已经开始上演。

　　司徒初韵静静坐在魔城防线的最前方，音波领域铺展数亿里，将附近方圆的变化全部收入眼底。

　　“阴影魔神已经开始进场，靠近我们的防区……西北方向有一个，正西方向一个，北方一个。”

　　“镜像灵猫……我看到它了，附近没有其它魔神，可以动手。”

　　暗夜虚空，一头魔神突然晕乎乎跄踉出来，阴影魔神领域当场被破，镜像灵猫从其肩膀左侧的虚空出现，手里抓着一颗鲜红跳动着的魔神心脏，瞳孔总露出不屑之色。

　　“西北方向的阴影魔神已经剪除。”

　　“正西方向的阴影魔神被安晓琴剪除。”

　　“北方的阴影魔神被许一仙剪除。”

　　镜像灵猫、安晓琴、许一仙刚刚得手，迅速听到耳畔响起司徒初韵的示警：“快回来，刚才三个阴影魔神是毁灭魔神放出来的诱饵，马上离开！”

　　“苦耗，你们接应！”

　　“明白！”

　　三道空间裂缝迅速出现在镜像灵猫、安晓琴、许一仙的附近，不等毁灭魔神那伟岸浩瀚的力量拍下，空间裂缝迅速弥合……

　　“好险！”

　　“大家都没事，太好了。”

　　司徒初韵松了口气。

　　三大神念分身却是笑了起来：

　　“这次多亏是你控场，及时发现了那三个毁灭魔神靠近，不然，后果够戗。”

　　“谁说不是呢，堂堂毁灭魔神，居然用区区掌握阴影法则的征战魔神来当诱饵，吸引我们过去猎杀，手段也够无耻的。”

　　“他们这是想在开战之前先斩杀我们几个精锐长老级存在，提振士气，哼哼，幸亏没让它们成功。”

　　“对了，初韵，那三个家伙现在怎么样了？”

　　苦耗忍不住地追问。

　　“已经退了。”

　　司徒初韵回答：

　　“不过它们应该已经发现我们防区的情况，魔族大军刚刚抵达到我的侦查范围就被毁灭魔神喝止。”

　　“哦？”

　　“停下来了？”

　　“这是好事，能拖一会是一会。”

　　司徒初韵秀眉纠结在一起，不无担忧地道：

　　“魔城这边干掉三头阴影魔神，毁灭魔神已经有所警惕，我担心他们会突然转向进攻十九少联盟。”

　　“放心吧，魔族已经兵临城下，这种时候转向，相当于承认不敌我们人族，对士气打击很大，毁灭魔神也会感到很没有面子，这不是魔族的风格……”犬齿分析得不无道理。

　　似乎在印证犬齿的说法，魔族大军虽然停了下来，但是明显没有转向的意思。

　　牺牲了几头阴影魔神却没有捕捉到目标，魔族这边吃了个小小的闷亏，但是很快就展开布置，十万魔族大军分成两列左右朝着魔城的两个方向夹击过来，但是速度推进得很慢。

　　显然毁灭魔神也察觉到了这个防区的异常。

　　眼前的这座城市跟它们以往进攻的任何一座城市都不同……

　　即便是张狂惯了的魔神，看到灯火通明的一座座防御堡垒照耀下密密麻麻的人族修士，用脚趾头也能想到，对方占据了地利人和两个优势。

　　天时，成为魔族现在拥有的唯一优势。

　　它们必须赶在天亮之前将这座城市拿下，否则，最后一点优势都会丧尽。

　　这也是魔族马不停蹄展开进攻的原因。

　　随着魔族大军逐渐挺进到光芒耀射的区域，一股强烈的黑暗阴影气息迅速朝着人族防线推进，大有无尽黑暗吞噬光明的迹象。

　　就在这时，人族的防线前方出现了毁灭魔神弓祖的身影。

　　弓祖身后，魔神法相带着九道分身一字排开，举弓搭箭，目光冷视前方；

　　在弓祖的左右，数十杀戮魔弓在天狐长老们的指挥下也缓缓举弓，摆开阵势。

　　见状，魔族大军的前列迅速挤出来一位位杀戮魔弓，数量很快就汇聚超过五百，隔空相望。


第733章 钢铁防线

　　看着眼前这片地势开阔一眼望去没有阻碍的平原，坐镇此间的三位毁灭魔神的心情却是异常的沉重。

　　眼前数亿里地灯火通明，一座座岗哨式防御塔绽放各色光芒结界，将周围照耀得有如白昼不说，更像是一根根据马，密密麻麻，连成一片，拦在魔族大军与人族城池之间。

　　而在这些防御堡垒的前面，各色结界的光芒照射下，数百万人族修士长龙般出现在魔族大军的前方，高昂的战意，让看到这一幕的魔神忍不住地怀疑自己是不是来错了地方。

　　浩劫降临之前，人族修士面对上规模的魔族大军无不夺路而逃，只需区区数千就能让人族龟缩城内，不敢往外迈一步的。

　　但是现在……

　　这光景！

　　数百万人族修士跑到距离城池数亿里之远的旷野上跟魔族大军叫板，而且是跟规模上十万的魔神大军挑衅，感情和认知上都有些无法接受。

　　不光那些征战魔神、杀戮魔神无法理解，本能地认为人族设下陷阱做好了万全的准备，就连坐镇在魔神大军里的毁灭魔神也都小心翼翼。

　　“这些狡猾的人族，就是用这些手段，成功挺过了十绝之地的浩劫？”

　　“全民皆兵？哼！”

　　“不管它们是什么打算，今天都得死。”

　　“人族控制星界的时间已经很长，我们不能再拖……今天就算把毁灭魔神全部拉过来，也一定要把人族的防线击破，以为召集散修充当人墙就能唬住我们？”长得跟刺猬一样的魔神浑身扎满尖刺，一层一层地往外面推，语气铿锵。

　　眼看人族防线的前面出现了毁灭魔神弓祖的身影，刺猬冷笑一声，直接把大军里的五百杀戮魔弓全部压到前面：

　　“一队负责拦截弓祖的攻击，一队给我火力压制。”

　　“是！”

　　五百杀戮魔弓布阵上前。

　　拦截弓祖的攻击？

　　犬齿分身看出魔族的意图，默不作声地来到弓祖身后，嘴角噙出一丝淡淡的自信笑容。

　　来上古洪荒之地之前，他可是在下界仿照拜龙的手段好好修炼了一阵空间裂痕的技巧，将青龙一族教科书式的空间技巧掌握下来。

　　毕竟有着一心多用的底子，而且又有时光流觞加快施法速度，掌握起来并不困难。

　　菲长老站在魔神法相的肩膀上，目注前方，眼看魔族大军缓慢地推进，靠近防线，一双狐媚的凤眼渐渐半眯起来，透出一股紧张、期盼的冷光。

　　天狐一族毕竟不是纯粹的战斗类型兽修，很少正面跟魔族大军硬刚，但是自从有了弓祖，菲长老属于兽修特有的战意沸腾得厉害，如今看到有跟弓祖同一级别的毁灭魔神站在对面，想拿弓祖试试对方手段的想法越发强烈。

　　五千万里！

　　四千八百万里……四千五百万里……

　　随着魔族大军的不断逼近，菲长老心中红线不断发出警报。

　　当四千五百万里踩线的一刹，菲长老毫不犹豫地在心里给弓祖下令。

　　崩！

　　一声弓弦裂空的巨响震颤夜空。

　　毁灭魔神弓祖毅然松手，巨弓之上的箭矢带出一阵龙吟，跟所有人的耳膜打过招呼，闪电般撞出防区。

　　几乎同一时间，毁灭魔神的分身纷纷出手！

　　十条黑龙般的箭矢带着魔神灭世的气势，摧枯拉朽地冲向魔族大军；

　　魔神法相蓄势多时的一根巨型箭矢聚集数百天魔晶的能量，如同屠龙巨弩一样地横空出世，后发先至地射出防区……

　　夜空中平白撕扯出一道惨烈的吞噬天地的杀气！

　　先声夺人！

　　魔族大军反应迅速，五百杀戮魔弓虽然吃惊于弓祖的凶威，但都及时出手拦截，一弓三箭，上千离体箭矢泼洒入空。

　　一部分箭矢集结拦截弓祖和分身的箭矢，更多的箭矢则直接越过交锋区，扑向人族防线。

　　说时迟那时快。

　　眼看人族与魔族的第一次交锋即将在空中上演，突然间一道道空间裂缝精准地出现在两者之间。

　　顷刻间，上百道空间裂缝张开口袋，只等着将上千离体箭矢装进……

　　其中半数的空间裂缝毫无征兆地朝着魔族大军的上空张开血盆大口！

　　“搞事！？”

　　没等犬齿、苦耗两位将所有离体箭矢送入魔族大军，一股浩瀚的破灭之力瞬间介入战场，以摧枯拉朽的威势狠狠碾碎掉所有空间裂痕，无差别碾压，无差别攻击。

　　毁灭魔神的强势和霸气在这一刻展现得淋漓尽致。

　　然而……

　　不过。

　　被毁灭魔神浩瀚伟岸的力量一碾压，五百杀戮魔弓的攻势顿时被捣得稀巴烂，不但威能大受影响，上面的离体领域尽数被提前引爆，而且毁灭魔神的攻击兵没有能够将弓祖的离体箭矢彻底碾碎……就连弓祖分身的攻击也得以幸存，余威闪电般撞入魔族大军。

　　受到影响的弓祖分身攻击自然不可能在魔族大军引起太大的风波，无非就是震荡得数百魔神气血翻腾；

　　但是毁灭弓祖本尊的攻击，以及魔神法相的蓄势的一击却如蛟龙出海，一群来不及展开领域的魔神直接被轰得吐血横飞倾倒一片，至少上千魔神受了伤害，最先遭受攻击的数十魔神当场被轰杀。

　　这一击，魔族大军的攻势和节奏差点被打断。

　　苦耗、犬齿这边却是齐齐叹了口气：

　　可惜了。

　　如果是毁灭魔神弓祖的所有攻击，包括那五百杀戮魔弓的离体领域一起送入魔族大军，伤亡数量至少能翻十倍，直接重创这支魔神大军。

　　有毁灭魔神坐镇，这种偷鸡的事情果然很难成功。

　　不过！

　　犬齿、苦耗也算是间接地让魔族吃了个亏，坐镇军中的毁灭魔神脸色铁青，三张脸孔的魔神倏然调转九十度，愤怒面孔暂时主宰一切，洪亮的咆哮响彻天地：

　　“没想到你们供奉堂这么早就现身了。”

　　“很好！”

　　“既然你们痛痛快快露面，本座也不跟你藏着掖着，全面进攻。”

　　毁灭魔神竟以为出手的是人族三大宗门供奉堂的人。

　　不过也难怪他误会。

　　能在这么远地方出手，并让毁灭魔神无从查觉的人，无一不是人族排得上号的强者。

　　说话的工夫，魔神大军已经冲近到三千万里地附近……

　　杀！

　　魔族纷纷出手；

　　仗着神念广度的优势，停下脚步，开始进攻侵蚀人族防线。

　　魔神指！

　　破灭剑气！

　　破灭雷暴！

　　魔神法相！

　　离体领域！

　　各种攻击远程指向人族防线。

　　法阵结界自动浮现阻敌！

　　一层层浩劫期间阻挡下无数鬼魅生物的结界当空浮现。

　　人族这边也不示弱，虽然神念广度不够，而且不敢离开法阵防线，但是也懂得模仿杀戮魔弓，空中拦截魔族大军的各种术法。

　　剑气！

　　天罡盾！

　　烈焰神盾！

　　水流破！

　　离体龙枪！

　　空间裂缝。

　　各种术法层出不穷。

　　跟魔族的攻击手段相比，人族这边的术法要更加的多元化，各色光芒的术法和结界护盾，攻防兼备。

　　不管是八星强者还是只有三星修为的普通古修，有一个算一个，全都在贡献自己的力量。

　　如果只是一对一的正面交锋，散修联盟会员绝对吃亏，但是数百万人构建的防线，量变发展成质变，无数护盾浮现在法阵结界之外，帮助守护，竟没有受到丝毫损伤，大部分攻击还没来得及降临就被多重术法当空绞杀，轰得飞灰湮灭。

　　战斗一打开，局势很诡异地呈现出一面倒的趋势！

　　在一些空间裂缝的穿插下，不少术法还是被零星地送进了魔族大军……

　　这一次，即便是毁灭魔神都看傻了眼。

　　没想到数百万修士竟如此齐心，仅凭一半不到的火力就把十万魔神大军的攻势完全阻挡下来；

　　人族夷然无损；

　　魔族这边反而受了轻微的损伤。

　　这一次，毁灭魔神没有察觉到有供奉堂的强者出手。

　　奇怪！

　　防线没有被击穿！？

　　结界没有被撼动！？

　　三大毁灭魔神忍不住地怀疑地要怀疑人生。

　　浩劫之前，魔族跟人族几乎三天两头地要爆发无数次小规模战争，对所有魔族来说，一旦交锋，人族只能溃败千里……

　　魔族只要跟在后面利用神念广度和移动速度慢慢追杀就行了。

　　这次，一直坚信的信念结结实实地踢在了铁板上！

　　数百万人族散修用实际行动狠狠抽了它们一记耳光。

　　三张脸孔的毁灭魔神第一个没有忍住，双手一搓，空气中迅速浮现出数以万计的黑色萤火虫，哦不，是抱着一团团黑色火焰的甲虫。

　　数万甲虫抱着一团团黑色的犹如珠子一般的破灭之焰，移动速度极快，避开一道道致命的术法，黑线般掠到人族防线前面，无视层层叠叠交织在法阵结界外的防御术法，投弹般将珠子一样的黑色火焰砸在了法阵上。

　　轰！轰轰……

　　珠子爆裂后瞬间倾泻出恐怖的高温气浪，数以万计的珠子爆碎后，恐怖的威能当场掀起数万里高的火浪，形成充斥毁灭气息的死亡地带，直接将交织在法阵边缘的无数术法蒸发得干干净净。


第734章 三面魔神

　　“人族防线崩溃在即，准备强攻！”

　　数万抱火黑壳甲虫出现的刹那，三张脸孔的毁灭魔神脸色出现了一抹淡淡的苍白，目中血光闪烁，冰寒彻骨地指向人族防线。

　　刺猬魔神和闭目魔神同时吃了一惊！

　　它们很清楚这一招意味着什么……

　　当初三面魔神就是靠着这种自身培养出来的血虫得到了毁灭魔神的称号，但是施展这一术法有一个巨大的限制，那就是，每一只血虫每次出击都有去无回，而且每天，三面魔神最多只能培养出三只血虫，晋级毁灭魔神的那一次，对方用区区近万血虫就覆灭了一座人族城市；

　　这次，三面魔神一口气拿出数万血虫，这条防线后面的人族恐怕顷刻间就会被吞噬过半吧。

　　不过也难怪。

　　十万魔神大军全力出手，竟然无法撼动防线分毫，如果放任不管，不但会对士气造成毁灭性打击，人族更有可能得寸进尺。

　　三面魔神出手果断，选择的时机和位置异常狠辣。

　　看到数万血虫抱着破灭烈焰放出一条数百万里长倒卷苍穹的黑色火浪，瞬间蒸发掉上空的所有术法，彻底吞噬掉人族防线，三位毁灭魔神，十万魔神大军都热血沸腾起来。

　　然而……

　　下一秒。

　　一道似龙似龟的龙吟响彻天地。

　　倒卷而起的黑色火浪仿佛被什么东西撞了一下，火浪暴退百里，正待冲入人族防线的魔神大军齐齐驻足，神念已经察觉对火浪后面的变故。

　　就在法阵结界崩溃，防线即将破碎的刹那，五头八星玄武启动玄武天地法阵，悍然挡下致命火浪的侵袭，稳稳地将第一防线重新撑住。

　　“我道是谁，原来是三面魔神啊。”

　　“别来无恙啊。”

　　玄武长老的声音从防线后面传入到魔族大军当中。

　　三面魔神原本因为施法略显苍白的脸色多出一抹青意，目光一沉：“原来是你啊，当初破城逃掉的那只厚背乌龟……”

　　三面魔神出言嘲讽：

　　“我说谁能识破本座的手段，提前启动玄武天地法阵扛住我的血虫抱烈，你们还真是走运呢。”

　　虽然语气充满了揶揄嘲讽，但是三面魔神心里头已经火冒三丈，恨不得把这头坏了自己好事的乌龟穿起来烤了吃。

　　那可是三万滴精血培养出来的血虫，足足花费了三十年时间时间才能培养出来的存货，如果这笔牺牲能够值回票价，攻破人族防线，倒也就算了，偏偏被挡了下来，功亏一篑……

　　三面魔神心疼得滴血。

　　八星玄武冷哼一声没有继续回话。

　　就在这时，突然间魔族大军里数头杀戮魔神突然间毫无征兆地挥动古仙灵宝斩向身边的同伴，领域全开，当场重创数百魔神，数十魔神因为没有防备，当场被领域之力震杀。

　　但是这几头杀戮魔神只来得及出手一次，就被隐藏在大军里的城主级上位魔神和毁灭魔神直接掐灭。

　　刺猬魔神的声音冷冷传出：

　　“先是玄武一族，现在又是天狐一族的天狐幻境……人族果然变化很大呢！不但敢跟我们在野外对战，连天狐幻境和玄武天地法阵都不再只是固守在城下了，今天真是给了我们很多惊喜啊。”

　　说归说，蒸发战场的火浪一消失，魔族大军与防线后面的数百万人族又开始了新一轮的交锋。

　　三大神念分身在察觉到血虫抱烈的威力之后，早就惊出来一身冷汗，暗暗庆幸把玄武一族的长老们请了过来，要不然被三面魔神这么一阴，散修联盟的精锐今天就要葬送大半。

　　好险啊！

　　“玄武一族的五位长老，今日之恩，散修联盟日后必有重酬！”

　　犬齿直接代陆航之许下承诺。

　　玄武族长老的声音再度笑呵呵地响起：

　　“客气客气。”

　　玄武一族的长老们可是很清楚犬齿身份的，对方可不就代表着陆航之么？下界第一人，散修联盟真正的主人。

　　有他这句话，散修联盟的重酬可能不只是嘴上说说那么简单……

　　五位玄武长老开怀不已。

　　防线上，数十万防御术法再度密密麻麻覆盖在了玄武天地法阵之上，更多的术法在空中交错飞射，拦截着魔族大军的攻势。

　　犬齿收回视线，目注三面魔神，光芒闪烁。

　　苦耗的声音响起：

　　“这个叫三面魔神的家伙，很厉害……”

　　“嗯，如果那种术法再来一次的话，恐怕，玄武天地法阵也扛不住……”犬齿暗暗咬牙。

　　无心魔插话进来道：“那该死血虫居然能躲避术法，简直是成了精了！不过没关系，我待会用时间静止试试，看能不能用时间法则控制这些血虫……”

　　“无心魔你盯死三面魔神，随时时间静止控场，成功的话，我配合你灭掉它们！”

　　“行！”

　　三大神念分身的视线一刻都没有离开过前线。

　　双方暂时陷入胶着。

　　自从三面魔神出手却无功而返，魔族大军再次吃了一次小亏，被天狐一族的天狐幻境扫得军心不稳，人族这边抓紧时间打了一波反击。

　　只可惜拥有超远距离神念广度的人不多，除了弓祖和杀戮魔弓联手伤了数百魔神，再没有更多的收获。

　　饶是如此，对于心高气傲的魔族来说，这已经是相当不可饶恕的事情！

　　连续两次强攻，外加毁灭魔神亲自出手，全部都被拦了下来，反而是魔族这边接连折损了小一千，负伤良多。

　　刺猬魔神目光在人族防线后面的数百万修士中来回扫视，目中凶光炙炙，时不时地闪过惊疑不定的目光：

　　“奇怪！为什么除了操控玄武天地法阵的五位玄武长老，我居然看不到一个三大宗门的长老？”

　　“说起来也是，这座城池里的人族都有些怪怪的，完全不像以前三大宗门的精锐弟子……居然有这么多三星、四星的低级修士。”闭目的那位毁灭魔神也是暗暗心惊。

　　从开战到现在，他一直在找寻可以夺舍摄魂的目标，但是让他无语的是，从头到尾就没有看到一位熟面孔。

　　魂宗、玄门、巫门的长老，一个都看不到。

　　玄武一族的长老也待在很后方的安全距离。

　　虽然他盯上了天狐一族那位疑似操控着弓祖的长老，但是每当目光锁定过去，对方的身影就会变得影影重重，就仿佛喝醉酒的那种感觉……

　　天狐一族的魅惑法则，但凡有恶念加诸，都会自动产生护主的效果，这也是他不敢对天狐一族出手的原因。

　　刺猬魔神瞥了他一眼：

　　“三面那边施法过度，短时间内肯定指望不上，现在就看我们俩的了，你能不能抓一个重要人物，给他们制造点内乱，直接让那人自爆就好，无差别杀伤，应该能灭一片……”

　　“自爆的话，不太可能，七星修士就能抗拒自杀指令，但是七星以下的人族修士，自爆威力恐怕不会太明显……”闭着一只眼睛的毁灭魔神无奈地摇了摇头：“我现在只想找一个三大宗门的长老出来，但是，真奇怪，现在是供奉不露面，连长老都没一个露头的。”

　　说到这里，他忍不住地惊疑起来：

　　“难道他们已经知道我的到来？但是随军来的路上，我明明没有感觉到任何人族。”

　　刺猬魔神看了看天色，目露凝重之色：

　　“不能再拖了！”

　　“我们的形迹早就被人族暴露给妖族知道，如果不能快刀斩乱麻地突破人族疆域第一道防线，我们的后路就会被切断……但是现在我们居然连这座防线外的城池的第一防线都没有立即打穿……界王大人知道的话，肯定会埋怨我们俩办事不力。”

　　“……”

　　闻言，微闭一目的毁灭魔神沉吟道：

　　“事到如今，只能我们两个一起联手了。”

　　“你的意思……好吧，我明白了。”刺猬魔神看了对方一眼，旋即斩钉截铁道：“我开路，你收尾……一鼓作气，屠掉这座城池！”

　　说完，刺猬魔神身形倏然暴涨，十米高大的身躯迅速冲高到千米，同样比例粗壮的尖刺收入体内，然后亿万根密密麻麻的紫黑色尖刺带着让人恐惧的锋芒渐渐冲出表面，反复一个直径千米的黑色海胆，出现在魔族大军的最前列。

　　“大家小心！”

　　有了三面魔神的那次教训，防线后面数百万修士可不敢再小觑了任何一位毁灭魔神。

　　就在这时，刺猬魔神的魔神法相从天而降！

　　同等体积，蜷缩成团后变成第二颗巨大的海胆。

　　人族防线顿时压力翻倍。

　　就连操控玄武天地法阵的五位玄武长老也变得凝重起来。

　　“草！”

　　“这又是哪位毁灭魔神？从来没见过啊。”

　　“管它呢，以不变应万变。”

　　“……”

　　“鲁岩！菲长老！试试它的深浅！”犬齿分身敏锐地捕捉到，那尊气息隐晦擅长精神控制的毁灭魔神不动声色地靠近到了交战区域，心脏骤然紧缩，当下连忙向鲁岩二人传讯，同时冲负责弓营和玄武营的人打了个紧急手势。

　　一位毁灭魔神出手就差点轰破了数百万散修组建的防线，如今两位毁灭魔神竟成联手之势，威胁可想而知。


第735章 刺猬魔神

　　“木供奉，魔族的毁灭魔神已经出手，我们还是不出手吗？”

　　“不急。”

　　魔城方向，木供奉、摩蕾等人远离战场，即便不听眼线不断反馈回来的情报，也能根据前线激烈的交火光亮大致判断战场的战况。

　　冲天的黑色火浪摧毁第一道防线的法阵结界，虽说让一群人吃了一惊，但是随后出现的玄武天地法阵却生生地把一群人的紧张心情给平复了下来。

　　木供奉目视前方，若有所指的道：

　　“散修联盟虽然没有多少高端战力，但是手段层出不穷，居然提前想到将玄武天地法阵布置到第一道防线，抵消魔族的一次强硬进攻手段……再说了，散修联盟的弓营和玄武营还在后面好端端地待着，证明散修联盟还没有到最危险的时候，摩蕾长老，不必过份紧张。”

　　摩蕾被木供奉点醒后才松了口气。

　　不错。

　　散修联盟最强的两张王牌，弓营、玄武营，一攻一防，还囤积在防线的靠后位置，完全没有压上来的意思，这就证明，前线还有其它的手段，还没有到需要供奉堂出马的时候。

　　“……是晚辈失态了。”

　　“在年轻人里，你已经算是相当出色的，不过，跟陆航之比起来，你还需要好好历练。”木供奉看了她一眼，不无点拨的意思，道，“陆航之这小子有点意思，明明可以把弓营一开始就压上去，给魔族更多压力，却一定要用这种温水煮青蛙的方式，一点点往交战区增加筹码，消耗魔族的士气，消耗毁灭魔神的手段，非常聪明，难怪能够在跟魔族的交锋中一直占尽上风。”

　　“……”

　　摩蕾听到木供奉不加掩饰的赞赏，忍不住地问：

　　“温水煮青蛙？”

　　“您是怎么看出来的？”

　　“你难道没发现么，魔族这次虽然声势浩大，但是现身的这几位毁灭魔神，除了超高的爆发力和搅局能力，其实并不算特别厉害的。”

　　“您是说，魔族暗地里还有隐藏的力量……”

　　“这几个毁灭魔神实力虽然不错，但是跟娜迦魔神、千足魔影、万蝗魔神那些家伙比起来，始终还是差了许多。”

　　说话之际，前方刺猬魔神与魔神法相同时高速旋转，形成一个巨大的黑色的球体；

　　无数锋利尖刺撕裂空间，尖锐呜啸，球体之外迅速笼罩出厚厚的层层叠叠的空间褶皱，如同一个崩塌的黑洞，四面八方飞射过来的各种术法纷纷被吸噬进去……

　　两大巨大的黑洞在魔城第一道防线之外成型！

　　弓祖、鲁岩的攻击分别撞向两大黑洞，结果攻击攻击刚刚靠近到球体的附近，就有无数道力量狠狠扯碎，无一例外地消散。

　　数百万人族纷纷色变！

　　“这是什么鬼东西！”

　　“我的术法还没靠近就被无数股力量扯成碎片。”

　　“太强了，连鲁长老的离体龙枪都无功而返！”

　　“弓祖的攻击居然都被接了下来。”

　　“这下麻烦大了……”

　　说话间，两大黑洞开始朝着第一防线的方向推进过来。

　　无数术法源源不断地被拦截下来，魔族大军的攻击开始有效落到玄武天地法阵之上。

　　好在玄武天地法阵的外围密密麻麻张开了数十万防御术法，尽管魔族大军攻势猛烈，但是随着越来越多的修士加入守护序列，堪堪挡住魔族大军的术法侵蚀。

　　“顶住！”

　　“一定要顶住！”

　　数百万修士轮替上阵，各种防御术法落到玄武天地法阵上，但是对于两个巨大的黑洞却一点办法都没有。

　　随着黑洞的不断靠近。

　　尖锐的呜啸肆虐，疯狂刮擦玄武天地法阵上的各种防御术法，成片的防御结界被锋利尖刺切割空间引发的空间坍塌不断崩溃。

　　两大黑洞球体正式接触第一防线！

　　刺猬魔神诡异强大的能力让数百万修士无所适从，眼看防线迅速变得稀薄，淡淡的恐惧正一点一点地从心底泛出。

　　魔族大军攻势顿时变得更加凶猛！

　　咔嚓！

　　玄武天地法阵终于开始正面承受刺猬魔神和魔族大军的共同洗礼，防线岌岌可危，濒临崩溃。

　　就在这时。

　　天狐幻境再次发威！

　　天狐长老们这次时机抓得相当准，趁着魔神大军心神系于玄武天地法阵之上，五位魔神目光恍惚地展开领域，超过两百头魔神顿时被轰得结界破碎，环形割倒一片。

　　但是，这种小规模的骚乱已经无法影响魔族大军摧毁第一防线的决心，除了附近的魔神注意力被转移，其它魔神马不停蹄地持续进攻施压，很快就配合着刺猬魔神将玄武天地法阵外面的各种结界术法彻底清空，一道道清晰的裂痕从玄武天地法阵之上出现。

　　“退！”

　　随着苦耗的一声暴喝，人族防线第一次开始后撤。

　　刺猬魔神冷笑。

　　数千道尖刺突然自高速旋转的球体中激射而出，放下压垮玄武天地法阵的一根稻草。

　　轰！

　　五位玄武长老同时遭受重创。

　　玄武天地法阵崩溃。

　　隐藏在魔神大军前列，微闭一目的毁灭魔神猛然张目，一缕金芒落入人族防线之中，趁着玄武天地法阵崩溃的刹那……

　　摄魂！

　　目标，正是在这场战斗中表现十分亮眼的——鲁岩，实力八星强者，唯一一个被其打上魂宗长老标记的对象。

　　然而。

　　就在金芒落到鲁岩身上的时候，对方竟夷然无损地承受了下来。

　　咦？！

　　毁灭魔神睁着双目，不可思议地看着那位魂宗长老被自己摄魂秘术命中后竟无动于衷、丝毫不受影响的样子，伟岸的魔躯仿佛被陨石狠狠撞了一下，呆滞原地。

　　“怎么回事？”

　　“防护精神入侵的古仙灵宝？还是……这家伙在扮猪吃虎？”

　　毁灭魔神方寸大乱。

　　刺猬魔神也有些混乱。

　　玄武天地法阵被破之后，人族防线并未因此崩溃，反而在玄武天地法阵破碎的刹那，突然又有两座玄武天地法阵突然间从左右两个方向笼罩过来，堪堪挡住了黑洞和魔族大军的火力侵袭。

　　才退了不到百里地，数百万人族就停了下来，在两座玄武天地法阵的守护再度构建防线。

　　“杀！”

　　一声怒吼，奏响魔城的反击号角。

　　数百万修士再度施法，各种剑气，术法、离体领域、符箓，浩浩荡荡扑向趁势扑了出来的魔族大军。

　　回马枪！！

　　无数魔神为之色变！

　　与此同时，天空之中，瞬间出现数以万计的空间裂缝……数万术法直接轰入魔族大军。

　　“该死！”

　　“狡猾的人族！”

　　“居然在这么外围的防线组建三座玄武天地法阵！”

　　“小心！！小心天狐一族的天狐幻境！”

　　魔神们反应过来的时候，大军之中，十五头魔神被天狐长老魅惑过去，就近展开反扑。

　　三座天狐幻境同时展开，带来的骚乱数倍于之前的小打小闹，在空间裂缝带来的术法威胁下，数千魔神被当场重创或击杀，更多的是轻伤。

　　魔族大军靠着两位毁灭魔神展开的第二轮强攻，被突如其来的两座玄武天地法阵拦腰切断！

　　刺猬魔神虽然水泼不进地还在疯狂进攻两座玄武天地法阵，但是后院起火，魔族大军的攻势已经被打断，被数百万人族修士的火力打入被动防御状态，独木难支。

　　魔族大军没跟上；

　　毁灭魔神的摄魂没有奏效；

　　人族防线再次稳固下来。

　　刺猬魔神就算再厉害，也没有办法独自一人攻下被上百万修士和十位玄武长老守护的玄武天地法阵。

　　更何况。

　　后方的攻势被压制后，天狐幻境和数百万人族修士的火力直接砸到魔族大军上空，地面血肉模糊，洒满魔神的鲜血。

　　至此，魔族大军已经折损超过一万，至少三万魔神伤重不一。

　　看到这一幕。

　　刺猬魔神心里滴血。

　　没有料到人族会狡猾地在这个方向布置三座玄武天地法阵，三座天狐幻境；

　　这都算了。

　　对方也不知道从哪召来的这么多空间法则修士，至少有几千人，直接把人族的火力覆盖到了整个魔族大军，让后方的火力从进攻转入防御姿态！

　　如果不能解决掉这批空间法则修士，魔族大军本来就不多的优势又将丧失一项——远程攻击优势。

　　刺猬魔神目光一冷，两个高速旋转的黑洞球体在防线外围擦出一路的火花带闪电，花式吸引人族修士的火力。

　　“三面，独眼！你们在干什么！”

　　刺猬魔神的怒喝声总算让另外两位毁灭魔神从失利的阴影中回过神来。

　　伟岸浩瀚的力量席卷全场，漫天的空间裂痕迅速湮灭。

　　三大毁灭魔神同时出手，开始逆转魔族失利的局面。

　　“我们已经葬送一座玄武天地法阵，绝对不能让它们再把局面扳回去！”

　　“四神兽！”

　　“封印伺候！”

　　犬齿目中凶光闪烁，决定掀开散修联盟的另外一张王牌。

　　金黄色的四神兽图腾倏然展开，出现在人族防线后方，顿时吸引了三大毁灭魔神的目光，只见四神兽图腾环绕的金黄色光柱冲天而起，下一刻，强大的封印之力降临，笼罩刺猬魔神。


第736章 神兽封印VS毁灭魔神

　　四神兽封印！

　　散修联盟用以对付九星强者的杀手锏！

　　刺猬魔神展开的天赋神通异常强大，不但能主动攻击所触及的任何术法物体，而且防御能力也是霸道凶残不讲道理的那种。

　　四神兽的封印之力降临到刺猬魔神身上，并未一时间削弱刺猬魔神的实力，不过四神兽封印也并非完全没有用处，总算让刺猬魔神的黑洞球体转速迟滞许多，攻击性也明显不如之前强大。

　　尽管只是些微的影响，但是各种术法落到刺猬魔神的身上，这种影响顿时就变成了不协调和紊乱……

　　三大神念分身精神大振：

　　“好机会！”

　　“菲长老、鲁岩，全力出手。”

　　菲长老和鲁岩这时也注意到了刺猬魔神的情况出现异常，不假思索地调转火力。

　　轰！

　　鲁岩的十柄离体龙枪一共有两柄狠狠撞进了刺猬魔神的黑洞之中，领域爆破宣泄出来的威能将刺猬魔神震得转速越发缓慢，歪歪斜斜地偏离了原来的攻击轨道，黑洞球体也出现了明显的破绽。

　　弓祖和魔神法相的强攻接踵而至，仿佛追踪导弹一样地从刺猬魔神体外出现破绽的地方轰了进去。

　　吼！！

　　刺猬魔神终于嗅到危险的气息，果断停止移动，无数尖刺倏然间凝结成一根十分粗壮的尖刺，延伸刺出，恰到好处地击中数百米长的魔神法相箭矢。

　　叮！

　　尖锐的音波震荡天地。

　　一根尖刺从刺猬魔神的身上直接断折开来，周围尖刺上面黑漆漆的，却夷然无损。

　　刺猬魔神也借着魔神法相的全力一击暴退数百里地，拉开距离，一缕缕鲜红的血液从尖刺断裂的位置流淌下来，气息萎顿，仿佛大病一场的样子，显然刚才一击让它十分难受。

　　金黄色的图腾光柱依旧萦绕在身边。

　　刺猬魔神总算意识到情况不对，愤怒地咆哮起来：

　　“该死的！”

　　“这是什么术法！”

　　“居然能削弱本座的天赋神通……”

　　此言一出，人族数百万修士深受鼓舞；

　　在防线后方观战的三大宗门长老、供奉，以及十三兽族的兽修全都露出不敢置信之色。

　　“那种合击之术居然能影响到毁灭魔神……”

　　“……”

　　“散修联盟果然手段无穷。”

　　“是下界神兽自行研究出来的？”

　　刺猬魔神愤怒不是没有缘由的。

　　作为毁灭魔神里以防御能力著称的它，一直是毁灭魔神里的奇葩，很少参与与人类的战争，反而是在浩劫期间表现不俗，这次出击之所以由它带队，一来是因为千足魔影前次受伤的缘故，另外一个原因就是三面魔神和独目魔神都是那种远程战斗力很惊人的存在，相反的，防御能力不足。

　　但是让刺猬魔神万万没有想到的是，区区几头修为不足七星的兽修，合击封印之术虽然只是抽丝剥茧地削弱了它少许力量，但是正好破坏掉它的平稳，从而引出天赋神通的破绽，最终被人族寻到机会打破。

　　天赋神通一破，形势顿时逆转！

　　带领魔族大军的三大毁灭魔神，一个暂时失去强大攻击手段，一个天赋神通被破，另外一个是莫名其妙地出手失利，十万魔族大军损失一万多，面临被数百万人族修士和数千空间法则修士压制的局面。

　　战况诡异地急转直吓到这种程度，刺猬魔神怒不可遏：

　　“展开领域！”

　　“碾碎这些该死的人类！！！”

　　威严的怒吼响彻天地。

　　被压制的魔族大军早就憋足了真火，听到刺猬魔神的命令，一股恐怖到让天地战栗的气息悄无声息地在魔族大军上空聚敛共鸣而出。

　　三大毁灭魔神迅速脱离魔族大军。

　　金黄色的神国领域轰然降临！

　　刺目神国领域撕裂苍穹，搅动风云，一口气推进到人族的防线上，狠狠撞上两座玄武天地法阵。

　　前一刻还稳固的防线，顷刻间飞灰湮灭。

　　玄武天地法阵结界，数十万修士凝聚的各种防御结界，以及落到空中的数百万术法，直接被肃清。

　　玄武天地法阵虽然拥有暂时抵挡神国领域的可怕防御力，但那是指面对普通规模的魔族大军组建的神国领域……

　　像这种接近九万魔神组建的庞大神国领域，早就超出玄武天地法阵结界的界限。

　　两座玄武天地法阵轰然破碎。

　　“上！”

　　“所有会员注意！全力出手！！”

　　“神护营！进击营！”

　　“都给我上！！”

　　“弓营！”

　　“压上去！全速射击！不计消耗！”

　　“玄武营，展开神国领域！”

　　“魔族的神国领域已经被逼出来，给我把你们的手段全部拿出来！轰碎魔族的神国领域！！胜负在此一举！！！”

　　三大神念分身同时下令。

　　数百万人族修士虽然被突如其来的神国领域弄得慌乱紧张，但是散修联盟这边可是从一开始就等待着这一刻的到来。

　　进击营和神护营的长老们最先出手！

　　然后是序列后面的弓营！

　　散修联盟进击营、神护营的诸位长老一直坚守在战线的最前列，往后一拉，各种术法疾风骤雨地泼洒出去，在金黄色耀目的神国领域光柱下，如同一个个黑点侵蚀着光明，在神国领域的光柱上砸下数以千计的黑色的微小涟漪。

　　毕竟是接近九万魔神组建的神国领域，底蕴之雄厚，绝对不是这点力量就能撼动得了的。

　　但是随着弓营的出手，疾风骤雨的打击顿时激烈了数十上百倍……

　　破甲爆裂箭矢！

　　数以千计的破甲爆裂箭矢狠狠撞向神国领域。

　　虽然破甲爆裂箭矢的体积更小，看上去如同稻草一般，但是落到神国领域之上的刹那，无一例外地爆发出蕴藏其中的离体领域，一个个微小的黑色凹坑出现在神国领域的表面。

　　轰！

　　轰轰！

　　轰轰轰……

　　连绵的炸裂声。

　　如飞蝗般延绵不绝地从空间裂痕中飞射而出，逐渐连绵成片。

　　五千弓营战士，五人一组地攻击同一目标点，不时引发重叠的领域之力，击撞引发更强的破坏力。

　　重叠两次的攻击，破坏力翻倍；

　　重叠三次的攻击，破坏力激增到十倍，相当于一次全领域的自杀式攻击。

　　数千凹坑绽放开来的刹那，迅速引发第二轮凶猛的黑色狂潮。

　　数百个黑色的巨坑出现在神国领域之上。

　　五千弓营战士，在神国领域降临的刹那，直接给近九万魔神带去一阵钻心的痛楚。

　　弓营攻势极快。

　　一轮箭雨刚刚爆发，第二轮箭雨已是从空间裂痕中激射而出。

　　“杀！！”

　　弓营展现出来的力量让人族数百万修士振奋不已，各种术法符箓不顾损耗地轰向近在咫尺的神国领域。

　　噼里啪啦一顿乱轰。

　　八万多魔神刚刚从共鸣状态下挣脱出来，稳住神国领域，就被一阵阵钻心的刺痛轰得欲仙欲死，压力爆棚。

　　“进攻！”

　　“碾碎他们！！”

　　刺猬魔神在神国领域之外高声催促，之前杀意凛然的眼神中明显多了一丝若有若无的惊慌。

　　呜吼！！！

　　数百米长的巨型箭矢狠狠撞在神国领域表面；

　　毁灭魔神弓祖，带着九大分身，魔神法相，发狂般地进攻输出状态，离弦的箭矢不断翻飞；

　　一群进击营的长老都在咬牙施法，时不时地夹杂出一道道离体领域攻击。

　　弓营的箭矢疾风骤雨，疯狂撼动着金黄色光柱。

　　与此同时，各种契约兽也终于开始爆发。

　　轰！

　　轰！

　　面对数百万修士的疯狂攻击，神国领域耀目的光芒以肉眼可见的速度黯淡下去。

　　五千弓营战士引发的领域暴乱虽然恐怖，但是数百万人族修士不顾一切的凶猛攻势更加强大，数万魔神耳鼻冒血，精神损失直线下跌了一成多。

　　刺猬魔神第一次后悔，为什么要分兵两路，将那十万魔神派去进攻十九少联盟，如果听从界王的指挥，从一开始就二十万大军携大势碾压过去，哪有这么多波折？

　　数万魔神开始推进。

　　顶着数百万人族修士的火力，艰难推进。

　　风之领域！

　　生命领域！

　　人族后方，许一仙等人组建的后勤大军开始将各种增益术法和领域笼罩在人族战线上，增加数百万修士的机动性，快速回复能力。

　　轰！

　　轰！

　　神国领域不断推进。

　　还是有一些修为低微的三、四星散修因为错误的形势判断和实力的原因被神国领域吞噬，当场身死道消。

　　但是就在神国领域推进了不到两千万里的时候，两座玄武天地法阵结界倏然出现在神国领域的左右，卡主了推进中的神国领域。

　　连锁的玄武天地法阵直接进入绝对防御状态，然后十位玄武长老被重创，结界破碎……

　　尽管只是一道两秒的迟滞，却为数百万散修争取到时间，拉开距离，一轮火力将神国领域轰得摇摇欲坠。

　　“陆帅！”

　　“让我们上吧！”

　　“不能让它们再继续推进了！！”坐镇在后方的五千多玄心正宗弟子眼看无数术法轰在神国领域上，却始终无法真正撼动魔族大军，阻挡魔族大军的脚步，一个个纷纷高声请战。

　　三大神念分身无动于衷，只是死死盯着一步步靠近的魔族大军。


第737章 玄心正宗

　　魔城防线位置展开的拉锯战，爆发的时间不长，但却在最短的时间里进入到最激烈的白热化阶段，随着接近九万魔神召唤神国领域，人族疆域的所有城市几乎都看到了这根粗壮的金黄色光柱，感受到那股震颤人心的恐怖力量扑面碾来的压力。

　　战局变化之快，就连木供奉、摩蕾等人都感受到了莫大的恐惧，有一种散修联盟的防线随时崩溃的危机感，有一种强烈的拔腿离去的冲动。

　　但是，两座玄武天地法阵结界的突然出现，以及神国领域推进受阻的短短两秒钟工夫，还是让他们从中感受到了散修联盟在魔神大军面前礁石般的韧性和强硬姿态。

　　短短数息的工夫，数以万计的破甲爆裂箭矢从五千弓营战士的手里倾泻出去；

　　数百万修士进攻至少五轮以上。

　　神国领域的威严和气势，被魔城数百万散修轰得黯然失色许多。

　　数万魔神口鼻流血，眼血狂飙，不顾一切地加速推进！

　　他们同样知道。

　　如果不能将人族的防线打穿，等待他们的最终结果绝对不会美好。

　　数万魔神顶着数百万人族修士的狂轰滥炸，发起更加凶悍狂烈的进攻。

　　推进！

　　再推进！！

　　每一次推进，总有一些人族修士被神国领域吞噬。

　　没有惨叫；

　　有的是临死前不顾一切的爆发。

　　一个个领域在最后关头绽放，纷纷成为阻挡魔族大军神国领域前进的阻力。

　　终于……

　　破甲爆裂箭矢耗尽。

　　“陆帅！”

　　“没箭了！！”

　　“我的也没了！”

　　“废他娘的什么话，没箭就不能杀人了？用普通破甲箭矢……”不等三大神念分身开口，弓营里面的战士自己就咆哮起来，不假思索地把那些封印了普通术法的箭矢射了出去。

　　一时间，箭雨更加炙烈！

　　“防线破了！顶住！大家顶住啊！”

　　“草！”

　　眼看防线彻底被撕开，魔族大军携神国领域之威摧枯拉朽地一路突进，三大神念分身，进击营、神护营、以及战场上的每一位人族修士都心焦如焚。

　　明明神国领域已经光芒黯淡下来……

　　明明只要再多一些时间，再多出手几次，这些该死的魔神肯定就要完蛋。

　　但是随着魔神大军越来越疯狂快速的突进，神国领域如同死神一般，贴着数百万散修后退的路线一路，尾随吞噬着越来越多散修的性命。

　　“破了……防线破了！”

　　“前辈！！”

　　“散修联盟撑不住了！”

　　摩蕾身躯忍不住地轻微颤抖，望向近在咫尺的木供奉。

　　后者凝视神国领域，口中喃喃：

　　“真可惜。”

　　“只要再加把劲，将魔族大军阻拦在防线之外，肯定能把隐藏在暗处的魔族的后手勾引出来。”

　　“就差那么一点点……”

　　说到这里，木供奉忍不住地叹了口气，转身道：

　　“走吧。”

　　摩蕾声音一颤：

　　“走？”

　　声音十分空洞。

　　木供奉瞥了她一眼：

　　“散修联盟已经做得非常不错，这种情况下，放弃魔城，坚守十九少联盟，魔族后手肯定会出现，坚守到天明，魔族自然就会撤离。”

　　“魔族来了，我们不出手，魔族走了，我们也不出手？”摩蕾望着越来越近的神国领域，脸颊说不出来的苍白。

　　木供奉深深地吐了口浊气：“丫头，你要记住，我们的敌人是千足魔影、娜迦魔神、界王一流……”

　　说完，木供奉果断转身离开。

　　战场的另外一边，五千多玄心正宗弟子不退反进地来到前线，堵在苦耗、犬齿、无心魔后退的途中，一双双眼睛血红而坚定。

　　“你们……”

　　“陆帅！”

　　“宗主！”

　　“从一开始，我们就知道我们的任务是什么！让我们上！！”

　　“没错！属于我们的战场来了，为什么不让我们上去……”

　　“你们懂个屁！都给我退！现在还不是时候！！”

　　犬齿冲一群人怒吼。

　　“让我们上吧……我们不上，没人能挡得住魔族的神国领域！”

　　苦耗、无心魔看这前线越来越多的散修被神国领域吞噬，却丝毫不能阻挡魔族那不顾一切的疯狂推进势头，心里火烧火燎地，哪里会不知道这种时候投入玄心正宗的这五千多人马肯定能压垮魔族？

　　但是！

　　在下界培养这群玄心正宗弟子是一回事；

　　把他们送入必死的战场却是另一回事！

　　以五千玄心正宗弟子的三级神国领域硬撼八万多魔神组建的三级神国领域，首先就不是一个量级的。

　　不管魔神的神国领域垮不垮，一轮碰撞下来，五千玄心正宗精锐直接就会变成白痴，甚至当场飞灰湮灭。

　　好不容易培养起来的一支王牌力量，一战就牺牲，三大神念分身不约而同地的选择了拖……

　　就在这时，一位玄心正宗弟子怒声吼道：

　　“宗主！”

　　“您以前跟我们说过，屠魔军团是人族脊梁！玄心正宗，是屠魔军团的脊梁！！你难道让我们眼睁睁看着这么多人牺牲却无动于衷？！”

　　“我们是您挑选出来的没错，但是！跟随玄心正宗，也是我们的选择！！”

　　犬齿、苦耗、无心魔面色赤白。

　　“宗主！”

　　“陆帅！”

　　五千玄心正宗弟子异口同声请命：

　　“让我们上！！”

　　这时，散修联盟的进击营、神护营终于察觉到这边的异常，同时也注意到，这五千多陌生面孔，正是之前跟弓营站在一起的预备队。

　　但是所有人都不知道，这些人的身份！

　　就连进击营的人都不知道这些修为不算高的修士，到底是哪来的……

　　魔城唯一知道他们身份的是天狐一族的长老，玄武一族的长老，以及暗部成员，陆航之的直属麾下。

　　然后……

　　一群人看到。

　　三位来自暗部的神念分身脸上露出了惨淡而决绝的表情。

　　犬齿右手五指紧握成拳，狠狠撞击胸口位置。

　　砰！

　　犬齿斩钉截铁，一字一顿，高声下令：

　　“所有联盟成员，左右分开，让出防线！”

　　说出最后一句话的时候，犬齿满脸狰狞地从嘴角咬出一丝血迹来：“所有人，马上让开！”

　　声音滚滚如雷，防线上的散修们纷纷露出惊容。

　　不过……

　　随着越来越多的进击营、神护营长老重复命令，数百万散修还是依序开始转向，左右分头撤退，一副退避让路，避开魔族大军和神国领域的锋芒的迹象。

　　轰隆！

　　魔族大军顿时振奋起来，数万魔神如同开闸泄洪的洪水，顾不上追杀人族修士，疯狂挺进，一边扫荡四面八方的法阵，一边朝着魔城的城池方向快速挺进……

　　破城在即！

　　“玄心正宗弟子听令！”

　　洪亮的声音响彻防线上空。

　　犬齿的声音虽然不及魔族大军冲锋带来的动静，但是语气坚定，字句清晰，一字一顿道：

　　“为了人族！”

　　“为了人族！！！”

　　五千玄心正宗弟子齐声高呼，振聋发聩，目光坚定，呼声震天，竟是将数万魔神的声浪气势都隐隐地压了下去。

　　犬齿转身，面向魔族大军，迎着数万魔神，迎着满目的金黄色光柱：

　　“让魔族的宵小们见识见识咱玄心正宗的脊梁！”

　　吼！！！

　　“玄心正宗！！”

　　犬齿分身从原地消失的一刻，五千多玄心正宗弟子在数百万人族散修惊愕的目光下整齐列队迎上神国领域。

　　这一刻……

　　无数散修心中腾起疑惑和惊悸；

　　无数散修猜测着这数千修士的身份；

　　无数散修屏住呼吸。

　　无数散修记住了“玄心正宗”四个字。

　　轰！！！

　　惊世骇俗的伟岸之力从五千多玄心正宗弟子身上腾起，坚定的共鸣，直接引发了三级神国领域的降临。

　　刺目的金黄色光芒，如同炙烈当空的烈日，带着视死如归的惨烈，从骨子深处奏响人族绝地反击的强音！

　　嗡！！！！

　　空间震颤。

　　神柱通天！

　　五千多玄心正宗弟子目光凛凛，笼罩在金黄色的领域光华之下。

　　一双双坚定的目光，迎上歇斯底里疯狂的魔神瞳孔，迎上眼角飙血的八万多魔神迅速黯淡的神国领域。

　　五千多玄心正宗弟子不退反进！以一种更加凶悍的姿态，射向魔族大军……

　　看到拦在大军前面的五千多人族散修竟然召唤出神国领域。

　　护卫在魔族大军左右的三大毁灭魔神眼底同时闪过一抹不敢置信和慌乱之意，不自觉地停下脚步。

　　人族什么时候有了跟魔族硬撼神国领域的勇气？而且是在魔族拥有绝对数量优势的情况下？

　　但是……

　　这五千多人的出现，以及他们身上的气势，狠狠地震撼了三大毁灭魔神。

　　三大毁灭魔神与魔族大军的距离越来越远，就仿佛看到什么东西正在飞速地失去……

　　那一刻。

　　五千多玄心正宗弟子们清晰地看到，对面这些向来视人族如蝼蚁的魔神们，眼里闪过了一抹恐惧退缩的神色，即便隔着数千万里的距离，却表现得那么清晰。

　　“魔神……不过如此！”

　　“原来你们也知道害怕！”

　　“我好怀念玄心正宗黑白棋盘上的日子……”

　　光起！

　　光灭……

　　两道划破上古洪荒之地苍穹夜空的金色光柱同时湮灭。


第738章 人族脊梁

　　“杀！”

　　“给我杀！！”

　　三大神念分身还没有疯狂起来，弓营的五千人率先启动，发起反击，一道道空间裂缝的密密麻麻地的出现在魔族大军的上空，几乎同时，无数蕴含着术法的破甲箭矢狠狠撞入一头头刚刚才经历过神国领域碰撞脑子不大清楚的魔神体内，轰！！

　　一声声巨响。

　　五千面色赤白的弓营战士很快就扔掉了手里的弓箭。

　　因为他们发现，没有破甲爆裂箭矢，这些玩意杀起人来并不痛快，还不如剑气顺手。

　　当啷！

　　一把把巨弓被他们随手甩在地上，空间法则，空间剑气。

　　一心七用，一剑七杀！

　　摆脱弓营战士的身份后，五千修士恢复了玄心正宗弟子的手段，曾几何时闪耀蛮荒大陆的剑气纵横交错，状若疯狂地层层推进，犁扫着被神国领域冲击得七孔流血，重伤昏迷的魔神们。

　　此时此刻，不管是征战称号，杀戮称号，还是进入上位魔神行列的杀戮魔弓，阴影魔神，城主，全部成为五千弓营的狩猎目标。

　　三大毁灭魔神反应过来的时候，五千弓营已经屠戮掉至少两万多魔神……

　　前后也就是几秒钟的工夫，五千弓营就已经纷纷穿梭空间到了魔族大军的附近开始狠下杀手。

　　这一幕，直把数百万修士看得是畅快淋漓；

　　但是三大毁灭魔神却出离地愤怒，双目血光充盈：

　　“找死！！”

　　毁灭魔神的咆哮携伟岸浩瀚之力席卷方圆六七千万里地，但是弓营战士虽然复仇心切，却还是小心地保持着与毁灭魔神的距离，空间裂痕就在身边伺候着，一有危机，直接闪出数千万里。

　　刹那间，又是一万多魔神伏诛，头颅滚滚！

　　“四神兽，盯死刺猬魔神，陶玲，怒和尚，只要有机会就上去封印，我倒要看它准备怎么炸刺！”

　　犬齿对带着进击营三位长老扑向刺猬魔神；

　　话音一落，四神兽封印再度笼罩刺猬魔神，吓得后者暴退连连，不敢应战。

　　另外一边，苦耗拉着菲长老和毁灭魔神弓祖将三面魔神拦了下来，语气冷冽：

　　“菲长老，这个喜欢扔萤火虫的家伙交给你对付，我给你掠阵，你只管放开手对付他。”

　　“你确定？”

　　菲长老对苦耗分身的话还是比较担心的，两个人对付一头毁灭魔神，不要太刺激。

　　苦耗淡淡地道：

　　“那个擅长精神控制的家伙已经被进击营包抄，影响不到我们这里，只是区区一个消耗过度的毁灭魔神，我要是摆平不了，我就抱着它同归于尽，反正我只是道神念分身。”

　　这番话落到三面魔神耳里，顿时冒出一层冷汗。

　　尽管三面魔神不清楚苦耗的身份和手段，但是对方的神念竟然隐隐有跟他并驾齐驱的意思，顿时将对方当成是魂宗供奉堂某位隐世的强者。

　　另外一边，重新蓄力的独目魔神被许一仙、鲁岩、安晓琴、拜龙、无心魔、飞天灵猿、双头蟾蜍等人为首的第一梯队拦下。

　　独目魔神到现在还不明白为什么之前对鲁岩发起的摄魂神通为什么没有作用，但是在看到鲁岩竟然召唤出一头八星修为的玄武兽修后，脸上跟吃了大便一样，铁青铁青。

　　玄武长老擅长防护，精神方面自然也不会落下。

　　如果独目魔神早知道鲁岩有八星修为的玄武长老坐镇保护，打死他也不会把宝贵的机会浪费在他身上，现在也不用落到这般田地，从头到尾没什么出手的机会。

　　三大毁灭魔神被拦下来。

　　五千弓营杀得更加肆无忌惮……

　　数百万散修一看魔族大军居然被五千陌生面孔召唤的神国领域轰得七零八落，正待围杀过来，却被神护营的诸位长老叫住。

　　“止步！”

　　“当心毁灭魔神狗急跳墙！”

　　“大家原地修复法阵，重铸防线！”

　　神护营长老们早就得到三大神念分身和绿眼真君的通知。

　　三大毁灭魔神眼看人族数百万修士竟然没有扑过来，眼底先是闪过一抹遗憾和犹豫的神色，然后不约而同地身形暴退。

　　剩余的数万魔神被悉数放弃！

　　一会儿功夫，五千弓营完成对八万多魔神的斩首行动，个个杀得眼珠子通红，煞气滚滚。

　　五千弓营战士回到那五千多玄心正宗弟子身陨之处，默默地扶起地上已经彻底失去生机、神魂的躯体，在数百万修士的注视下，小心翼翼地站起，挺直脊梁，目光通红地扶住。

　　这一幕。

　　永久地映入到了数百万修士心底！

　　五千弓营战士，扶着五千多位不知道名姓的修士的尸体。

　　后者，用自己的生命让魔族大军的脚步戛然而止。

　　在数万魔神的面前，他们毅然决然地选择迎战，用自己的一切，将数万非死即伤的魔神钉死在了魔城的防区法阵之中！

　　同时，五千多陌生修士，他们挽救了更多原本可能被魔族大军神国领域吞噬的散修。

　　英雄！

　　而前者，五千弓营战士，在五千多位无名英雄死后，用最血腥疯狂的手段复仇，斩首八万余，造就人族有史以来针对魔族的最大血案。

　　看着五千弓营战士回过头默默扶起这些无名英雄尸身时含着泪、小心翼翼的动作，以及挺直脊梁的动作，数百万散修被震撼了……

　　深深地震撼！

　　他们读懂了五千弓营战士这番动作的深意。

　　兄弟！

　　你们的死没有白费。

　　你们可以安息了。

　　下一秒……

　　五千多位无名英雄的尸身，在数万魔神的屠场前面飞灰湮灭。

　　从五千弓营战士的手里，化作碎片飞灰，随风飘散。

　　数百万修士肃穆相望！

　　他们知道。

　　这一幕……

　　可能这辈子都忘不了。

　　“玄心正宗，是哪个门派？”

　　“我刚刚也听到了，这些人好像是喊了一句玄心正宗。”

　　“应该不是上古洪荒之地的门派，我记得，那个人好像说，他们来自下界……”

　　“下界？”

　　“下界的人也能掌握神国领域？”

　　“这不重要……”

　　“我只想知道，为什么魔族大军来袭，三大宗门的人不出现，长老殿、供奉堂的人不出现，三大宗门的神国领域没有出现……拦截魔族大军的，跟魔族大军厮杀的只有我们散修，和……下界的神国领域？”

　　人群里，有修士忍不住地捏紧了拳头，青白交错。

　　“二十万魔神……三大毁灭魔神都出现了，三大宗门却一点现身的意思都没有？”

　　咬牙切齿的声音在人群中蔓延。

　　虽然平日里就对三大宗门十分不满，但是这种生死存亡的时候，五千多位连名姓都没有透露的下界修士义无反顾地撞碎魔族大军神国领域，让被三大宗门统治得已经有些麻木的散修忍不住热血翻涌，第一次感到了深深的厌恶和敌视。

　　三大宗门的长老和供奉们已经从魔城离开，但是摩蕾没有离开……

　　她清楚地听到了神念范围中散修们的疑惑，他们的愤怒，他们的变化。

　　这些原本都不应该发生的东西，正在慢慢呈现。

　　按说她应该把魔城的这些东西立即上报三大宗门长老殿，让宗门及时作出调整和安排。

　　但是那五千多神国领域修士的死，以及五千弓营战士展现出来的悲哀和愤怒，一次次地冲击着她的内心。

　　散修联盟的底牌已经碎了一张！

　　弓营的破甲爆裂箭矢也消耗得干干净净。

　　“……”

　　摩蕾嘴唇干涩无比。

　　“发生什么事情了？”

　　木供奉的声音突然从身后响起，对方仿佛从未离开过一样地回到了摩蕾的身边，站在原来的位置。

　　“散修联盟动用了那张底牌？那些人呢？”

　　摩蕾张了张口，却没有发出任何声音。

　　其实无需摩蕾回答，木供奉已经自己找到答案。

　　场上的气氛非常悲愤！

　　特别是那五千弓营战士，失魂落魄的样子，看上去就仿佛打了败仗的溃兵，一点都没有击退毁灭魔神、屠杀掉数万魔神的喜悦。

　　“散修联盟的神国领域，全都没了是吗。”木供奉有些理解摩蕾为什么会如此的精神不振。

　　“散修联盟比我想象中更加果决，居然用五千多神国领域修士，换来魔城数百万修士的平安……”

　　“不错！”

　　“用区区五千多人的性命，阻止了魔族大军的突进；阻止了毁灭魔神的屠杀……不愧是星界之主，不愧是下界之主，这个陆航之，真是越来越有意思了。”

　　木供奉话语里的意思明显有赞赏的成份在里面，但是近在咫尺的摩蕾却从中品读到了一缕刻骨铭心的寒意。

　　心慌意乱之下，摩蕾脱口而出：

　　“前辈为什么又回来了？”

　　“……”

　　木供奉淡淡地看了她一眼，微微笑道：

　　“三大毁灭魔神被逼退，十万魔神伏诛，魔族的这次入侵其实已经可以宣告失败……这边打得太快，以致于十九少联盟那边的十万魔神还没有开始正式进攻，现在就退了。”

　　“什么？那边十万魔神退了？”

　　摩蕾一惊，旋即脸色刷白，脱口惊呼：

　　“不好！”

　　“它们的目标是魔城！”


第739章 人魔界山脉妖族

　　魔城这边战争激变进行的当口，在魔族大军的后方，人族边境与南疆交汇的北面，一支数千人的队伍行走在人魔界山脉的阴影之中。

　　随着魔族大军的入侵，人魔界山脉高度警惕，无数妖族纷纷从地底洞穴中钻出，远远眺望人族疆域的方向，凶残阴冷的妖瞳里注满了幸灾乐祸、残酷的冷笑。

　　最前面站着几头七星修为，其实明显强出其它妖神一截的妖神。

　　“魔族的目标竟是人族。”

　　“真是不错的消息。”

　　“我还以为咱们要在人魔界山脉跟魔族大军一决胜负呢，没想到白担心一场。”

　　“坐山观虎斗的感觉不错……”

　　“人族虽然积弱，但是在人族的地盘上，仅靠二十万魔神还不足以成事，魔族这次多半会碰得头破血流。”

　　“嘿嘿……”

　　人魔界山脉延绵无际，一支妖族部队斜斜地从人魔界山脉南部呼啸而来，进入这边妖族的视线后，迅速引起数以十万计妖族的目光。

　　“咦？”

　　“这是哪族的部队？”

　　这数千妖族来得十分蹊跷，而且队伍里参差不齐的夹杂了不同种族的妖神，看上去十分怪异。

　　几头七星妖神忍不住地心生疑窦，张口喝问：“喂！你们是哪一族的！”

　　轰！

　　回应它们的是一股股八星中期的强大妖神气息。

　　人魔界山脉这边数十万妖神纷纷色变匍匐在：

　　“不知是诸位族长驾临，有失远迎！”

　　这些桀骜不驯的妖神，向来都是用拳头说话，谁实力强谁就是老大，如今达到八星修为的基本都是的妖皇、族长、特殊妖神，在千亿妖族中无一不是亿里挑一的存在。

　　这一点，普通妖神明白，七星妖神更加清楚两者之间的差距。

　　而在绝对的实力面前，恭敬是必然的——万一对方看你不顺眼，灭了你，谁也没话说。

　　眼看三位族长级强者降临，数十万妖神全都诚惶诚恐地伏地迎接，就连许多还在地底的妖神也忙不迭地钻出来行礼。

　　双头巨蟒的两对绿瞳冷视全场：

　　“妖皇有旨！”

　　“着令我们四位带领十万妖神精锐扫荡收复失地，断魔族大军后路，现人手紧缺，需从人魔界山脉抽调五十万妖神……给你们十息时间，自动出列！”

　　“……”

　　一群妖神愕然张望犹豫不决之际，乌鸦人用嘶哑难听的声音喝道：

　　“一群没用的东西！二十万魔族大军，已经被人族的消灭过半，剩下的不过是些残兵败将，有什么好害怕的！”

　　“不错！”

　　蜂鸟人附和助攻道：

　　“那数万魔神的血肉，谁捕获谁享受……”

　　“说不定还会有大量人族的血肉资源。”

　　此言一出，在场妖神顿时都心动，应者云从，就连为首的几位七星妖神也食指大动。

　　“走！”

　　数十万妖神风卷残云般跟随双头巨蟒离开人魔界山脉，扑向人族疆域的南疆。

　　“阁下！”

　　“魔族的残兵败将的确我们不放在眼里，但是，这次领军的毁灭魔神，不知道是魔族的哪几位呢？”

　　途中，还是有一些妖神忍不住地追问。

　　双头巨蟒冷哼一声，故作不爽地道：

　　“这次入境人族南疆的是三面魔神、刺猬魔神，以及独目魔神……”

　　“三个？”

　　“怎么好像这三位都没怎么听说过。”

　　“这三个毁灭魔神只是打前锋的，妖皇阁下推测，千足魔影和娜迦魔神应该隐藏在暗处，会在最后关头现身，不过你们不用担心，这些魔神自然有人族应付，我们只需坐山观虎斗，等他们打得差不多的时候再出手。”

　　双头巨蟒解释道：

　　“其实我倒希望千足魔影能早点出现，北域一战，如果不是它召唤界王投影降临，千足魔影早就被我们，被飞天妖皇阁下拿下，真可惜……”

　　“……”

　　一听双头巨蟒提及飞天妖皇阁下，身后众妖神纷纷肃然起敬。

　　“这么说，飞天妖皇阁下这次也来了？”

　　“哼哼！当然！”

　　蜂鸟刻意用激动的语气回答：

　　“若非飞天妖皇阁下亲自坐镇，我们能去摸毁灭魔神的老虎屁股？嘿嘿……这次运气好的话，说不定能得到飞天妖皇阁下赏赐的毁灭魔神血食……”

　　“毁灭魔神！”

　　“嘶……”

　　“那是当然了，飞天妖皇阁下已经是九星巅峰的存在，毁灭魔神的血食对它无关紧要，各位若是表现抢眼，说不定会有机会入飞天妖皇阁下的视线。”

　　一番话，把数十万妖神的士气彻底点燃！

　　数十万大军全速扑向人族南疆……

　　沿途，被魔族大军撒出的阴影魔神很快就察觉到了这支气势汹汹的妖族大军，心惊之下，一道道特殊的破灭印记信号打到空中。

　　……

　　魔城这边，十万大军覆没，三大毁灭魔神被重新逼出了第一道防线。

　　但是没等大家高兴起来，就看到扑向十九少联盟的十万魔神折返而来，携十万魔神的全盛战意扑向魔城没来得及修复的防线，啥时间个个脸色煞白，如坠冰窟。

　　“退！”

　　“退守十九少联盟！”

　　“魔城，弃城。”

　　绿眼真君高声下令。

　　没办法了。

　　魔城的第一道防线已经被攻破，三座玄武天地法阵崩溃，霍开了长逾亿里的口子，魔族大军的神国领域扫荡掉超过一亿里的法阵和多个防御堡垒；如今魔族第二支十万魔神大军卷土重来，明显是打算迂回从豁口攻入魔城，没有防线，数百万修士连立足之地都没有。

　　魔城失去防线的庇护，失去纵深，也没有守下去的必要……

　　数百万散修趁着魔神大军还没有来得及靠近第一防线，全线撤往十九少联盟方向。

　　与此同时，十九少联盟的五百多万散修出城迎战，在靠近魔城的方向摆下阵势，接应魔城方向的友军。

　　两座城市的散修汇合到一起，人数顿时飙升突破千万，加上驻守在城内的两百万人，十九少联盟防线上的人员达到了一个惊人的巅峰高度。

　　三大毁灭魔神眼睁睁看着人族果断弃城，在众多防御堡垒的保护下快速撤退到十九少联盟的防线上，一道道完整的防线，上千万人族修士的阵容，让它们脸色顿时变得十分难看。

　　十万魔族大军的牺牲，只是覆灭掉了等量的人族修士，得到的只是一座被放弃的驻地城市。

　　看到十万魔族大军压到更加坚固的防线上，对上两倍数量的敌人，就算毁灭魔神心志极坚，也忍不住地阵阵头疼，有一种想拂袖而去的冲动。

　　这一次出兵，人族的种种战术让它们痛不欲生。

　　三大毁灭魔神被针对，天赋被破；

　　十万魔神大军遭到疯狂阻击；

　　特别是最后那一击，五千多人召唤的神国领域，一举摧毁魔族八万多魔神的神国领域，凶悍决绝到让三大毁灭魔神毛骨悚然！

　　人族甚至没怎么出动三大宗门的长老和供奉，就把十万魔神尽数斩于城下……

　　如今面对一道完好如初的防线，面对千万枕戈待旦、剑拔弩张的人族修士，十万魔神停在防线的亿里之外，目光凝重，静静等待三位毁灭魔神的命令。

　　不说三大毁灭魔神都开始动摇这次出击的信念，底下的十万魔神更是紧张凝重到了极点。

　　虽然他们没有参与前面的一战，但是远远地就能感受到人族冲霄的战意，以及魔族大军在面对人族阻击时候的无力。

　　十万魔神组建的神国领域被短时间摧毁，十万魔神尽数陨落……对他们的震撼和冲击更加强烈。

　　如今面对千万人族修士，意味着每一个魔神都要承受百人的火力。

　　以一敌百？

　　谁有这自信？

　　除了毁灭魔神，恐怕没谁会有这种自信！

　　十万魔神心情沉重；

　　三大毁灭魔神则因为天赋神通被人族找到破解的方法，不可能再重复施展，无法再像之前那般创造全军进击的机会。

　　“……”

　　刺猬魔神苦笑：

　　“没想到我亲自带队的第一战就碰到这种硬仗，是谁告诉我说人族很好对付的……”

　　“我也没想到，人族在浩劫之后还有这种本事！”

　　“可能是把他们给逼急了！”

　　“放屁！逼急了能一个三大宗门的长老都没现身？供奉堂一个不出面？十三兽族也只是出面了天狐、玄武两族……我怎么感觉这次任务要栽。”

　　“实在不行，只能提前召唤千足魔影和娜迦魔神，请千足、娜迦来打开局面了。”

　　“嗯。”

　　“只能这样了。”

　　三大毁灭魔神说不出来的沮丧和无奈。

　　面对千万人族镇守的防线，它们有心无力。

　　刺猬魔神默默从怀里掏出一只漆黑干枯的兽爪，注入破灭之力，然后瞳光一闪，一把掐住附近的一头征战魔神，两根尖刺速度极快地扎进后者的脑袋和心脏，滚滚热血在无形力量的引导下浇灌到兽爪之上。

　　周围魔神对这一幕视若无睹，不但没有半点不忍之色，反而对接下来即将发生的事情露出了期盼之色。

　　生灵血祭！

　　血祭召唤。

　　浩瀚伟岸的力量跨空而来，干枯漆黑的兽爪在迅速充实丰满，下一秒膨胀千百倍，重重地踏入地里，断裂处，漩涡不断扩张……


第740章 妖族炮灰

　　轰！

　　毁灭魔神千足魔影的巨足从漩涡之中连绵而出，踩着地面，昂起千万里高的身躯，一双眼睛带着疑惑不解的光芒扫视夜空下截然不同的两个方向：

　　前方是延绵十亿里地的人族疆域，众多防御堡垒光耀大地犹如白昼，千万人族修士，枕戈待旦，剑拔弩张，气势如海。

　　另外一边，夜幕沉沉，残留着数万魔神冲霄的血腥气息。

　　瞬息间，千足魔影就收集到了空气中的信息情报，脸色铁青地俯瞰三位毁灭魔神，意识交流。

　　“……”

　　“你们三位联手，竟然败在人族手下。”

　　“十万魔神覆灭，人族只是付出折损掉五千人的神国领域的代价……”

　　“所以你们提前血祭召唤我，是希望我用阴影门户搅乱战局？”

　　千足魔影已经隐隐的意识到，这跟界王之前制定的计划发生了很大程度的扭曲。

　　二十万魔神大军葬送一半！

　　人族方面损失轻微！

　　人族三大宗门和十三兽族保存了绝大部分实力，甚至许多强者没有露面的情况下，自己这张牌被翻开打了出来。

　　如果站在对面的不是三位毁灭魔神，而是级别稍微低一点的上位魔神，千足魔影眼中的杀意足以将他们摧毁。

　　自从北域一战，被妖族摧毁掉阴影门户，它的伤势好不容易有点起色，结果被这三个愚蠢的家伙送到了正面硬刚的战场上，而且要在上千万人族修士的眼皮子底下启动阴影门户，而且还是在人族、兽族强者全都没有现身的情况下进行……

　　“我们也知道这个请求有些过份，但是，人族这次准备十分充分，应变的策略出乎我们预料，局势已经不是我们三个所能控制得了的。”刺猬魔神自然看出千足魔影眼底深处暗藏的怒意，无可奈何地传音道：“现在必须要有人打破僵局，在天明之前突破人族的这道防线……”

　　“你们是白痴吗？”

　　“谁告诉你们一定要从这边下手的。”

　　千足魔影终于忍不住，咬牙切齿道：“浩劫之后，幸存下来的人族绝对不会超过一亿五千万，甚至更少，但是人族一共有三十八座外围城市，就算平摊下来，最多只能做到三百万左右的驻防水平，你们倒是很有种，直接挑上这么一座有上千万人族修士的硬骨头来啃。”

　　千足魔影不愧是跟人族交手次数最多的毁灭魔神，一句话就让三大毁灭魔神彻底清醒过来。

　　刺猬魔神目中闪过一抹羞愧懊恼的神色。

　　这次带队的人是它，中途决定分兵进攻两座驻地城池的也是它，怎么看，这次失败的战术都是出自它的手笔，需要负主要责任。

　　千足魔影继续用恨铁不成钢的语气道：

　　“这两座城池都是在人族第一防线外面组建起来的，防线数十亿里，光是打造这么一个巨大的防区，至少要投入数百万天魔晶……人族烧钱，你们烧脑？打破这座城池有什么好处？第一防线还是第一防线，这群人明显是三大宗门退出来送死的散修！用来拖延时间，消耗你们战力的，你们居然还真的下口……界王要是过来都会被你们的愚蠢给气死！”

　　“……”

　　刺猬魔神脸色难看；

　　三面魔神和独目魔神同样被千足魔影喷得哑口无言。

　　他们三个的本意是想一口气拿下最硬的城池，给人族造成巨大的冲击和伤害，同时狠狠捞上一笔，结果没想到，一口下去就碎了满口牙，现在被千足魔影从头到尾地批了光洁溜溜，顿时意识到这次选择有多愚蠢。

　　“……”

　　千足魔影凝望深邃的北方夜空。

　　“前狼后虎！”

　　“你们真是把一盘好棋下成了龙潭虎穴，五十万妖神已经在那边断我们的后路，这一战，在本座看来，已经没有继续下去的必要。”

　　“妖族？”

　　三大毁灭魔神吃了一惊：

　　“他们怎么敢！北域那一战，飞天螳螂妖皇被界王大人重创，百万妖神覆灭；我们刚才又从南疆屠灭近百万妖神，妖皇不敢露面，现在区区五十万妖神也敢来摸我们的屁股？”

　　“你们跟人族打成这样，换了是我，也敢摸摸老虎屁股……更何况他们现在只是远远观望……摆明了螳螂捕蝉黄雀在后，哼！”千足魔影说到这里，眼底闪过一抹疑惑的神色。

　　这些妖族也太大意了，欺近到十亿里范围内观战，胆子未免太粗了。

　　“我们现在该怎么办？”

　　刺猬魔神本来还踌躇要不要继续进攻十九少联盟，如今听到妖族大军就在后面，顿时更为犹豫。

　　……

　　“千足魔影，终于现身！”

　　“四头毁灭魔神了！”

　　“青萝传讯，吴天已经到位，五十万妖神，就在魔族大军的后面待命……但是恐怕瞒不了太久，问我们什么时候动手。”

　　绿眼真君来到三大神念分身身边。

　　五千弓营战士聚集在三大神念分身的身后，巨弓在握，一个个眼睛通红，杀气腾腾。

　　犬齿看了绿眼真君一眼，道：

　　“让吴天待命，等魔族找上去的时候，你和芊芊立即把双头巨蟒它们撤回来，尽量不要受伤。”

　　“你确定，魔族一定会主动对妖族出手？”

　　“必须的。”

　　苦耗插话进来解释：

　　“如今三大毁灭魔神的手段被我们识破，十万魔神覆灭，剩下这十万魔神，已经没有强攻我们十九少联盟防线的底气……至于千足魔影的阴影门户，也很难跟魔族大军配合，攻破防线的几率为零，对魔族来说，我们就是关在笼子里的猛虎，这种时候给魔族的屁股后面放一条龇牙咧嘴的恶狼，你是回身杀狼，还是进笼子杀虎？”

　　“当然是杀狼！”绿眼真君眼睛一亮：“老虎再凶猛，毕竟是在笼子里，出不来……妙极！难怪你们之前让吴天带了一大批捕妖者联盟的人去人魔界山脉，原来是去搬救兵去了。”

　　“没错。”

　　无心魔点点头：

　　“这五十万妖神，怎么也够魔族大军杀一段时间的，不但能为我们拖延一段时间，运气好的话，甚至能对魔族造成一定的损伤……如果运气再好一点，出现战机，就是这支魔族大军的死期。”

　　仿佛在印证三大神念分身的推测，四大毁灭魔神迟迟没有对十九少联盟的防线展开强攻，十万魔神大军隐没在黑暗之中，过了一会儿，遥远的北面方向突然被各种光芒的术法照亮，一时间群魔乱舞，血气冲霄。

　　四大毁灭魔神毫无征兆地突袭了作壁上观的五十万魔神！

　　一群妖族察觉到魔族大军靠近的时候，双方相距已经不足五千万里，刺猬魔神一马当先，两个黑洞球体顶着无数妖族骤起的火力，一路火花带闪电地撞碎火力网，冲杀到妖神之中。

　　所过之处，数以百计的妖神被破甲尖刺一分为二，然后迅速绞碎成尸块！

　　独目魔神睁目控制了十数位六星妖神，本来就不是非常紧密的妖神大军顿时内外交患。

　　“这些该死的魔族！它们是怎么发现我们的！”

　　“该死该死该死！人族城池都没攻破就跑来对付我们……魔族什么时候这么无耻了。”

　　“是毁灭魔神！！”

　　“集火！”

　　“双头巨蟒阁下！救命！”

　　妖神大军中，几个七星妖神这时候才察觉到，带队查探魔族大军军情的双头巨蟒、乌鸦人、蜂鸟人竟迟迟没有现身。

　　“顶住！飞天妖皇阁下就在附近，为妖皇阁下创造机会！”

　　“斩杀毁灭魔神！”

　　乌鸦人的声音传遍夜空，传入五十万妖神耳中。

　　霎时间，整个战场的气氛发生了微妙变化……

　　几个毁灭魔神的攻势微微一滞，包括千足魔影都露出了凛然之色。

　　飞天螳螂妖皇恢复了？

　　毁灭魔神顿时有了一丝忌惮之心。

　　妖族这边，五十万妖神在乌鸦人的刺激下，顿时士气大振，哪怕面对的是毁灭魔神，一个个奋不顾身地扑向四大毁灭魔神。

　　乌鸦人在公布了这一重要消息后，果断化作漫天乌鸦，摆出攻击姿态，真身却蹿离消失。

　　尽管重妖神和毁灭魔神很快就反应过来，飞天螳螂妖皇可能是子虚乌有的杜撰烟雾，面对五十万妖神突然爆发的疯狂反扑，四大毁灭魔神顾忌之下，还是有不少魔神受了轻重不一的伤。

　　战斗结束。

　　五十万妖神几乎就没有一个跑脱。

　　但是四大毁灭魔神看着身边数万魔神伤痕累累的情况，心情沉重。

　　仓促之下，四大毁灭魔神根本不敢让身后的魔族大军召唤神国领域，一瞬间的硬碰硬，至少折了数千魔神。

　　若非四大毁灭魔神果断突出重围，在最危险的关头召唤神国领域，死的绝对不止区区几千魔神。

　　“这……都叫个什么事。”

　　千足魔影隐约意识到上当，暗暗咬牙切齿：“飞天妖皇绝对没在附近，它才被界王大人击伤，不可能敢再在我面前现身，我居然一开始没有想到……这群妖族明显是被蛊惑当了炮灰，但是到底是为什么呢？什么人能控制这多数量的妖神？”

　　就在这时，十九少联盟方向一根直冲天际的金黄色光柱在夜空中迅速湮灭，留下的残影光点，晃得四大毁灭脸色煞白。


第741章 三大掌教

　　四大毁灭魔神自以为自己的动作非常小心，直到战斗结束都不会被人族这边发现，也不认为人族会有胆量离开防线主动出击，所以在十九少联盟的防线外只留下来了两万魔神。

　　若是放在从前，两万魔神，的确足够震慑人族散修，让人族在防线内不敢轻易越过雷池。

　　但是四大毁灭魔神弄错了一些事情：

　　其中最致命的就是这五十万妖神的来历！

　　这些妖神并非妖族派来的，而是捕妖者联盟吴天与绿眼真君、冉芊芊合作，一同蛊惑从人魔界山脉勾引出来的部分驻守妖族大军。

　　从一开始，陆航之就准备好了这支伏兵，打算在紧要关头为十九少联盟争取时间。

　　四大毁灭魔神自认为不动声色的行动，在接触妖族的那一刻就已经暴露，并被乌鸦人传回到了十九少联盟。

　　这边二话不说，迅速转动起来，汇合之后近百万精锐修士在进击营、神护营长老的带领下，伙同千万散修毅然决然地扑出防线。

　　毁灭魔神弓祖、长箭开路；

　　五千弓营战士含怒出击；

　　玄武营蜂拥而出。

　　几乎是在四大毁灭魔神这边刚刚跟五十万妖神刚上的同时，两万魔神就被散修联盟的精锐从后面堵截，两万魔神在毁灭魔神弓祖、双头蟾蜍、一千多散修联盟长老、三千玄武营，五千弓营战士的隔空火力轰得阵型一乱，人族千万人马一拥而上。

　　被迫降临的神国领域在千万修士几近疯狂的火力下就没有能够撑住……

　　两万魔神只觉得神念范围以内的空地区域全部被各色光芒的术法完全充斥，钻心的剧痛一阵接一阵，潮水般拍击它们越发受伤的神识，难以形容的火力从各个方位宣泄到神国领域的每一寸。

　　轰隆隆……

　　两万魔神还没来得及稳固神国领域，神国领域的反噬就涌了上来。

　　鲜血！

　　从口里，鼻腔，耳朵，眼睛等部位喷出。

　　神国领域光芒万丈，两万魔神的视界却是红色的。

　　神国领域摇摇欲坠。

　　两万魔神彻底崩溃！

　　神国领域迅速黯淡无光，在云霄之中慢慢收敛回缩。

　　全程不超过十息……

　　两万魔神被屠得干干净净。

　　木供奉、摩蕾等人在十九少联盟的防线上，还没有意识到这次突击的信心来自何处，战斗就已经结束。

　　两万魔神伏诛！

　　木供奉用力睁大眼睛，第一次显得有些失态。

　　即便在魔城付出五千神国领域修士，诛杀八万多魔神，击退三大毁灭魔神，木供奉都没有露出太过惊讶的神情，但是这一刻，木供奉却实实在在地吃了一惊。

　　魔城一战，覆灭十万魔神，击退三大毁灭魔神，是因为散修联盟翻开了手里一张张不为人知的底牌，甚至付出了珍贵的五千多神国领域修士，付出了十五位玄武长老重伤，付出三座玄武天地法阵，付出了诸多的布置和地利才斩获的成就，虽然战功赫赫，却能让人接受。

　　可是这一次……

　　十万魔神大军压境，四大毁灭魔神坐镇的情况下，散修联盟毫无征兆地进行了一次干脆利落的闪电围歼战。

　　而且出人意料地完美实施下来……

　　如果说之前散修联盟能够顶住十万魔神是因为散修联盟已经积累了足够多的底蕴，有着足够强大的底牌和人力资源；但是在消耗了弓营的全部破甲爆裂箭矢，牺牲掉五千多神国领域修士后，散修联盟明面上的筹码已经少得可怜，完全不足以抗衡完好的十万魔神大军。

　　但是。

　　即便在日薄西山不被看好的情况下，散修联盟玩了一出华丽的反击战，顿时扭转十九少联盟的局势，同时也扭转了木供奉心中坚定的最终结局。

　　二十万魔神大军，只剩下最后八万魔神……

　　四大毁灭魔神带着那八万魔神似乎在很远的地方又跟妖族莫名其妙地打了一场，现在怎么看，十九少联盟的千万修士都已经重新稳定局面。

　　“真是够走运的。”

　　凝视远方，木供奉忍不住地咬了咬牙，用一种不敢置信的语气自言自语：

　　“明明已经身陷绝境，这伙不知道从哪里跑出来的妖族居然帮了他的忙，莫名其妙地打了个翻身仗。”

　　“……”

　　摩蕾站在木供奉身边，激动得两颊绯红。

　　尽管已经看到被供奉堂掩饰得很好的真正态度，但是眼看散修联盟打了一次漂亮的逆转歼灭战，还是忍不住地雀跃起来。

　　……

　　“退！”

　　“全部后撤回防！”

　　在神护营众多长老的指挥下，千万散修整齐退回到十九少联盟的防线以内，重新布局组织防御阵线。

　　尽管散修联盟的高层没有半点居功的言语，但却丝毫不影响千万散修分享战胜的喜悦：

　　“爽！”

　　“说干就干！”

　　“还是咱散修联盟干脆利落，你看，一出手两万魔神就躺了，不像三大宗门，看到几千个魔神都要畏手畏脚的。”

　　“不错不错！我刚才可是一口气连续扔了十几个术法……”

　　“拜托，你那是剑气好不好，这种东西对神国领域没什么用，我刚刚可是把压箱底的几张符箓都给甩了出去，那威力在刚才的火力里都不算什么的。”

　　“兄弟，厉害！”

　　“呵呵，一般一般。”

　　“魔族的神国领域也不怎么样嘛……”

　　“不过，刚刚明明是十万魔神，怎么突然间只剩下两万……”

　　“没看到北边闹腾得慌吗？那边肯定有咱联盟布置的后手，不知道怎么，居然把四大毁灭魔神一起吸引过去。”

　　“哼哼，这下魔族吃了大亏，我看它们还有什么手段。”

　　千万散修士气高昂，人声鼎沸，完全是一派打了胜仗的姿态，个个喜气洋洋得很。

　　混杂在人群里，三个看上去平平无奇散修模样的男子，目光深邃，表情十分复杂。

　　“有意思，有意思啊……”

　　“五千多神国领域修士牺牲之后，没想到散修联盟还有隐藏的后手，连妖族大军都能引出来，化为助力，陆航之这个家伙，我真是越来越看不懂他了。”

　　其中一人张口就道出了陆航之的名字，并且妖族的信息也一清二楚，明显不是普通散修。

　　更让人惊诧的是，身边熙熙攘攘，修士繁多，他的说话不加掩饰，却诡异地在三人之间的小范围流动，丝毫没有泄漏到其它人的耳里，也没有引起周围修士的注意，就仿佛三人是透明人一样。

　　那人继续笑道：

　　“碧宗，金大先生，散修联盟虽然没有了神国领域，但是以我对陆航之此人的推测，重新拉扯出五千人的神国领域，应该不是难事……弓营的破甲爆裂箭矢，因为摩蕾那丫头传出去的魂典秘法，积攒的速度只会十倍以上的提升，这一战，散修联盟很有可能以覆灭二十万魔神大军，击退数位毁灭魔神，彻底站上跟我们三大宗门平起平坐的位置。”

　　“苍穹……你要说什么？”

　　魂宗碧云天淡淡地瞥了他一眼。

　　“……”

　　独孤苍穹微微一笑，没有答话。

　　左侧身边的上古巫门金蝉王这时支起满是褶皱的额头，看似浑浊的老眼里射出淡淡精芒：

　　“比肩三大宗门没有问题，但是有三个条件必须满足……宗门实力，神国领域，地位声望，三者缺一不可。”

　　顿了顿，金蝉王继续道：

　　“陆航之凭借散修联盟，已经在上古洪荒之地积攒下九千万的会员人脉，从下界拉扯出神国领域，与妖族、魔族作战未尝一败，身份地位，神国领域，都过得关，但是宗门实力，可不是简简单单靠人数就能堆得上去的。”

　　“前辈的意思是……”

　　独孤苍穹笑容不减。

　　金蝉王平视前方：

　　“神国领域和地位声望都很好说，但是实际上，在上古洪荒之地，始终是实力为雄，这一点非常重要……目前散修联盟的神护营、进击营看起来势大，实际上，如果是三大宗门的长老殿坐镇此间，八万魔神大军早就飞灰湮灭，更别说，现在散修联盟还没有一个能入得了九星，没有一个比肩供奉堂的人物。”

　　“……陆航之的实力还是不错的，进入上古洪荒之地时间不长，如今连神念分身的实力都能比肩我们长老殿的长老们，想必，晋级九星的日子不会太晚。”碧云天似乎被金蝉王有所触动，语气一转地打开话匣子：

　　“虽然散修联盟还需要很长时间成长，但是陆航之懂得发挥每一个人的长处，将他们放在最合适的地方，就如同那些才进入上古洪荒之地不久的人，捕妖者联盟，他们是这么称呼的，区区数千人，却能撬动数十万妖神……这种能力，将七星当成八星来用，甚至用得更好！是我们三大宗门欠缺的。”

　　“至于散修联盟能不能经受得住考验，要看他自己能不能够坚持下去，我们的主战场毕竟不在这里，陆航之将来能走到什么程度，要看他自己的能力，不是我们某个人一句话就能改变得了的，也不是我们三个人认可，就能颠覆得了的。”

　　“碧宗说得对。”


第742章 秋月城

　　见鬼！

　　千足魔影这边来不及打扫战场就看到十九少联盟方向迅速消失的神国领域光柱，心里咯噔一下，知道自己留在那边的两万魔神出事，急匆匆带着人马赶回来的时候，才发现两万魔神已经被杀得片甲不留。

　　四大毁灭魔神心里拔凉拔凉……

　　回头重新审视手底下的人马，才发现与妖族一战，折损了八千多魔神，一万多魔神伤势较重，剩下的保持着全盛实力的也就不到六万个，已经彻底丧失强攻十九少联盟的机会。

　　“人族……什么时候变得这么狡猾了。”

　　千足魔影总算感受到刺猬魔神它们的压力，如今面对的人族，根本就不按常理出牌，而且，它隐隐约约地感觉到，那五十万妖神的突然出现，或许也跟人族有着密不可分的关系，否则按照它的计算，人族不可能有时间和机会覆灭两万魔神大军。

　　“如今可怎么办是好？”

　　刺猬、三面、独目三个脸色阴沉得快拧出水来。

　　“千足，你拿个主意吧。”

　　眼下的局面已经不是他们三个能镇得住的。

　　人族既然能主动出击一次，就有可能展开第二次，手下这七万多魔神，已经不足以震慑十九少联盟的千万修士，更不足以震慑人族。

　　“……”

　　局面恶化得如此之快，恶化到这种程度，千足魔影也是十分为难。

　　计划永远赶不上变化。

　　但是。

　　区区两座人族疆域防线外的城池就已经让二十万魔神大军接连溃败，还掀开了一张底牌，这是要继续翻开第二张底牌的节奏，否则，根本无法继续推动对人族的行动。

　　换了是平时，千足魔影二话不说抽身离去就是……

　　但是眼下，妖族实力日渐膨胀，危险性越来越大，而且已经以神魔谷为中心，向地面八方扩张，占下魔族大片疆域，面积超过人族疆域的百倍，继续放任下去，魔族很快就会经不起这样肆意的消耗！

　　而突破口，就是下界！

　　中等时间流速区域，有着魔族不计其数的魔族屯兵星，有着不计其数的魔神子嗣，只要这批有生力量注入，魔族才有底气跟妖族消耗。

　　如今把持下界的是人族！

　　现在又是人族最弱势的时候，所以这一战，至关重要！

　　“我问问界王大人吧。”

　　千足魔影面色凝重，一爪子拍在虚空之中，硕大的魔爪仿佛伸入到另外一个维度，缓缓消失。

　　三位毁灭魔神定了定心神，认出这是千足魔影联系触手另外一头的蜕爪的能力。

　　不一会儿，千足魔影眉心松动，蜕爪慢慢地从另外一端收缩回来。

　　看了三位毁灭魔神一眼，千足魔影不等三位开口说话，面色沉重地道：“界王有令，放弃进攻十九少联盟，另寻突破口。”

　　此言一出，刺猬、三面、独目，都暗暗地松了口气。

　　说实话。

　　眼前这个古怪的防区让他们都快吐了，各种意外，各种阻力不断，面对千万士气如虹的人族修士，他们已经有点力不从心。

　　“退！”

　　三大毁灭魔神很快将这一消息传遍魔神大军，七万多魔神虽有不甘，但是更加不愿意强攻千万人族修士坐镇的十九少联盟坚固营盘，在夜幕的掩护下，潮水般不动声色地退去。

　　“走了？”

　　最先察觉到这一情况的不是散修联盟，而是三大宗门的掌教。

　　三位掌教明显有些错愕。

　　二十万魔神大军来势汹汹，结果三大宗门还没出面，毁灭魔神已是带着剩下的残兵败将卷土而去，让他们多少有些意外。

　　魔族此次进攻的决心，他们是清楚的。

　　三大毁灭魔神带队；

　　二十万魔神大军，这些仅仅只是明面上的力量；

　　千足魔影的背后至少站着一批毁灭魔神，站着十二位界王。

　　这才是真正让三大掌教感到紧张的存在。

　　但是……

　　散修联盟居然把魔族大军击退了。

　　委实不可思议！！

　　“魔族退得不太正常。”

　　“确实古怪……连千足魔影都现身了，他只要出手，再运来二十万魔神大军轻而易举，我们之所以到这里，也是为了对付千足魔影，抗衡界王的投影力量……”

　　“我还以为今天必须要在这里大战一场呢。”

　　金蝉王从鼻孔发出不乐意的鼻音：

　　“哼！没想到这群自诩战无不胜的家伙也有变怂包的时候。”

　　碧云天凝望四大毁灭魔神撤离的方向，深深吸气道：“我觉得……千足魔影这次撤退，有些不同寻常。”

　　“您是说，魔族在引诱散修联盟主动出击？”

　　“这么幼稚的手段，散修联盟不可能上当，我倒是担心，千足魔影刚才是得到某位界王的授意，转移进攻目标，寻找别的突破点。”

　　“……”

　　金蝉王、独孤苍穹同时倒抽一口冷气。

　　独孤苍穹语速极快：

　　“如今我们人族元气未愈，坐镇三十八座外围城市的人马远不如浩劫之前，散修联盟负责的十九座城市略好，起码有两百多万，但是我们宗门控制的十九座外围城市，驻扎人手最多的城市也只有不到一百万……”

　　“糟！”

　　三大掌教暗暗咬牙，一缕缕强大意志迅速破空散布出去，隐藏在暗处的供奉、长老纷纷从十九少联盟的传送阵赶往各大城市。

　　一时间，三大宗门高层鸡飞狗跳。

　　前一刻还在作壁上观看散修联盟的笑话，现在轮到自己头上，一个个恨不得脚下多俩风火轮。

　　大量的耳目洒了出去！

　　不一会儿就得到魔族大军的消息。

　　魔族大军果然不是往境外撤离，而是绕开十九少联盟，往飞雪城附近的一座城市奔去。

　　各大城市风声鹤唳！

　　十九少联盟，三大宗门可以不管不顾，但是魔族大军兵临第一道防线上的外围城市，三大宗门的强者如果敢不露面，人族上亿修士的唾沫星子就能把他们淹死。

　　而且……

　　一旦第一道防线真的失守，魔族就能剑指第二道防线，甚至威胁到三大宗门的主峰城市。

　　三大宗门绝对不可能容许第一道防线沦陷在魔族手中，哪怕赌上宗门的荣誉和所有神国领域——毕竟魔族的剑锋可不会像十绝之地鬼魅生物那样迟钝，一旦破防，就是致命一击降临的时候。

　　……

　　一道道刺目的红色焰火带着鸣镝之音不断恭送魔族大军远离十九少联盟。

　　这自然是镜像灵猫的手笔。

　　尽管魔族大军不再针对十九少联盟，但是人族疆域外围的资源点全部控制在散修联盟的手里，必须保证这些资源点的人马提前撤离，沿途的警讯非常重要。

　　千足魔影一路下来，倒是亲手掐灭了镜像灵猫的一个镜像分身，但是让它郁闷的是，随后，这家伙就更加狡猾了，激活岗哨式防御塔和防御城墙的结界，重重禁制之下，就算是毁灭魔神，也不可能瞬间破开一切防御结界，摧毁防御塔，只能眼睁睁看着示警的烟花在夜空中炸响，镜像分身自行消散。

　　魔族大军的动向被完美地指了出来。

　　三大宗门第一次觉得散修联盟的这些布置是那么的可爱。

　　“魔族的目标可能是秋月城！最多半个时辰后就会兵临城下。”

　　三大宗门长老殿鸡飞狗跳，数百长老奔走不休地调集人马，来去匆匆，个个脸上罩着寒霜，一副世界末日即将到来的沉重气氛。

　　“秋月城的情况如何？”

　　古大长老端坐在上首位置，还算镇定。

　　底下很快有人回话：

　　“秋月城的人马超过两百万，目前散修联盟已经在开始颁布守卫任务，有超过二十万精锐响应，不断涌入，预计半个时辰能增加到三百万人。”

　　“大长老，既然那十九座城市的一切权利全部交给散修联盟，我们是不是可以让散修联盟自己负责……”有人话刚说到一半就被古大长老和在场的不少长老冷眼横得闭了口。

　　“三位掌教大人亲自下令，任何一座外围城市都不能有丝毫闪失！”

　　古大长老咬牙切齿，一字一顿：

　　“这次魔族出动了四位毁灭魔神，千足魔影也在其中，任何一个小的疏忽都有可能导致无法挽回的局面，让散修联盟自己负责，这种想法，你们最好不要再有……”

　　“是，大长老。”

　　殿内长老们齐声应诺后，很快又投入到各自的任务中。

　　“秋月城的防御体系已经得到大幅强化，除了我们给城池增加的防御符文，散修联盟更是将秋月城的防线往外推进了两亿里地，纵深达到三亿里地，各种法阵，各种防御堡垒，应该能帮我们坚持一段时间。”

　　“玄武、天狐一族的长老已经开始构建外围的法阵！”

　　“十三兽族的长老也已经开始往秋月城进驻。”

　　“宗门弟子正在往秋月城进驻！神国领域初步调遣人员达到一万五千人，十三兽族各自出动了三千之数的神国领域，已经在集结的路上。”

　　不愧是三大宗门，战争机器全速运转，神国领域的力量就突破了五万，可见其对即将在第一防线与魔族展开的大战何等重视。


第743章 来自哪里

　　魔族大军的动向，三大宗门和十三兽族的全力备战，秋月城的紧张氛围，迅速在人族各大城市和散修联盟传开。

　　魔城一战，全人族瞩目。

　　魔族大军的溃败，让散修联盟的威名再一次拔高，站上顶峰，引来无数修士的追捧歌颂。

　　无论是五千多陌生修士神国领域摧毁魔神大军的慷慨悲歌，还是五千弓营战士斩杀八万多魔神时候头颅滚滚的煞气，还是在十九少联盟主动出击覆灭两万魔神的闪电歼灭战，在无数修士当中口口相传。

　　玄心正宗的名字，也在一次次的传颂中屡屡被提到。

　　上古洪荒之地的修士对玄心正宗从未听闻，但是近期从星界联盟飞升上来的修士却是知道玄心正宗威名的！

　　特别是那些从冰风谷出来的半步古仙，飞升上古洪荒之地后，突然听到玄心正宗这个名字，没来由地心神一颤，猛然间想起他们曾以为永远都不会再碰到的星界联盟最高议会大长老陆航之，以及陆航之从下界不断接引到星界的屠魔军团，以及身份更加隐秘的玄心正宗弟子。

　　这里面，最清楚玄心正宗的人莫过于跟周天行等人一批被接引过来的长老们……

　　当初抛开周天行等人的那些宗门弟子，摸着陆航之当初送上上古洪荒之地的破甲箭矢以及庚金法衣，心中突然有了淡淡的悔意。

　　他们曾经想过无数种他们跟陆航之再度碰面的场景，但是没想到，竟是以一种听闻的方式，以一种惊天动地的方式，感受玄心正宗的力量，感受到屠魔军团队上古洪荒之地的影响力。

　　别人不知道玄心正宗意味着什么……

　　他们却明白：

　　玄心正宗的神国领域既然都出来了，展现出了屠魔军团、玄心正宗，隐藏的力量，以及在上古洪荒之地的部署。

　　散修联盟……

　　背后是星界联盟。

　　散修联盟……

　　背后是屠魔军团。

　　散修联盟……

　　背后是玄心正宗。

　　消息，不径而走。

　　……

　　十九少联盟，犬齿、苦耗、无心魔一直在密切关注着魔族大军的动向，以及秋月城三大宗门、十三兽族的动向。

　　绿眼真君带着进击营的长老们，默默来到三大神念分身的附近。

　　一群人，目光沉重，复杂不已。

　　“怎么？”

　　犬齿分身转身，环视身边众位进击营的长老，察觉到这些人似乎有话要说。

　　许一仙咬了咬牙，上前一步，道：

　　“犬齿，我们想知道，那五千多个为大家而牺牲的兄弟，他们到底，是什么人，什么身份。”

　　犬齿顿时沉默下来。

　　苦耗、无心魔、绿眼真君，眼眶微红，扭头望向一边，却看到弓营的五千兄弟望着这边。

　　犬齿分身也看到了。

　　“犬齿，真君……”

　　鲁岩话没说完，就听到犬齿吐出一句“来自下界，玄心正宗。”

　　“……”

　　一群人微微愣住。

　　紧接着又听到犬齿用十分郑重其事的语气，一字一顿地解释：“他们是玄心正宗第一批组建出神国领域的弟子。”

　　“玄心正宗？”

　　“果然是出自下界么？”

　　“其实包括我们的弓营，同样来自玄心正宗，他们到上古洪荒之地的时间更早一些，所以已经有了六星的实力，那些牺牲的玄心正宗弟子，是这批人的师弟和师妹。”

　　“……”

　　鲁岩等人顿时肃然起敬，一股说不出来的感受堵塞心胸，十分沉重。

　　难怪当初五千弓营战士在看到神国领域的五千多人牺牲后会表现得那般疯狂，个个如同从地狱爬出来的修罗死神，不顾四大毁灭魔神在侧，就敢冲杀过去屠戮八万多魔神；

　　事后更是将五千多神国领域修士扶起……

　　“原来……”

　　“他们竟是出自同一宗门。”

　　进击营的长老们沉默了。

　　不远处，神护营的长老，十九少联盟千万散修，都知道了这些陌生修士的身份，一个个凝望魔城方向，眼眶微红。

　　就在这时，一个声音从远处响起：

　　“组建咱们散修联盟的，其实就是玄心正宗，对吗？”

　　说话的，是普通散修。

　　“之所有有散修联盟暗部，其实因为，暗部的人，来自下界，不适合出面？”又一位散修追问道。

　　玄心正宗，神国领域的出现，让越来越多的修士展开联想，已经十分的接近真相。

　　“我只能说，散修联盟，代表的不单单是上古洪荒之地的人族散修，同样也是所有下界宗门弟子、散修的最终家园。”犬齿分身凝声道：“作为散修联盟的暗部成员，玄心正宗弟子自始至终都有为人族牺牲的觉悟，诸位以后会发现，他们不是最后一个。”

　　“……”

　　无数修士感受到犬齿话里那股为人族赴死的坚决。

　　散修联盟神护营、进击营都生出无比的感触。

　　“犬齿长老，你放心，玄心正宗能做到的，我们也能做到。”

　　“不错！”

　　“玄心正宗是下界来的英雄，但是，我们也都来自下界，玄心正宗当得起人族脊梁，我们也一样扛得起！”

　　“我们不会给散修联盟丢脸！”

　　“说得没错！”

　　十九少联盟的防线上，星火燎原。

　　绿眼真君不无遗憾地问犬齿：

　　“为什么我们不趁机挑明一切，直说散修联盟就是玄心正宗宗主组建，我相信，联盟的人都是能够接受的，以后下界的人也好安排。”

　　“没关系，机会多得是。”

　　犬齿却不认为现在是最好的让玄心正宗比肩三大宗门的机会。

　　虽然五千多神国领域弟子用自己的性命感动千万散修，震撼了千万散修，但是，现在还不是最佳的跟三大宗门打擂台的机会。

　　神国领域需要重新组建。

　　破甲爆裂箭矢要重新积攒；

　　魔族的这次进攻也没有就此结束。

　　内忧外患。

　　“秋月城的情况如何了？”

　　“秋月城现在已经被三大宗门的长老殿、供奉堂接管，看样子，他们对第一防线还是非常重视的，如今十三兽族的力量全部出动，守备力量已经赶上魔族大军。”

　　绿眼真君时刻掌握着秋月城那边的情报，适时回答道：

　　“有三大宗门的供奉堂亲自坐镇，十三兽族的两介入，秋月城的安全应该不成问题。”

　　“未必。”

　　三大神念分身意见出奇的一致，着实把绿眼真君吓得不轻。

　　犬齿道：

　　“魔族明面上的力量虽然被我们伤得很凶，但是一个千足魔影就足以调集更强的力量降临……三大宗门的力量，魔族向来清楚得很，没什么优势！我们十九少联盟破了也就破了，大不了退守飞雪城，但是秋月城不能退，必须死守！所以秋月城这一次，反而比我们这边更难度过。”

　　“不错。”

　　苦耗深深地叹息道：

　　“我还以为这次以散修联盟的底蕴能够让魔族知难而退，没想到，魔族直接选择更改突破点，直接怼人族的第一防线，看样子是铁了心要撕开我们人族的防卫圈，三大宗门这次，承受的压力恐怕不会比十绝之地浩劫轻松。”

　　“……”

　　绿眼真君，以及周围进击营长老听得是口干舌燥，紧张不已。

　　这边还没镇定下来，无心魔冷不丁地甩出来一个更重磅的坏消息：

　　“以三大宗门的手段，拖应该是能拖住魔族这次进攻的，大不了损失些底蕴，就怕魔族这次铁了心的进攻，让妖族有可乘之机……这次人族和魔族如果拼得太凶，妖族很有可能趁势而起，直接改变三族鼎力的局面，提前进入妖族一统上古洪荒之地的局面……如果是那样的话，只能说，这次蜂后引发的浩劫，后续发酵的危害实在是太恐怖了。”

　　一群人心潮起伏。

　　十九少联盟危机解除带来的轻松一扫而空，更大的压力堆到每一个人肩膀上。

　　“我们现在要怎么做？”

　　“现在什么都不能做，魔族大军虽然是朝秋月城的方向去了，但是我们现在还不能肯定，它们的目标就一定是秋月城，贸然驰援的秋月城，传送费用就是一个天文数字。”

　　犬齿道：

　　“先等等，等魔族大军的意图明确了，我们再动手。”

　　与此同时。

　　人族疆域的北域城城内，驻扎此地的人族修士全部撤离，传送阵封闭，只留下戮离、天邪坐镇守护着城内的大型天魔晶晶矿入口。

　　晶矿之中，浓郁的洪荒之力在活化术的控制下被压缩得如同液体一般，形成滚滚龙卷涡流，全速往活化术最中央的人影聚敛。

　　陆航之紧闭双目，细细感受着八叶仙灵草炼化的仙灵茗茶在体内发酵带来的药效，一边疯狂接纳着浩瀚洪荒之力对领域之中七十万毁灭法则剑气的强化改造，越来越多的紫晶破甲毁灭法则剑气林立在识海之上。

　　神识继续大幅度扩张！

　　活化术不但将大型天魔晶晶矿内积蓄的洪荒之力完全聚敛到了小范围区域，摩羯堆积在资源殿通道里的千万天魔晶更是源源不绝地挥发着汹涌的洪荒之力，全身上下，无数毛孔都在吸收着洪荒之力，积蓄冲击九星古修的底蕴。

　　时间，一点一滴的流逝。


第744章 指挥作战室

　　二十万魔族大军侵入人族疆域，不但上古洪荒之地的人族风声鹤唳，隔着洪荒乱流区的星界也是风起云涌。

　　星界联盟新的最高议会，上千位长老，过半聚集于最高议会的议事大殿，屠魔军团众集团军统帅均有至少副统帅级别前来参会，强者云集，环坐成一圈，盯着中间一块版图巨大沙盘。

　　沙盘上，人族南疆的城市、山地被栩栩如生地的呈现其上，上千防御堡垒如同一根根旗帜，稳稳地包围着人族疆域，但是如今却已被撕开一个巨大的豁口，超过三百资源点上的防御堡垒已经废弃。

　　一千多强者的目光如同一道道标枪，打在沙盘上。

　　新最高议会的议事大殿已然变成一座容纳千余人的推演作战室，青萝矗立在沙盘前，秀眉紧蹙，却又有条不紊地面对着群雄：

　　“距离魔族大军侵入第一道防线上的秋月城还有半个时辰，星界时间是五个时辰！”

　　“魔族的目的已经十分明显！新的突破口，比十九少联盟脆弱，也更加的致命……只需一战，人族防线将被魔族凿穿。”

　　“第一防线的重要性甚至要超过十九少联盟！这一点毋庸置疑！”

　　“根据周天行长老反馈回来的情报，三大宗门对秋月城一战的重视程度非常高，已经调遣了长老殿和供奉堂的力量入驻，暂时收回我们手中的调兵权和指挥权，目前，十三兽族的力量也已经纷纷入驻，初步估计，人族最精锐的力量正在飞速集结到秋月城，以应付浩劫后最凶险的一战。”

　　“诸位！”

　　青萝目视全场：

　　“十九少联盟一战，我们虽然成功击退魔族大军，但是秋月城一战，同样不容轻视，诸位还不能放松。”

　　“……”

　　“这一次，魔族针对秋月城的决心很大，我们推测，秋月城一战很有可能出现更多数量的毁灭魔神，甚至界王亲自投影，或真身降临都是有可能的！”

　　“诸位有什么好的建议，若能想出针对魔族布置的破局办法，我代陆帅许诺，三份仙灵茗茶，外加一套最顶级的古仙灵器；就算只提出有些微助益的建议，也能获得五十块天魔晶的军功。”

　　青萝直接搬出重酬。

　　三份仙灵茗茶，一套顶级古仙灵器，对星界的修士而言，只要拿到这些东西，直接就能鸟枪换炮，从“初入江湖”的菜鸟变成“六神装”大侠，众人呼吸顿时变得急促。

　　五十块天魔晶军功不算什么，但是毕竟门槛不高，上千强者纷纷开始交头接耳地讨论起来。

　　不一会儿，陆续有人提出建议。

　　“魔族大军现在谁也不敢招惹，但是我们应该能在周围做点文章，我建议镜像灵猫……哦不，让吴天出手，出动他们捕妖者联盟俘获的那批妖神，跟在魔族大军的后面，一座座收复我们的失地……这些资源点虽然没用，但是，说不定能牵制魔族大军的部分注意力，让他们不能全心全意对付秋月城……”

　　“五十天魔晶军功。”

　　青萝斩钉截铁，给予肯定。

　　这个办法虽然不是破局之法，但是，能够在保证自身安全的情况下影响到魔族大军，也算是有助益的建议。

　　很多时候，往往细节决定成败！

　　无数个细节汇聚到一起，就有可能形成压倒性优势。

　　十九少联盟一战，吴天带领捕妖者联盟进入人魔界山脉，就是从这一推演作战室发出的命令。

　　“距离天明还有不到三个时辰，我建议，以拖为主！”一位集团军统帅沉声提议：“魔族大军已经习惯我们提前放弃那些资源点和防御堡垒，我建议，以陆帅神念分身为首，组织一队顶尖精锐，奇袭魔族大军。”

　　“这……”

　　青萝面露难色：

　　“魔族大军有四位毁灭魔神压阵，开路先锋很有可能就是毁灭魔神神之千足魔神，我们的精锐主动出城，很有可能遭遇千足魔影的强势反击，造成不必要的损失，毕竟，散修联盟的人，能够在毁灭魔神和界王投影下来去自如的人，除了陆帅，再没有第二个。”

　　提议的集团军统帅嘿嘿一笑：

　　“我们可以跟三大宗门、与十三兽族合作，以幻术作掩护，以空间穿梭作突进手段……就算魔族用毁灭魔神开道，三大宗门只要准备妥当，打一次伏击，成功的可能性很高。”

　　当他说到联合三大宗门、十三兽族的时候，在场的不少集团军统帅、副帅都纷纷点了点头。

　　只有青萝明白这一提议几乎不可能成行。

　　先不说，三大宗门在魔族面前保守惯了，还从来没有主动出击惯例，散修联盟提议未必会被三大宗门当一回事。

　　不过青萝还是给予了军功奖励。

　　“五十天魔晶！”

　　“我们是不是忘了妖族……这次的危机，完全是妖族蜂后遗留后招发酵造成的，人族跟魔族进行最高级别的血拼厮杀，妖族不可能作壁上观，我们应该保持足够的警惕和余力，防范妖族摘果子。”

　　“五十天魔晶。”

　　“妖族这边，还是交给吴天负责，嗯……交给绿眼真君的话也不错，八星妖神在妖族地位崇高，一言九鼎，除非妖皇亲至，否则就不可能有妖族敢造次，由双头巨蟒带一队妖神监控妖族的动静，就算妖族真的有动静，我们也能提前收到消息，做出应对之策。”

　　“五十天魔晶。”

　　青萝只要是收到觉得不错的建议，无需改动的直接就反馈到几大神念分身手里。

　　不一会儿，数十道建议从推演作战室传入上古洪荒之地。

　　随着越来越多人考虑趋于成熟，建议开始出现井喷，让人眼前一亮的建议接连不断：

　　“天机长老的才能，在上古洪荒之地被埋没得很厉害，曾经的天机营，我觉得，现在是时候通过传送阵送入群峰之巅，让天机长老带着天机营，卜算秋月城一战的吉凶……”

　　“天机长老……天机营！不错！记五十天魔晶！这件事情交给……徐冲长老，你亲自带人，立即将天机营的人马召集齐备，马上带回到这里，我让那边准备一下，接收你们到上古洪荒之地。”青萝迅速做出安排，一面联系绿眼真君做好准备，一面让周天行立即通知天机长老。

　　“上古魂宗的摩蕾姑娘，有人曾看到，在我们五千多玄心正宗弟子迎战魔族神国领域的时候落泪感伤，我想，我们或许可以通过摩蕾姑娘，向三大宗门提出阻击魔族大军的建议，就算失败了也没有关系……但是我觉得，这件事情值得一试。”

　　青萝思忖再三，点了点头：

　　“我已经联系铁手亲自去负责此事。”

　　“……”

　　有过了一会儿，一个声音犹犹豫豫地响起：

　　“师母，我觉得，咱是不是太确信秋月城就是魔族大军进攻的第二目标了？”

　　“……”

　　上千人目光聚焦过去，发现说话的是阮青。

　　后者深深吸气道：

　　“我觉得，魔族大军的目的既然是要攻破人族第一防线，为什么一定要进攻秋月城？为什么要在人族最强力量集结的城池碰个头破血流？如果是我，肯定会猜到人族三大宗门和十三兽族的反应……我记得，现在人族疆域外围城市，驻军最多的城市也就两百万人，如果魔族大军虚晃一枪，进攻附近的其它城市，我们能不能守住？”

　　“……”

　　大殿内仿佛刮过一层寒流，所有人发自肺腑地感受到空气中恐怖的低温。

　　青萝脸颊瞬间血色全褪，一瞬间推测出，阮青所警示的情况一旦真的发生，人族防线将在最短的时间内被攻破，魔族大军将长驱直入，威胁人族第二道防线……

　　第二道防线的防区半径不超过两亿里，防御体系比外围城市更弱，驻军数量更少，根本就没有办法抵挡魔族大军、毁灭魔神、界王的踩踏。

　　顾不得给阮青记功，青萝一时间联系到摩羯。

　　……

　　“……”

　　摩羯分身在大型天魔晶晶矿里接收到青萝转述自阮青的警示，眉头先是一皱，旋即狠狠地抽了口冷气，道：

　　“还好魔族大军没有直接进攻飞雪城，不然这会儿飞雪城怕是已经被攻破了。”

　　“那不一定，飞雪城虽然也在第一防线上，但毕竟有十九少联盟这座城池顶着，可以划入第一防线序列，就算飞雪城破了，不至于完全失控，而且……魔族大惊之所以不进攻飞雪城，何尝不是担心腹背受敌，增加攻破飞雪城的难度？”青萝回答。

　　“如今距离秋月城最近的外围城市，一座是飞雪城，另外一座更远，至少要三个时辰才能到……”

　　“我担心，魔族大军这次又是兵分两路的战术。”

　　摩羯沉吟数秒后，斩钉截铁道：

　　“我马上让镜像灵猫到十九少联盟、飞雪城附近查探一圈！方圆十亿里地必须肃清，绝对不能让魔族趁虚而入。”

　　“好！”

　　“还有事吗？”

　　青萝有了一下，问道：“航之还要多久出关？”

　　“大概两个时辰。”摩羯叹息一声：“希望能来得及赶……”


第745章 特殊阵容

　　“咦！”

　　“这些人类，果然是越来越有意思了，居然察觉到了我们的计划，开始主动外出探索飞雪城周边的情况。”

　　“大人，我们要不要上去退一退？”

　　“退什么？既然人族主动派兵出来探查，肯定是已经警觉到我们的计划针对飞雪城，之前的突袭计划落空，接下来就是硬碰硬地交手，哼哼！城外夜战，我们魔族还从来没有怕过谁？”

　　……

　　从飞雪城扑出去的探子耳目接连遇到危险，陆续失联。

　　三大宗门、十三兽族顿时变得更加紧张。

　　“散修联盟传来的情报果然没错，魔族这次又兵分两路，准备同时把飞雪城和秋月城当做突破口……好在发现得及时，否则，我们恐怕连反应的时间都没有，第一防线直接就被打穿了！”

　　“就算发现魔族的计划，我们现在的人手也远远不够，无法绝对保证这两座城市的安全。”

　　三大宗门长老殿已经无法控制局面。

　　供奉堂的人接手城头！

　　“让人确定千足魔影的位置，魔族现有的七万多魔神不足为惧，真正能对防线构成威胁的依旧是千足魔影即将召唤的援兵和界王投影，我们只要锁定千足魔影的位置，就能知道魔族主攻的方向。”

　　“但是千足魔影神出鬼没，又有断爪挪移的能力，就算我们前一刻能锁定它的位置，它随时能移动到其它区域……”

　　“这……的确是个问题。”

　　供奉堂也感受到了莫大的压力，有种束手束脚，四处无力下手的感觉；

　　从十九少联盟来到秋月城的木供奉更是眉头皱成疙瘩，凝视漆黑的夜空，脸色难看异常。

　　“魔族大军来袭，散修联盟选择的是主动出击，最后化险为夷；我们三大宗门长老殿一味的求援，把强者全部堆积到城内，虽然力量很强，反而有一种憋闷，使不出力的感觉。”

　　“前辈何不也采取散修联盟的战略，主动出击，说不定能打开局面。”摩蕾不知何时来到木供奉身后。

　　木供奉苦笑：

　　“谈何容易！”

　　“散修联盟可以跟魔族城外夜战，因为我们三大宗门和十三兽族的力量坚守第一防线，魔族不敢掀底牌……我们一旦出城夜战，等若是逼魔族掀开底牌，王对王地一诀生死。”

　　“散修联盟刚刚托人跟我传话，希望联合三大宗门，十三兽族，组建一支精锐队伍，对魔族大军展开突袭……尽量牵制魔族大军的动向，拖延时间。”

　　“……”

　　若是以前，木供奉肯定是不屑一顾，认为散修联盟根本就没有与其合作的资格。

　　但是现在……

　　摩蕾的提议还是让木供奉心动了一下。

　　秋月城、飞雪城两个突破口同时遭到攻击，第一防线被攻破的可能性高达八成以上，但是如果能够牵制拖延一下其中一支主力的动向，错开两个突破口遭受攻击的时间点，未尝不是一个路子。

　　摩蕾看出木供奉意动，趁热打铁：

　　“散修联盟方面出动的是陆航之的一个神念分身，以及菲长老的弓祖，绿眼真君亲自带队三名暗部长老，希望我们能提供至三位九星供奉……此外，散修联盟还联系了一队青龙族强者，一队白虎族强者，一队朱雀族强者，一队玄武族强者。”

　　木供奉顿时露出惊诧之色。

　　“上古四神兽？他们直接跟四位族长联系的？”

　　“嗯。”

　　摩蕾点点头，答道，“据说，散修联盟向四族提供了《四神兽封印》的合击封印之术，以此为代价，换取四族这次出动强者襄助，阻击飞雪城外的魔族大军。”

　　“上古四族的族长都出动了哪些长老？”

　　“每族出动两位九星供奉，出动十位八星长老。”

　　摩蕾的回答让木供奉顿时侧目不已。

　　八位九星供奉，四十位八星长老，这阵容，可是不小呢。

　　木供奉脸色怪怪的：

　　“居然只让我们三大宗门出动不少于三位供奉强者，看来，散修联盟这次是打算以四族为主，就算我们三大宗门不参与，散修联盟也会自己促成这次的突袭行动。”

　　摩蕾脸色一变！

　　木供奉没有察觉到摩蕾的变化，继续道：“散修联盟果然有点手段，既然怂恿四族出动这么多强者，想必已经有了必须成熟的计划，我就亲自走这一趟吧，顺便看看散修联盟暗部的手段到底有多厉害。”

　　闻言，摩蕾顿时松了口气，面容缓和下来。

　　“不知前辈打算邀请哪两位供奉大人一同前往。”

　　“散修联盟不打算让我们宗门供奉堂做主力，但是我们也不能堕了自己的威名，这次我打算邀请玄门的苏伯苏供奉，以及巫门的金供奉。”

　　“苏伯？金全？”

　　摩蕾先是一惊，旋即露出喜色。

　　这两位供奉在三大宗门中可算是顶梁的人物，前者手里有一套赫赫威名的盘阵，此阵集幻术、毒阵、伏杀、九宫为一体，曾经最辉煌的一次战绩是独自抵敌三位毁灭魔神级存在，最后法阵被攻破的时候，三位毁灭魔神实力已经削弱两成以上，只能眼睁睁地看着苏伯从容离去。

　　金全则是上古巫门的用蛊高手，一套十二本命蛊虫全部都是上品，无论遇到怎样恶劣的环境，相当于十三位九星强者联手，最近据说已经开始培养接班破命金蝉的王级巫蛊，很少人前出手。

　　木供奉本人则是魂宗大能，每一道神念分身都具备九星之力，并且每一位神念分身手底下都控制着一头九星契约兽，是魂宗里实力仅次于宗主碧云天的强者之一。

　　不一会儿，三位强者带着摩蕾进入十九少联盟。

　　苏伯是个严肃的中年人模样，身上却挂了很多饰品一样的小玩意，譬如玉牌、吊坠，十指戴满戒指，手腕套一枚木制镯子，手里握着两枚铁胆，背后还插着两把飞剑，每一件都散发着汹涌的灵能，简直土豪得不行。

　　相比之下金全就低调得多了，手里托着一尊小香炉，袅袅飘散着让人精神振奋的香薰。

　　“为什么不从飞雪城出发，反而跑到十九少联盟来？让我们见识见识散修联盟的威风？”

　　苏伯似有不满地把玩着铁胆，电光火花啪啪地跳个不停，看得附近修士心惊胆颤。

　　“飞雪城已经被魔族大军监控起来，一出城就会被发现，从十九少联盟出发的话就隐蔽多了。”

　　摩蕾连忙解释。

　　苏伯点点头，没再说什么。

　　这次出击，发起人是犬齿，暗部成员分别是绿眼真君、冉芊芊、司徒初韵，三位暗部长老全都是本身战斗力一般般，但是契约兽都非常不错的那种……当然，这些力量在三位宗门供奉看来简直多余，唯一能入眼的就是菲长老的弓祖。

　　上古四神兽一族的四十八位强者到位后，犬齿毫不犹豫地让青龙闪电它们把四神兽封印的秘法传授给诸位。

　　四十八位强者的脸色顿时和缓下来，多了一些喜色。

　　四神兽封印术虽然是下界产物，但是合击之术的威能它们早就听说过，当时可是仅凭四个实力堪堪达到七星的兽修就破了刺猬魔神的天赋神通，此法一旦交由供奉级别的强者演绎出来，甚至能对魔族的界王构成威胁！

　　一些比较晦涩的地方由青龙闪电它们亲自跟自己族群的前辈解释。

　　不一会儿，在场的兽修强者们就明白得七七八八。

　　“居然能削弱至少一星的实力！”

　　“若是能早一点分享，魔族，何足挂齿？”

　　四十八位强者纷纷激动起来。

　　见状，苏伯、金全顿时收敛了之前对散修联盟的小觑之心。

　　之前对散修联盟不屑一顾，完全是因为散修联盟的尖端力量还完全没有资格触碰到上古洪荒之地最顶层的秘密，但是眼看散修联盟提供的四神兽封印竟然能对界王这一级别构成威胁，顿时改观。

　　他们很清楚四神兽封印在四族扩散开来，不但对人族兽族意义重大，而且四族很有可能在十三兽族的地位排名要上升一大截，重新回复到曾经的光辉鼎盛，甚至更高。

　　散修联盟现是取得了天狐一族和玄武一族的好感，现在又取得青龙、白虎、朱雀一族的好感，十三兽族，已与五族交好。

　　“事不宜迟，准备出发吧。”

　　犬齿突然，把所有人的目光吸引过来。

　　“时间紧迫，具体的计划，我们在路上说，诸位有什么意见可以提，但是行动必须赶在魔族大军进攻之前发起。”

　　木供奉等人没有意见；

　　四族强者点了点头，表示赞同。

　　犬齿稍稍松了口气，扭头对司徒初韵拿到：

　　“初韵，看你的了。”

　　一群人用怀疑的眼光看着这个看上去很年轻、修为也不怎么高的女修。

　　司徒初韵视若无睹，淡定回答：“领域已经展开，我会坐到蜂鸟人的背上随队前进，小灰灰的分身负责帮我们收敛气息……你们都跟在我后面就行……可以出发了。”

　　“……”一群人八、九星强者都震住了。

　　说好的精锐队伍突击魔族大军呢？跟在这个软妹子后面是什么鬼！


第746章 骗术诡诈

　　秋月城。

　　三大掌教屹立城头，目光却眺望飘忽在很远的地方，似乎能透过重重夜幕看到其它目力神念无法关注的地方。

　　“回禀三位掌教大人，木供奉，苏供奉，金供奉已经到十九少联盟与散修联盟汇合。”

　　“知道，下去吧。”

　　独孤苍穹摆了摆手，头也不回地道：

　　“木供奉还是很懂碧宗主的心思，虽然只是安排了三个人，这三个人却都是在险境下能够进退自如，甚至在界王投影之下全身而退的存在，不管散修联盟这次促成的突袭计划能不能成功，对我们宗门力量损害不大；如果成功当然是最好不过，化险为夷，大功一件。”

　　“这也是木供奉能执掌一堂，驾驭长老殿的原因。”碧云天嘴角难得的噙出一丝笑意。

　　金蝉王点点头，没有说话，也算是认同了这次的安排。

　　“我倒是越发的佩服陆航之这小子。”

　　独孤苍穹露出一个玩味的笑容道：“从下界杀入上古洪荒之地，如今面对魔族大军发动的最顶级的入侵，按理说，散修联盟根本就没有应付的能力才对……偏偏他不但摧毁了十三万魔神，还击退了四大毁灭魔神，自己本人却连面都没露……如今千足魔影携界王之威突袭第一防线，他还是能够搅动风云，展现不弱的影响力，说实话已经超出我的预料很多。”

　　“等他成功了再说。”

　　碧云天淡淡地道：

　　“如果失败，我们还得帮他擦屁股。”

　　……

　　出城之后，犬齿压低声音嘱咐各位的位置。

　　一群人听得十分新奇。

　　“司徒初韵的能力是侦查，她的侦查范围很广，直径五亿里范围的所有目标都难逃她的耳目！”

　　“因为我们这次的行动旨在最短时间内对魔族大军造成更多的伤害，所以，一旦司徒初韵发现目标，提供距离和方位，我会为大家挑选合适的突破口，青龙一族，你们的任务是，一时间将我们送到指定位置……之后青龙一族留下两个做好撤离的准备，其它负责全力控场！”

　　“没问题！”

　　青龙一族对犬齿的安排十分满意。

　　犬齿分别对朱雀、白虎、玄武进行了安排，之后对木供奉、苏供奉、金供奉道：“三位是一起进攻，还是各自为战，可以随意。”

　　“哦？”

　　“各族供奉都有具体任务，为什么到我们这里就模糊其词，这是为何？”

　　木供奉呵呵一笑。

　　犬齿分身随后的回答让所有人闭口提高警惕：

　　“初韵已经锁定魔族大军的位置。”

　　一群人这才发现，刚刚的行进路线有些古怪，七弯八拐的，似乎是正好避开了魔族放置在外围的警戒岗哨。

　　一念至此，包括三位供奉在内，所有人都出了身冷汗：

　　一不小心就靠近了魔族大军的本阵？

　　这丫头，不声不响的，一不给个提示，就这么把所有人弄到了魔族大军的附近？

　　司徒初韵不无报复心理地传音所有人：

　　“魔族大军距离我们现在的位置只有不到两亿里，可以确定的是，魔族大军留守在飞雪城附近的魔神数量大约在四万，坐镇此间的是刺猬魔神和独目魔神，刺猬魔神在前，独目魔神隐匿在大军里面，我们从任何一个位置进攻，首先要防备的是独目魔神的打击。”

　　话音刚落。

　　就在诸位供奉、长老们脑筋飞转消化一切的时候，犬齿斩钉截铁道：

　　“这么说来，千足魔影是跟的另外一队，去了秋月城的方向！”

　　“怎么？”

　　木供奉反应很快。

　　犬齿摇摇头苦笑：

　　“我的最初目的其实是想阻击这位千足魔影的，如果能一开始就把这位的能力封禁，摧毁它的阴影门户，这一次的人族危机就不攻自破了，结果，没想到千足魔影居然是跟着另外一队去了秋月城的方向。”

　　众人一凛，看着犬齿的目光顿时变得复杂凝重起来。

　　阻击千足魔影……

　　你还真敢去想！

　　千足魔影可是随时随地都能搬出好几个毁灭魔神，甚至降临界王投影的存在，是那么好阻击的？

　　但是！

　　听犬齿话里的意思，似乎是有一些希望的。

　　而且一想犬齿分身背后站着的是陆航之，是统合了数十万下等界面乃至星界的存在。

　　“现在该怎么办？”

　　木供奉语气恢复平静。

　　犬齿咬牙切齿，“既然阻击不到千足魔影，那就退求其次，把千足魔影从秋月城的方向逼到飞雪城这边来。”

　　“有青龙一族的诸位前辈在，我们的机动性远超魔族，直接强攻魔族大军，独目魔神是个威胁，交给玄武一族的诸位前辈对付，其它人保持距离，全力出手，一旦千足魔影降临，看情况撤离。”

　　“你别忘了，除了千足魔影，其它毁灭魔神也是可以召唤出界王投影的。”木供奉提醒。

　　“只是界王投影的话，诸位供奉大人莫非对付不了？”

　　“……”

　　犬齿的话让木供奉哑口无言。

　　苏伯插话进来：

　　“界王投影降临，我负责阻击。”

　　犬齿点点头：

　　“千足魔影不在，意味着界王的真身无法降临，诸位还有没有别的问题？”

　　四族的长老供奉齐齐点头；

　　木供奉三人也没有再说什么。

　　“进攻！”

　　……

　　四万魔神在阴影魔神的掩护下，收敛气息，隐没在黑暗之中，静静等待最后一刻的到来。

　　刺猬魔神在最靠近飞雪城的方向，视线却一直眺望着十九少联盟的方向，目光复杂，神情肃穆。

　　独目魔神自然有感觉到刺猬魔神的异常：

　　“怎么？飞雪城那边，有什么异常？”

　　“目前一切正常，但是……不知道为什么，从刚才开始，我就一直有种心惊肉跳的感觉，总感觉会发生不好的事情。”刺猬魔神暗中传音，小心翼翼地扫视着周围的黑暗之中。

　　“你也开始变得疑神疑鬼了，不过不得不承认，人族这次展现出来的实力的确出乎我们的预料，没想到我们三个一起出马，居然连防线外的一个防区都没能打下来。”独目魔神叹了口气。

　　刺猬魔神摇头道：

　　“分兵的计划又被识破，这次，我们身边只聚集了四万魔神，我担心，十九少联盟那边得到情报，会再度主动出击，别忘了之前那两万人是怎么死的。”

　　“放心，周围有我们的岗哨……”

　　话没落音，独目魔神脸色一变，察觉到数千万里之外传来的微弱的法则波动。

　　尽管距离已经超过它的神念范围，但是那股子青龙一族特有的空间法则波动依旧让它有一种被踩到尾巴的惊悚感。

　　“敌袭！”

　　咚！

　　咚咚！

　　数十根离体箭矢穿过空间裂痕撞入魔族大军，离体领域与空间裂痕的配合天衣无缝，众魔神有所察觉的时候，毁灭魔神弓祖的攻击已经如锥子一样狠狠敲进魔族大军的营盘。

　　没有神国领域，纯粹靠征战魔神、杀戮魔神的防御结界、古仙灵宝就像抵弓祖的离体领域，最多只能保证自己不死……

　　何况。

　　魔神们聚集在一起，领域无法完全展开，仓促之下，当场有数百魔神被重创，数千魔神被余威波及，震得东倒西歪。

　　第一轮攻击刚刚爆发出来，第二轮攻击接踵而至！

　　十二头朱雀趁着第二轮攻击造成的混乱从不同方向靠近魔族大军，又恰巧停在魔族大军的神念范围之外，涅槃之炎如同一朵朵青色莲花，瞬间汇聚成汪洋大海，将周遭天地点亮。

　　火焰驱散阴霾。

　　阴影魔神的手段不攻自破。

　　越来越多魔神呈现出来。

　　吼！！！

　　虎啸声突然间冲入魔族大军……

　　九星白虎供奉的精神震慑让无数魔神脑子为之一顿，然后就看到莲花般的火海从天上倾倒下来。

　　“别给他们召唤神国领域的机会！”

　　“召唤神国领域！”

　　混战之中，魔族大军的上空突然出现两个不同的声音。

　　无数魔神还没来得及从白虎咆哮的精神震慑中完全清醒，恍惚间似乎听到人族的呼喝，然后听到毁灭魔神千足魔影阁下要求他们降下神国领域的命令。

　　刺猬魔神、独目魔神正准备出手阻击朱雀、白虎一族的强者，被这突如其来的命令也是吓了一跳。

　　“谁的声音？”

　　“千足根本就不在这里！”

　　“该死！”

　　“人族的诡计！”

　　“不要召唤神国领域！”

　　刺猬魔神、独目魔神吓得最先反应过来。

　　但是其它魔神却显然不知道千足魔影不在军中，只道后者一直跟随在大军附近，下意识地，就有一部分魔神进入共鸣状态。

　　其它魔神纷纷有样学样！

　　如果不在迅速进入共鸣状态，神国领域的无差别攻击性会在一瞬间把违和的目标全部抹杀。

　　哪怕是毁灭魔神，也抵挡不住神国领域的力量。

　　“草！”

　　“这群白痴！”“独目，快跑！”

　　独目魔神、刺猬魔神察觉到浩瀚伟岸的力量在四面八方迅速聚集，当下也顾不得其它，连忙疯狂逃窜——速度爆发到极限，试图脱离神国领域的攻击范围。


第747章 重创，击杀

　　“目标独目魔神！”

　　“把它留下！！不惜一切代价也要拖住它！！”

　　就在独目魔神、刺猬魔神惊恐万状脱离神国领域降临范围的时候，犬齿分身一咬牙，撕裂空间，奋不顾身地扑入到魔族大军的上空，精准地一道符箓拍出，时间泥沼笼罩在独目魔神周身附近，然后劈手撕出一道空间裂痕，落点位置就在独目魔神的前方，紧接着身体从原地消失。

　　木供奉、苏供奉、金供奉等人才刚刚追随朱雀、白虎一族准备对魔族大军发起攻击，一眼看到犬齿出格的行动，当场目瞪口呆。

　　这一切根本就不在计划之中。

　　但是不得不说，犬齿顷刻间发起的雷霆一击，的确是将独目魔神拖入到了万劫不复的深渊。

　　他们甚至不知道千足魔影的声音是怎么出现的……

　　魔族大军和毁灭魔神出现了一瞬间的裂痕。

　　神国领域的共鸣状态，让魔族大军出现了一瞬间的攻击真空，同时也让毁灭魔神陷入到前所未有的危机，不得不停手脱离战场。

　　木供奉等人也看出了犬齿此举的用意。

　　时间泥沼！

　　空间裂痕！

　　时间印记！

　　一个是减速；

　　一个是物理性质的去路阻拦，虽然没什么用，但是也能起到阻滞停顿的效果；

　　一个是大范围的削弱反应速度。

　　三者合而为一，独目魔神还是第一次遇到如此恶心且快速的手段，顷刻间被影响到速度和反应速度，直线脱离的路线上出现一道空间裂痕，让它恨不得回身给那个神念分身一道摄魂封禁术……

　　然而……

　　神国领域的共鸣已经进入尾声，死亡的恐惧和从屁股尾椎通电全身的危机感让它根本就无暇他顾。

　　一掌拍碎面前的空间裂痕，破裂法则疯狂燃烧扰乱附近时间流速的幻术法则，但是身边马上又出现了无数道空间裂痕。

　　独目魔神面目狰狞地怒吼一声，急急地睁开一直闭目蓄力的眼瞳！

　　金光爆射！

　　眼前的一切幻术瞬间消失殆尽，各种时间法则束缚影响也随之溃散。

　　然而！

　　当独目魔神轰碎犬齿给它带来的各种负面影响的时候，神国领域……不期而至！

　　金黄色的光束，带着浩瀚伟岸的意志从天而降。

　　……

　　另外一边！

　　神国领域降临的前一刹，巨型天魔晶箭矢轰入魔族大军上空，带着数十道离体领域箭矢，直接从魔族大军的正上方头顶爆发。

　　轰！！！

　　正下方，数千魔神面露绝望之色。

　　强烈的冲击直接将这些魔神从共鸣状态中轰了出来……

　　嗡！

　　伟岸浩瀚的力量从天而降。

　　神国领域降临！

　　……

　　一瞬间。

　　独目魔神被神国领域笼罩！

　　数千魔神被神国领域笼罩！

　　魔族大军之中的魔神们，至少有超过七千因为刚才的攻击，以及伪造的千足魔影的声音，以及独目、刺猬魔神的态度没有进入共鸣状态，成为第一批被神国领域抹杀的目标。

　　数万魔神组建的神国领域，直接将七千魔神抹去……

　　但是临死之际，七千多魔神的各种结界、古仙灵宝、领域力量还是对神国领域造成了一定的消耗。

　　独目魔神相较之下至少保住了一条性命……

　　神国领域笼罩降临的刹那，独目魔神的结界、古仙灵宝、保命手段陆续破碎，领域也被轰碎小半，拖拽着金黄色的火焰，如同火神一样从神国领域中飞射而出，一路发出凄厉痛苦地嚎叫，跄踉着往远处奔逃。

　　刺猬魔神早早地跑出数千万里，回身看到独目魔神几乎燃烧起来的一幕，同样吓得不轻，差点没有当场召唤界王投影。

　　……

　　人族、兽族这边夷然无损……

　　魔族付出七千魔神的性命，毁灭魔神半条性命。

　　“干得漂亮，初韵。”

　　犬齿虽然对自己最终没有彻底留下独目魔神感到遗憾，但是这种情况下，需要鼓舞士气。

　　“雕虫小技，还是犬齿你厉害，差点就把独目魔神留下。”

　　司徒初韵不无激动地追问：

　　“要不，干脆追上去，把独目魔神也收了吧。”

　　“穷寇莫追。”

　　说实话，犬齿也十分动心。

　　独目魔神毕竟也是毁灭魔神来的，就算领域神识受到重创，只要用仙灵茗茶就能恢复过来。

　　但是……

　　万一独目魔神生出同归于尽的念头，召唤界王投影……

　　哼哼，谁追上去谁倒霉！

　　四族的长老、供奉们看到眼前的局面，激动得眼泪都快掉出来。

　　包括木供奉三人在内，他们万万没有想到，这次突袭，不但一照面就灭了七千魔神，而且差点能把独目魔神给坑杀进去，至少目前独目魔神已经失去九星战斗力，不出意外的话是要逃回魔族腹地的。

　　“可惜了。”

　　“如果收下独目魔神，能省出不少九星力量。”

　　“那小子可真厉害，刚才的反应，我都是事后才反应过来。”

　　众长老、供奉一边看着独目魔神的背影消失，一边望着神情惶惶的魔族大军，龇牙冷笑。

　　还是菲长老专业，控制着弓祖和神念分身却是一点都没有含糊，不间断地远距离进攻；即便神国领域成功降临，即便独目魔神跑路，依旧在不断地站桩输出，仿佛没有任何事情能够影响到她。

　　朱雀、白虎一族的攻击也纷纷落到了神国领域之上。

　　木供奉三人没动。

　　“继续，还是撤？”

　　木供奉开口问道。

　　这次突袭，成果斐然！

　　毫无损伤的情况下干掉七千魔神，减少一个毁灭魔神战力，而且是摄魂控制类型的毁灭魔神，可以说是干掉了魔族的一个顶级战力，非常不错了。

　　这种战绩，足以摧毁魔族大军的士气。

　　犬齿看了看满身杀气，在数千万里之外警惕盯着这边的刺猬魔神，又看了看因为重创独目魔神和七千同伴而手足无措的三万多魔神，一咬牙，斩钉截铁道：

　　“现在召唤界王投影的只剩下刺猬魔神，防范起来不难，没必要现在撤退，苏供奉，麻烦你照看刺猬魔神，其它人，全力开火，攻击神国领域，记得保持距离。”

　　“行！”

　　有七千魔神和一头独目魔神的战绩收入囊中，诸位长老、供奉已是心满意足，对犬齿的吩咐觉得理所当然，一个个大咧咧地就地展开强攻。

　　三万多魔神打得那叫一个憋气，他们还是第一次看到这么恶心无耻的对手。

　　居然用声音伪装千足魔影大人的声音，错误地引出神国领域，干掉他们自己人，重创独目魔神，现在区区几十个人就敢跟三万魔神组建的神国领域硬刚……

　　“这群混蛋！”

　　“狡猾的人族！”

　　“太卑鄙了！”

　　“诸位，为大人复仇！！”

　　“杀啊！”

　　神国领域迅速开始移动。

　　犬齿等人早有准备。

　　在场的长老、供奉，无不是神念、机动能力极强的强者，一边后退保持距离，一边开火攻击神国领域，简直不要太容易。

　　刺猬魔神何尝不知道这些人的主意。

　　神国领域的确是非常强大的武器，但是在顶级强者面前，除了像刚才独目魔神那样的意外，一般神国领域是很难威胁到九星存在的。

　　唯一能对抗这批强者的只有界王。

　　但是……

　　没有千足魔影召唤界王的真身降临，仅凭界王投影，很难威胁到眼前的这些家伙！

　　而且。

　　这群人里，那个一身灵光闪闪装饰品的家伙从头到尾没有出手，全程盯着这边，给刺猬魔神带来不小的压力，根本就没有近距离召唤界王投影的机会。

　　“撤！”

　　一咬牙，刺猬魔神终于还是决定撤退。

　　……

　　独目魔神自从被神国领域重创，神识、实力大幅削弱，只能凭着九星毁灭魔神的底蕴朝着千足魔影那支队伍前进的方向追去。

　　此时此刻，独目魔神唯一的希望就是尽快找到千足魔影，在千足魔影的帮助下返回魔族疆域，说不定还能保住性命，保住一身修为和实力，保住毁灭魔神的称号。

　　然而。

　　才远离神国领域不久，前方突然出现一道朦胧的身影。

　　第一眼，巍峨如山岳；第二眼，浩瀚如星河，第三眼，独目魔神知道自己碰到的是谁了。

　　“魂宗，碧云天！”

　　独目魔神一字一顿，魔躯微颤。

　　碧云天淡淡地道：

　　“给你召唤主子的机会。”

　　“你他妈当我傻？”

　　独目魔神怎么可能真的当着碧云天的面召唤界王投影，咬牙切齿道：“碧宗主你怎么不去对千足魔影说这句话？界王大人倒是很希望亲自跟您交手。”

　　“给你机会你不用，那就不用多说废话，送你上路。”

　　碧云天一身化十。

　　“想俘虏本座，也要看你碧云天有没有这个能力！”独目魔神怒吼一声，一股恐怖浩瀚的力量从其体内猛然爆发。

　　轰！！！

　　碧云天倏然闪回到原处。

　　看着一片血雨染红的大地，眼皮动了动，转身离开。

　　“可惜了。”

　　为了不做俘虏，不像弓祖那样受人族摆布，独目魔神竟然自爆神魂，所有一切烟消云散。

　　魔族毁灭魔神，又陨落一位！


第748章 缺盆仙人掌

　　独目魔神的陨落引起了不小的震动。

　　无论是刺猬魔神，还是千足魔影，都感受到了毁灭魔神陨落时那股冲天的怨气，在金黄色神国领域的衬托下，显得格外惨烈，毁灭魔神纷纷失色，遥望夜空。

　　积淀数千上万个年头的洪荒之力爆发出来，动静可不一般，如今附近有低等级修炼者吸收到一部分，直接就能晋级突破——当然，对方要能在毁灭魔神自爆的威势下存活下来才行。

　　“死的不会是刺猬，这家伙的防御和突围能力天下无双，人族兽族没有谁能留得住，那么死的就是……独目魔神。”

　　“它跟刺猬魔神在一起，怎么会陨落？”

　　千足魔影这边眼看着离秋月城只有一步之遥，马上就能发起总攻，没想到飞雪城那边传来噩耗，死了一位毁灭魔神，心中震撼可想而知。

　　三面魔神看了千足魔影一眼：

　　“千足，独目魔神陨落，魔族大军启动神国领域，此事非同寻常，刺猬魔神那边的大军肯定是出了大的变故，事情恐怕无法如愿按原计划进行，现在该如何是好？”

　　“……”

　　千足魔影目视前方，神情复杂。

　　本来计划妥妥的，两面进攻，人族不可能防得住，现在独目魔神一死，那边只剩下刺猬魔神坐镇，谁也不知道那边的具体情况如何，他就算想过去也有几分忌惮。

　　“莫非三大宗门联合兽族围剿了刺猬魔神那边的人马？”

　　“刺猬这家伙，倒是给我的信也好啊。”

　　千足魔影心急如焚。

　　就在这时，千足魔影的一只爪子感受到了微微热意，一股跨空的意识连接本体：

　　“千足！”

　　刺猬魔神总算想到联系千足魔影共享情报。

　　“什么情况？！”

　　千足魔影没好气地问。

　　“你们那边到了没有？独目魔神刚刚被人族的一个神念分身坑了，伤在我们自己的神国领域手里，但是逼它自爆的应该是人族的魂宗宗主，只有它才能让独目绝望到自爆。”

　　刺猬魔神竟推演到了独目魔神身上发生的事情。

　　“攻击我们的是四十多个八星长老和十几个九星供奉，你赶紧过来，再拖下去，估计会越来越危险。”

　　千足魔影闻言顿时冷静下来。

　　“行！”

　　“掩护我。”

　　千足魔影给了三面魔神一个示意，这才开始响应那边的召唤，身影在漆黑的夜色下迅速淡化。

　　……

　　“千足魔影来了！”

　　“撤！！”

　　犬齿这边反应速度极快，千足魔影的气息刚刚从刺猬魔神的手中逸散出来，这边停止追击，五十多人带着神念分身、契约兽、巫蛊飞速拉开距离。

　　然而！

　　就在这时，遥远的夜空之中突然一道流星闪电飞速划过刺猬魔神面前的半截千足魔影的身子。

　　千足魔影的身体还在寂灭魔影领域之中，可以豁免大部分术法法则，但是这一剑来得太突然，猛如烈火，完全超出刺猬魔神的反应，后者还没意识到要拦截，一点流星闪电就撕裂夜空，同时将千足魔影的身躯一分为二。

　　啊！！！

　　千足魔影发出的凄厉痛苦至极地怒号：

　　“谁！！！”

　　咆哮声震撼天地。

　　刺猬魔神就地一滚，嗡地进入黑洞球体状态，虎视眈眈盯着一点流星闪电射来的方向，愤怒威严的声音一字一顿：

　　“碧！云！天！”

　　“堂堂魂宗宗主，什么时候变成暗中下黑手偷袭的无耻小人！”

　　犬齿等人还没停下，木供奉却戛然止步，苏伯、金全也纷纷驻足，凝视千足魔影尚未完全跨空而来的实体，目光凝重地快速交流起来：

　　“是碧宗主？”

　　“醒魂之剑，错不了。”

　　“没想到碧宗主竟然主动出击，可惜，千足魔影是非常难杀的，除非将其彻底抹杀，但凡有一点点躯体还保存活力，随时都能卷土重来。”金全不无遗憾地叹息：

　　“千足魔影的本体应该是金蜈，与破命金蝉一样，是最顶级的本命巫蛊载体，若能把千足魔影封印过来，我巫门壮大指日可待。”

　　三人说话之际，青龙白虎朱雀玄武四族的长老供奉们却是犹豫起来：

　　千足魔影跨空而来，携魔族大势；

　　众人本该离去，碧宗主却在这时候现身阻击千足魔影，一时间众人有点不知该是走是留。

　　犬齿回头看了一眼千足魔影不断往这边挤的身子，扭头对菲长老、冉芊芊、绿眼真君、司徒初韵道：

　　“突袭任务结束，马上撤离。”

　　“各位长老、供奉，是走是离，随便你们，我们需要回十九少联盟复命，就此告辞！走！”

　　犬齿分身走得十分干脆。

　　菲长老、冉芊芊、绿眼真君、司徒初韵紧随其后。

　　木供奉皱了皱眉，望着犬齿等人快速消失的背影，有些不满：

　　魂宗宗主现在是全人族的精神领袖，按理说，所有人族都必须留下听从调派，但是犬齿却用完成任务复命作为理由拍屁股走掉，明显是不敬。

　　若非犬齿刚刚带队终结了七千魔神和重创一头毁灭魔神，木供奉敢当场将其斩杀。

　　眼看犬齿等人离去，四族的长老、供奉们也不再停留，纷纷转身，加速撤离。

　　魂宗宗主碧云天闲庭信步地自黑暗中走出，语气平淡道：

　　“杀你们独目魔神的时候，我已经跟魔族打过招呼，所以，也算不得偷袭……反而是千足魔影你，每次到人族疆域都偷偷摸摸的，今天好不容易抓到你，自然要好好跟你打个招呼，免得你又不告而别。”

　　“魂宗宗主好大的口气。”

　　千足魔影被断开作两截的躯体蠕动着合拢到一起，声音不知道是从什么部位发出，咬牙切齿道：

　　“本座今日就在这里，好好会一会碧宗主你，倒要看看新任人族第一强者，比之独孤长空，孰强孰弱。”

　　听千足魔影提到独孤长空，碧云天平淡的眸子底下闪过一抹冷厉之色。

　　“想称量本宗，你千足魔影还没这个资格。”

　　千足魔影冷哼一声，身躯愈合的速度有点慢。

　　碧云天嘴角微弯：

　　“吃我一记醒魂之剑，神魂受损，以你现在的实力，恐怕需要一段不短的时间才能恢复本体，需要本宗等你完全愈合出手吗？”

　　“你……”

　　千足魔影这会儿已经察觉到，不但神魂受损，愈合速度大减，就连跨空而来的速度也受到影响，此外，阴影门户传送的速度恐怕也要受到波及，无法像原计划那般自如地将界王、娜迦魔神它们带过来。

　　“我说人族今天怎么这么难对付，原来这一切，都是魂宗宗主亲自布设的手段！魂宗宗主不好好守着幽冥黄泉瀑布，却在这里浪费时间，莫不是你们镇守的两处黄泉瀑布已经肃清了？”刺猬魔神冷笑。

　　碧云天脸色一变，冷冷道：

　　“人族的事，不劳二位费心。”

　　话音未落，突然看到一尊高逾百万米的魔神法相拔地而起，浩瀚伟岸的气息矗立天地，拦在了千足魔影的身前。

　　魔神法相！

　　千足魔影的魔神法相！

　　碧云天微微皱眉，然后听到千足魔影发出尖锐刺耳的魔性笑声：

　　“桀桀桀桀……”

　　“碧宗主！”

　　“你以为伤了本座的神魂，就能阻止我召唤阴影门户？”

　　“桀桀桀桀……你太天真了！”

　　“你以为……这么多年，本座还是只有一座阴影门户？嘿嘿……今天就让你们人族好好见识见识，本座魔神法相凝练的天魔晶阴影门户。”

　　碧云天脸色剧变，手起，剑出。

　　一点寒光狠狠撞向千足魔影身前的魔神法相。

　　刺猬魔神闪电般拦到千足魔影身前，替千足魔影挡下醒魂一剑。

　　刺猬魔神神魂一颤，高速旋转的黑洞球体竟慢慢地停止了转动，露出刺猬魔神微微苍白的脸孔。

　　刚才的一击，直接攻击神魂！

　　刺猬魔神的神魂虽然强大，防御天赋无双，但是在魂宗宗主碧云天的面前，并不比千足魔影强多少，一击之下同样受了不轻的伤。

　　不过。

　　刺猬魔神却强撑着冷笑起来：

　　“碧宗主！”

　　“不知道你还能再出几剑呢？”

　　“醒魂之剑，原来是神魂相拼！嘿，如此自敌三千，自损八百的奥义，也没什么大不了的，如果不是靠着魂宗的那件神器，碧宗主恐怕也没有连出两剑的底气吧，不知道本座有没有见识到宗主第三剑的荣幸呢。”

　　“……放肆！”

　　木供奉衣袂猎猎，浮空而起，气势冲霄道：“刺猬魔神！本供奉跟你玩玩，正好我家后院缺一盆仙人掌。”

　　苏伯、金全立在木供奉左右，一同向刺猬魔神施压。

　　不待刺猬魔神答话，千足魔影却是桀桀狂笑着，魔神法相身后亮起一团光束，一尊百万里高的阴影门户隆隆地降临到附近不远的空地上。

　　碧云天脸色顿时变得无比凝重。

　　“木谨，速退！”

　　“马上离开！”

　　碧云天示警，木供奉、苏伯、金全浑身一个激灵，旋即被阴影门户里散发出来的气息惊得瞬间收声，二话不说，身形暴退数千万里。


第749章 界王真身

　　“想跑？”

　　一道跟人类差不多的身影快速从魔神法相的阴影门户中掠出，身形一闪，直接出现在了木供奉、苏伯、金全三人的正前方。

　　诡秘的气息，虚空中睥睨万物高高在上的眼神，让三位九星强者生出前所未有的寒意和恐惧。

　　“分散脱身！”

　　木供奉额头瞬间爆满冷汗，大喝一声，不假思索调转方向，扑往左边；

　　金全一言不发，往右逃窜。

　　苏伯手中铁胆飞射而出，当空爆出一座海市蜃楼般的巨型法阵，将界王与自己隔绝开来，直径亿里，苏伯隐身其中，不见踪影。

　　三人配合精妙，一人原地结阵，两人蹿进法阵，在法阵的掩护下朝着相反方向逃窜。

　　界王冷然发笑：

　　“碧云天。”

　　“你杀我族独目魔神，今天我就先灭了这三个收点利息。”

　　碧云天虽有心相救，但是阴影门户中却突然蹿出第二位界王，含笑束手地望着他，唯有叹息一声，飘然后退，远遁数亿里。

　　“碧云天能走，你们走不了。”

　　第一个从阴影门户中出来的界王张开五指，掌心开裂，一条蛇信从中电射而出，再收回的时候，海市蜃楼猛烈一颤，一头巫蛊的尸身被蛇信叼住，界王微微皱眉，将其吞进掌心裂口，蛇信以更快速度连续吞吐三次。

　　三只巫蛊被接连叼进界王的掌心裂口。

　　海市蜃楼中传出一声闷哼，不用看都知道，接连损失四头九星本命巫蛊，对金全的反噬伤害是非常恐怖的，没有当场爆体身亡已经是万幸……

　　“哼！”

　　虽然一口气重创了上古巫门的九星供奉，但是界王却非常的不满意，因为法阵之中显然有力量无形中影响到他对金全的锁定能力，否则，第一击就能将金全击杀，直接把十二头九星本命巫蛊全部抹杀。

　　现在却是仅仅重创了金全……

　　进展不算顺利。

　　界王面色微沉，抬起另外一条手臂，掌心咧开一道缝隙，一只硕大的魔瞳倏然睁开，金光爆射。

　　“九魂归一！”

　　木供奉惊骇怒吼。

　　界王面色顿时变得无比凝重。

　　金光爆射，驱散周围阴霾黑暗，木供奉奔逃的声音倏然止步悬停空中，九道身影灵光注入体内，充起猎猎的声响，一股恐怖的强大神识之威竟有跟界王比肩的趋势。

　　金光魔瞳刚刚落到木供奉身上，竟是被强行轰溃，光芒黯淡而归。

　　木供奉气势顿时掉落一截！

　　界王面色趋冷，重新张开双手十指，两道蛇信闪电般弹射而出。

　　“叠杀！！”

　　木供奉双目蕴含死志，用看死人的眼神盯着界王。

　　话音未落，身后倏然腾起七道冲天的伟岸气息，意志凝练成钢，随着木供奉挥动的长剑，七道擎天剑气当空挥斩而下，同时落向界王真身。

　　界王面露不屑之色，身影倏然消失。

　　七道魂魄神念化身的擎天剑气同时回身斩向海市蜃楼……

　　木供奉一望之下，面露苦涩之色。

　　界王出现在法阵之中，出现在苏伯的面前，诡秘一笑。

　　七道擎天剑气同时轰在海市蜃楼之上。

　　每一道剑气的威能远超领域自爆，堪比九星巅峰一击，超出法阵承受的极限。

　　法阵猛烈摇晃后迅速崩毁。

　　界王呼吸间一连串的动作，直接击穿苏伯引以为傲的巨型法阵，重创上古巫门的金全，就连木供奉也在全力之下施展了上古魂宗的禁招，强行归拢神念分身提升实力，造成不可逆转的后果就是之后修为将大幅下滑，甚至如果手上过重会直接影响到神识，轻则神识崩毁，重则陨落当场。

　　不管如何，木供奉和金全被重创都是事实，如今只有苏伯一人夷然无损……

　　后者不愧是上古玄门的最强法阵灵宝大能，面对界王诡秘的入侵，脸色不变，只是手中的三枚戒指同时爆碎，迅速在面前张开一座封禁法阵，一座法则湮灭法阵，一座百万倍重力陨灭法阵。

　　法阵之中，就连空气，一瞬间也变得力若万钧，惊人的力量直接将界王留在原地的残影碾碎，封禁法阵也没有能够抓住目标，至于法则湮灭法阵，更是连界王的尾巴都没扫到。

　　苏伯额头上迅速淌下冷汗，口里自言自语：

　　“早知道就跟着犬齿一起离开了，好端端的一次完美突袭任务，最后关头赔进去三个九星供奉，这事给闹的。”

　　一边吐槽，一边飞速地将另外七根手指头上的戒指全部射了出去；

　　这还不算。

　　苏伯又把手镯、吊坠、玉佩一起捏碎，一层层钟、塔、城、环形状结界顷刻间耸立出现在法阵四周，流光异彩，看上去仿佛一座武装到牙齿的军事堡垒，坚不可摧。

　　一座座威力骇人听闻的法阵迅速将四周封了个严严实实，苏伯快速从原地组建出一个小型的传送法阵：

　　“没想到我们三也有虎落平阳的一天，逃得这么狼狈，这次回去，我必须得闭关重新积攒财富炼制法阵灵宝，快点，给你们留了标示，晚了可就来不及了。”

　　木供奉没有动，威风凛凛地守护在苏伯的法阵之外，屈指向阵内弹出一缕神念，道：“这东西能让我在魂宗神器里重塑肉身，你把金全和这个带回去，我给你掠阵。”

　　说话间，金全浑身是血，被八头本命巫蛊守护着驼进传送阵，巫蛊们这才消失。

　　苏伯看了一眼奄奄一息几近昏迷的金全，一把收起木供奉拍来的玉牌，启动传送阵。

　　传送结束。

　　木供奉一剑掠出，将传送阵碾成粉末，然后回身，暴退离场。

　　“为什么不追？”

　　出手过一次的界王，再也没有出手，只是默默地看着木供奉远去，嘴角一抹冷意越发的触目惊心。

　　手臂缓缓抬到眼前。

　　界王用那只裂口魔瞳捂住眼睛，口中冷笑：

　　“被本王标示过的人，还想安然逃生？”

　　亿里之外……

　　木供奉的秘术效果已过，修为快速削弱。

　　这时，一只魔瞳从木供奉的背后睁开，后者惨叫一声，躯体直接爆裂，血肉横飞，身死当场。

　　木供奉三人出事的时候，犬齿带队的一群人已经在青龙一族的空间法则之下快速返回十九少联盟。

　　饶是如此，一群人依旧感受到背后惊心动魄的交锋！

　　回到十九少联盟，犬齿就得到苦耗传来的消息：

　　苏伯、金全传送回秋月城；

　　木供奉陨落；

　　金全重伤；

　　苏伯一身法阵灵宝消耗殆尽。

　　若不是这次突袭任务成功斩杀独目魔神，斩杀七千魔神，三位供奉的遭遇足以让现在的士气雪上加霜。

　　犬齿眉头拧成一团。

　　菲长老、四族供奉们纷纷从任务完成的喜悦中挣脱出来，之前的轻松一扫而空，代之的是无穷的压力。

　　两位界王真身降临！

　　局面正朝着无法控制的方向倾斜。

　　就在这时，秋月城传来一则让人振奋的消息！

　　就在阴影魔神召唤两位界王真身降临的时候，上古玄门掌教独孤苍穹联合上古巫门掌教金蝉王，带领一支供奉堂的队伍奇袭了秋月城外的魔族大军，三万多魔神，当场覆灭……

　　三面魔神，陨落！

　　人族这边顿时从的三位供奉的悲惨遭遇中挣脱出来，化悲为喜。

　　两位毁灭魔神陨落。

　　秋月城这边，危机解除。

　　人族士气大振！

　　……

　　星界联盟最高议会推演作战室内，随着顷刻间多地发生的激烈交锋，情报很快汇总过来。

　　青萝精神振奋地将秋月城外的魔族大军扫去：

　　“秋月城危机解除，三大宗门和十三兽族的力量随时可以驰援飞雪城。”

　　“飞雪城城外十亿里地位置的魔族大军只有三万出头，其中半数都是伤员，现在情况已经渐渐明朗。”

　　一根黑色的旗帜插在飞雪城外，距离十九少联盟大约三十多亿里。

　　“总的来说，我们之前的布局和准备取得了不错的成绩。”

　　青萝语速极快地道：

　　“现在，距离天明还有两个多时辰！”

　　“魔族如今所剩时间不多，已经不可能再浪费时间选择其它进攻目标，下一强攻目标已经显而易见，就是飞雪城。”

　　“如今飞雪城外的魔族大军只有三万多，魔神独目陨落，魔神刺猬吃魂宗宗主一记醒魂之剑，神识受损，实力削弱；千足魔影吃魂宗宗主一记醒魂之剑，同样实力削弱……如今真正的战力只有两位界王真身，以及，千足魔影接下来传送到这里附近的未知数量魔神。”

　　“……”犬齿打了一次胜仗，众人神情相对轻松。

　　“现在的情况是，魔族随时兵临城下，随时对飞雪城展开强攻，之前的二十万魔神大军已经被灭得七七八八，两位毁灭魔神陨落，两位毁灭魔神重伤，攻城的将是界王和其它被千足魔影传送过来的毁灭魔神……最有可能出现的应该是娜迦魔神，四位毁灭魔神伤的伤，死的死，现在必须要有足够强力的毁灭魔神坐镇，界王真身不可能亲自打前锋。”

　　“诸位有什么良策……”

　　“界王真身降临后，魂宗宗主都不战而退，主动出战已经没有任何可行性，我们现在，最好的办法，似乎只能是……拖！防守！”


第750章 薛长老盯梢

　　飞雪城瞬间涌入数十万精锐，包括各宗各族的神国领域，也尽数从秋月城转移到飞雪城，玄武、天狐族长老开始增加玄武天地法阵和天狐幻境，一时间，剑拔弩张的气氛充斥全城。

　　独孤苍穹、金蝉王在飞雪城的城头迎接碧云天。

　　“碧宗主辛苦。”

　　碧云天摩裟着手里的一只黑色玉锁，脸色已经重新恢复红润。

　　“惭愧，连累苏伯和金全。”

　　“……”

　　独孤苍穹、金蝉王脸色略黯。

　　独孤苍穹道：

　　“苏伯只是损失了一些法阵灵宝，倒是无妨，金全和木谨就……”

　　“金全的伤势，可以孕养回来，实力下滑也是在所难免，能够捡回来一条命，已经是不幸中的万幸，只是可惜了木谨，神魂自爆，就算在魂殿中重塑肉身，想恢复到巅峰，至少需要几百年时间。”金蝉王道。

　　“几百年……”

　　碧云天长叹一声：

　　“人族若是能撑过今日一劫，就能撑到木谨重回巅峰，若是撑不过去，不过早走一步。”

　　独孤苍穹、金蝉王同时凝望碧云天，怔怔地看了数息之久，一层无形的结界将三人笼罩进去。

　　“碧宗出去一趟突然如此悲观，可是出了什么事？”

　　“……”

　　金蝉王眯起眼睛，一言不发地紧盯碧云天，等候他的回答。

　　“没什么。”

　　碧云天摇摇头：

　　“长江后浪推前浪，陆航之区区一个神念分身，都能火中取栗，轻易将独目魔神重创，给我们创造出剪除一位毁灭魔神的机会，从容身退；我们供奉堂的三位九星强者却被差点折了两个进去……让我们三人的计划出现重大损失，心里不痛快。”

　　“……”

　　独孤苍穹、金蝉王交换了一个眼神，总算明白碧云天低落的情绪竟是因为散修联盟的那位。

　　不过仔细回想。

　　的确不假。

　　犬齿带领的队伍在重创独目魔神后果断撤回十九少联盟，唯独木供奉三人因为碧云天的出现迟疑选择留下。

　　木供奉三人的行动是在任务结束之后，等若加入到了碧云天的队伍……

　　如果不是因为三人自发脱离队伍，碧云天负责牵制千足魔影和两位界王，独孤苍穹、金蝉王在秋月城那边展开的行动就能无限趋于完美。

　　木供奉三人，实际上为碧云天的计划画蛇添足，让原本完美的一次主动出击付出了惨痛代价，若非秋月城那边魔族大军被全部覆灭，三人的行为会彻底毁掉三位掌教的行动。

　　“人族危亡在即，那小子却不知所踪，只遣了几个神念分身在散修联盟各地主持大局，偏偏做得让我们无话可说。”

　　“碧宗也无需太过懊恼，我们与魔族交手这么多年，大家对魔族都非常了解，无论是优势还是劣势，都了若指掌，也正是因为这个原因，让我们忽略了对自身的挖掘，反而沉浸在敌强我退、敌弱我进的怪圈里；反而是陆航之，从下界一路踩着魔族的尸体走到今天，每天都在挑战更强的魔族，反而比我们更能发挥出优势。”

　　“这次劫数过去，我们三大宗门，需要好好重新整顿长老殿和供奉堂，有必要让好好学习一下散修联盟暗部的手段，而不是每天每天的在天魔晶晶矿里闭门修炼。”

　　“善。”

　　金蝉王笑着抚须：

　　“往后的事情，等这件事情了结以后再说，接下来，就要看三生界王和吞天界王怎么出招了。”

　　“嘿，还好来的是三生和吞天，要是换了血元、尸傀这两位界王组合，我们前期打出的优势瞬间就会被它们给扳回去，它们的实力在有死尸和亡灵的地方能得到超长发挥，何况这里附近葬送了十七万魔神和五十万妖神……”

　　独孤苍穹不无庆幸地笑了起来。

　　碧云天看了他一眼。

　　“十二位界王需要镇守在那里，以保护上古洪荒之地的十多座超巨型天魔晶晶矿，不计其数的大型天魔晶晶矿，跟人族比起来，上古洪荒之地的资源才是魔族称雄立足的资本，最擅战的血元、尸傀必须时刻镇守在那个世界，以防资源缩水。”

　　“没错，如果血元、尸傀那几个老家伙跑到咱的地盘，不用打……直接往死了拼，拖，就算咱们人族完蛋，上古洪荒之地也会跟着崩毁，他们知道轻重。”金蝉王的话无比冷酷。

　　……

　　“薛长老。”

　　“真不是我们没上心，真的是，那个叫陆航之的家伙，从头到尾就没有出现过，他好像知道魔族攻不下十九少联盟和魔城。”

　　“是啊，我们可是最后一个跟着从魔城撤回来的人，一直到现在，陆航之没有现身，我们也没有办法。”

　　飞雪城气氛紧张的时候，城内的一个角落结界里，两位新晋长老正跟薛长老解释在魔城、十九少联盟发生的事情。

　　后者面色阴沉，不耐烦地挥了挥手：

　　“我都知道了。”

　　“这件事情，的确不能怪你们……”

　　“……”

　　二位新晋长老稍稍松了口气。

　　“是啊，谁知道，散修联盟居然还有这等实力，不但让摩蕾长老帮忙说服供奉堂的木长老主动出击，现在十九少联盟已经解除危机，反而是飞雪城现在成了魔族的重点攻击目标。”

　　“太邪门了！”

　　“……”

　　薛长老自从得知陆航之的犬齿分身带队完成了对城外魔族大军的突袭，心情也是纠结得很，隐隐约约地感觉，散修联盟膨胀崛起的速度似乎又加快了，让他很有种猝不及防的感觉。

　　“给你们个新任务！”

　　“薛长老您吩咐。”

　　“你们立即去散修联盟，以后散修联盟出现的任何陌生面孔，你们都要一时间通知我……我担心，这次散修联盟的神国领域覆灭，陆航之很可能从星界接引一批新人！我们必须早作打算，不能让陆航之再悄无声息地在上古洪荒之地布局。”

　　“薛长老您放心，这次任务，我们保证做得漂漂亮亮，散修联盟一只苍蝇都别想从我们手掌心漏出去。”

　　二人立下军令状。

　　薛长老点点头：

　　“去吧。”

　　二位新晋长老离开后，古大长老从暗处转了出来，望着二人消失的方向，皱眉道：

　　“薛长老，现在是人族危亡关头，让他们两个盯散修联盟的梢，恐怕不妥吧。”

　　“大长老此言差矣。”

　　薛长老对古大长老的出现毫不奇怪，面色不变地解释，“有三位掌教大人亲自坐镇，我们肯定能安然度过此劫，但是散修联盟，大长老你也看到了，陆航之现在不光把手伸进玄武和天狐两族，如今连青龙、朱雀、白虎三族也纷纷跟他们交好，四神兽封印的出现，更是有打破十三兽族平衡格局的迹象，将来很有可能出现四神兽领袖十三兽族的趋势……散修联盟不顾人族利益，破坏人族和兽族之间的平衡，对三大宗门的统治地位影响恶劣，再不早做准备，将来指不定还会生出什么事端！”

　　“薛长老你还是太偏激了……四神兽封印的确强大，但那是用在魔族身上，对我们人族始终是有利的，散修联盟能主动把四神兽封印秘术交出来，足以说明他们胸怀，以后，我们也算是有了节制界王的能力，是一件好事。”

　　“大长老，您莫非是被散修联盟送来的那几株仙灵草给迷昏头了吧？”薛长老面露不悦之色：

　　“我承认，散修联盟的确在跟我们进行某方面利益的妥协，但是散修联盟这颗毒瘤不除，将来肯定会荼毒我们三大宗门对人族的统治地位！”说到后面，薛长老面色越发坚定和凌厉：

　　“掌教大人，供奉堂，长老殿，现在之所以对散修联盟容忍，无非是因为浩劫之后，人族元气大伤，不适合内战，不适合拔毒！但是散修联盟也因为知道宗门顾忌，这才一再挑衅宗门制度，挑衅宗门的统治地位，搅乱散修界……我身为刑殿长老，身负监管职责，绝不会纵容散修联盟继续放肆下去。”

　　“……”

　　眼看古大长老皱着眉默不作声，薛长老以为对方已经被自己说服，当下昂然道：“大长老你放心，这件事情我会暗中进行，散修联盟不会捉到我们痛脚，等我找到散修联盟连通星界的传送阵，就是星界联盟重新回归我们三大宗门控制的那一天。”

　　“……”

　　古大长老叹了口气，没再说什么，摇摇头，转身离去。

　　他刚刚面见过宗主碧云天。

　　从碧宗主的口里，他了解到一些事情。

　　陆航之的神念分身，魔城一战，十九少联盟一战，飞雪城外一战，三战三捷，特别是飞雪城外一战，利用魔族神国领域重创独目魔神，间接导致独目魔神自爆身亡。

　　这样一个开始有实力挑战和能够算计到毁灭魔神的家伙，会留下明显的破绽，让三大宗门重新夺回星界？

　　古大长老已经可以预见到薛长老一番布局不会有任何收获。

　　当然，这一切跟薛长老提到的几株仙灵草没有任何关系……虽然绿眼真君的确托人送来了整整两株仙灵草和三份仙灵茗茶。


第751章 防线崩溃

　　自从界王真身降临，飞雪城、十九少联盟严加戒备，但让人意外的是，飞雪城迟迟没有迎来意料中的更凶猛的攻势。

　　时间一点一点地流逝。

　　气氛非常诡异。

　　所有人都知道，最深沉的夜即将过去，再过去一段时间，天就要泛亮，到时候，不但魔族夜战的优势即将消失，人族劣势也会慢慢过去，最重要的是，妖族随时随地观战，回平白地为接下来的战局带来极大的不确定因素，这肯定是魔族不愿意看到的。

　　十九少联盟，众长老坚守在各自的位置，但是眼看半个时辰就这样白白地流淌掉，魔族的时间越来越少，有人忍不住地暗地里猜测：

　　“魔族界王该不会是看到两位毁灭魔神陨落，失去信心，带兵回去了吧？”

　　“……那就最好了。”

　　“散修联盟一夜之间失去两百多个资源点，葬送超过三百个防御据点，阵亡的会员超过三十万，还牺牲了五千多神国领域修士……损失实在太大，魔族能撤，当然是最好不过的。”

　　但是真正了解魔族秉性的人都知道，魔族是上古洪荒之地的霸主，不可能就这样认怂，特别是在牺牲了两位毁灭魔神的情况下，界王真身降临得虎头蛇尾，还不得成为魔族最大的笑话？

　　犬齿坐镇在十九少联盟的最前线，眺望飞雪城的方向；

　　身边是全力侦查方圆五亿里范围的司徒初韵。

　　菲长老、冉芊芊、绿眼真君等参与了突袭独目魔神一战的人全部都在，静静盘坐，等候犬齿的下一步指示。

　　青龙、白虎、朱雀、玄武四族的长老、供奉们其实早就该离开的，但是在得知木供奉等人的下场后，对犬齿越发的敬佩，索性留在这里，一边结伴参悟四神兽封印秘术，一边留在十九少联盟，看看犬齿会不会又有灵机一动的新任务。

　　眼看半个时辰过去，犬齿分身不但没有跟其他人一样渐渐变得轻乐观，反而愁眉不展地，总觉得有什么不好的事情将要发生。

　　这时，青萝传讯过来：

　　天机营全部送到天机长老麾下。

　　“让天机长老帮忙，看看这个位置……十九少联盟出城往东北方向，大概三十亿里的……切记小心，那边应该是魔族大军的位置，有两位界王真身坐镇附近。”

　　“你疯了？天机长老真要是看到界王，他会死的。”

　　青萝吓了一跳！

　　“放心，我提供的位置距离魔族大军有一段距离，只是我留在时间印记的位置……”

　　犬齿解释。

　　青萝这才松了口气，过了片刻传来消息：

　　“是一块空地。”

　　“好！”

　　犬齿忙不迭地施展了时光流转，捏碎时间印记，从十九少联盟，从众人眼皮子地下消失。

　　……

　　旷野之中，伸手不见五指。

　　犬齿扭头四下环顾一圈，果然看不到魔族大军的踪影。

　　“走了？”

　　犬齿眉头紧蹙，有些难以理解。

　　“这里离飞雪城那么近，魔族难道改变了攻击目标，还是说，真的撤了？”

　　嗖！

　　身形闪动，犬齿分身谨慎地来到撤退时候记忆中魔族大军的方向，启动时光回溯，目无焦点地将自己离开之后此地发生的一切回溯出来。

　　但是让犬齿吃惊的一幕发生了：

　　时光回溯出来的画面中始终看不到界王的踪影，后者方圆数百里的一大片区域仿佛被某种力量屏蔽了，黑漆漆朦朦胧胧的，完全看不清楚。

　　魔族大军在原地待了一段时间，随后被阴影魔神的阴影领域笼罩，彻底消失。

　　失去线索！

　　犬齿迅速联系青萝，把这边的情况反馈过去。

　　不一会儿，青萝那边就总结出一些有用的情报：

　　“魔族如果真的撤离，肯定不会故布疑阵地启动阴影领域，隐藏魔族大军去向痕迹，我们一致认为，魔族大军肯定还在人族疆域，魔族没有打消突破人族第一防线的念头……”

　　“……”

　　“千足魔影暂时没有传送更多的毁灭魔神和魔族大军进入人族疆域，也就是说，如今留在我们人族境内的魔族，除了那三万多魔神伤兵，剩下的只是两位受伤的毁灭魔神，和两位刚刚降临的界王真身。”

　　“然后呢？”犬齿听到这里，心中一动，似乎想到了什么。

　　青萝那边毕竟有着缓慢十倍的时间流速，上千个智慧的大脑集思广益，很快就总结出了许多有用的情报。

　　“三万多魔神没什么用，刺猬魔神和千足魔影都受伤了，也没有攻城拔寨的优势，两位界王恐怕是想亲力亲为。”

　　“什么意思？”

　　犬齿眼底闪过一抹不安之色。

　　青萝道：

　　“具体的我们也不清楚，毕竟跟界王打交道还是第一次，没有可供参考的事例，但是界王的实力很强，可以做的事情很多，我们用了最坏的推测，把自己代入成界王……然后发现，最可怕的后果就是，界王可能放弃三万多魔神累赘，只带千足魔影动身，以九星巅峰的强者的速度，半个时辰时间可以覆盖数千亿里范围，囊括五座处于第一防线上的外围城市，三座第二防线上的城市，而且不会引起任何人的注意。”

　　“……”

　　犬齿脸色微微发白：

　　“青萝，你吓到我了。”

　　“这个推测是我们下界一位统帅提出来的，他在魔城防御作战、十九少联盟突击歼灭战、飞雪城突袭计划里一共提出了二十三条非常不错的建议，说实话，他刚刚提出的这个推测，把指挥作战室里的人都吓到了。”

　　青萝不无苦涩地快速说道：

　　“如果他真的猜对一切，那两位界王现在带着千足魔影恐怕可能在任何一座兵力薄弱的城池外面准备下手，或者……”

　　“或者已经出手！”

　　犬齿胸膛急剧起伏：

　　“以界王的能力，普通的大型幻术防御法阵根本拦不住他们，以我们曾经突袭魔族据点的步骤，突进到内部，第一件事情就是摧毁传送阵，断绝我们的后援……一旦千足魔影在城池落下，就是魔族挥舞屠刀的时候，不行，必须立即连续三大宗门，让他们确认外围三十八座城市的传送序列是否安全。”

　　“青萝！”

　　“我在！”

　　“我需要你们立即模拟出第一防线被魔族突破，甚至第二防线被魔族突破后的应对策略，我需要知道，散修联盟现在需要做什么，怎样做才能避免人族覆灭，避免散修联盟消亡。”犬齿一字一顿：“另外，马上把这个消息转告本尊。”

　　“我知道了。”

　　青萝的声音有些失魂落魄。

　　……

　　犬齿回到十九少联盟，迅速吩咐人一座一座传送阵地试三十八座外围城市，结果得到的反馈让人心凉。

　　与秋月城相隔一座城市之遥的雷甲城突然失去联系，传送阵无响应。

　　果然！

　　最坏的事情发生！

　　消息迅速传到三大宗门的耳里，云集秋月城的长老、供奉们当场脸色青白交错，血色全无。

　　不用说，雷甲城肯定是沦陷了。

　　碧云天身形微微晃动，斩钉截铁下令：

　　“马上确认第二道防线上所有城市的情况！！”

　　“是！！”

　　“让天命殿的人确认长老陨落的情况，如果有魂宗长老陨落，立即找出他们的魂灯，带过来给我！”

　　“是！！”

　　独孤苍穹和金蝉王也分别吩咐自己宗门的供奉，用自己的方法甄别长老的阵亡情况。

　　很快！

　　一个更大的噩耗传来。

　　人族第二防线上，紧挨雷甲城的一座腹地城市同样失去联系。

　　三大掌教脸色越发苍白。

　　第二防线被突破！！

　　如果不是散修联盟这边传讯示警，三大宗门甚至不知道，人族疆域的两道防线已经被魔族悄然轰穿，魔族的剑锋已经要指向主峰城市！

　　无数人色变。

　　这一刻。

　　无论是三大宗门弟子，还是散修修士，被这晴天霹雳般的噩耗吓得面如土色。

　　“怎么会这样的？”

　　“第一、第二防线被破，腹地城市的驻防人员连一百万都不到，大部分都是老弱妇孺，完了！”

　　“这下是真的完了！”

　　“第二道防线丢失，第一道防线被突破，主峰城市也守不了多久。”

　　“主峰城市是三大宗门的根基，三大宗门肯定会把所有精锐和长老全部抽调回去防守，到时候，第一道防线、第二道防线只会全部沦陷……完了！”

　　飞雪城内，人心离散。

　　果不其然。

　　三大宗门的精锐、十三兽族的精锐，纷纷快速开向传送阵，一副放弃飞雪城，全力入驻主峰城市的姿态。

　　紧接着，三大宗门长老殿的长老向各大城市喊话：

　　“浩劫之后的人力不足以守护所有城市，所有修士立即向十座主峰城市转移，集中力量抵挡魔族入侵。”

　　一夜之间，改天换地。

　　人族直接放弃掉外围的两道防线上百座城市，陷入绝境。

　　与此同时，散修联盟和十九少联盟出现三大宗门的长老团，强烈要求绿眼真君、犬齿等人立即号召所有外围资源点的散修联盟会员立即收缩，进驻十大主峰城市，保护人族的最后一道防线。


第752章 联盟的倚仗

　　“陆帅还要一个半时辰才能出关！”

　　“这种时候，我们绝对不能自乱阵脚！”

　　“三大宗门收缩防线的方法虽然可取，但是我们散修联盟绝对不能这么干，主动放弃所有外围防线和外围疆域的资源点，等若拱手让出九成以上的疆域……虽然全部的力量驻防十座主峰城市完全可以挡下魔族界王亲自带队的进攻，但是接下来怎么办？温水煮青蛙，死是早晚的问题。”

　　“陆帅以前就说过，我们绝对不能放弃自己的根基……三大宗门现在收缩防线，保护的是他们自己的根基，却让我们变成无根飘萍……而且，九千万会员随时变成九千万债主，我们不能退，也无路可退！”

　　星界联盟最高议会指挥作战室内，上千人一致否决三大宗门的提议，绝对不能在这个时候弃城。

　　甚至有人建议道：

　　“弃城是三大宗门的传统，界王真身虽然厉害，但是顶多威胁我们南疆的十九少联盟，我建议清空南疆的所有资源点，但是北域的外围城市和散修联盟总部必须保留，北域的资源点，以及我们从妖族手里拿下的地盘，全部都要保留下来。”

　　其实不用指挥作战室的这些人提醒，九大神念分身就不允许联盟辛辛苦苦才捍卫下来的疆土因为三大宗门的疏忽就全部放弃。

　　这么容易抛弃掉散修联盟的一切，在魔城牺牲的五千多神国领域修士，还有那数十万修士会员，他们的牺牲就白白浪费了。

　　面对数十位长老组成的团队，面对三大宗门扑面而来的压力和决心，犬齿、苦耗、无心魔同时起身站了出来。

　　“散修联盟不强求任何人留下，但是，也没有人可以强求我们放弃自己的城市！”

　　“望诸位长老大局为重！”

　　数十位长老语气一沉：

　　“人族危亡之际，请服从调派，否则，我们不介意用强制手段执行。”

　　“哦？”

　　鲁岩忍不住地从犬齿等人身后走出，一身钢铁般精炼的肌肉，在魔神之躯下也不遑多让，语气冷冽得可以：

　　“就凭你们几个废柴，也想在散修联盟的地头出手对付散修联盟的长老？问过我们没有？”

　　哗！

　　十九少联盟的诸位神护营长老、进击营长老，包括天狐、玄武一族的人全部都闻风而动地包围过来，虎视眈眈。

　　数十位三大宗门的长老顿时紧张起来，但是语气依旧强横：

　　“想干什么！”

　　“造反啊你们！！”

　　“我就知道这些散修暗地里肯定早有密谋……人族危亡关头挑事，想造反吗？！”

　　被他们咋咋呼呼的一抢白，双方之间的火药味更浓。

　　就在这时，一道清脆威严的声音响彻十九少联盟上空，将宗门长老和联盟长老分了开来：

　　“宗门长老听令，掌教有令，立即返回主城，不得违抗！”

　　摩蕾带着两位气息浩瀚的供奉走了进来。

　　数十宗门长老一看摩蕾身后二人，立即知道这里没他们什么事，由供奉堂接手了，一个个冷哼着掉头离去。

　　“摩蕾长老，此行有何指示？”

　　犬齿现在有些看不懂摩蕾这妞的路数，很多时候的确是站在散修这边的，但是关键时候一般会毫不犹豫地执行宗门长老殿、供奉堂的命令，让他拿捏不好对方的来意。

　　不过身份决定态度，在所难免。

　　“掌教有令，让我把第一防线、第二防线失守的过程转告散修联盟暗部。”

　　“……摩蕾姑娘请讲。”

　　三大神念分身一听，顿时露出郑重之色。

　　这件事情太重要了。

　　虽然星界的那群智囊已经推测出第一防线沦陷的原因，但是第二道防线如此快速的沦陷，让人感到匪夷所思。

　　如果能得知界王瞬间攻破两道防线的原因，知道那些城市是怎么沦陷的，对其它城市的防御完善会很有帮助。

　　时间紧迫，摩蕾直奔主题：

　　“根据魂殿陨落长老反馈的信息，三生界王亲自带着千足魔影攻入雷甲城，期间任何人都没有察觉，结界无法阻挡，直到三生界王控制了传送阵……吞天界王带着千足魔影的魔神法相传送到了第二道防线的城市里……两座城市相当于是从内部被界王攻破的，也是同一时间被攻陷。”

　　“……”

　　三大神念分身对视一眼，看到彼此眼里的震骇之色。

　　“防御结界无法阻挡界王真身？”

　　犬齿忍不住地倒抽一口冷气，追问摩蕾道。

　　后者目光黯然：

　　“界王暗地里早就分析过我们防线上的所有法阵，三生界王的瞳术能识破一切伪装，曾经猎食过八星仙灵草，神念广度超过七千万里，任何后置的法阵陷阱、枢纽顺手就能摧毁，配合他的瞬间移动能力，突进一座重镇堡垒，并不比走平地困难多少，这也是掌教希望散修联盟立即弃城的原因。”

　　说到这里，摩蕾加重语气：

　　“主峰城市不同，主峰城市有十三兽族的诸位长老布置的联合大阵，亲自镇守每一个方位，每一个方向都能抵挡神国领域的强攻，固若金汤……我们只要拖到天明，拖界王真身离去，还是可以回来的。”

　　“恐怕不会那么简单。”

　　犬齿望着摩蕾希冀的眼眸，摇了摇头：

　　“两位界王亲自带队突破人族第一、第二防线，怎么可能再轻易放弃？如果界王不离开，并且通过千足魔影的阴影门户召来大量魔神进驻，以后我们人族就要永远困死在十座主峰城市里？”

　　“……”

　　“散修联盟驻守外围，至少魔族还能被拖一段时间；直接弃城放弃所有，魔族不费吹灰之力，大军围城压境，一位界王就能让我们疲于应付。”

　　“但是你们留下的话，人族本来就不多的力量会损失得更惨重……”

　　“未必。”

　　犬齿想说，等本尊完全消化掉那两份的仙灵茗茶，神念广度会超过八千万里，甚至接近九千万里，届时九大神念实力也会随之水涨船高，跃入九星层次，到时候，散修联盟将不再是那个没有顶级强者坐镇的组织。

　　不过。

　　这个消息对外必须保密！

　　犬齿沉吟道：

　　“摩蕾姑娘认为，两位界王在肃清掉雷甲城两座城市后，下一目标会是哪里？”

　　“主峰城市！”

　　摩蕾分析道：

　　“但是因为你们提前传讯示警，让我们识破了魔族的手段，主峰城市已经严加戒备起来，即便是界王，也没可能轻易攻入我们主峰城市的防御圈，恐怕会掉过头来攻击附近城池……但是它们应该会很快发现，我们正在放弃第一、第二防线，届时，能被魔族挑选作目标的城市就会减少很多，十九少联盟拥有千万以上的人族散修，很有可能成为下一攻击目标。”

　　“但是，从界王返回到第一防线外的南疆，恐怕需要一段时间吧。”

　　犬齿目光闪烁了一下。

　　摩蕾不明白犬齿为什么这么问，但还是谨慎地点了点头：“从主峰城市到南疆，至少一个时辰！”

　　“你不会以为天明之后魔族就会离开吧？”

　　“当然不是。”

　　犬齿摇摇头。

　　他是想计算一下时间。

　　以界王的速度，赶到十九少联盟的时候，本尊应该已经把第一份仙灵茗茶消化得七七八八，随时可以出关。

　　犬齿心思重重地回答道：

　　“天明之后，魔族优势削弱，千足魔影的阴影门户也无从施展，寂灭魔影领域也失去展开的环境，届时我们需要面对的，不过是两位界王……你们说是不是。”

　　“……”

　　摩蕾先是一愣，玲珑心窍飞速推演：

　　“天明之前，附近的魔族大军的确是没有机会靠近十九少联盟，以它们的速度，至少要到天明以后……但是天明以后，魔族大军正面攻陷十九少联盟防区的可能性不大，因为必须震慑十大主峰城市……唯一的威胁的确是来去自如的界王。”

　　“几位供奉前辈，你们的四神兽封印秘术，演练得如何？”

　　犬齿突然问向附近四神兽的供奉们。

　　八位供奉相视一眼后，点点头：

　　“目前还不纯熟，我们可以找人试一试，犬齿长老的意思，莫非是想让我们用四神兽封印术对付界王……”

　　“诸位有问题吗？”

　　犬齿不答反问。

　　四十八位长老、供奉们顿时低声地商议起来。

　　不一会儿，他们有了主意：

　　“白天的话，没有问题，界王神出鬼没的能力在夜间很难捕捉锁定，但是白天，我们应该能对它造成一定影响！”

　　“嗯嗯，就算我们一组人锁定失败，这里一共有十二个组合，控制两位界王，足够了。”

　　“……那就太好了，你们马上演练，就拿我们护卫营的人当假想敌试试，真君你安排一下……”

　　“是！”

　　绿眼真君道。

　　犬齿分身冲摩蕾一笑：

　　“你看到了，我们可以试试先待一个白天，如果真的扛不住了，会想办法撤离，但是现在，我们是不会弃城的，替我转告三位掌教大人，多谢三位掌教大人的关心。”

　　“……”

　　摩蕾还没回话，身后两位供奉已经得到他们想要的答案，转身离去。


第753章 界王探秘

　　两城沦陷，第一、第二防线同时被魔族界王亲自打穿的消息传开后，人族遭遇前所未有的危机，散修界无数修士迎来了最难熬，最难抉择的时刻。

　　南疆附近数十座城市的修士一时间撤离，全部传送到主峰城市的最后防线避难，超过三千万人族修士涌入主峰城市；

　　巍峨高耸的城墙下，人族修士数量剧增，十三兽族的强者纷纷走上城外的战斗岗位，用实际行动捍卫主峰城市的尊严，给予城内修士信心。

　　然而……

　　后续的撤离却不是很顺利。

　　首先，南疆数百个资源点内的散修，虽然得到三大宗门的通知，全数撤出，一座座资源点罢工停摆，但是数百万修士却进驻到了十九少联盟和散修联盟，以及北域的资源点。

　　从十九少联盟往外撤的散修屈指可数。

　　一方面因为十九少联盟一夜之间两次击退魔族大军，早就在散修界建立起信心，另外，一千多万散修聚集在十九少联盟，本身有抱团取暖的意思，散修联盟都没有撤离的打算，也是坚定他们此种信念的原因。

　　至于北域，事不关己，高高挂起。

　　从南疆到北域，至少要半天的时间，散修联盟前不久才拓展了北域的大片疆土，稳如泰山，北域掌控在散修联盟手里的九座外围城市，以及所有资源点，屹然不动，完全没有把三大宗门的撤离命令放在心上。

　　三大宗门根本叫不动北域的散修，也没有办法强制执行，最终气愤离去，对散修联盟各大城市的态度各种添油加醋，几乎将这些城市说成了是不法之地。

　　“北域，目前还算安全，人员分散，不至于被魔族一锅烩，既然散修联盟不愿意立即撤离，就随他们去，我们现在的首要任务是完善十座主峰城市的防御体系，防范界王对我们最后一道防线发起进攻。”

　　“宗主……”

　　前来禀报的长老很不甘心，还待说什么，却被碧云天一个眼神扫退。

　　“下去。”

　　“是，宗主。”

　　碧云天仰天长叹：“长老殿这些人，性子傲，长年不把散修放在眼里，呼呼喝喝的当下等人，现在散修联盟站了出来，多年种下的恶果终于花开缔熟，让他们长长记教训也好，不然总以为自己仗着宗门长老的身份就能对所有散修颐指气使。”

　　“也不是你们魂宗一个宗门养成的，我们玄门也有责任。”

　　独孤苍穹露出一丝苦笑。

　　“不过散修联盟坚守北域，对我们来说并非不是一件好事。”

　　“嗯。”

　　碧云天肃穆之下透出一份和缓：

　　“我们也是太紧张了些，一心想保存人族的实力，直接放弃了第一、第二防线的所有城市，却差点跌入魔族的陷阱，散修联盟继续镇守北域，至少能将魔族的力量和注意力牵制分散，不至于被一锅烩，温水煮青蛙……这个词用得贴切啊，可怜我们三个，居然还没有一个年轻后进看得透彻。”

　　“我看这次，多半是陆航之那小子瞎猫碰上死耗子，等三生、吞天两大界王降临十九少联盟的时候，我看他是不是还那么硬气。”金蝉王冷哼一声，眼里满是不爽和质疑。

　　“……”

　　……

　　星界联盟最高议会指挥作战室的沙盘上，一跳巨大的黑色划痕以雷甲城为中心店，方圆千亿里地范围尽数被囊括进去。

　　青萝面色凝重地站在沙盘前，一道道情报汇集过来，然后化作命令有条不紊地反馈到上古洪荒之地。

　　“以雷甲城为中心，方圆千亿里范围，所有资源点，所有外围城市，全部放弃，撤回所有人。”

　　“所有资源点和城市已经放弃，目前唯一还在运作的，只有我们十九少联盟，以及飞雪城。”

　　“飞雪城还剩下多少人？”

　　“不到三十万！”

　　“全部带回十九少联盟，飞雪城留下几头妖神充当耳目和预警信号，另外，吴天，向附近的资源点和城市派出妖神耳目，天明之后如果没事，再收回来。”

　　“明白。”

　　……

　　“从现在开始，十九少联盟将会成为魔族界王最大，也是唯一有进攻价值的目标，司徒初韵负责监控预警，一旦发现界王的踪迹，立即通知玄武一族启动玄武天地法阵，拒敌于防线外。”

　　“收到。”

　　……

　　“修罗带来的五千神国领域修士已经送到散修联盟群峰之巅修炼，无心魔带天魔晶过去协助，争取在短时间内让他们提升到五星修为，需要的时候，随时送入十九少联盟驰援。”

　　“箭瑶、小熏赶制的一批破甲爆裂箭矢一并送入了群峰之巅，找个人带给弓营。”

　　……

　　“界王找上十九少联盟，最快恐怕也要等到天明的时候，小灰灰出动镜像分身，拉一条警戒线，等待界王触网！混血天鹰、天蝎寡妇配合镜像灵猫监控秋月城以北区域，冉芊芊带地龙人接应。”

　　……

　　战备的氛围越来越浓！

　　随着附近城市、资源点散修的涌入，十九少联盟这边的修士迅速激增到超过一千五百万！

　　人多了，心不慌。

　　但是对于犬齿、绿眼真君等人来说，人越多，压力和责任就越大。

　　十九少联盟如果撑住了，自然没什么说的；

　　可一旦防线被打穿，城破沦陷，一千五百万人，能逃出去多少，很难说。

　　为了尽可能地巩固十九少联盟的防线，犬齿、苦耗先后从星界联盟调来一千座岗哨式防御塔，在第一防线的内圈建立第二道防线。

　　所有岗哨式防御塔开启结界；

　　紧接着，在苦耗的提议下，十二座玄武天地法阵不计损耗，全部开启！

　　十九少联盟外，直径数亿里的防区，全面进入最高战备状态。

　　四十八位来自青龙、朱雀、白虎、玄武族的长老、供奉们分别坐镇在城池的四个方向。

　　……

　　这时，已经沦陷的雷甲城内，三生界王正慢慢将收回手掌，掌心吐出的蛇信意犹未尽地在掌心扫了一圈，似乎对刚刚吞噬的神魂品质十分满意。

　　跪在三生界王面前的是一位在雷甲城闭关修炼的玄门新晋长老，七星修为，却没有来得及自爆神魂，就被界王控制，最终连神魂带记忆，一起全部被三生界王吞噬。

　　“有没有什么有用的信息？”

　　一位全身笼罩在阴影之中，气息晦涩的魔神来到三生界王的身边，语气随意地问道。

　　“区区一新晋长老而已，没有多少有用的信心，只是知道了一位老对手的最新情况，稍微有点意思，对了，吞天你不是去了人族的主峰城市？那边情况如何？”

　　“人族这次反应很快，我到主峰城市的时候，三大宗门和十三兽族已经严阵以待，我散布到附近城市的傀儡也反馈了信息，人族知道两座城市沦陷的事情，已经做出针对性部署。”

　　吞天语气不爽地道：

　　“想进攻人族的主峰城市，即便三位界王同时出手，也很难成功突破防线，毕竟面对的是人族、兽族的全部底蕴，几十个老家伙……”

　　“居然提前做出了布置，他们这次反应倒是挺快的。”三生界王微微皱眉：“按照我们原定计划，速度够快的话，你能在他们反应过来之前就突入一座主峰城市，甚至能摧毁魂宗的主峰宗门，破坏他们的魂殿，看来人族里也是有能人的。”

　　“我在路上抓到一个人族修士，示警的人好像来自南疆，好像是一个人族散修通知了三大宗门。”吞天咬牙切齿道：“居然破坏了我大好的计划，要是让我知道是谁干的，保准让他知道的本王的手段。”

　　“南疆？”

　　三生界王惊咦道：

　　“真是有意思，我刚刚从这个玄门长老的记忆里了解到，如今控制着星界的那位人族传奇修士，已经到了上古洪荒之地，而且组建了一个叫散修联盟的庞大组织叫板三大宗门，混得是风生水起……二十万大军在南疆失利，就跟他有关系。”

　　“陆航之？那个从下界界面进入星界，如今掌控界王的星界之主？”被吞天控制的魔神傀儡徒然拔高了音调：“居然是他？”

　　“想不到吧？”

　　“我说呢，三大宗门那不开化的脑袋，怎么最近突然变得聪明起来，原来是星界陆航之搞的鬼！”

　　吞天界王语气渐渐变得凝重。

　　三生界王端详着两只裂口手掌，表情冷淡：

　　“这家伙一方面把星界弄得滴水不漏，另一方面，居然不声不响地进了上古洪荒之地，背着我们魔族、妖族、人族、兽族，玩了一出瞒天过海的好戏，如今散修联盟号称拥有九千万会员，已经成为人族名副其实的最庞大组织……”

　　“三大宗门还好对付，这个陆航之，将来在人族上位，有星界给他当后盾，绝对是我们魔族一大隐患！”

　　“谁说不是呢。”

　　三生界王双目泛起淡淡的冷芒，周遭顿时如凛冬过境：

　　“既然人族十大主峰城市已经戒备，附近城市撤离，我们不妨到南疆去看看……去会一会人族最大的城市，十九少联盟，我觉得，陆航之不是个肯乖乖顺从三大宗门的人。”

　　这位新晋长老的记忆里，对陆航之几次拒绝魂宗命令的事情格外深刻。


第754章 逃过一劫

　　距离天明还有最后半个时辰。

　　一千五百万修士持续紧张了一个多时辰后，天际远处泛起了一丝淡淡的白色，预示着深沉的黑暗渐渐被撕裂，白昼即将来临，十九少联盟的气氛这才稍稍缓和，但散修联盟高层却依旧没有关闭所有防御结界、撤销玄武天地法阵的意思。

　　四道身影凌空立于十九少联盟最外围防线的两亿里之外，看着远方光耀如白昼、剑拔弩张的巨大防区，远道而来的两位界王、千足魔影，刺猬魔神除了满脸的意外，剩下就是震撼。

　　“这些散修，明知道会成为我们的目标，居然还敢留下来不走！”

　　“不管这个陆航之到底怎么样，在界王大人亲自降临人族疆域后他还能固守不退，人族散修对他如此信任，着实不简单。”

　　面对曾经碰壁的战场，刺猬魔神忍不住地大发感慨。

　　然而，千足魔影的脸色却不是那么好看。

　　它也是前不久才从三生界王的口里了解到，原来之前在北域、在南疆与自己交锋的人族居然是来自下界的陆航之，是陆航之从散修界拉起来的人马。

　　一想到自己居然三番两次地在陆航之手里吃亏，心情当然很难好起来。

　　“界王大人。”

　　“我已经等不及想把这里的人族全部血祭。”

　　千足魔影露出残忍嗜血之色：

　　“有这里的人族血祭之力，我跟刺猬的伤势就能很快痊愈，重新恢复巅峰实力。”

　　“本王倒是也想血祭这里的一千多万人族……”

　　三生魔神闻言冷笑：

　　“浩劫之后，幸存的人族已经很少，十九少联盟作为拥有常驻人族修士最多的城池，一旦血祭成功，人族修士就会锐减到有史以来最低的九千万出头，对人族士气将会是一次沉重的打击。”

　　“……”

　　千足魔影瞳中闪过一抹激动之色。

　　“距离天明还有一段时间，需要属下召唤大军，还是连接十绝之地的鬼魅生物。”

　　“你一出手，就意味我们对人族主峰城市的震慑失效，人族、兽族两族的强者精锐会在最短时间里涌入十九少联盟，而且这里距离神魔谷不远，很有可能中途引来妖族……”

　　“这座十九少联盟，果然比我们想象的要难对付！”

　　三生界王微微皱眉：

　　“十二座玄武天地法阵，彼此串联重叠，无论从任何方向进攻，都需要攻破至少两座玄武天地法阵，即便以我和吞天的能力，也不可避免地会遭到拦截，何况散修联盟里还有至少十位九星修为的兽修，上百位八星实力的兽修，以及……弓祖的分身和魔神法相都是不小的威胁。”

　　“别忘了之前用奇怪封印秘术削弱刺猬实力的术法也是第一次在十九少联盟出现，恐怕也是来自下界，出自陆航之之手。”吞天界王这时说出一句让千足魔影和刺猬魔神都严肃起来的话，“既然那个联合封禁之术已经暴露，青龙白虎、朱雀玄武四族绝对不会视若无睹，更不会坐视十九少联盟沦陷，如今坐镇在十九少联盟的兽修，恐怕就有它们。”

　　“……”

　　千足魔影、刺猬魔神纷纷露出凝重之色。

　　特别是刺猬魔神，它是唯一一个被四神兽封印术针对过的毁灭魔神，很清楚施法者的修为不过七星，如果换成是九星修为的神兽出手，它未必还能全身而退。

　　三生界王点头道：

　　“这座十九少联盟，可不是那么攻破的。”

　　“不错，我反而觉得，这个陆航之，故意开启玄武天地法阵，摆出强弩之末的姿态，分明是想吸引我们主动强攻……而且从刚才开始，我就感觉，好像有什么东西已经注意到我们。”

　　吞天魔神的话让千足魔影、刺猬魔神越发觉得不可思议。

　　“怎么可能！能在这么远的地方感应发现我们，却不暴露身份位置……就算是魂宗的碧云天，巫门的金蝉王都做不到……”

　　“解释只有一个，陆航之的散修联盟，能人很多啊……恐怕是散修联盟暗部的长老。”三生界王道。

　　“……”

　　千足魔影、刺猬魔神看十九少联盟方向的眼神越发古怪和觉得深不可测。

　　“二位界王大人的意思……”

　　吞天界王遥望天际，道：

　　“马上就是黎明，这座十九少联盟古古怪怪，不适合强攻，暂且搁置，等回头晚上了，本王再来会一会他。”

　　“我们先回那边。”

　　“是！”

　　随着两位界王不容置疑的决定，十九少联盟迫在眉睫的一场浩劫被押后。

　　两位界王与千足魔影、刺猬魔神从阴影门户离开。

　　……

　　“走了？”

　　十九少联盟东北方向防线，司徒初韵刚刚如释重负地睁开眼睛吐出一口浊气，犬齿、苦耗两张大脸在眼前放大，紧张兮兮地问。

　　司徒初韵点点头：

　　“从阴影门户走的，我亲眼盯着，应该错不了，不过……”

　　“不过什么？”

　　“魔族界王应该是察觉到了我的存在，知道行踪泄漏，我想，下次恐怕没那么容易找到魔族界王。”

　　司徒初韵有些担忧。

　　犬齿拍了拍司徒初韵的肩膀：

　　“界王的感应能力超脱天人，不是我们能够触及的存在，说不定就有某种特殊天赋本能……你放心，只要过了今天，本尊的实力就能跃入九星行列，到时候，不说抗衡单挑界王，魔族想那么轻易的攻陷十九少联盟，得问问我们。”

　　“嗯。”

　　“初韵，魔族狡猾，你继续盯着，千足魔影这家伙的天赋神通只有在夜晚才能施展，我们保险一点，坚守到天明。”苦耗谨慎地提议。

　　司徒初韵点点头，继续监控。

　　十九少联盟继续灯火辉煌，严加戒备。

　　直到天际浮现出鱼肚白，渐渐放亮，一座座法阵结界陆续息止，支撑玄武天地法阵的诸位玄武一族长老纷纷摇晃着酸胀的脖颈过来。

　　“现在的年轻人，把我们这些老骨头使唤得哟。”

　　“熬夜果然是上年纪人的最大杀手，我得回去睡个回笼美容觉才行。”

　　玄武长老虽然口气揶揄，但是脸上都挂着轻松的笑容。

　　作为人族疆域唯一一座还坚守着的城市，作为防御主力，十九少联盟没出事，就是对它们最大的褒奖和荣耀。

　　“诸位长老辛苦！这里有联盟的一点小意思，还请诸位长老笑纳。”

　　绿眼真君让人送上天魔晶，每位长老两百天魔晶，不算重，但也不轻。

　　“呵呵。”

　　“一晚上两百天魔晶，这生意不错，晚上还来。”

　　绿眼真君又向十九少联盟所有会员宣布：

　　当天留守十九少联盟的会员，全部记一次守卫任务，所有修士纷纷露出会心的笑容。

　　“还有！”

　　绿眼真君继续宣布：

　　“天亮后，联盟会扩大预警范围，同时在魔城的遗址上进行重建，现征召擅长土系术法、幻术、阵法的朋友。”

　　“另外，征召侦查能力强的朋友，对南疆区域附近城市、资源点进行侦搜任务！联盟需要了解，魔族在南疆的布置情况，负责侦搜的是暗部长老犬齿，暗部长老镜像灵猫，进击营长老混血天鹰，进击营长老天蝎寡妇，各位可以跟随他们四位一起行动。”

　　“南疆以南的区域现在也需要进行重新侦搜，不过因为特殊时期，没有传送阵扶持，诸位最好在天黑之前回返……此外，诸位请注意，如果有碰到手臂上有散修联盟徽记的妖神，那是自己人，不要贸然动手攻击。”

　　“……”

　　一番指令下达后，十九少联盟顿时忙碌开。

　　整个南疆也从荒凉无人的局面中挣脱出来。

　　三大宗门那边却传来消息。

　　自从第一、第二防线城市的修士全部退守十座主峰城市，魔族通过千足魔影的阴影门户，一共调集了超过五十万魔神，坐镇在第二道防线的几座城市，但是对于千足魔影召唤了过少毁灭魔神到人族疆域，未知！

　　两位界王的行踪……未知！

　　三大宗门长老殿继续呼吁北域九座城市的修士尽快撤返主峰城市，否则将在天黑之前彻底关闭这九座城市的传送序列。

　　但是三大宗门长老殿却刻意地忽略掉了十九少联盟。

　　一千五百万人的城市，南疆唯一的一座城市，在魔族的阴霾笼罩下竟然安然无恙地进入白昼，迎接新的一天，让不少心中期待十九少联盟倒霉的人暗地里跌碎一地下巴。

　　但当他们从留守十九少联盟的耳目口中得知，魔族大军和界王根本就不曾出现在十九少联盟附近后，只能归结为散修联盟太过走运，魔族的注意力完全集中在十座主峰城市上，这才让十九少联盟躲过这一劫。

　　唯独三大掌教和少数明眼人知道魔族界王搜集情报的能力，以及对付人族无所不用其极的手段，他们是不可能对一座拥有一千多万人族修士的城市网开一面的。

　　十九少联盟逃过一劫，肯定是用了不为人知的后手。

　　一大早，摩蕾奉命进入十九少联盟，从十九少联盟了解魔族大军的动向，了解关于界王和毁灭魔神千足魔影的情报。


第755章 这逗逼哪来的

　　人族十座主峰城市被魔族大军团团包围，再一次证明了三大宗门撤离的决定有多仓促草率；

　　十九少联盟的独树一帜，以及散修联盟保存下来的整个北域，成为十座城市唯一跟外界联系的桥梁，即便不少三大宗门的长老，都暗暗庆幸散修联盟选择了坚持，不至于让人族直接进入到被彻底围困的死局。

　　摩蕾赶到十九少联盟的时候，身后跟着整整三队来自三大宗门的长老，三十六位八星长老，被安排为新晋长老摩蕾的随行，怎么看怎么都觉得怪异无比。

　　很正式很庞大的阵容，自然应该得到重视。

　　摩蕾被请入了十九少联盟的中心府邸，苦耗、绿眼真君、菲长老，以及八位供奉列席。

　　走进府邸正厅，摩蕾扫了一眼在身后落座的诸位长老，起身，望定苦耗道：

　　“我这次来，代表三大宗门的长老殿，同时也带来了三大宗门长老殿负责情报联络的诸位长老，他们会在十九少联盟和散修联盟两个地方布阵，一方面将主峰城市外面的情况即时反馈给主峰城市，另一方面，也能将主峰城市的情报共享到这两座城市。”

　　“……”

　　四大神兽的供奉和菲长老均面色如常，显然是早就知道三大宗门有此种手段。

　　苦耗与绿眼真君对视一眼，嘴唇微动，将这一情报传到星界。

　　青萝那边嘟囔着吐槽：

　　“反馈，共享，果然是一如既往的上位者的口吻。”

　　苦耗面不改色，点点头，表示认可。

　　“魔族界王踪影未明，无论主峰城市还是散修联盟，都没办法解除警戒状态，随时有被界王偷袭的可能，我们同意共享情报，相互驰援。”

　　“……”

　　摩蕾身后有几个长老面露不屑之色，仿佛对苦耗的相互驰援很不以为然。

　　苦耗、绿眼真君注意到了，摩蕾自然也有发现，连忙转移众人的注意力道：

　　“目前主峰城市已经恢复散修联盟和北域九座一线城市的传送序列，并且，多位供奉入驻，打算从这九座城市一路侦搜，肃清魔族残余，把魔族大军分别孤立起来，并尝试寻找魔族大军的破绽。”

　　说到这里，摩蕾双目发亮地对苦耗道：

　　“三位掌教大人想把南疆的雷甲城和第二防线上的薄暮城交给散修联盟来负责，你们觉得如何？”

　　“摩蕾长老应该知道，散修联盟之前两战功成是因为仗了地利人和，有法阵，有诸位长老倾力相助，主动率军求战，对阵魔族大军，对阵毁灭魔神，甚至是界王……不觉得这个要求太过份了吗？”绿眼真君毫不犹豫地拒绝了摩蕾的提议。

　　哪怕这个提议似乎来自三大掌教。

　　“如果你们真的走运碰到界王，十大主峰城市的所有精锐将倾巢而出，覆灭囤积在主峰城市外另三个方向的魔族大军，从而彻底瓦解魔族入侵带来的存亡危机，你们将会是人族英雄……”摩蕾身后，一位看上去十分年轻的长老义正言辞站起来，目光最后落到摩蕾的身上，洋洋得意，仿佛自己浑身散发着感化世人的光芒。

　　“……”

　　正厅顿时冷场。

　　摩蕾回头瞪了那人一眼，对方竟不为所动，一动不动地盯着苦耗和绿眼真君二人。

　　菲长老和诸位供奉不约而同地露出一丝古怪笑容，望着说话后冷场下来的年轻长老。

　　苦耗瞥了对方一眼，视线在摩蕾无奈苦笑的脸上扫了一下，若有所思，冲绿眼真君眨了眨眼。

　　后者脸红脖子粗地憋了个吃惊的眼神，然后恢复如常。

　　望着摩蕾，绿眼真君道：

　　“这逗逼哪来的？”

　　“嗯？”

　　“什么？”正厅里，数十人目瞪口呆，以为自己出现幻听。

　　“摩蕾长老，以后别什么阿猫阿狗都往散修联盟的重地里领，这里是议事的地方，现在又是特殊时期，议事人选，还是严格一点比较好。”绿眼真君按照苦耗的传音，一字不落，倨傲的姿态摆得足足的。

　　义正言辞的年轻长老顿时粗红了脖子，脸上青一阵白一阵，双目喷火。

　　“你才是逗逼！你全家都是逗逼！”

　　感化世人的长老破口大骂，直接被打回原形。

　　其它三大宗门长老见状也都纷纷捂额移开了视线。

　　散修联盟本身就没有足够强悍的底蕴，八星修士也只有寥寥那么几个，还要镇守十九少联盟和散修联盟，对付雷甲城和薄暮城，就算没有遇到界王、毁灭魔神一流的敌人，也是肉包子打狗有去无回的下场。

　　三大掌教之所以让摩蕾长老担任游说任务，是因为摩蕾跟散修联盟交情不错，懂得什么该说，怎样说，这逗逼不懂装懂，在这里举着大义凛然的旗帜劝人送死难免挨骂，偏偏一点小气都忍不住，真是够丢人的。

　　“聒噪！”

　　“滚出去！”

　　白虎族的供奉看不下去了，一声怒吼，煞气滚滚，侵神入体，年轻的八星长老当时抖筛子一样地站起，脸色青白交错地离开正厅。

　　“我们继续。”

　　苦耗冲白虎族供奉点头报以感激之色，示意摩蕾继续。

　　后者郁闷得不行。

　　都怪那逗逼，成事不足败事有余！

　　被他这么一搅和，游说散修联盟出兵南疆雷甲城、薄暮城的可能性锐减到不足一成。

　　摩蕾十分无奈。

　　“出兵薄暮城的事情我们待会再说。”

　　“掌教大人们的意思，今天白天，我们有七个时辰来布置和削弱魔族大军对我们人族的威胁，如果不能把魔族的威胁降到最低，甚至逼退魔族，那么到了夜晚，魔族会对我们人族，甚至对南疆和北域发起新一轮的清洗，到时候，就算南疆能够守住，北域也一定会失守。”

　　摩蕾总算说到了点子上。

　　苦耗、绿眼真君纷纷露出凝重之色。

　　不错。

　　一旦给魔族充足的时间，界王、毁灭魔神能将爪牙布置到整个人族疆域，届时除了十九少联盟和散修联盟两个防区勉强拥有抵挡魔族大军的能力，其它资源点和外围城市将全部沦陷。

　　散修联盟没有布防整个北域的能力，也没有绝对守护数千万人族散修的实力……

　　散修联盟现在唯一的底气，就是正在北域城城中开始吸收第三份八叶仙灵茗茶的陆航之。

　　吸收完第二份八叶仙灵茗茶后，陆航之的神念范围意外顺利地扩张到七千五百万里，修为堪堪突破到九星，等第三份八叶仙灵茗茶消化完毕，应该能在日落之前达到九星中后期，神念范围突破到九千多万里，成为上古洪荒之地第一个神念范围近亿里的人族修士。

　　苦耗沉吟一阵后道：

　　“散修联盟数千万会员，良莠不齐，神护营麾下的精锐，连镇守两座驻地城市都嫌不够，根本无法出兵撼动薄暮城，这一点，摩蕾长老，还有诸位长老供奉前辈都清楚……”

　　“……”

　　“我们散修联盟最多帮助三大宗门侦查雷甲城、薄暮城以及附近区域的魔族情报，并在必要的时候，为三大宗门提供传送接引。”

　　摩蕾听到苦耗的回答，微微有些失望：

　　“只是传送接引吗？”

　　“散修联盟八星修为者只有鲁岩等少数几个人，精锐修士需要镇守保护十九少联盟和散修联盟两地，更高层次的城外战斗，我们联盟，目前还应付不了……”说到这里，苦耗顿了顿，指向四大神兽族群的供奉们：“但是，各位可以邀请青龙、白虎、朱雀、玄武一族的供奉前辈策应，几位前辈已经掌握四神兽封印秘术，可以很好地牵制界王、毁灭魔神一流强敌。”

　　“散修联盟打算在这次浩劫中独善其身么？”

　　有人忍不住了，再次从摩蕾身后发问质询。

　　绿眼真君冷笑回应：

　　“散修联盟怎么可能独善其身？真想独善其身，把十九少联盟的人全部撤往散修联盟，撤往北域就好了，何必守在魔族大军附近，战战兢兢？”

　　“长老慎言。”

　　“……”

　　摩蕾正待再说些什么，苦耗突然露出倾听之色，旋即笑了起来，宣布道：

　　“刚才，我们暗部的犬齿在秋月城东北方向发现一支数百规模的魔族队伍，已经出手绞杀，可以确定，它们就来自雷甲城，而且，雷甲城的魔族数量不多，也就五千的样子……另外，薄暮城方向也有信报反馈回来，镇守在薄暮城的魔族数量超过十万，但是目前还没有发现毁灭魔神和界王的踪影。”

　　消息一出，摩蕾和她身后数十位长老顿时都激动起来。

　　苦耗看到，有位长老当场施术，在正厅之中拉开一道淡淡的光幕模样的涟漪。

　　摩蕾适时解释：

　　“这个术法能让十座主峰城市的长老接收到这里的情报，没想到你们已经开始展开情报搜集，倒是比我们都更快一步。”

　　摩蕾道出了所有宗门长老的心声。

　　天刚刚亮，三大宗门的供奉们才刚出发，散修联盟就已经得到最前线两座重要城市的详细情报，这种效率……有点打脸。


第756章 放手培养

　　北域城。

　　摩羯站在天魔晶晶矿的入口，感受着天魔晶晶矿通道里面越发强烈的洪荒之力风暴涡流，目光越发的深邃和欣慰。

　　一夜过去。

　　最糟糕的事情终于还是没有发生。

　　本尊不但成功消化了第二份八叶仙灵茗茶，神念范围暴增至七千五百万里，修为也终于提升到九星。

　　九星是一个槛！

　　只有晋级九星的人才能够理解。

　　就在陆航之晋升到九星的那一刻，九大神念分身同一时间共享到了突破九星后的能力。

　　浩瀚的精神修为，意味着更强的神识操控能力；更加广阔的识海，意味着更强的包容。

　　领域翻倍！

　　领域强度翻倍！

　　领域操控力翻倍！

　　领域消耗减半！

　　天邪和戮离在城内象征性地眼帘了一番，本来已经掌握得炉火纯青的剑阵领域技巧变得更加顺手拈来，心念一动，两个小型的剑阵领域直接爆发出二十六股强大的离体领域，杀伤力丝毫不逊色普通八星修士领域的全力一击。

　　而且九大神念分身同一时间感受到，只要它们愿意，能够瞬间释放出识海之中的全部完整剑阵领域，造成毁灭性的破坏力，威力绝对不逊色本尊七十万毁灭法则剑气形成的毁灭法则黑洞漩涡。

　　可以说，迈过九星这道槛，神念分身在共享了九星的能力后，战斗力直接从七星巅峰跨越到了八星巅峰，甚至无限接近九星，全部都拥有了在上古洪荒之地独当一面的能力。

　　摩羯静静地立在天魔晶晶矿入口，欣慰之后又不无复杂地叹了口气。

　　九星之后，虽说不一定能够正面硬刚那些老牌的九星强者，但是在上古洪荒之地保住自己的性命，已经是有了几分把握。

　　然而这一天……

　　许多人，已经等了太久太久。

　　“摩羯，你又在那里伤春悲秋了？”

　　天邪的声音传来。

　　摩羯看了他一眼：

　　“我只是在想，绿眼真君那帮人、还有周天行那帮人、星界联盟，我们的屠魔军团，乃至玄心正宗，等这一天已经等了太久太久，现在总算是盼到了。”

　　“是啊。”

　　“自从本尊进入上古洪荒之地，头上一直压着魔族、人族、兽族的众位大能，每一个脚印都小心翼翼的，不敢行差踏错一步，生怕万劫不复，葬送了下界的心血，即便散修联盟会员几乎囊括了整个人族散修界，却更加的小心，只能以暗部之名，行走在黑暗之中，无法堂堂正正地站在阳光下，无法对人族散修吐露自己的真实身份。”天邪语气十分沉重地感慨一阵，旋即语气一转，笑道：“但是现在，我们散修联盟总算是有了第一位属于自己的九星修士，星界联盟终于能在上古洪荒之地真正发声！宣示我们的到来！”

　　戮离神色黯然地插话进来：

　　“可惜了在魔城牺牲的那五千多弟子，只差一天，他们就能看到玄心正宗在上古洪荒之地崛起……”

　　三大神念分身心情都十分激动，然后目光一致地望向天魔晶晶矿通道深处。

　　晶矿通道深处，洪荒之力的涡流依旧稳定控制在狭窄的空间里，没有向外泄漏丝毫。

　　从吸收掉第二份仙灵茗茶之后，本尊只是跟他们询问了十九少联盟的情况，然后马不停蹄地开始吸收第三份仙灵茗茶，开始向九星中期发起冲锋，巩固九星修为，为今晚的一战做准备。

　　他们能感受到本尊紧迫和凝重的心态。

　　如今的他，不单单要为星界联盟，为中等时间流速区域的百万中等界面负责，同时也要为散修联盟九千万会员负责，为上古洪荒之地的整个人族和兽族担负起责任，本尊就好像堤坝一样，承载一起，守卫一切。

　　所以今天晚上这一战，无论如何，本尊都想用最巅峰的实力去迎战，尽可能多地争取一丝生机。

　　过了一阵，矿洞深处传来一个声音：

　　“摩羯。”

　　“本尊？”

　　陆航之睁开双目，目中血丝隐现，看得三大神念同时露出心惊之色：

　　这是极力消化仙灵茗茶中仙灵草神魂推升神念修为、强化剑阵领域一整夜带来的后遗症，接连消化两份八叶仙灵茗茶，对身体、神念带来的压力不是一点两点，已经隐隐有逼近负荷极限的迹象。

　　“你没事吧？”

　　“要不先休息一下，反正时间还早。”

　　“不错！北域城能直达十九少联盟和散修联盟，天黑之前肯定能成事。”

　　“不一定。”

　　陆航之声音有些嘶哑，百万块天魔晶同时堆积在大型天魔晶晶矿里，营造出来的是极品修炼环境，但是也隐藏了极大风险——洪荒之力非常暴戾，在活化术紧紧锁住方向之后，攻击性更强，身体已经从最开始的浸泡享受变成一种疯狂的拔苗助长。

　　陆航之嘴唇干燥，从喉咙深处发出深沉厚重的嗓音：

　　“在吸收第二份八叶仙灵茗茶的时候我就察觉到了，第二次，消化仙灵茗茶的速度比第一次慢了许多，不过，我感觉，第二次吸收的药效比第一次更全面，所以，我也比预想中更早一步晋级九星。”

　　“……”

　　三大神念分身闻言不惊反喜：

　　“居然还有这种事。”

　　陆航之继续道：

　　“我直觉，只有突破到九星，我才能完全消化八叶仙灵茗茶的一切，将之全部化为己用。”

　　摩羯眼睛一亮：“那岂不是说，第三份八叶仙灵茗茶带给你的效果更强，你能走得更远，甚至神念范围有可能达到一亿里。”

　　“有可能。”

　　陆航之点头道：

　　“我刚才吸收了一段时间后发现，八叶仙灵茗茶的药效可能已经相当于九叶仙灵草的效果，所以会对修为不足的人造成一定程度的压制，预测结束的时间应该是傍晚时分，也有可能顺延到天黑……所以我不能停，而且还必须争分夺秒。”

　　“……”

　　三大神念分身闻言顿时心情沉重下来。

　　天黑之前和天黑之后，人族可能要面临截然不同的命运——特别是散修联盟。

　　“那行，你赶紧继续，有什么事情，交给我们去办。”

　　“摩羯，我是有一件事需要你立即去办。”

　　陆航之沉声道。

　　“你说。”

　　“我推演了一下，既然八叶仙灵茗茶的效果堪比九叶仙灵草，咱散修联盟没必要把所有的仙灵草全部培养到八叶的水准……全部培养到七叶就可以，炼成仙灵茗茶，效果应该相差不大，另外一方面，可以帮助我们散修联盟尽早争取到第二位和第三位九星长老。”

　　“哦？”

　　摩羯顿时来了兴趣：“本尊有人选了？”

　　“目前散修联盟没有马上就能晋级九星的存在，唯一附和条件的是双头蟾蜍和飞天灵猿。”

　　陆航之道：

　　“飞天灵猿的上古血脉不俗，它如今已经触碰到八星边缘，晋级指日可待，一份七叶仙灵茗茶完全可以把它送入八星行列，配合上古血脉的天赋神通灵猿变，实力能无限接近九星，就算半个九星助力好了。”

　　“……”

　　三大神念分身纷纷露出恍悟之色。

　　天邪斩钉截铁道：

　　“这个办法不错，飞天灵猿一旦启动灵猿变，或许能感悟到九星的力量，提前迈过那道槛……”

　　“一旦掌握了九星的力量，就算修为回落，那种刻骨铭心的感觉也会助长飞天灵猿的实力，即便是八星初期实力，也完全可以战胜普通的八星巅峰。”摩羯笑了。

　　戮离更是兴奋起来：

　　“跟飞天灵猿相比，双头蟾蜍的底蕴更加雄厚，早就达到八星巅峰，就缺最后的临门一脚！以一份七叶仙灵茗茶就能晋级，到时候，双头蟾蜍就是实至名归的九星星空异兽……而且，双头蟾蜍是变异血脉，天赋能力分别是种族和创造，一旦进入九星，我们相当于拥有雌雄两头九星星空异兽。”

　　“嗯。”

　　陆航之点点头：“以前一直压制双头蟾蜍的修为，是因为担心晋级九星后的双头蟾蜍不受契约之力压制，但如今我已经晋级九星，神念力量配合契约之力，控制双头蟾蜍绰绰有余，这个助力，也是时候让它成长起来了。”

　　“太好了！有了飞天灵猿和双头蟾蜍，加上我们九大神念分身，一般的毁灭魔神恐怕都不会是我们对手。”

　　“行！我这就去把七叶仙灵草带去群峰之巅，争取让飞天灵猿和双头蟾蜍在今晚之前一同突破九星。”摩羯说走就走。

　　摩羯离开北域城不久，南疆之地，雷甲城、薄暮城分别遭到散修联盟和三大宗门精锐的攻击。

　　雷甲城的五千魔神直接被传送过去的菲长老，天狐一族长老，进击营长老，以及五千弓营战士打了个措手不及，战斗很快结束，雷甲城被收复；

　　薄暮城的战斗却不是那么如意，十几万魔神大军，机关三大掌教亲自出手，十三兽族的供奉出动百人之多，但是三生界王和吞天界王很快现身，同时出现的还有包括娜迦魔神在内的十三位毁灭魔神，从暗处切入人族兽族的大后方，当场击杀五位供奉，重创三十多人。

　　尽管界王最后被四神兽封印术惊走，但是这次奇袭却还是以两败俱伤的结局画上句号。


第757章 神念分身出手

　　“奶奶的，这薄暮城就是一个巨坑啊！”

　　“两大界王，十三位毁灭魔神，十五万魔神大军，真是要命！听说三大宗门的队伍一发现界王和这些毁灭魔神，当场折了五位供奉，小半的供奉直接被重创，长老级别的高手损失了上百人，就连三大掌教也被两位界王压制，差点受伤。”

　　“还好我们没有答应三大宗门的邀请，去淌这趟浑水，要不然，铁定赔掉一个进击营……”

　　“你们看，魂宗的摩蕾长老又来了。”

　　“啧啧，脸色有点那看啊，不知道是不是三大宗门这次进攻失利的原因……”

　　“但愿不是来跟我们联盟搬兵的，神仙打架，咱搀和不了啊。”

　　十九少联盟，有关三大宗门无功而返的消息传得沸沸扬扬，不少人陆续看到摩蕾长老行色匆匆地从传送阵出来，直奔绿眼真君、一群才回来不久的进击营长老而去。

　　绿眼真君、鲁岩、菲长老这边才攻下雷甲城，突袭配合优势力量围剿，全程没有出现重大伤亡，回城后气氛还算不错，聚在一起，也正讨论三大宗门在薄暮城的一战，眼看摩蕾过来，纷纷闭口。

　　苦耗上前一步，安慰道：

　　“摩蕾长老，薄暮城战况不顺的消息大家都已经知道了，薄暮城早有准备，我们正好撞在了铁板上，但是，现在应该是另外三个方向魔族大军最松懈最薄弱的时候，不知道三位掌教大人有没有新的攻击计划。”

　　“苦耗长老……宗门这次折损了不少长老和供奉，对士气打击很大，而且，薄暮城的魔族大军已经开始从第二防线推进，逼近主峰城市防线圈，这时候出击，恐怕正中魔族下怀。”摩蕾不假思索地回答道，“我这次过来，是想再次邀请散修联盟协助防守主峰城市的，只有主峰这边没有后顾之忧，我们才能发起第二轮强攻，或者，你们也可以自行行动，攻击三个方向的魔族大军，界王、毁灭魔神坐镇薄暮城，短时间内不可能守卫其它三个方向。”

　　苦耗其实在摩蕾来之前就已经与星界联盟指挥作战室的人交流过，青萝那边推测，三大宗门虽然受了挫折，但是魔族方面也露出破绽，现在反而是最佳的削弱魔族实力的时候。

　　魔族想稳住阵脚，唯一的办法就是大军压境，对三大宗门主峰城市施压，摩蕾再次前来求援，自然是意料中的事情。

　　“行！”

　　出乎摩蕾的预料，苦耗这次毫不犹豫地满口答应下来：

　　“我代表散修联盟答应你了，这就调集人马，进攻北面第二防线上的飞鱼城，北面的魔神大军只有十万，剩下的两个方向，交给你们了。”

　　“好！太好了！”

　　摩蕾喜出望外。

　　本来还打算好好地游说一阵的，没想到苦耗居然如此好说话，脚还没站稳就敲定联合施压魔族大军的计划。

　　“行，我这就回禀掌教大人，对了，需不需要我们派些人帮忙？”

　　这次反而轮到摩蕾有些担心散修联盟高端力量不够，主动出击会受挫。

　　苦耗摆摆手：

　　“不用！事不宜迟，你回去禀报，不出意外，半个时辰内我们就会对飞鱼城展开强攻。”

　　“这么快？”

　　摩蕾一惊，不再废话，转身就走。

　　绿眼真君等人收回视线，目中满是忧色。

　　鲁岩苦笑：

　　“苦耗长老，飞鱼城里面可是囤了魔族的重兵的，咱打打雷甲城这种小目标还凑合，攻击十万魔神大军，除非把十九少联盟的精锐全部调派过去，否则完全没有优势。”

　　“是啊。”

　　菲长老罕见地也站出来表态：“以散修联盟的实力，剿一剿几千魔神完全没有问题……十万魔神，难度太高……到时候十九少联盟本身的防御都是问题，可别捡了芝麻丢掉西瓜。”

　　“姑姑你别担心，苦耗不是说半个时辰内就能发起进攻吗？那说明苦耗根本就没打算调普通精锐过去。”

　　冉芊芊狡狯一笑。

　　作为暗部长老，冉芊芊现在也算是能参议散修联盟最高决议的成员之一，是知道星界联盟指挥作战室的存在的。

　　苦耗的策略其实来自星界联盟的那群智囊。

　　菲长老面露疑惑之色，即便是以聪慧著称的天狐一族，也没办法立即倒推出上千天赋智囊汇集总结出来的战术。

　　苦耗神秘地笑道：

　　“这件事情，你们不需要管，交给我就行。”说完，人从原地消失。

　　一同消失的还有犬齿、无心魔。

　　紧接着，冉芊芊、菲长老、鲁岩、司徒初韵、安晓琴、许一仙、拜龙等进击营长老纷纷收到绿眼真君的暗示，走向传送阵。

　　四大神兽一族的长老目注一群人离开，若有所思。

　　“这是准备用精锐战术啊。”

　　“但是……不对啊。”

　　“散修联盟神护营长老一个没要，全部出动进击营和暗部长老的话，顶天也就那么几十个，这点人马，对十万魔神大军来说根本就是杯水车薪。”

　　“……”

　　……

　　散修联盟进击营长老在群峰之巅汇合，一同赶过来的还有天邪、戮离等四个神念分身，算上苦耗、犬齿、无心魔，聚集到这里的神念分身达到七位！顿时让菲长老和进击营的诸位感受到了这次行动的不寻常。

　　一行人，全程缄默。

　　从群峰之巅的传送阵进入北域第一防线的城市，然后马不停蹄地传送到旷野外面。

　　铁手、千幻、镜像灵猫等候在这里。

　　点点头，铁手、千幻直接通过传送阵离开，留下镜像灵猫介绍此地情况。

　　小家伙掠到最近的天邪分身的肩膀上，伸出小爪子指向南方：

　　“这个方向过去不到五亿里就是飞鱼城，十万魔神囤积在城里，比较低调，眼线洒得很保守，不好偷袭……喵……实在不行就强攻，反正这里也没有界王坐镇，毁灭魔神就算有，估计也就一两个。”

　　一群进击营长老眼珠子都快瞪出来：

　　瞧这小样儿，口气横到天上去了啊。

　　毁灭魔神也就一两个，一个就够咱够呛的。

　　镜像灵猫没有搭理进击营长老们的少见多怪，爪子左右点了点：“最近的魔族大军驰援飞鱼城至少要两个时辰，这是界王和毁灭魔神的速度，悠着点打，可别拖太长时间。”

　　这一回，大家见识了它的口气，已经有些见怪不怪。

　　“没关系，魔族的岗哨不够硬，全部都是小队形式，最多不超过五十头魔神的小队伍，不难对付，这样，我们先肃清飞鱼城周围的魔族耳目，尽量低调，不要惊扰到飞鱼城里的魔族主力。”

　　“行动！”

　　“好……啥？这次的战术是什么？怎么打？”

　　许一仙顺口答应到一半，舌头差点没抽筋。

　　“能单独行动的就单独行动，不能单独行动就自行组队……肃清外围眼线后再到这个位置汇合。”

　　说完，七大神念分身拍拍屁股，破空而去。

　　菲长老在后面看得目瞪口呆。

　　雷甲城一战，有五千弓营战士的火力还制定了详细的战术规划，现在面对十万魔神大军，居然说走就走。

　　“走！”

　　第二批出动的是冉芊芊、安晓琴、天邪寡妇。

　　菲长老彻底无奈了，怎么感觉这次要出事。

　　召唤是弓祖，对许一仙道：

　　“要不，我们两个组队？你负责控场，我负责动手。”

　　“好……好！”

　　许一仙总算脸色好看了点——有毁灭魔神弓祖跟着，碰到毁灭魔神也有一战之力。

　　然而……

　　当大家低调行动起来的时候，很快就发现情况不对。

　　七大神念分身出动后，他们一路小心翼翼地往前推进，侦查搜寻魔神岗哨的时候，竟没有碰到一支魔神小队，反而是路上嗅到了好几处地方有魔神鲜血的残留。

　　“……”

　　鲁岩跟混血天鹰、拜龙等人组了一队。

　　挺进了一亿多里，半头魔神的影子都没看到一个，原本紧张的心情变得浮躁：

　　“邪了个门，这一路的魔神都他妈死哪去了？”

　　“不会全都被干掉了吧？”

　　“什么时候犬齿、苦耗他们这么厉害了？”

　　鲁岩忍不住地怀疑人生，同样拥有神念分身，他可不觉得自己的神念分身能那么厉害。

　　另外一边，菲长老、许一仙组成的队伍在挺进了一段时间后，菲长老果断决定加快速度，结果一不小心就进了一队由杀戮魔弓领队的魔神岗哨的眼睛。

　　糟！

　　菲长老心中一沉，刚给弓祖下令，就看到一道空间裂痕毫无征兆地出现在魔神小队的后方，镜像灵猫从中一跃而出，直接将一群魔神控制当场，紧接着，上百道离体领域从空间裂痕中蜂拥而出，二十多头魔神当场被放倒，前后不超过两秒。

　　完了，镜像灵猫冲这边挥动小爪子，“唰”地蹿进空间裂缝消失，留下原地惊诧莫名的菲长老和丢失攻击目标的弓祖，以及神念不足以覆盖战场的许一仙，一脸莫名其妙地看着突然停下来的菲长老，满脸纯真迷惑之色：

　　“怎么了？菲长老？”


第758章 诓骗神国领域

　　迈入九星后，战斗力截然不同。

　　天邪、戮离等七大神念分身分开后如狂龙入海，一心七用，一心八用，远远地就能锁定魔族的岗哨，一座座小型剑阵领域中分别喷薄出十数股强大的离体领域，自从空间裂缝中掠出的同时，时间泥沼远距离落到魔神们的头顶，一队队魔神只觉四周突然间时间变得缓慢，自己反应变得迟钝，然后离体领域潮水般从四面八方扑击过来，将他们撕得粉碎。

　　七千五百万里的神念范围，超出杀戮魔弓极限神念范围的两倍还要多，如果说在靠近杀戮魔弓四千万里的区域施法，后者可能还会有所察觉，那么在五千万里之外，杀戮魔弓就已经是盲的，完全觉察不到小规模的领域力量。

　　九星之后，所有术法的威力成倍增长，对九星以下目标形成绝对的碾压优势，平日里变得鸡肋的术法，突然也终于有了用武之地。

　　在七大神念分身面前，一队队魔神根本连反抗挣扎的余地都没有，飞鱼城外的耳目被迅速剪除。

　　但是随着七大神念分身的推进，魔神岗哨巡逻密度增强，鲁岩等人觉得无从下手的时候，神念分身一次联合行动，默契无比地同时抹除掉一个方向的数队人马。

　　小半个时辰不到，飞鱼城外五亿里的警戒圈被荡平到只剩下最后的一层……

　　菲长老、鲁岩等数十人从头到尾都没有出手的机会，莫名其妙地就跟到了飞鱼城的附近，重新汇合。

　　“初韵，你来。”

　　七大神念分身这时候总算正常起来。

　　司徒初韵就地盘坐，音波法则扩张出去，不一会儿就把附近方圆数亿里的情况收入耳里。

　　司徒初韵睁开双目道：

　　“十万魔神分布在飞鱼城的四个方向，彼此间距不超过百里，相当于一个整体，从任何一个方向进攻，我们都要面对十万魔神的阻力，嗯……目前还不清楚这十万魔神的具体构成，有没有毁灭魔神也未可知，总之，这是块硬骨头。”

　　“嗯。”

　　七大神念分身凑在一起商议了一阵后，回头对众人道：

　　“如今界王、毁灭魔神齐聚在南疆的薄暮城，震慑压制主峰城市，这边的魔神大军缺乏足够数量的顶级强者坐镇，我们的任务不是一举击溃这十万魔神，而是趁着飞鱼城魔族弱势，撕开一道口子，尽量在天黑之前削弱魔族有生力量，减轻入夜后联盟需要承受的压力。”

　　“界王、毁灭魔神从薄暮城的方向赶到飞鱼城需要至少两个时辰，而我们现在还有一个半的时辰来削弱飞鱼城的魔神大军实力……所以，这次行动任务的要求只有两个，一是保全自身，不要跟魔族硬碰硬；二是尽可能地的攻击飞鱼城的魔神大军，能多杀一个是一个，一个时辰后，我们再决定是撤是留。”

　　“各自为战之前，我们需要跟飞鱼城的魔神大军打个招呼……”

　　七大神念分身同时流露出诡秘的笑容。

　　众人都明白过来。

　　打招呼……

　　飞鱼城里的魔神，现在还不知道已经成为猎目标，防备心处于最弱的状态，也是最容易被重创的时候。

　　菲长老轻车熟路的命令弓祖召唤出神念分身，一字排开站定；

　　鲁岩紧随其后地召唤出自己的九位神念分身，在八星玄武的守护下，身前左右浮现出离体龙枪，气势不断拔升。

　　七大神念分身同时展开各自的小型剑阵领域，数百剑气凝聚的剑阵领域吞吐着含蓄的锋芒，数量越来越多，每一座小型剑阵领域都让进击营的长老们心惊肉跳。

　　菲长老最先察觉到这些小型剑阵领域带来的压迫已经无限接近族内供奉，满目震撼，终于明白到七大神念分身如此自信满满的原因。

　　九星！

　　散修联盟陆航之……

　　竟已突破到九星！

　　不可思议！！

　　“二位可以出手了。”

　　就在这时，犬齿的声音响起。

　　菲长老心神一敛，二话不说，弓祖、弓祖分身的离体箭矢同时震动弓弦，一波波箭矢平射出去，速度由慢到快，逐渐提升。

　　掌握弓祖一段时间，菲长老总算对弓祖的控制和了解越发的熟门熟路，顷刻间爆发出近百支箭矢，气势恢宏。

　　鲁岩这边的爆发就相对简单粗暴了许多，人手五柄离体领域，同时出手，瞬间带出撕裂苍穹声势。

　　说时迟那时快，苦耗单手撕裂空间裂痕突进数千万里，紧接着，一道道空间裂缝出现在离体箭矢、离体龙枪的去路上，直接将一百多威力惊人的龙枪、箭矢直接送到了飞鱼城魔神大军的头顶上空。

　　犬齿不知什么时候出现在苦耗身边，大范围的时间泥沼先一步落到魔神大军上空。

　　另外五位神念分身紧随其后地将各自剑阵领域喷薄而出的离体领域送入空间裂痕，送入到飞鱼城魔神大军之中。

　　自从晋级九星以后，神念分身对空间法则的掌控更加轻松顺意，一道道空间裂缝顺手拈来，心念之间，数十空间裂缝分别将不同的剑阵领域和箭矢、龙枪送入到两万魔神最密集的区域，点对点精准投放。

　　弓祖的离体箭矢威力自然不用多说；

　　鲁岩的离体龙枪威力虽然一般，但是在天生神力下也有一定加成，聚集爆发，也是一轰一小片；

　　剑阵领域中掠出的离体领域胜在源源不断，一股离体领域剑气至少能重创一位普通魔神。

　　两万多魔神顿时被轰得七零八落，数千魔神被时间泥沼恍惚的刹那，当场被离体领域的乱流碾杀，大部分魔神受伤，从恐怖的覆盖面来看，这次招呼，效果相当不错。

　　但是……

　　这还不算完！

　　司徒初韵倏然睁目，唇齿开合，一缕缕音波法则震颤而出。

　　“谁！！”

　　千足魔影威严的怒吼声炸雷般响彻飞鱼城上空！

　　“人族三大掌教居然亲自带队来袭！”

　　“召唤神国领域！！”

　　飞鱼城的魔神们还没有来得及彻底摆脱时间泥沼的影响，突然耳中响起千足魔影大人的呼喝，顿时镇定下来！

　　人族三大掌教亲自带队？

　　召唤神国领域！

　　但是另外三个方向没有遇袭的魔神却面面相觑：

　　千足魔影大人在哪？

　　骗子！

　　这根本就不是千足魔影大人的声音。

　　可惜……

　　被攻击的那两万多魔神可没有时间和机会辨认。

　　一旦神国领域降临，没有共振进去的魔神都将化为乌有，仓促之下，遇袭的魔神一时间启动神国领域。

　　恐怖的浩瀚之力瞬间传遍整个飞鱼城；

　　另外三个方向的七万多魔神当场吓尿，准备飞身驰援过来的数万魔神纷纷惊叫大喊：

　　“靠！”

　　“搞什么！”

　　“那不是千足魔影大人的命令！！”

　　“你们疯啦！！”

　　“醒醒啊！！”

　　然并卵。

　　九星实力的时间泥沼已经让两万多魔神产生幻觉……

　　七万多魔神的怒吼这种时候反而让他们坚定了召唤神国领域驱散一切负面状态的决心。

　　“草！”

　　“不！！”

　　“启动神国领域！快启动神国领域！！不然我们都会被那群蠢货杀掉的！！！”

　　更多的魔神惊恐大叫，凝立原地，融入共振状态……

　　偏偏就在这时，一道道时间泥沼从天而降；

　　同时降临的还有时间印记被捏碎后卷起的时间潮汐，七万多魔神微微变得迟钝，然后迅速发生周围幻想丛生。

　　神国领域的幻象！

　　千足魔影的幻象！

　　人族三位宗门掌教现身！

　　天崩地裂……

　　恐惧感瞬间充斥众多魔神的心间，不少魔神当场脱离共振状态，不顾一切地夺路狂奔，防御结界、领域张开。

　　场面乱成一片。

　　有魔神刚刚进入共振状态就被撞翻，或直接被领域轰得吐血横飞，非死即伤。

　　更多的魔神陷入混乱，陷入绝望！

　　飞鱼城魔神大军，顷刻间士气土崩瓦解。

　　嗡！！！

　　神国领域的威压迅速成形，金黄色光柱从天而降！

　　没有来得及进入共振状态的魔神惨叫一声，身影被越发耀目刺眼的金黄色光柱蒸发；

　　尽管一部分魔神都张开了领域，但是在数万魔神的神国领域面前，仅仅一个呼吸的工夫就被抹得干干净净……

　　飞鱼城外，七大神念分身、菲长老、冉芊芊、鲁岩等进击营长老张口结舌，兼职不敢相信自己的眼睛。

　　在他们看来近乎坚不可摧的十万魔神大军，因为司徒初韵的一句话，军心不稳，自相残杀！

　　数万魔神被从天而降的神国领域追碾抹杀。

　　十万魔神大军，因为七大神念分身的设计，一个招呼，葬送过半……

　　不可思议！

　　菲长老有种世界观被颠覆的震撼和冲击。

　　散修联盟区区数十人，却完成了数百万修士都难以做到的事情。

　　至少六万魔神在这一战中飞灰湮灭。

　　剩下的三万多魔神，有一多半之前就被重创；

　　剩下的也因为遭到同伴临死前的反扑，神国领域受创不轻，一个个眼睛鼻孔渗出血迹。

　　这些表面上的伤势不算什么。

　　随着时间泥沼被神国领域摧毁，所有魔神一时间清醒过来，眼睁睁地看到数万同胞在神国领域的力量下一一湮灭，那种感受，才是最致命的！


第759章 赌注紫霄剑

　　十万魔神，陨落六万多。

　　哀嚎的亡魂还来得及离体就被神国领域湮灭，飞鱼城内，天地同悲！

　　剩下的三万多魔神亲眼目睹到自己召唤出来的神国领域将六万多同胞绞杀得神魂俱灭，一边承受着绞杀同时带来的损耗反噬，一边用睁得猩红烫着鲜血的眼睛死死盯着城外。

　　直到这一刻，众魔神依旧不知道究竟是谁攻击了自己！

　　所有人族、兽修均在神念范围很远的地方，而六万多魔神陨落却是他们自己召唤神国领域灭杀的。

　　就仿佛是……

　　魔族纯粹是自相残杀造成了现在的局面。

　　这种看不到敌人，又自己亲手埋葬掉同伴的感觉，心里愤怒得喷血，简直要把三万多魔神给逼疯。

　　有那么一瞬间，他们正的以为是人族兽族最强者一同打了过来，否则，怎么可能会出现这么荒谬的情况？

　　“稳住！”

　　“都稳住！”

　　一位看上去似乎有八星巅峰修为的城主级魔神高声稳定军心：

　　“本座已经给界王大人，给千足魔影大人传讯求援，只要我们坚持住，就一定能不会有事。”

　　连这位上位魔神自己都没注意到，他提到向界王求援的时候，浑然没有要将对方全部消灭的意思，目的只是纯粹的求援获救，某种程度上来说，这话会影响所有魔神的士气。

　　但是……

　　此时此刻，谁都没有留意到上位魔神的“口误”。

　　……

　　城外，进击营诸位长老已经不知道该用什么言语来歌颂七大神念分身，歌颂司徒初韵。

　　出手的时候，谁能想到，七大神念分身和司徒初韵的配合能绝妙到这种程度，六万多魔神说话间飞灰湮灭，十万强悍魔神大军，眨眼变成三万多残花败柳。

　　区区几十个人，完成这一壮举不说，还把剩下的三万多魔神震慑得留在城内不敢出来。

　　见状，七大神念分身齐齐露出惊喜之色：

　　“太好了。”

　　“看来魔族已经把我们当成是三大宗门和十三兽族的主力军团，菲长老，现在可以把魔神法相召出来了，增强火力，我们有一个时辰的时间，争取把剩下的三万魔神打残。”

　　“其他人有想动手的，自己随意……对你们唯一的要求是，尽量保证自己的实力。”

　　说完，七大神念分身当着众人的面，收回数十座小型剑阵领域，而是一口气召唤出百万剑气……

　　轰隆隆！

　　霎时间，天地色变。

　　百万剑气冲霄，银河倒卷，环绕悬停在七大神念分身的附近。

　　众进击营长老纷纷暴退远离。

　　下一刻，一座座巨型的剑阵领域完整出现在七大神念分身附近，剑气组成的法阵结构分明，锋芒毕露，只是看一眼，就有一种要被刺瞎的震撼，压力爆棚。

　　“好强！”

　　“以前怎么就没发现，暗部长老的神念分身居然强到这种程度……刚才有那么一瞬间，我还以为碰到三大宗门的供奉了。”

　　“谁说不是呢。”

　　说话间，剑阵领域之中爆发出十数股恐怖的离体领域，无数剑气星辉凝结百万剑阵的锋芒，以各种法阵的变化之力轰向空间裂痕。

　　轰隆！！

　　山岳剑阵！

　　一道横跨千万里的剑气星辉从剑阵领域之中射出，空中爆发出亿万里的山岳法相，携碾压万物的无匹声势撞向神国领域……

　　百万剑气移转，阵法顿时大为不同。

　　咔嚓！！

　　一声滚雷之音，无数条紫色劫龙自剑阵领域中咆哮而出，当空汇聚成一条雷龙的法相，以更加爆裂的姿态，气势汹汹地轰向神国领域……

　　哗啦！！

　　雷龙之后，天地间潮声大作，紧接着温度骤降，一道冰蓝的冰晶之剑紧随雷龙之后，轰向神国领域……

　　冰晶巨剑。

　　天火麒麟！

　　枯木箭雨！

　　破灭剑气！

　　陆续从百万剑气巨阵中衍生出来的离体领域络绎不绝。

　　每一道攻击都带着九星强者特有的威压之力，威力不逊色八星长老的完整领域。

　　七座巨型剑阵！

　　上百道攻击。

　　伤害瞬间超过弓祖和魔神法相带来的伤害总和。

　　神国领域如同同时遭到数十位九星强者的围攻，金黄色光柱表面轰鸣不断，剧烈震颤，光芒一点一点的消退。

　　从飞鱼城上空腾起的神国领域远近可见。

　　靠近飞鱼城的几座主峰城市站在城内都能感受到数万魔神的神国领域之威……

　　“他们居然已经动手了。”

　　“应该是早就布设好了传送阵过去的。”

　　“不过，速度快有什么用……这么早就把魔族的神国领域招惹出来，说明散修联盟也太不小心了，接下来，恐怕也难有斩获，最终对魔族影响不大。”

　　“不错。”

　　“抗击界王的这次入侵，果然，压力还是全在我们三大宗门和十三兽族的身上，散修联盟纯粹就一扯后腿的。”

　　“……”

　　主峰城市内，不少长老、供奉摇头晃脑地一顿冷嘲热讽。

　　主峰传送阵，因为散修联盟行动速度太快，准备往另外两个方向进攻的大军还没有行动，碧云天、独孤苍穹、金蝉王三人凝视远处的神国领域，若有所思。

　　“摩蕾，你怎么看？”

　　独孤苍穹突然把这个问题甩给长老殿里名不经传的新晋长老摩蕾，笑眯眯地等待后者答复。

　　摩蕾犹豫了一下。

　　“摩蕾……不知掌教大人想问什么。”

　　“散修联盟已经跟飞鱼城的魔神大军交火，看样子烈度不小，你就说说你的感想……三大宗门，你是对散修联盟最了解的一个，也是接触最多的人，玲珑心窍更是名不虚传，这样……你只要推测对了，我就赏你一个小玩意，我年轻时候的一把飞剑，是我父亲在我晋级长老时候送给我的。”

　　“紫霄剑？”

　　碧云天眉头一挑，有意提点了自己外孙女一句。

　　紫霄剑，古仙器，蕴含紫霄剑灵，是一位罕见的九星剑灵，有此一剑，可抗衡普通九星强者，是上古玄门有名的宝物之一，其价值远在普通古仙器之上，几乎可媲美破命金蝉。

　　摩蕾眼睛大亮。

　　“那摩蕾就不客气了。”

　　“能不能得到，要看你推测得准不准。”

　　独孤苍穹哈哈大笑道，“不过我听你的语气，好像你已经十拿九稳。”

　　摩蕾斩钉截铁道：

　　“这次我到散修联盟邀请暗部配合我们一起作战，但是没等我开口，陆航之的神念分身已经先我一步主动提出，对南疆薄暮城之外的另外三处囤积魔神大军的城池展开强攻，尽可能削弱魔族的有生力量；我觉得，散修联盟有战局的把握和目标，与我们是一致的。”

　　“嗯。”

　　本来只是独孤苍穹对摩蕾的一次考验，但是听摩蕾说到这里，碧云天、金蝉王齐齐露出凝重之色。

　　摩蕾似乎打算深层次剖析散修联盟，信息量……超出他们想象，也引起了他们的兴趣。

　　很显然。

　　摩蕾为了得到紫霄剑，非常认真。

　　摩蕾继续道：

　　“我知道，宗门长老殿、供奉堂，都担心散修联盟以这次浩劫为契机，削弱我们三大宗门的实力，同时提高散修联盟在人族的影响力和地位，对散修联盟的一些行为会进行不一样的揣测，但是这一次，界王亲自侵入人族疆域，第一、第二防线被突破的时候，最先察觉到的人不是我们，而是散修联盟，并且散修联盟选择了一时间提醒我们，让我们有了充足的时间布防主峰城市防御圈，撤回第一、第二防线外围城市的修士……所以我觉得，这次界王入侵，时至现在，承受压力最大的其实不是我们三大宗门，许多压力已经转移到散修联盟的身上。”

　　“……”

　　三大掌教默然不语。

　　心中不得不承认，的确如此。

　　散修联盟现在已经站在了悬崖边缘。

　　虽说散修联盟号称会员九千万，但是这些人都是因为天魔晶晶矿的共享利益选择依附，至于聚集在一起对抗三大宗门的命令，更是因为散修联盟多次胜绩，已经对散修联盟生出了近乎盲目的信任。

　　可这种信任是非常脆弱的！

　　一旦胜绩的神话被打破，散修联盟会在最短的时间里被散修联盟会员质疑和抛弃，并且成为指责的对象。

　　这次界王入侵，散修联盟已经站在了分崩离析的边缘……

　　一旦天黑，就是十九少联盟和散修联盟神话破灭的开始。

　　“散修联盟比我们更希望能够瓦解魔族的这次入侵，他们的时间比我们紧迫，因为天黑之前，他们只有剩下不到六个时辰的时间削弱魔族的力量，所以，他们会比我们更加高效地收集情报，比我们更加心急如焚，在界王的位置曝光后一时间出击飞鱼城。”

　　摩蕾的话不但让三大掌教沉默听下去，周围长老、供奉也是第一次听到如此清晰明了的剖析，深以为然。

　　摩蕾话音一转：“飞鱼城是四处魔神大军里屯兵最少的一座城市，也是最靠近北域散修联盟的直接威胁，如果我是散修联盟，我会尽我所能地摧毁这十万魔神大军……所以我觉得，散修联盟这一战，会比他们以往的任何一战斗更加用心，更加拼尽全力。”


第760章 揭盖子

　　摩蕾在传送阵附近，对独孤苍穹的回答，引起了三大宗门和十三兽族众多长老、供奉的深思。

　　没错。

　　飞鱼城接近散修联盟大本营，如果这个城池的魔神大军保留下来，对散修联盟，对整个北域的威胁都是巨大的，甚至有一夜间动摇散修联盟根基，甚至摧毁散修联盟的危险。

　　散修联盟没理由在飞鱼城划水。

　　“在我离开十九少联盟后，宗门的人就曾说过，陆航之的神念分身一时间带队消失，同时消失的还有散修联盟的进击营，以及菲长老，散修联盟最强的力量毁灭魔神弓祖，并且各地的神念分身全部消失。”

　　摩蕾为了拿下紫霄剑，使出了浑身解数，许多平日里收集着却没怎么动用的信息综合起来，一条条地罗列出来：

　　“据我所知，陆航之的神念分身，能力非常强，因为掌握时间和空间两大特殊法则，无论逃生还是正面作战，实力都不逊色普通的长老，飞雪城外一战，犬齿带队，干掉七千魔神，重创独目魔神，所以，神念分身的能力毋庸置疑……但是这一次，这么多的神念分身聚集到一起，同时消失，也足以说明，飞鱼城对散修联盟的重要性！”

　　“这一点你居然也想到了。”

　　“不愧是摩蕾姑娘！”

　　“无愧玲珑心窍的称号啊。”独孤苍穹、金蝉王听到这里的时候，终于忍不住地抚掌赞叹起来。

　　“被你这么一分析，散修联盟这一战的确是出动了联盟最强的一股力量，众多神念分身一时间聚集飞鱼城，又是传送出击，神国领域降临之前，散修联盟跟魔族恐怕已经交过一阵子手了。”

　　“掌教明鉴。”

　　摩蕾点头笑道：

　　“以我对散修联盟的了解，他们向来行事果断，而且出手之前，做好了完全的准备，既然这次出动这么大的阵仗，飞鱼城那边的接应恐怕早就布置好了，因为他们清楚界王的驰援和应变能力，刚才神国领域降临的时候我就计算过了，如果我是，战斗应该已经爆发了一段时间……神国领域不是发现散修联盟的时候启动的，应该是已经被强攻过之后被迫启动。”

　　此言一出，众人纷纷露出慎重之色。

　　“这么说，摩蕾长老的意见是，散修联盟这一战，战果应该会不错。”独孤苍穹笑问。

　　摩蕾犹豫了一下，旋即重重点头：

　　“散修联盟最擅长的就是在大家都不看好的情况下创造奇迹，给人惊喜，我相信，这次应该也不例外。”

　　“不错，紫霄剑，归你了。”

　　独孤苍穹掏出一把袖珍形态的小剑，郑重其事地递到摩蕾面前，毫不掩饰自己的赞赏，道：“不愧是玲珑心窍，有你在，宗门长老殿，不会差到哪里去，碧宗，蝉宗，我以玄门掌教身份，推荐摩蕾为长老殿三长老，二位应该不会有意见吧？”

　　“长老殿前三位长老，每宗各执一名，你这位玄门掌教竟然要推荐魂宗的长老作为三长老，那我能有什么意见？平白的得罪玄门、魂宗二位大佬，还得罪摩蕾小姑娘，我看起来有那么蠢么？”

　　金蝉王嘿嘿一笑，表明态度。

　　碧云天则拱手冲独孤苍穹苦笑：

　　“苍穹，你这份礼，可不小……丫头！还不谢谢你苍穹叔。”

　　“叫爷爷吧，我不想矮你一辈。”

　　独孤苍穹摸着鼻子笑道。

　　“多谢独孤掌教大人。”

　　摩蕾道：

　　“只是现在还不了解飞鱼城的情况，也不知道晚辈是不是推算准了，现在就收下紫霄剑，怕是……”

　　“就算不准，就冲你对散修联盟的了解，三大宗门长老殿，没有第二个能比得上，就冲这一点，紫霄剑，你拿着……”独孤苍穹哈哈大笑。

　　碧云天这时却无奈地摇了摇头：

　　“苍穹，人情不是你这么做的，这么说的话，可就不地道了啊！这紫霄剑，该怎么回事还怎么回事，得说清楚。”

　　“有么？”

　　独孤苍穹状若无辜地傻笑。

　　周围的人听到这里，大概已经明白过来，三位掌教大人恐怕是通过一些隐蔽的手段已经了解到飞鱼城的战况，所以独孤掌教才会不假思索地将紫霄剑赏赐给摩蕾。

　　换言之：

　　摩蕾推测准确！

　　那么……

　　细思到深处，众位长老供奉纷纷色变露出震撼之色。

　　环视一圈后，碧云天将众人的反应收入眼底，眼底闪过一抹复杂之色，如果陆航之是三大宗门的人，他还需要这么操心劳力？早就当甩手掌柜，一心一意在碧落黄泉瀑布待着了。

　　“苍穹，你就跟大家说说清楚吧。”

　　碧云天道。

　　“好吧。”

　　独孤苍穹苦笑：

　　“既然是我盖的盖子，就由我来揭盖子好了，摩蕾长老推测得的确没错，根据我们刚刚赶到飞鱼城的供奉传来的消息，飞鱼城上空出现非常强烈的天地同悲的迹象，有大批魔神陨落，神魂俱灭……而且，根据我们供奉远距离的观察，神国领域的雄厚度，不足十万魔神的一半规模，也就是说，散修联盟在飞鱼城至少灭杀了的超过五万魔神。”

　　轰！

　　独孤苍穹的话，如同一枚抛进人群的炸弹，主峰城市的修士振奋欢呼，整个城市都沸腾起来，唯独一部分三大宗门长老、供奉们振奋的同时同时感受到了深深的压力，神情凝重。

　　三大宗门联合十三兽族，最强力量在薄暮城碰壁，损失不小；

　　散修联盟却在这么短的时间里迅速组织展开第二轮进攻，取得了一场大胜，尽管有取巧的嫌疑，但是杀敌的功绩实打实，谁也没话说。

　　简直匪夷所思！

　　不光主峰城市的修士们惊得无以复加，就连推测出散修联盟有此一胜的摩蕾，她自己也被独孤苍穹道出的消息深深震撼。

　　拿着到手的紫霄剑，心情久久都无法平复。

　　她的确是推测出了散修联盟不会犯低级错误，肯定会用尽一切办法给魔族大军痛击，但是，结果也就比在飞雪城外那一次突袭好一点点。

　　在她看来，散修联盟的那点人，能干掉一万左右的魔神大军，然后多来上几次，天黑之前也是可以对飞鱼城的魔神大军造成沉痛打击的，甚至有歼灭的可能……

　　照面就废掉一半以上的魔神大军，摩蕾她想都不敢想！

　　摩蕾突然间觉得紫霄剑有些烫手。

　　独孤苍穹威严的声音再度响起，一股无形的力量影响着城内所有人，摩蕾不自觉地抬起头，注目过去。

　　只听独孤苍穹道：

　　“散修联盟在继续进攻飞鱼城魔族残余，想必界王和毁灭魔神的视线已经被吸引过去。”

　　“现在轮到我们了！薄暮城一战，我们失利，可以原谅；但是接下来的一战，我们必须拼尽全力，必须胜！如果被散修联盟比下去，宗门的荣耀脸面就真的丢光了。”

　　一番话，三大宗门从供奉到弟子，个个都变得无比肃穆，盎然的战意云集冲霄，笼罩主峰城市的上空。

　　“出发！”

　　随着碧云天的一声令下，城内精锐开拔。

　　两座大型传送阵同时运转。

　　……

　　飞鱼城，随着时间的推移，弓祖和弓祖分身的火力渐渐放缓；

　　魔神法相的攻势已经完全停止！

　　每一次攻击，魔神法相都需要送出数百天魔晶，威力却仅仅比神念分身强一点点，性价比太低。

　　鲁岩就更不用说了，十轮攻击过后，神念分身全部罢工，必须原地休整恢复实力；

　　反观七大神念分身，七座庞大的巨型剑阵领域，源源不绝地吞吐着各种法则属性的离体领域，各种气吞山河的攻击轮转着砸在神国领域上，轰得神国领域频频震动，光芒越发黯淡。

　　三万多魔神之前剿灭六万多魔神的时候就因为消耗大量的领域和防御结界消耗不少，每位魔神都受到了神国领域的反噬，精神受损达到一成，如今坚守一阵，敌人仿佛不知道疲累一样，疯狂轰炸，每一道攻势都是堪比普通古修的领域全力一击，时间一久，众魔神的伤势迅速累积起来，眼鼻耳同时渗血，嘴角也现出血丝，压力爆棚。

　　三万多魔神里，有过半数量魔神之前就身上带伤，如今肉身、精神同时受创，伤口自愈能力大幅削弱，严重的甚至伤口不断破裂，浑身弄得血淋淋的，凄惨狼狈至极。

　　又过了一会儿，伤势严重的魔神终于无法继续维持神国领域状态，气血一虚，身形跄踉，当场就被神国领域蒸发得连渣子都不剩，神魂俱灭。

　　有第一个，很快就出现第二个……

　　伤势严重的魔神接二连三地被蒸发，顿时加剧了神国领域的崩毁，也彻底摧毁了三万多魔神心底最后一丝希冀。

　　“该死的人族！藏头露尾！”

　　魔神中，之前发号施令的上位魔神声音嘶哑，发出绝望又不甘地怒吼：“有本事……出来！”

　　魔族心高气傲惯了，曾几何时这么狼狈过？

　　十万魔神眼看要死个干净，却连敌人的影子都没看到！

　　悲愤、悲凉的死气，萦绕在三万多魔神身上。


第761章 界王的心思

　　星界联盟最高议会作战指挥室。

　　随着飞鱼城的战斗进入尾声，这边只是小小地振奋了一下后，马不停蹄地开始第二轮进攻前的准备。

　　上千人的大作战指挥室内，气氛越发的热烈，几乎每时每刻都有人在往外掏出酝酿成熟的建议：

　　“青帅，进击营的长老们留在飞鱼城已经没有意义，我建议全部撤回，连同菲长老，暗部的冉芊芊，司徒初韵，甚至是镜像灵猫，第一批先行撤出北域，返回南疆。”

　　“天邪、戮离它们在十九少联盟留有时间印记，即便界王来了，他们也完全有能力撤离，况且，以飞鱼城眼下越来越差的抵挡力，小半个时辰后，神国哦领域就会彻底崩毁，他们有足够的时间撤出。”

　　“东面防线的魔族大军已经遭到三大宗门和十三兽族的联合进攻，这个方向距离薄暮城最远，防范能力不强……加之飞鱼城这边的战况转移注意，目前三大宗门进度不错，已经彻底控制局面，有飞鱼城和东面方向的魔族大军同时吸引魔族的注意力，魔族不可能继续固守南疆薄暮城的魔神大军，我建议立即对薄暮城进行第二轮侦查！如果薄暮城的界王、毁灭魔神出动往飞鱼城、东面驰援，我们完全可以趁机再杀薄暮城一个回马枪。”

　　这一提议得到了所有人的认可。

　　青萝一时间将消息反馈到上古洪荒之地，十九少联盟侦骑四出，飞鱼城的进击营果断撤离。

　　摩蕾作为三大宗门长老殿的新任三长老，获得仅次于魂宗大长老和巫门大长老的权利，数位长老从主峰城市出发，刺探兵出薄暮城的魔神大军的情况。

　　摩羯分身则亲自赶往南疆打探薄暮城的军情。

　　通过时光回溯，摩羯最先获悉情报：

　　“两位界王的确在魔神大军的行进途中离开，但是把所有毁灭魔神都留在了南疆军中。”

　　“那就不妙了。”

　　青萝犹豫起来：

　　“界王的目的地应该是飞鱼城，但是现在飞鱼城的战况和东面的交火，会让界王的驰援计划受到影响，出现变化，临时返回南疆，守株待兔也不是不可能……而且，千足魔影白天虽然不能进行大规模的传送，但是自行制造黑夜，小规模的传送应该没有问题，进攻南疆的危险性极高，这恐怕也是毁灭魔神被留在南疆的原因。”

　　“杀南疆薄暮城一个回马枪的计划，暂时缓缓。”

　　“既然南疆危险，何不打打西面的主意？”

　　“不行！界王从南疆薄暮城出发，途经西面第二防线，太危险了……”

　　“见好就收吧。”

　　作战指挥室内，众人似乎嗅到了一丝危险的味道，不约而同地提议收敛锋芒：

　　“飞鱼城的十万魔神拿下，如果运气好的话，东面的十五万魔神大军估计也能拿下，魔族五十万大军就算折损掉一半，剩下的二十多万魔神，交给三大宗门强攻，或者联合作战也不错。”

　　……

　　小半个时辰后，飞鱼城内十万魔神全部覆没。

　　七大神念分身果断撤离后，两道身影在不久之后就出现在了飞鱼城的上空。

　　两位界王的降临，让化为废墟的飞鱼城方圆数亿里地直线降温，瞬间进入凛冬……

　　目光环视全场，两位界王依旧能够感受到神国领域残留的力量，以及十万魔神神魂俱消时的绝望和不甘。

　　天，阴沉得厉害！

　　地面霜冰冻结，凛冽的狂风在两位界王的周围疯狂肆虐，不时夹杂出魔神们濒死时的哀嚎和怒吼，一张张脸孔不断出现。

　　过了一段时间，三生界王寒霜笼罩的脸孔上总算有了一丝异样的波动。

　　“这附近，没有人族和兽修的怨魂。”

　　“不可能！”

　　吞天不假思索道：

　　“虽说这里没有留下毁灭魔神坐镇，但是有两位城主级上位魔神，实力不弱，即便是三大宗门、十三兽族的强者云集降临，也不可能不留下点蛛丝马迹，无损覆灭十万魔神，这不是人族和兽族能做得出来的，你……是不是弄错了。”

　　“不要质疑我的能力。”

　　三生界王语气冷漠：

　　“吞天，你该知道，幽冥蟒来自幽冥黄泉瀑布，对死亡亡灵尤其敏感，既然它说这里没有人族和兽修的灵魂，就一直没错……看来，我们都小觑了人族的实力。”

　　吞天界王沉默不语。

　　三生界王继续道：

　　“难怪这次浩劫之后，人族还有余力挺进北域，在我们和妖族的眼皮子底下虎口夺食。”

　　“既然飞鱼城这边已经全军覆没，对人族十座主峰城市的封锁线已经被打穿，把另外两个方向的魔族大军都撤回来吧，免得天黑之前再出现别的变故，别忘了，这次浩劫，我们魔族也损失了不少魔神，而且又与妖族经历了两次恶战，加上在人族损失的三十万魔神，已经超过数百年来魔神牺牲的总和。”

　　吞天界王瓮声瓮气地提议。

　　三生界王点点头：

　　“是该撤回来了，这里毕竟是人族和兽族的主场，既然人族有勇气出战，以多打少，吃亏的最终还是我们，必须保存实力，不然天黑之后，很难震慑人族兽修……”

　　就在这时，界王心中一动，怀中断爪微微发热，一层若有若无的涟漪跨空而来：“界王大人，东面防线告急求援，人族三位掌教，兽族十三位族长，还有数量众多的九星强者突然出现，压力暴增，已经无法支撑。”

　　“什么！”

　　三生、吞天脸色一变：

　　“想摧毁飞鱼城的十万魔神，就算把人族兽修的全部精锐都压上，也势必会累得不轻，这厮居然马不停蹄地又去了东面？”

　　“怎么可能！”

　　“千真万确！二位界王大人，请尽快定夺，我要不要过去……”千足魔影的语气焦急。

　　“不能去！”

　　吞天界王突然一个激灵，斩钉截铁道：

　　“薄暮城一战，我们跟千足魔影同时现身后，飞鱼城十万魔神大军覆灭；如果这时候再传送东面战线，除非把南疆的所有毁灭魔神全部带上，否则很难扳回局面，届时说不定又是声东击西调虎离山，南疆和西面防线也会危险……”

　　“这些狡猾的人族！”

　　三生界王很快意识到吞天界王所言不虚，一旦界王现身，千足魔影现身，就等若他们失去了迅速驰援另外两处地方的能力，至少会出现两个时辰的真空期……

　　飞鱼城因为两个时辰的真空期，全军覆没！

　　这时候若是再驰援东方战线的十五万魔神大军，南疆和西方防线彻底放空，留不住人族兽修的大军，至少又有一批魔神大军完蛋。

　　“听吞天界王的，固守薄暮城，另外传讯西方防线上的那十三万魔神靠拢……”

　　“东面防线的十五万魔神，让他们自己全力死战，能多杀几个人族精锐就多杀几个。”三生界王恢复漠视一切的态度。

　　千足魔影领命。

　　三生、吞天的神情却是变得异常凝重。

　　“这还不到正午时分，人族兽族的反击就来了，我们已经葬送了飞鱼城的十万魔神，东面的十五万魔神，恐怕也坚持不了多久……”

　　“天黑之前，必须守住剩下的二十八万魔神，不然，乐子就大了。”

　　“要是我们两个亲自出马都搞定不了，还被人族兽族弄得灰头土脸地回去，那十位不会放过打压我们的机会……空出来的魔神名额归属，自然也就跟我们无关了。”

　　“被飞天螳螂偷袭致死的可是我麾下部署，那个名额，必须还是我的。”吞天界王目光炯炯。

　　三生界王讽刺地看了他一眼：“我又何尝不是如此，独目魔神是我的麾下，如果这次战事失利，你和我，手底下的毁灭魔神麾下恐怕都要永久性减少一位。”

　　“三生，你到底想说什么？”

　　“我知道你在想什么，我手底下的毁灭魔神的确不少，因为千足魔影，我的名额比大家都要多一些，而且这次出战，千足魔影、独目魔神、刺猬魔神都是我手底下的部署，如今死了一个独目魔神，刺猬魔神受伤，如果你继续划水，刺猬魔神也有陨落的可能，到时候我就能出缺三个新毁灭魔神的名额，但是你别算盘打得太精，到时候肉没吃着，汤水也洒了一身，平白的为别人作了嫁衣。”

　　吞天界王见三生界王说破，忍不住地冷笑：

　　“三生，你不是一直说人族兽修如何弱势，随便动动手指头就能灭了人族？本王这趟跟着过来长长见识而已，现在你吃了败仗就要把责任推到本王身上，未免太不地道。”

　　“哼！”

　　三生界王道：

　　“总之，这次出战人族，意义重要性不必赘述，你很清楚失败会是什么结果，是出手，还是继续作壁上观，我随你意，幽冥黄泉瀑布那边给我们的时间不多，到时候事态失控，你别指望本王一个人背黑锅……哼！”说完，转身就走。

　　“……”吞天界王驻足原地，脸色阴晴不定，过了一会儿，才重新抬眼望向三生界王离去的方向，顿了顿，回头越过飞鱼城的废墟，眺望人族北域方向：“人族想在天黑之前夺取致胜筹码……”


第762章 九星妖皇

　　神魔谷。

　　狂笑声从神魔谷超巨型天魔晶晶矿的最深处源源不断地传播出来，从最初的压抑，慢慢释放，变得越来越狂放。

　　“九星！”

　　“终于突破九星了！”

　　“哈哈哈哈……”

　　“本皇终于突破了！！！”

　　神魔谷外，各族妖神听到这个声音，奇形怪状的纷纷扭头瞩目，然后就看到直径超过千万里的粗壮大树正延绵不绝地从神魔谷中生长出来，如同一面遮天的幕墙，让人不由自主地仰视。

　　巨树的顶端，伞盖覆盖数亿里范围，整个神魔谷都被笼罩进去，真正的遮天蔽日。

　　但是树下的光线却不但没有因此而黯淡下来，反而更加的明亮！

　　巨树伞盖，一簇簇的星辰花朵连绵数亿里，散发着神圣洁净的光辉，相映成辉，所有妖族沐浴在圣洁的白光光辉下，仿佛置身在神圣仙域。

　　不少妖神看到这一幕，全都露出了激动感触的神色，甚至有一部分妖神泪流满面，冲着巨大圣树当场跪下，虔诚至极。

　　受到感染的妖神越来越多……

　　越来越多的妖神族群沐浴着圣光，屈膝跪倒在树下：

　　“恭喜妖皇！”

　　“树妖皇！”

　　“恭祝妖皇，庇护万族。”

　　星辰树妖毕竟是当初在星界妖族大草原上庇佑妖族的象征，无数妖族感念，如今星辰树妖妖皇终于结束在妖皇之地的闭关，重新现世，都发自内心地激动和高兴。

　　“这就是差距啊。”

　　神魔谷超巨型天魔晶晶矿之中，另外八位妖皇看着一晋级就散发出皇者威仪，亿万妖族臣服的画面，都忍不住地羡慕嫉妒。

　　庚金虫兽妖皇更是忍不住地嘲讽道：

　　“当初飞天螳螂晋级九星，除了我们几个，可没几头大妖来祝贺。”

　　“那是因为飞天螳螂一族长老全都被飞天妖皇吃掉了！其它小辈躲都来不及，谁敢送死？”

　　另一妖皇接过话茬：

　　“不过，飞天那个家伙，的确心性恶劣，也难怪不得妖心，星辰妖皇就不同了，当年在星界的时候，就替不少妖族遮风挡雨的，拉拢了不少妖族族群，是我们当中最受欢迎的一个，跟飞天妖皇的待遇差别当然就体现出来了。”

　　“还好飞天外出之后一直没有回来，要是让它看到这一幕，指不定多少大小妖会被它吃掉。”

　　一妖皇调笑着说到一半，突然间腰间掠过一道血线，躯体被齐整地削开，一分为二，紧接着，身体上又出现无数道细线，当场碎裂成千百万块零碎的尸块。

　　堂堂八星巅峰妖皇，当着众妖皇的面，被毫无征兆地碎尸。

　　其它七位妖皇齐齐露出凛然震骇之色，各种身形暴退，各种防护落到身上。

　　星辰树妖妖皇的身躯上浮现出一张苍老凝重的面孔，不无忌惮地盯着从碎尸后面慢慢清晰起来的锋芒毕露的身影：

　　“飞天！”

　　“你什么时候回来的？”

　　来者可不就是飞天螳螂妖皇？

　　后者无声无息，完全融入在空气中，一双复眼冰冷地对着散布成弧线的几位妖皇，轻蔑不屑的神情是那么的明显：

　　“早就回来了。”

　　“没想到我出去溜达一圈回来，你们还是这么的脆弱无能，连我回来在你们身边待了这么长的时间都感觉不到，真是有辱妖皇称号。”飞天妖皇的声音冷得仿佛冰渣子在一起摩擦，从黑暗中慢慢现出轮廓，两条锋利的前肢十分随意地屈在胸前，踩在死掉的妖皇的之上。

　　“……”

　　几位妖皇都被飞天螳螂妖皇神鬼莫测的隐匿刺杀手段震撼。

　　死掉的妖皇与它们实力相当！

　　飞天螳螂如今能轻而易举地秒杀掉一位八星巅峰妖皇，那么就一定有能力轻易击杀掉在场的任何一位八星妖皇，一时间，气氛凝固，众妖皇屏息凝神，戒心重重。

　　连平日里跟飞天螳螂妖皇最不对付的庚金虫兽妖皇，此时也都不敢往外吐一个字，生怕惹恼了这个丧心病狂的家伙。

　　“飞天。”

　　“你太过份了。”

　　其它妖皇忍气吞声，星辰树妖却无法静默，作为九星妖皇，它已经掌握了与飞天螳螂相等的力量。

　　飞天螳螂状似不屑地扫了星辰树妖妖皇一眼：

　　“本皇向来讨厌有人在背后乱多嘴，下次当着我面说可以，谁要是在背后多嘴多舌，我一样会出手……你们要小心了。”说完，扭头一一与众妖皇对视，接触者无不有一种被猎人盯上的惊悚感，纷纷把视线移开。

　　飞天螳螂妖皇顿时又是一阵刺耳难听的狂笑。

　　“……”

　　星辰树妖也被气得不轻。

　　妖族才降临上古洪荒之地，飞天螳螂妖皇竟在自己的地盘屠戮掉一头八星巅峰妖皇，在自己晋级九星、迎接万千妖族恭贺的一刻立威，这是对它最大的挑衅。

　　但是！

　　星辰树妖也没办法制服飞天螳螂妖皇。

　　死掉的妖皇，就不再是妖皇，只是一具无用的尸体……

　　为了一具尸体跟妖族最强的妖皇翻脸，对妖族无益，对它们自己，也没有半点好处。

　　“飞天。”

　　“你不是说，晋级九星后，就会待在魔族腹地，怎么这么几天就回来了？”

　　星辰树妖僵硬地岔开话题，试图把大家的注意力从妖皇的尸体上转移到别处。

　　飞天螳螂妖皇嘿嘿冷笑着，两条镰刀一样的前肢轻轻扎起两片尸块，浑然不在意那些突然炙热起来的视线，慢条斯理地放进嘴里，一边咀嚼，一边漫不经心地答道：“前几天在北边碰到界王投影，一下没注意，中了招，回来疗伤，没想到星辰妖皇你就突破了，不错，比它们几个强多了。”

　　“……”

　　七位妖皇气得寒气乱窜，却不敢露出一丝半点的杀气。

　　“你遇到界王了？”

　　星辰树妖妖皇转移注意力的技能又点了一级。

　　众妖皇纷纷变得认真起来。

　　飞天螳螂也一扫之前放荡不羁的姿态，复眼之中闪烁着冷冽杀机：

　　“不愧是积累万年的界王，果然不是吃素的，光是界王投影就让我吃了个不小的亏，看来，我想独自搅乱魔族后方的计划不得不中断，再寻其它办法。”

　　“……”

　　星辰树妖妖皇慢慢凝起一片片树皮：

　　“界王投影的力量居然就能伤害到你，看来蜂后大人说得没错，上古洪荒之地的战争不会在短时间内见分晓，就算我们全都晋级九星，也不会是魔族界王的对手。”

　　“早晚有一天，本皇要把这笔账好好跟界王清算一下。”

　　“飞天，你有什么新的打算？”

　　星辰树妖妖皇道。

　　其它妖皇还是没有出声，无不在分析着这几天它们有没有说其它的不该被飞天妖皇知道的事情。

　　飞天螳螂妖皇没有立即回答，而是郑重其事地看了星辰树妖妖皇一眼，道：

　　“既然星辰你已经晋级九星，凭你的星辰花领域，足以镇守一地！不如离开神魔谷，帮助我们妖族从魔族手里再夺下一座巨型天魔晶晶矿……反正我现在的族群全都是些天仙地仙境，到时候，夺下来的天魔晶晶矿就交给你们星辰树妖一族控制，怎么样？”

　　“……”

　　闻言，星辰树妖妖皇顿时心动。

　　神魔谷的超巨型天魔晶晶矿是十大妖皇共享的资源，剩下的资源点，巨型天魔晶晶矿只有三座，分配给了众多种族的天赋后裔，至于大型天魔晶晶矿，也是狼多肉少，若是能够据守一座专门的巨型天魔晶晶矿，对星辰树妖一族的助益非常大。

　　一座巨型天魔晶晶矿完全能够帮助任一妖族在短时间内强盛起来。

　　其它妖皇自然明白其中的利益关节，纷纷露出羡慕之色。

　　星辰树妖妖皇终于没能忍住诱惑：

　　“飞天，你有目标？”

　　“不就是我们前几次没有攻下来的那座巨型天魔晶晶矿？”飞天妖皇低声笑道：“浩劫前后，魔族和人族消耗得都很厉害，如今魔族又跟人族闹得厉害，一天下来废了几十万魔神，正是后方空虚、兵力不足的时候。”

　　庚金虫兽妖皇忍不住地插话进来：

　　“没错，魔族现在处心积虑想攻破人族的最后一道防线，人族严防死守，天黑之后必有一场恶战，这种时候，魔族肯定不会在乎一座巨型天魔晶晶矿的得失，现在的确是最佳的出手的时候。”

　　“好！”

　　星辰树妖妖皇斩钉截铁答应下来。

　　就在这时，突然间外面传来阵阵惊呼和喧哗，声浪越来越大，传入到九位妖皇的耳朵里。

　　九大妖皇纷纷色变。

　　“外面发生什么事情！”

　　“回禀众位妖皇阁下！人族疆域方向，天黑了……”外面立即有妖族大声回答。

　　“什么？！”

　　飞天螳螂妖皇从神魔谷中一掠而出，出现在亿里外的高空中。

　　一抬头，就看到人族疆域方向，莫名地阴云滚滚，整片天际，光射不进，天地完全笼罩在了黑暗之中，说不出来的诡异。

　　“这是吞天界王的天赋神通，暗夜吞天！”

　　“不好，魔族准备提前行动！星辰，我们必须马上行动！”飞天螳螂妖皇色变喊道。


第763章 暗影吞天

　　黑暗来得非常突然！

　　当十九少联盟的人察觉到光线有异的时候，连绵的黑云从薄暮城的方向滚滚而来！携乌云盖顶之势，但是随着乌云遮蔽整个天空，四周光线仿佛被无形的力量吞噬，一种夜幕降临的感觉袭上每一个人的心头。

　　更让人感到惊骇的是，十九少联盟、魔城相连的大片防区还没有完全重建起来，许多法阵还在完善阶段，天一黑，众多岗哨式防御塔纷纷启动照明法阵！然而，法阵耀射向四方的光芒却没有办法射出太远范围——平日里能照耀数千万里范围的法阵，此时此刻却连百里范围都无法覆盖。

　　遮天的乌云不止是拦住了太阳的光芒，更仿佛有一种吞噬各种光线的能力，无所不在。

　　十九少联盟周围的岗哨式防御塔顿时变成了一座座暗夜中散发着微弱光芒的灯塔，仅仅只能照亮自己，同时也在无数修士的心头笼罩了一层厚厚的阴霾。

　　“怎么回事？怎么会这样！”

　　“这该死的云是从哪来的……”

　　“现在连东面方向的神国领域都看不清了。”

　　“不用说，肯定是魔族搞的鬼！”十九少联盟进击营的众位长老不假思索，异口同声。

　　“不错！”

　　“肯定是魔族……这不是一般的神通，恐怕是哪位界王亲自出手。”

　　“逆转乾坤，让人族疆域提前进入黑夜，不但破坏了我们的计划，同时也延长了黑夜的长度，嘶……乌云是从薄暮城那边传过来的，不知道三大宗门和主峰城市那边怎样了。”

　　千幻忍不住暗暗咬牙。

　　这却是提醒了绿眼真君，后者果断望向驻守十九少联盟的宗门长老。

　　摩蕾长老很快从传送阵过来，同时也带来了主峰城市和有关这次蹊跷天黑的消息。

　　“真君。”

　　“诸位也在呢。”

　　摩蕾看了绿眼真君一眼，视线最终落在了绿眼真君身后犬齿等几位神念分身的身上。

　　“飞鱼城一仗打得很漂亮，祝贺。”

　　“……”

　　犬齿、苦耗等几个神念分身点了点头：

　　“摩蕾长老是带来了重要的消息吧，请说吧。”

　　“不错。”

　　摩蕾不再多言，开门见山道：

　　“这次突然出现的暗夜现象，其实以前也曾出现过，这是吞天界王的手段神通，覆盖范围极广，如果时间充裕的话，甚至能影响小半个上古洪荒之地的疆域……”

　　“……这么变态？”

　　鲁岩等人忍不住地咂舌称奇。

　　摩蕾点点头，一脸凝重道：

　　“吞天界王的神通，暗夜吞天，持续时间最多半天，现在用出来正合适，可以无缝连接到夜幕真正降临的那一刻，也就是说，魔族的神念广度优势，以及千足魔影的传送优势全部恢复，魔族恐怕是要提前动手。”

　　“知道魔族的第一攻击目标会是哪吗？”

　　犬齿追问。

　　摩蕾摇摇头：

　　“目前还不清楚，不过，根据我们推测，吞天界王既然是在薄暮城附近展开神通，攻击目标很有可能是最近的主峰城市……目前宗门和十三兽族的强者已经云集驻守在那边，魔族强攻的可能性不大。”

　　“魔族奸诈，以前就有过兵分两路声东击西的例子，宗门和兽修的力量绝对不能集中在一处。”苦耗忍不住地提醒道。

　　“这一点，我们也考虑过，但是你们放心，主峰城市的防御强度不是那么好破的，无论魔族进攻哪一座城市，我们都能及时作出部署，三位掌教大人反而担心，魔族会将攻击目标对准南疆、北域的散修联盟。”

　　摩蕾露出担忧之色。

　　众人纷纷皱眉。

　　这的确不是一个好消息！

　　犬齿、苦耗等神念分身更是心情沉甸甸的……

　　吞天界王居然还有改天换地白昼入夜的能力，这着实出乎了大家的预料，要知道陆航之现在还在闭关吸收第三份八叶仙灵草，需要足足几个时辰才能出手，本来大家掐算好了时间，夜幕来临的时候正好可以出面力挽狂澜，没想到，果然是智者千虑必有一失啊——星界联盟指挥作战室那么多人一起算计，都没有算到魔族还有这么一招杀手锏。

　　“不能破了吞天界王的天赋神通吗？”

　　“除非找到吞天界王的真身位置，并且集至少两位掌教级强者出手，并将吞天界王击退，我记得，吞天界王一天只能施展一次暗夜吞天的神通，只要破了一次，短时间内是没有办法再施展第二次的。”摩蕾回答。

　　得！

　　一群人直接放弃。

　　找吞天界王的麻烦，三大宗门的掌教就算敢出手，也完全没有得手的机会，薄暮城就在魔神大军的后方，一群毁灭魔神横在半路上。

　　见状，摩蕾小心翼翼地提议：

　　“现在情况紧急，三位掌教让我带话，你们散修联盟想撤回主峰城市的话，随时可以接收。”

　　“还是算了吧。”

　　犬齿断然拒绝道：“十九少联盟虽然危险，但是你们可别忘了，四神兽一族的诸位长老、供奉还在我们联盟，跟我们共同进退，就算界王亲至，也得掂量掂量，麻烦摩蕾长老回去传个话，散修联盟的城市，自己能守得住，真要是被魔族盯上，散修联盟会缠住魔族大军和界王，只希望到时候三大宗门和十三兽族的诸位不要来得太迟！”

　　“你放心，如果魔族大军出现在南疆或北域，三大宗门、十三兽族，必定第一时间驰援。”

　　摩蕾回答得斩钉截铁。

　　“摩蕾长老现在这么肯定，这么自信？”

　　“托你们的福，我现在已经是宗门长老殿前三席的一员，手底下可以调派的长老超过三百人，而且，你们之前在飞鱼城的一战，供奉堂和三位掌教都心知肚明，认可你们的确有镇守南疆、北域的实力，真要是出事，必然来援！这也是你们自己争取的信任。”

　　“……”

　　“对了，东面的魔神大军，解决了么？”

　　无心魔突然想起一事，夜幕降临之前，似乎东面的战事还没结束，于是有此一问。

　　众人顿时也都露出好奇之色。

　　摩蕾笑答：

　　“十五万魔神的神国领域虽然很强，但是三位掌教和十三位族长亲自出马，怎么也不可能被你们散修联盟给比下去，那边的战斗早就结束了，后面神国领域是我们做给魔族看的，目的是想引两位界王过来，可惜他们没有上当。”

　　“原来如此。”

　　众人顿时松了口气。

　　“……”

　　“这丫头。”

　　远在天魂仙城的碧云天十分无奈地看着长老殿反馈回来的画面：“还真是什么话都敢往外面兜。”

　　“话说回来，如果散修联盟真能吸引到魔族主力和界王的火力，也算是立了一大功，到时候我们三个，请诸位族长一同走一趟，也是理所当然的事，我看，摩蕾长老说得挺好。”

　　独孤苍穹对摩蕾越发的欣赏。

　　金蝉王在一旁抚须笑道：

　　“陆航之的九大神念分身已经掌握九星之力，爆发力虽然一般，但是时间一长，不输我们供奉堂的任何一位，无论南疆北域，都不是没有一战之力，特别是陆航之本人，我倒是很期待魔族去到散修联盟那边，让我见识见识这位下界第一人，散修联盟第一人……”

　　“……”

　　碧云天正待说话，突然间瞥到，空中数十画面中的其中一块出现了异常变化。

　　画面中，城外的夜幕之中突然出现一层淡淡的红色涟漪，光影一闪，红色的涟漪瞬间被暗夜吞噬得无影无踪，紧接着迅速出现一层玄青色的罩子，数头玄武长老同时引颈怒吼现身。

　　“天罗仙城遭到魔族的正面强攻！”

　　“我去看看！”

　　一位供奉反身跨进传送阵。

　　碧云天、独孤苍穹、金蝉王同时落到传送阵上，神情肃穆：“不用看了，一起过去，刚才出手的是三生界王，界王亲自出手，魔族主力肯定也在。”

　　“马上联系摩蕾，通知散修联盟做好准备。”

　　说话间，十三兽族的族长也都纷纷出现在传送阵上……

　　光芒一闪，一批九星强者从传送阵上消失。

　　剩下的人回过神来：

　　“通知散修联盟做什么？”

　　“谁知道呢，直接原话转告摩蕾就好。”

　　身在十九少联盟的摩蕾得到三大宗门长老的通知，果然也没有追问，直接对犬齿道：

　　“陆航之现在哪里？”

　　“闭关。”

　　犬齿回答，言简意赅。

　　“掌教让我转告你们，意思很明了，魔族既然主攻天罗仙城，散修联盟这边的防御就可以适当放松，你们可以自己能做点什么。”

　　“我们知道了。”

　　犬齿点点头，对四神兽一族的长老、供奉们道：

　　“天罗仙城遇袭，麻烦诸位走一趟。”

　　“行！”

　　其实犬齿不说，他们也是想驰援天罗仙城的。

　　临走之际，犬齿从后面忍不住地提醒：

　　“诸位，四神兽封印虽有削弱修为的能力，但毕竟不是控制秘术，你们可以等到界王、毁灭魔神这些强者攻入防线的时候再出手，以免对手警醒后快速脱身。”

　　“嗯。”

　　摩蕾目送一群长老、供奉掠向传送阵，一双眼睛眨巴两下：“你们不去？”


第764章 实力娜迦

　　天罗仙城虽然没有三大掌教、十三兽族族长亲自坐镇，但是镇守在此间的供奉也有多位，遇袭的一刻迅速做出反应。

　　但是，当城内供奉们眼看第一道拥有多重防御结界的防线瞬间崩溃，玄武天地法阵顺势启动的时候，心神都忍不住地一颤，迅速明白到魔族攻势凶猛，必须求援。

　　然而！

　　玄武天地法阵开启的刹那，两道血线飞速吞吐，视玄武天地法阵如无物地侵入其中，然后阵内响起两声闷哼，两位八星玄武长老的背甲当场被洞穿，鲜血顺着腹甲仿佛打开了水龙头，倾泻而下，生机快速流逝。

　　唰！

　　唰！

　　两次进攻，支撑玄武天地法阵五位八星玄武长老全部重伤濒死，三生界王的身影携浩瀚的无上威严矗立到天罗仙城防区的亿里以内，玄武一族最强的联合守护手段瞬间被摧毁。

　　在三生界王的身后，陆续出现一道道浩瀚伟岸的憧憧身影，十五位毁灭魔神同时出现，各种手段轰向附近法阵。

　　嘶！！

　　城内供奉们戛然止步，脸色苍白，血色尽褪，下一刻发出声嘶力竭地呼喊：

　　“是魔族主力！”

　　“所有法阵全部启动！立刻！”

　　“各大宗门长老供奉，全力防守！”

　　“宗门神国领域弟子准备进入第四防区。”

　　不愧是宗门供奉堂的存在，一看到三生界王和众多毁灭魔神出现，二话不说地放弃掉第三道防线，直接命令宗门最强的战略手段准备入住第四防区，为掌教大人、族长大人们拖延时间。

　　好在城内这时传来空间挪移的法则波动，一股股冲霄的上位者气息陆续腾空，迅速稳定城内数百万修士的不安和惶恐情绪。

　　碧云天的声音远远地传出天罗仙城：

　　“三生界王，别来无恙！”

　　“哼！”

　　三生界王只道两处魔神大军都是人族、兽族的手笔，闲庭信步，双手连弹，蟒信吞吐，不断有来自天狐、玄武、白虎等各族兽修长老被轰杀当场，各种法阵自然也是应声而破。

　　第二道防线的溃口不断撕裂；

　　而第一道防线也在众毁灭魔神的联手之下迅速崩毁。

　　二十八万魔神大军从众位魔神的后面压了上来，为首的数千杀戮魔弓一轮箭雨出现，当场就把第三道防线打穿……

　　眼看局势不断恶化，魔族大军和众多魔族强者兵临城下，城内氛围迅速紧张起来。

　　见状，金蝉王从碧云天身后走出，布满褶皱的眼睛缝里挤出一丝颤人心魂的精芒，张口发出一阵晦涩难明的音符，身后的苍穹上空阴云涌动，无形的力量朝着城外涌去。

　　三生界王双目微凝，头一次露出忌惮之色，双手同时指向阴云涟漪移动的方向，蛇信连吐。

　　唰唰！

　　蛇信击空的位置发出两声翅膀拍打的声音。

　　三生界王身形一颤，掌心裂口微微现红，裂口自动愈合，两条幽冥蟒竟双双被金蝉王不知道用什么手段重创。

　　“原来巫门的破命金蝉，竟然已经修炼到十星的层次，本王小觑了你们。”

　　“多亏了妖族这次浩劫，破命金蝉吞食不少幽冥巨蜥，实力有所精进，否则，还真坑不到三生界王阁下。”金蝉王仿佛变得更加苍老，连说话的声音都变得低沉许多，“废了三生界王的两条幽冥蟒，不知道界王阁下还有什么手段无视我天罗仙城的防御大阵。”

　　“哼！”

　　三生界王脸色略略有些难看。

　　幽冥蟒在幽冥黄泉那边也算是稀罕的魔物，天生异瞳，能轻易突破法阵、幻术等虚妄环境，并对敌人造成致命攻杀，碾压低境界对手轻而易举，如今幽冥蟒被击伤进入休眠状态，他的力量顿时被削弱了一些。

　　三生界王挥了挥手：

　　“进攻！”

　　身后十五位毁灭魔神顿时加强火力：

　　娜迦魔神从三生界王的身后游了出来，六条手臂各持武器，一言不发，对准已经被撕开的第三防线就是一道蕴含离体领域的箭矢。

　　双剑横斩！

　　第四防线上的结界直接被一层强大的石化之力覆盖，石灰色的光芒覆盖开来，然后被双剑横斩出的剑罡轻松破碎。

　　结界破碎，数千被调集到第四防区的宗门神国领域修士顿时现出身形来。

　　“原来是宗门神国领域的人……”

　　“都给我留下吧。”

　　刺猬魔神狞然大笑，身子向前一滚，瞬间化作高速转动的黑洞，呜啸着撞入第四防区。

　　“退！”

　　天罗仙城之中，一道金黄色光柱腾空而起，却不是神国领域，而是四神兽封印术降临……

　　四位长老级别的封印术从天而降，刺猬魔神的速度顿时受到影响，封印的效果也比之前强大许多倍。

　　“混蛋！又是这招！”

　　“就知道欺负老子！”

　　刺猬魔神明显察觉到修为被封印了一个层次，直线跌落到八星巅峰，顿时急了，黑洞在第四防区的外围滴溜溜一转，以更快速度蹿回。

　　“想跑？”

　　第四防区距离天罗仙城里城头已经不远，一群宗门供奉、兽族供奉同时觉察到刺猬魔神的气息变化，哪里会任由对方从从容容全身而退？

　　“你才是要留下的那个！”

　　数位供奉同时出手。

　　天罗仙城的上空腾起数股浩瀚伟岸的气息，当空凝聚锋芒毕露的法相，刀枪剑戟，横空斩杀，目标亡命逃窜的刺猬魔神。

　　“放肆！”

　　娜迦魔神神情淡漠，再度出手。

　　六条手臂迅速挥出一记离体箭矢和四道延绵数千万里的剑罡，轻轻松松将天罗仙城城内数位供奉的全力一击全部接下，掩护刺猬魔神逃回本阵。

　　“……”

　　“这娜迦魔神，越来越强了，以一敌五，毫不逊色，配合石化神通，碾压三到四个供奉级强者轻而易举。”

　　“不愧是魔族之中实力最接近界王的毁灭魔神，果然厉害！”

　　“看来要不了多久，魔族就要重新出现第十三位界王。”

　　天罗仙城，五位供奉气血翻腾，目中凛然。

　　数千宗门神国领域弟子趁机退回城内。

　　魔族这边同样心惊不已。

　　刺猬魔神是它们当中防御能力最强的一个，但是在那诡异的封印光束面前，瞬间就被削弱了一个级别的修为，实力暴跌，若非娜迦魔神及时出手相助，刺猬魔神就算能退回来肯定也不会零件完整。

　　“这什么该死的术法！”

　　“差点就……”

　　刺猬魔神回来后还骂骂咧咧的，心有余悸。

　　“我感觉到了，这次出手封印我的应该是八星实力的四神兽长老，比那四个不足七星实力的四神兽联手要厉害得多……”

　　“光是长老级别四神兽就已经有这种封印能力，如果是四神兽的供奉……恐怕！”说到这里的时候，刺猬魔神忍不住地看了三生界王一眼，身子一个激灵。

　　这一幕被其它毁灭魔神看在眼里，包括娜迦魔神在内，都忍不住地拧起了眉头……

　　刺猬魔神的话让众位毁灭魔神心惊不已。

　　三生界王也听到了刺猬魔神的吐槽，脸上没有任何表情波动：

　　“进攻！”

　　命令下达，二十八万魔神左右蜂拥扑向天罗仙城防线的左翼和右翼。

　　距离拉开后，两道冲霄的神国领域直接将四面八方的法阵防线全部夷为平地，第三、第四道防线被彻底摧毁，保护着三生界王与众位毁灭魔神扑向天罗仙城。

　　个体的实力优势被四神兽封印抹去，三生界王毅然决定携大势强攻。

　　天罗仙城的境况顿时变得异常凶险。

　　碧云天远远地凝望着如同帝王一般号令万魔的三生界王，双手负于身后，平步青云，威严的声音响彻天地：

　　“以吾之名，尊请魂兽！”

　　天地间，一声深夜惊雷，天地间放射出网状的雷电。

　　碧云天背后的虚空之中，徒然出现一条峡谷形状的空间裂缝，亿万鬼哭神嚎之音响彻其中。

　　面对二十八万魔神的神国领域，碧云天身后的英灵峡谷竟爆发出更加凶猛的声势。

　　“推进！”

　　三生界王眼看的碧云天竟以魂宗神器召唤出英灵峡谷，瞳孔骤然紧缩，声音越发急促。

　　碧云天的声音紧随其后：

　　“以吾之名，请……魂兮归来！”

　　长逾亿万里的英灵峡谷不断蔓延扩张，峡谷之中阴风猎猎，无数气息强大的英灵魂魄突然间充斥空空荡荡的峡谷。

　　能够被纳入到英灵峡谷的魂魄，无一不是八星以上修为，无论人族、魔族、兽族、妖族，都有，千奇百怪。

　　峡谷之中，无数英灵冲天而起，如同倒卷天河的瀑布，闪烁生辉，绿蓝色的亡灵之力分成两股，扑向魔族二十八万魔神的两道神国领域。

　　已死之物，不惧生死！

　　亿万强悍英灵汇聚的天河瀑布源源不绝，从天罗仙城的上空狠狠砸向两大神国领域的魔神大军。

　　魔神大军虽然强悍，但是面对不惧生死的无数英灵，哪怕是八星魔神，此时此刻都不自觉地寒毛倒竖，只能硬着头皮往前冲。

　　轰！！！

　　两股英灵瀑布狠狠撞上魔族的神国领域。

　　神国领域疯狂推进；

　　英灵瀑布却是不断粗壮膨胀，以肉眼可见的速度毁灭自身，侵蚀着金光闪闪的神国领域光柱。


第765章 大杀器

　　英灵瀑布与神国领域接触的刹那，天地色变！

　　深沉的暗夜被恐怖的力量硬生生撕开一道口子，煌煌天威贯穿苍穹。

　　碧云天请出魂宗神器，倾泻魂宗这些年积攒的英灵，正是抗衡魔族神魔大军的最强杀手锏。

　　英灵峡谷里的每一道英灵，被孕养到恢复最强一击之力，虽然比不得全盛时期，但是全力一击也不可小觑，数量众多的英灵倾泻而下，就连二十八万魔神都感受到了那股摧毁一切生灵的可怖亡灵意志有多可怕。

　　唰！

　　娜迦魔神身形倏然闪动，身后滑出一道道分身重影，一口气接连劈出数十道剑气，弹射出五根离体箭矢，骤然暴起的攻击如潮水般连绵扑向天罗仙城。

　　娜迦魔神的出手，顿时拉开十五位毁灭魔神介入天罗仙城一战的序幕，奏响战斗号角。

　　轰隆！！

　　刺猬魔神就地一滚，再度化身黑洞，只不过这次却是没有再冲动地第一个杀出，显然是已经对四神兽封印术的威力有了深深的忌惮。

　　嗡！

　　娜迦魔神这边一出手，天罗仙城城头的供奉闻风而动，等候多时的四神兽封印术再度发动，金黄色光束冲天而起，四神兽的虚空法相缠绕嘹亮，青龙之吟、朱雀啼鸣、玄武嚎叫、白虎咆哮，声势比之前刺猬魔神承受的任何一次都更加鲜明强大。

　　很显然，这次出手的绝对不是一般四神兽。

　　刺猬魔神忍不住地一缩脖子，本能地生出忌惮之心。

　　四神兽封印术不出意外地降临到娜迦魔神身上。

　　娜迦魔神面露不屑之色，坦然承受了四神兽封印术的威能，尔后身影湮灭在神兽封印术的金光树光束之中，光束之外的分身却是被本体取代，十分潇洒地在四位神兽供奉眼皮子底下玩了一出金蝉脱壳。

　　“四神兽封印，不过如此。”

　　娜迦魔神成功避开四神兽封印的举动迅速让众毁灭魔神眼前一亮，仿佛找到了破解四神兽封印的窍门。

　　然而！

　　没等它们有所动作，就看到天罗仙城里陆续腾起好几根金黄色的图腾光柱，四神兽封印之力接二连三地降临，笼罩娜迦魔神的几个分身……

　　娜迦魔神面色一滞。

　　这下不光分身被飞速封印湮灭，本体也避无可避地被再度封禁削弱实力，冲势顿止。

　　三生界王皱眉凝望前方。

　　二十八万魔神的两组神国领域虽然飞速推进了数千万公里，兵临城下，但是在英灵瀑布的侵蚀下，神国领域光芒迅速黯淡，所有魔神都承受到了严重的反噬，耳鼻开始往外冒血。

　　就算魔神大军能够成功挺进天罗仙城，估计最多将城池碾为平地，这二十多万魔神也会因为英灵瀑布的侵蚀而永久性损伤。

　　眼见如此，三生界王抬手，在虚空绘制一个魔族文字。

　　“去！”

　　在碧云天等人惊疑不定的目光下，魔族文字绽放出一丝血光，飞射进神国领域之中，命中一位普通的征战魔神的肩膀，后者身形一震，然后迅速恢复如常，只是额间出现了一个诡异的符文。

　　符文光芒大作。

　　一缕血光蔓延而出，迅速投入到附近魔神的体内，然后又以附近魔神作为跳板，往其它魔神身上蔓延，很快，十四万魔神额头上都浮现出了同样的符文，本来在英灵瀑布冲刷下开始剧烈震颤的神国领域竟然奇迹般地稳固下来，众魔神遭受反噬的情况有所减缓。

　　所有魔神均察觉到神国领域的反噬在飞速减轻，甚至趋于停滞。却很少有人发现，十四万魔神只是一眨眼的工夫就减少了数千……

　　如果陆航之在这里的话，肯定能够发现，眼前的情况跟当初散修联盟对付血城主的神国领域十分相似。

　　三生界王再次抬手，虚空绘制第二个魔族文字，拍向另外一个方向的十四万魔神。

　　轰隆！

　　神国领域终于推进到天罗仙城的城下，金黄色的光柱一路碾碎掉城下的法阵防御，同时触发了城墙上密密麻麻的各色防御结界；

　　一块块重若万钧的巨石在接触到神国领域的刹那，无一例外地变成了炸药包，集中向外爆破，释放出可观的法术威能。

　　数以亿计的城墙砖石爆碎在神国领域的倾碾之下。

　　密密麻麻的法则波动，形成一片湮灭一切的死亡空间！

　　一瞬间，神国领域的魔神锐减三成！

　　配合英灵瀑布的持续伤害，神国领域的魔神数量直接降低到不足七万，七万魔神被反噬得神魂俱灭。

　　三生界王脸上肌肉微微抽搐；

　　众毁灭魔神同时露出惊恐之色。

　　“可恶的人族！”

　　“他们居然在自己的主峰城市施加这种手段，数亿砖墙附着火系炎爆之术，虽然手法低劣，但是对神国领域的伤害简直……”

　　后面的话不用说。

　　数万魔神瞬间付之一炬，已经足以说明这一布置对神国领域的伤害程度。

　　若非界王大人提前动用了血城主的手段，改变了神国领域反噬的规则，天罗仙城一段城墙的崩毁，直接就能把神国领域的所有魔神变成疯子和白痴。

　　说话的工夫，一大一小两座神国领域终于摧毁掉拦截在身前的最大阻力，如入无人之境地朝着天罗仙城的最后一道血肉城墙碾去。

　　三大宗门修士无不色变！

　　“放肆！！”

　　眼看神国领域竟然没有被当场摧毁，碧云天吃惊之余，也是顾不得其它，狠咬舌尖，一口精血喷吐在身前虚空之中，右手如闪电游龙，勾勒出一个巨大的“魂”字。

　　“以吾之魂，举城之力……”

　　“镇压！”

　　碧云天脸上血色削减，厉声咆哮，整个空间为之一震。

　　轰！！！

　　身后的英灵峡谷突然间爆开，不计其数的英灵从中倾泻而出，密密麻麻，带着鬼哭神嚎的刺耳声浪，犹如在耳边响起，覆盖天罗仙城的上空，亿万英灵携擎天之势，迎上扑面而来的神国领域！

　　独孤苍穹、金蝉王同时色变。

　　自爆英灵峡谷，上古魂宗的神器威能尽丧，碧云天，这是在跟魔族搏命！

　　不过。

　　也只能如此。

　　人族用数千上万年的时间累积了一座座主峰城市，在城墙的砖石之上设下屠戮魔族神国领域的杀手锏，没想到第一次现世就被三生界王用一种特殊的手法破开，不但没有达到当场覆灭神国领域的目的，反而因为过于自信，将数百万修士和三大宗门、十三兽族的精锐陷于绝境，若不动用雷霆手段力挽狂澜，人族最后一道防线不但要被打穿，数百万人族修士也将尽数陨落。

　　仓促之间，碧云天顾不得思考自爆英灵峡谷的后果，直接以自己的神魂之力强行引爆英灵峡谷，一口气释放出英灵峡谷里所有的英灵之力……

　　英灵峡谷自爆，藏于峡谷之中的所有英灵全部涌出，在碧云天神魂之力的引导下形成惊涛骇浪，一浪浪疯狂拍向两座神国领域。

　　左侧只剩下七万魔神的神国领域当场被拦腰斩断。

　　数以万计的魔神一瞬间被反噬得干干净净，人数锐减到不足一千的时候，剩下的魔神全身抽搐，七窍流血，直接惨死当场。

　　右侧的神国领域也被撞掉了大半的魔神……

　　十几万魔神锐减到两万。

　　但是剩余的力量却依旧将城头和城内众多来不及离开的修士吞噬当场。

　　碧云天一口鲜血喷洒在空中，眼前一片昏暗。

　　眼看婴灵峡谷的力量竟然不足以摧毁掉剩余的两万魔神，自己又对上扑面而来的神国领域，面若死灰，一阵头晕目眩。

　　“父亲！”

　　千钧一发之际，魂宗的供奉出现在碧云天身后，单手一拍前者的肩膀，两人同时从神国领域的锋芒之下消失。

　　碧云天重新睁开双目，才发现出手之人，赫然是自己的女儿，摩蕾的母亲；

　　摩蕾的父亲忧心忡忡地望着碧云天。

　　碧云天胸膛急剧起伏，急声问道：

　　“前面情况如何？”

　　说着就要爬起身来。

　　“没事的，父亲，天罗仙城的剩余城墙摧毁了剩下的两万魔神，独孤苍穹、金蝉王二位掌教亲自出手，十三位族长合力断后，界王带着十五位毁灭魔神被四神兽封印术吓退，已经退散。”

　　“死了多少人？”碧云天声音干涩。

　　“……”

　　摩蕾的母亲面露黯然之色，低头不语。

　　摩蕾的父亲伸手按住妻子的肩膀，缓缓蹲下，望定碧云天道：“回禀碧宗，这一战，魔族天赋诡异，若非您及时处置摧毁大部分魔神，恐怕，全城的修士一个都不会剩下。”

　　“死了，多少人。”

　　碧云天加重语气。

　　摩蕾的父亲语气一滞，吐出一个数字来。

　　“四百多万……”

　　碧云天双目一黑。

　　四百多万。

　　天罗仙城全城总共也才六百多万人，三大宗门和十三兽族的不少精锐都在城内……

　　也就是说，这一战，大部分人都没能逃出来。

　　虽然碧云天也知道，以魔族的推进速度，天罗仙城瞬息间就能从东头到西头，覆灭掉全城所有活物，但是听到这个数字，还是禁不住悲从中来，嘴角溢出血块。


第766章 宗门问计

　　天罗仙城被攻破！

　　紧急关头，魂宗宗主碧云天以自损神魂的方式自爆英灵峡谷，力挽狂澜，却还是没有能够阻挡天罗仙城的沦陷。

　　四百多万修士被神国领域碾杀。

　　独孤苍穹、金蝉王、十三兽族族长通力合作，率领各族供奉长老阻截界王和十五毁灭魔神，终于将界王击退。

　　但是……

　　天罗仙城的沦陷，意味着最后一道防线被魔族打穿；

　　四百多万修士陨落，其中包括三大宗门的神国领域修士，以及十三兽族的精锐都陨落其中，也包括了一部分长老级的存在。

　　消息从天罗仙城，从三大宗门传到各地的时候，人族、兽族全都陷入了恐慌。

　　暗夜还没消失。

　　界王和十五位毁灭魔神全身而退，意味着魔族随时可以通过千足魔影的阴影门户带来第二支魔神大军。

　　人族和兽族的最强阵容被魔族正面击破，而且人族还损失了一件神器级别的力量，魂宗宗主碧云天实力大幅下降，折损数万神国领域修士，一旦魔族二次来袭，怎么抵挡？

　　一时间，散修兽修，人人自危。

　　南疆。

　　消息传到十九少联盟的时候，散修联盟的会员也罕见地没有冷嘲热讽，反而忧心忡忡：

　　“连三大宗门、十三兽族的最强力量都伤得这么厉害，最后一道防线被突破，这次是真的糟了！”

　　“十绝之地浩劫已经让我们元气大伤，唯独三大宗门和十三兽族的精锐力量得以保全，没想到，在界王亲自带队的侵入面前，还是一点抵挡的能力都没有。”

　　“咱们散修联盟虽然屡战屡胜，但底子毕竟比不得三大宗门，那边要是真的撑不住，咱可怎么办？”

　　“还能怎么办？唇亡齿寒，必须驰援！”

　　“不错！咱散修联盟顶级强者虽然没几个……人多！吓也吓死魔族的王八蛋。”

　　街头巷尾的修士都在议论天罗仙城的沦陷，以及接下来人族、兽族即将面临的命运。

　　“不知道散修联盟这次会怎么做。”

　　“三大宗门把一副好牌打烂，的确是散修联盟崛起的最好时机，可惜……局面太烂的话，散修联盟也有被压垮的危险。”

　　“真是的……如果散修联盟能持续平稳地发展下去，比肩三大宗门是迟早的事，没想到，偏偏遇到这要命的事。”

　　就在无数修士议论纷纷，猜测散修联盟会做何应对之策的时候，散修联盟神护营、进击营的长老同时接到命令：

　　除了留下少数必要的人马坐镇守护十九少联盟和散修联盟外，其它水里达到七星以上的长老全部赶往传送阵集结；

　　同时集结的还有在魔城一战中功名赫赫的五千弓营战士；

　　散修联盟直接就进入最高战备状态。

　　只要另外九座主峰城市中的任何一座城市遭到魔族大军的进攻，这批人马将毫不犹豫地投入进去。

　　群峰之巅。

　　七大神念分身聚在这里，嗓子没骂出烟来：

　　“真是要疯了。”

　　“手里握着这么多的牌，居然被魔族两位界王打成这个样子……”

　　“亏得碧宗自爆英灵峡谷，拼着神魂受损干掉了大部分魔神，削弱了神国领域的推进能力，要不然……天罗仙城六百多万人你看能活下来几个！”

　　“有神器在手都能打成这样，我真是服了！亏我之前以为把四神兽封印和四十八位长老供奉送过去就以为十拿九稳……早知道我就跟过去看一眼了，好歹也能延缓一下神国领域的进攻速度，多救点人。”犬齿等神念分身后悔不迭。

　　绿眼真君、冉芊芊、菲长老站在旁边，一言不发。

　　摩蕾尴尬得不行。

　　“行了，人摩蕾长老还在呢，你们给点面子。”

　　菲长老忍不住地给犬齿等神念分身浇水熄火。

　　不说还好！

　　天邪气冲冲道：

　　“摩蕾在又怎么了，三大宗门把好好的牌面打成这样，说两句咋了，我，我是真气不过！莫名其妙损失一百多万精锐……现在怎么办？啊！千足魔影只要再来一轮传送，保管三大宗门、十三兽族直接歇菜。”

　　“……”

　　摩蕾双目通红：

　　“我外公现在神魂受损，已经把指挥权移交给独孤苍穹和金蝉王二位掌教，十三位族长辅佐；但是外公让父亲嘱咐我，让我找陆航之，必须请动散修联盟的全部力量，力挽狂澜。”

　　“……”七大神念分身同时噤声。

　　绿眼真君也忍不住地露出狐疑之色：

　　“碧宗让你来问计陆老大？你确定你没开玩笑？”

　　“这种时候了，我没心情开玩笑。”

　　摩蕾心急如焚：

　　“魔族随时可能攻城，人族、兽族已经到了最危险的时候，散修联盟也无法独善其身，外公说了，如果陆航之答应，他可以把魂宗供奉堂的力量暂时拿出来，由散修联盟指挥。”

　　“你还说没开玩笑！”

　　天邪双目圆瞪。

　　这次，就连菲长老和冉芊芊都觉得不可思议，不敢相信魂宗宗主会把魂宗供奉堂的力量交给散修联盟来指挥。

　　“这怎么可能？”

　　“虽然这次失利，但是三大宗门人才济济，供奉堂更是强者如云，随便找一个人出来都能主持局面，唯独散修联盟不行，镇不住场子的。”菲长老连连摇头。

　　冉芊芊也用奇怪的眼神望着摩蕾：

　　“不错，以我对魂宗的了解，魂宗的大人物怎么可能听从散修联盟的调遣，摩蕾长老你是不是在假传圣旨……那你也太拼了！为了力挽狂澜，不择手段到这种程度，不怕将来被魂宗唾弃排斥？”

　　“……”

　　摩蕾十分无语地瞥了冉芊芊一眼：“这的确是我的主意，不过，外公也真的批准了，但是在场的还有我父亲、母亲，以及魂宗的几位供奉，就连独孤苍穹、金蝉王二位掌教也在。”

　　七大神念分身面面相觑，一阵无所适从。

　　“我知道的，你们散修联盟肯定还有底牌！”

　　摩蕾趁热打铁道：

　　“这是陆航之的风格，他从来都不会把自己的全部底牌翻到明处，每次三大宗门以为弄清楚散修联盟的秘密和底牌，散修联盟马上就会给我们惊喜，不是吗……不光是我，就连三位掌教也认为，现在唯一能够让魔族大军出现变数的人就是你们。”

　　犬齿分身正准备回绝，突然被苦耗分身按住肩膀。

　　后者沉吟数息，望定摩蕾道：

　　“魂宗供奉堂，有多少人？”

　　“五十七人。”

　　摩蕾眼睛一亮，迅速回答。

　　“……”

　　苦耗分身再度沉默下来，过了一会儿，摇摇头：

　　“五十七个九星强者，少了点，如果再多三十个九星强者，散修联盟暗部可以试着做一次战术策划。”

　　“行！”

　　摩蕾二话不说地答应下来：“我找独孤苍穹掌教大人，从上古玄门邀请三十位九星强者过来，应该不成问题……但是，我想先知道你们的战术，这样才好方便与独孤掌教开口。”

　　……

　　天罗仙城的沦陷，人族元气大伤，魔族已经看到了彻底摧毁人族最后一道防线的曙光。

　　然而。

　　就在三生界王带领千足魔影、娜迦魔神等毁灭魔神撤退，准备重整旗鼓发起第二轮入侵的时候，魔族疆域那边接连传来意外的消息。

　　妖族突然大举入侵魔族疆域！

　　因为入侵人族接连抽调了七十万魔神，后方空虚，星辰树妖妖皇带领妖族大军一举占领了一座之前久攻不下的巨型天魔晶晶矿，同时也包括附近的三十多座大型天魔晶晶矿，中小天魔晶晶矿无数。

　　大片疆域沦入妖族之手！

　　几位毁灭魔神召集附近的魔神前往阻击，目前，想召集超过十万人马的魔神大军，就必须传讯附近的各大资源点……恐怕需要一段时间。

　　“该死的妖族，真会挑时间！”

　　三生界王怒不可遏，目中杀气腾腾。

　　“天罗仙城虽然沦陷，但是人族、兽族的最主要精锐力量没有被摧毁，还没到任我们鱼肉的地步，如果不能趁热打铁，一鼓作气扩大战果，彻底瓦解人族抵挡的意志，后面还会遇到一些麻烦。”

　　“……”

　　娜迦魔神点点头：“魂宗宗主碧云天自爆英灵峡谷的适合非常果决，否则，天罗仙城能够逃出生天的人族兽修不会超过两百个……就因为碧云天搏命一击，白白走脱两百万人族兽修精锐。”

　　“谁能料到，人族主峰城市的城墙居然都是精心炼制过的……下一次，必须提前将主峰城市的城墙彻底摧毁。”

　　“还有四神兽封印！那个联合术法太恶心……我一上去，实力暴跌，差点没回来，有没有更好的办法？”刺猬魔神气急败坏道。

　　“……四神兽封印术，的确非常棘手，联合封印术似乎能叠加四神兽的神念广度和精神力，施法距离很远，封印能力极强，就连我也很容易就被影响削弱战力，天罗仙城一战，几乎没有出手的机会！”娜迦魔神旋即露出轻视之色，“不过这个术法的限制性也很明显，界王大人，如果有机会的话，尽量挑选里面最容易狙杀的朱雀一族和白虎一族下手，杀光长老、供奉级别的朱雀和白虎，四神兽封印术，自然也就破了。”


第767章 收神通

　　星界联盟最高议会作战指挥室。

　　随着天罗仙城沦陷的消息传来，室内气氛顿时绷紧到了极致，尽管大家已经经历了连续多天高强度的紧张气氛，但是又不得不投入到更紧张慎重的备战状态。

　　青萝站出来，环视全场道：

　　“界王的厉害之处，想必大家已经领教到了。”

　　“……”

　　“人族、兽族的联合协防能力可以轻松抵挡毁灭魔神级别的入侵，但是在界王这一层面，非常无力！”

　　青萝语气沉重，目光划过沙盘上的第一、第二防线，落定在最后的九座主峰城市上：“魔族一共十二位界王，如今只出动了三生、吞天两位界王，就在的不到六个时辰的时间里，一举击破了人族的三道防线，迫使数千万人族兽修流离失所，丧生的人族兽修超过五百万，其中精锐过百万，我们人族伤亡惨重，如今最后一道防线也岌岌可危，随时有倾覆的危险。”

　　“……”

　　“三大宗门、十三兽族的精锐力量已经做好了迎接界王第二轮入侵的准备，但是在这之前，我们有一次机会，一次逆转局面的机会。”青萝斩钉截铁，手指点向沙盘之中某座已经被夷为平地的废墟。

　　……

　　此时此刻，薄暮城的废墟上空，吞天界王迎来了回返撤离的三生界王和十五位毁灭魔神，昂然笑道：

　　“不错。”

　　“恭喜，三生界王，虽然这次总共葬送了七十万魔神，但是好歹打穿了人族的最后一道防线，摧毁了天罗仙城，灭了不少人族兽修的精锐……只要再加一把旺火，人族覆灭在即！”

　　三生界王虽然听出了吞天界王话里的恭贺之意，但也清楚，这次之所以能够成功，吞天界王的暗影吞天天赋神通居功至伟，否则，提前被人族兽修发现行藏，天罗仙城第一、第二道防线也是需要费一些时间和工夫的。

　　“吞天界王居然提前知道了？”

　　“那当然。”

　　吞天界王不无得意：“暗影吞天虽然只是纯粹的辅助能力，不能掌控范围内的动向，但是如果只是关注某一个区域的动静，却是非常的简单。”

　　“在薄暮城就能关注到数千亿里之外天罗仙城的战事，吞天界王的能力果然非比寻常。”三生界王暗凛。

　　吞天界王一笑：

　　“可惜只能持续一段时间，不足挂齿，只是不知道，三生界王准备什么时候给人族兽族致命一击，现在人族元气大伤，正是趁热打铁的时候，说不定又能跟数千年前一样，将人族撵到更贫瘠的地方。”说到后面的时候，语气变得炙热。

　　“腹地传讯，妖族刚刚大举进攻占领了我们魔族不少地盘，我们丢失了一座巨型天魔晶晶矿和许多资源点，预备的魔神被抽调过去平乱，要展开第二轮进攻，需要等腹地重新征召……”

　　三生界王回答。

　　吞天界王闻言皱眉：“该死的妖族，又在拖我魔族后腿，等灭掉人族兽族这个祸患，下一个要扫除的对象就是它们！”

　　“恐怕不行。”

　　三生界王忍不住地浇它冷水道：

　　“这次进攻人群，我们损失颇大，立即对妖族展开行动，有点不现实，下一步，必须先夺回星界，重新联系下界的力量，为上古洪荒之地注入新鲜血液，否则，妖族从我们魔族夺下的资源会越来越多。”

　　吞天界王被三生界王当着众毁灭魔神的面说教了一番，面露不喜之色，但是又不得不承认，妖族的这次出击，时间掐算得很精巧，又从魔族疆域撕下一大块肥肉。

　　“重新征召魔神大军，需要多长时间？”

　　“对人族主峰城市发起第二轮进攻，受到的抵抗虽然会弱很多，但是人族兽修肯定会全力以赴，接下来又会是一场硬仗，所以，没有二十万以上的魔神，很难拿得下来；如果想一口气拿下十座主峰城市，至少需要三十万以上的魔神部队……征兆三十万魔神，应该得要三到四个时辰。”千足魔影代替三生界王回答。

　　“这么久？”

　　吞天魔神道：

　　“三个时辰后，天都黑了，既然如此，也就没有必要再维持暗影吞天的神通天赋。”

　　说话间，竟是将暗影吞天的能力一收，天地迅速光亮起来，阴云滚滚收回，暗黑被驱散，天地重放光明！

　　“吞天界王！”

　　“这……”

　　一群毁灭魔神虽然觉得吞天魔神说得也在理，但是看到吞天魔神如此干脆利落地收起暗影吞天，依旧隐隐地感觉到哪里有点不对劲。

　　千足魔影苦笑：

　　“界王大人，您这神通一收，人族兽修如果重兵杀来，我们可就不妙了！”

　　“若真是这样，我反而很乐意提前收割人族兽修强者的头颅，等到了晚上，你们跟三生界王攻城的时候也能轻松一些。”吞天界王不屑地瞥了千足魔影一眼。

　　也就是千足魔影有点慌慌张张的。

　　其它毁灭魔神完全不在乎，因为无论白天还是夜晚，毁灭魔神都是上古洪荒之地最强的狩猎者，哪里有它们被狩猎追杀的道理？

　　果然！

　　三生界王也没觉得有任何不妥当的。

　　人族魂宗宗主碧云天神魂受创，独孤苍穹、金蝉王实力虽然不错，但前者还没有到跟碧云天、金蝉王比肩的程度，目前唯一能出城跟界王硬刚的只有金蝉王一个。

　　十三兽族族长实力在三大宗门掌教之下，比之独孤苍穹还有所不如，顶多能跟毁灭魔神拼个旗鼓相当，但是魔族在神念广度方面有优势，总的来说，城外作战，魔族进退自如。

　　“反正后方征召人马还需要时间，等天黑以后再召唤阴影门户也是一样的。”

　　三生界王安慰千足魔影道。

　　后者也不再说什么。

　　虽然千足魔影突然有一种很强烈的不安，但是两位界王就在身侧，十四位毁灭魔神聚首一起，似乎的确没有害怕的道理。

　　……

　　天罗仙城的废墟上，一百多人群聚至此。

　　来自魂宗的五十七位供奉，用质疑、打量的视线，不时扫视魔神之躯的七大神念分身，对于由摩蕾传令的内容十分不爽。

　　宗主居然命令魂宗供奉堂临时听命散修联盟暗部的指挥，这简直就是魂宗供奉堂的耻辱。

　　若非魂宗宗主碧云天在魂宗有着绝对的话语权，并且大部分供奉都是碧云天一手提拔上来的哪怕散修联盟暗部创下了多少以弱胜强的奇袭胜绩和奇迹，他们也绝对不容许自己听命散修联盟的命令，亵渎魂宗的骄傲。

　　如今面对跟摩蕾并肩而立的七大神念分身，一群目光炙炙魂力雄浑的供奉们却只能忍气吞声，表示服从。

　　与魂宗的供奉们相比，上古玄门的供奉也好不到哪去……

　　三十位九星供奉，是摩蕾向独孤苍穹请求之后精心挑选出来的玄门强者，每一个都有独当一面的能力。

　　让这么多位九星强者听从散修联盟暗部指挥，哪怕散修联暗部后面还站着八十位来自青龙、白虎、朱雀、玄武一族的供奉，依旧充满了各种质疑和不爽。

　　对于八十七位来自魂宗、玄门的供奉们的眼神，七大神念分身出乎平常的淡漠。

　　人到齐后，天邪上前两步道：

　　“我知道，各位很不情愿是散修联盟暗部在主导这次行动任务，说实话，我也不太想带着一群比我厉害的高手去跟界王、跟一群毁灭魔神拼命……”

　　“……”

　　本来以为散修联盟暗部想长篇大论地说服自己，结果，八十七位供奉惊异地听到了天邪分身的实话，一个个才慢慢地露出“总算你还识趣”的笑容。

　　天邪分身说到这里，突然话锋一转：

　　“俗话说得好，天塌下来，高个子顶着，各位都是人族翘楚，九星供奉，位高权重，人族出事，你们当然得顶在前面，让我们这些年轻人出头算个什么事？各位都是活了一大把年纪的人了，享用了人族太多的资源，为人族牺牲，理所当然，但是我们散修联盟，一个个都是后娘养大的，资源靠自己争取，修为低，命贱，散修联盟最年长的才不过一千岁出头，我们暗部就更年轻了，暗部老大到现在也就三十岁的年轻人，放到上古洪荒之地算是青少年吧！咱后面还有好多个年头的好日子要过，跟你们一群死老头子跑去跟界王拼命，是不是有病？”

　　“……”

　　天邪分身突然转变的画风不但把各族和宗门的供奉喷了个够呛，就连站在他身边后保持微笑的摩蕾也俏脸变得僵硬许多，听天邪一口一个死老头子，一口一个老子很年轻的装逼口吻，仿佛第一次认识到这个家伙，很有一种往边上挪挪的冲动。

　　八十七位满脸质疑表情，满腹牢骚的供奉们却都在愠怒之后平静了下来。

　　能够成为宗门供奉的人，大部分都有主持坐镇一方的能力，甚至有在危难之际挑起人族大梁的心胸。

　　天邪说话虽然难听，但是话里的深意却是表露无遗：

　　如果不是三大宗门、十三兽族这次防守失利，失了天罗仙城，散修联盟只要按照目下的步调发展下去，将来迟早能成为上古洪荒之地第一势力，现在却是在人族危亡之际不得不参与到最凶险的战斗。

　　你们不愿意？

　　老子还不乐意伺候呢！


第768章 下马威

　　天邪分身说话难听，但却实实在在地让八十七位供奉了解到散修联盟暗部的无可奈何。

　　众位供奉心里不爽归不爽，但是很清楚地知道天邪分身就是散修联盟最高掌权人的口舌，他就是陆航之，下界第一人，玄心正宗宗主，兼屠魔军团最高统帅。

　　如果是以前，天邪分身没有跟一群供奉吐槽说教的资格，但是自从陆航之晋级九星以后，七大神念分身站在众供奉们的面前，没人再敢质疑说陆航之没有这个资格。

　　一个才进入到上古洪荒之地不足两月的新人，靠着自己的打拼晋级突破九星，足以让他们所有供奉感到汗颜。

　　这样的奇才，要不了多久，必是上古洪荒之地最有权柄的上位者！

　　一时间，八十七位供奉心里的邪火陆续熄灭，盯着天邪分身，收回了最初的质疑和轻视。

　　“说吧。”

　　“需要我们怎么配合散修联盟暗部？”

　　“既然掌教大人吩咐了，你尽管下令，只要不是让我们故意送死，一切指令，我们都会严格照办。”

　　“事不宜迟，快下令吧。”

　　众供奉一方面是被天邪分身狂妄的口气喷得冷静下来，另一方面瞧出天邪分身完全没有一点紧迫危机的意识，心里捏了把冷汗，生怕拖得时间长了，魔族大军兵临城下，一切休矣。

　　摩蕾见状连忙给天邪分身递了个眼神，示意见好就收。

　　天邪分身大致明白到自己切入点应该还算准确，既刺痛了这些供奉们骄傲的自尊心，也让他们意识到现在不是扯后腿的时候，当下跟犬齿对视了一眼，在犬齿转身离去后，继续面对一群供奉道：

　　“行动之前，该说的必须得说清楚。”

　　“有什么不满的提出来，不愿意参加的自行离开，都可以。”

　　“但是行动期间，我希望诸位做到令行禁止，任何违抗命令，不尊号令者，自己回去领罪，但是如果有人胆敢明目张胆对行动造成阻碍，不管是谁，当场格杀！”

　　“……”

　　一群供奉们听到从天邪口里蹦出来的杀气腾腾的话语，不但没有丝毫被冒犯忤逆的感觉，反而纷纷点头。

　　“行了，说了这么多，布置任务吧。”

　　“再说下去天都要亮了！”

　　有人忍不住地提醒。

　　摩蕾更是指着天，示意天邪注意时间。

　　天邪话音一转：

　　“这次行动，魂宗五十七位供奉，玄门三十位供奉，外加青龙一族二十位供奉，白虎一族二十位供奉，朱雀一族二十位供奉，玄武一族二十位供奉，共是一百六十七位九星强者。”

　　“玄门的三十位供奉负责打前锋，迎敌，一旦发现或遭遇毁灭魔神、界王，负责原地摆阵，抵挡魔族的火力，有没有问题。”

　　“没问题。”

　　“这种事情我们在行。”

　　天邪分身自然是知道上古玄门供奉实力的，各方面本事全面，借助法阵之力，防御作战的能力强于魂宗供奉，这一点，从上次的围歼突袭战，木供奉三人，最终只有苏伯一人全身而退，就能窥出一般——在上古玄门供奉的法阵宝物全部葬送掉之前，自身一般都很安全。

　　“青龙、白虎、朱雀、玄武四族的供奉们，到时候请诸位自行分配接敌，对毁灭魔神和界王进行秘术封印……玄门的诸位供奉，主要是保护你们。”

　　“嗯。”

　　“明白。”

　　四神兽一族的供奉们对散修联盟好感爆棚，自然十分好说话。

　　“我们魂宗呢？”

　　魂宗的供奉们纷纷追问。

　　天邪扫了他们一眼：

　　“上阵杀敌！”

　　说完，猛一提气：

　　“出发！”

　　六大神念分身同时扑了出去。

　　诸位供奉齐齐如大雁振翅，平步青云。

　　“需要我载各位一程？”

　　一位青龙族的供奉开口。

　　天邪断然拒绝：

　　“从现在开始，进入行动任务状态，随时接敌，上古玄门供奉在前，四神兽供奉居中，魂宗殿后同时兼顾两翼。”

　　一百多供奉，迅速在空中找到自己的位置，不再多发一言。

　　“摩蕾姑娘，你不用跟来了。”

　　“没关系的，我也正想试试紫霄剑的威力。”摩蕾撒了个小谎，她今天佩戴了一副新的耳坠，但是其中却有着碧云天亲自封印的魂眼术，能够随时随地通过耳坠看到周围发生的一切，哪怕遭遇危险，也能一时间出手相助，甚至将七大神念分身的指挥权取而代之。

　　“接敌后谁也保不住你，自己当心。”

　　天邪分身多看了摩蕾的吊坠两眼，然后收回视线。

　　“天邪长老，你觉得，咱们这次行动，有几成的把握成功？”

　　摩蕾以为天邪已经看出来她的秘密，脸颊一红，忍不住地开口转移话题。

　　周围供奉忍不住地看过来。

　　天邪分身沉吟数秒：“最多三成！”

　　“……”

　　一群供奉的脸色很不好看。

　　只有三成把握居然也敢带一百多位供奉主动出击。

　　“三成，已经不错了。”

　　摩蕾显然是个明白人，点点头：“如果继续任由魔族大军组织第二轮进攻，无论它们进攻的是哪一座城市，没有魂殿神器的保护的情况下，我们都必败无疑，人族兽族一伤再伤，从此坠入万丈深渊……主动出击虽然只有三成成功的把握，但是至少还有一线生机。”

　　天邪分身点点头，没有再说什么。

　　就在这时，头顶上方阴云滚滚，天地间渐渐放光，众人不由自主地停下来，面露狂喜之色。

　　“这是……”

　　“吞天界王竟然收了暗影吞天神通。”

　　“难道魔族撤了？”

　　“……”

　　“吞天界王的暗影吞天神通一天只能施展一次，既然现在收掉神通，今天就无法再度施展……天黑之前，千足魔影没有办法进行大规模空间传送！”摩蕾语速极快，透着几分惊喜：

　　“白昼之下，魔族在我们人族疆域根本不占据优势，吞天界王这时候收掉神通，非常不合理，但是，魔族这种时候撤出人族疆域更不可能……毕竟天罗仙城已经沦陷，战果出现……如果我没猜错的话，魔族恐怕是出现了兵力上的变故，没办法立即募集更多的魔神发起第二轮攻击，而且，募集第二轮进攻兵力的时间恐怕要推迟到天黑以后。”

　　摩蕾不愧是玲珑心窍，很快就把魔族方面碰到的难题推得七七八八。

　　魂宗、玄门的供奉们顿时展颜大喜：

　　“既然夜幕已除，我们是不是就不用出手了？”

　　“对啊！现在多出几个时辰的时间，完全可以重建天罗仙城……重新完善防线。”

　　“恐怕不能。”

　　摩蕾苦笑：

　　“天罗仙城，最强的防守优势就是城墙砖石蕴藏的杀手锏，没有这道城墙，普通的防线对界王来说根本没用，一座重建的天罗仙城，防御能力跟外围普通城市没什么两样。”

　　顿了顿，摩蕾突然展颜笑道：

　　“但是，现在暗影吞天术已撤销，我们这次行动的成功率应该能提高至少一成，对吧？天邪长老？”

　　“错！”

　　天邪分身脸色有些难看。

　　“我们现在的才是真的麻烦了。”

　　“之前吞天界王需要维持暗影吞天神通，一部分力量被牵制，无法大范围移动，我们只需要对付一位界王就行，现在吞天界王收手，我们要面对的界王变成两位，不确定因素提高，成功率不但不会提升，反而会再降一成。”

　　“……”

　　摩蕾目瞪口呆。

　　一群供奉闻言更是狂翻白眼：

　　你丫说点提振士气的话能死？

　　“那现在该怎么办？”

　　摩蕾被打击得有点厉害。

　　天邪斩钉截铁道：“目前犬齿正在追踪界王和毁灭魔神的位置，散修联盟暗部已经重新制定新的斩首目标。”

　　“什么？”

　　摩蕾一惊。

　　天邪毫不犹豫地道：

　　“既然暗影吞天术已经取消，千足魔影现在就是个废物，但是天黑之后，千足魔影是唯一一个能帮助魔族发起第二轮进攻的重要目标！暗部的意思，斩首千足魔影，最起码重创千足魔影，让它无法维持阴影门户和大规模空间传送。”

　　“……”

　　一群供奉听得连连点头。

　　不错！

　　只要干掉千足魔影，魔族再想进攻，至少得是几天后的事情。

　　嗡！

　　一股强大的时间法则波动突然降临，犬齿分身从不远处出现，在众供奉散去的警惕光芒下走过来：“毁灭魔神和界王的位置已经确定，就在薄暮城附近，千足魔影身上伤势尚未痊愈，不出意外的话，千足魔影的停留位置应该是在薄暮城的大型天魔晶晶矿里面。”

　　“距离这里有多远？”

　　“大概……”

　　犬齿朝着自己来时的方向凝思一阵，摩蕾却是不假思索地给出答案：“大概三十亿里。”

　　“三十亿里……可以把司徒初韵接过来了。”

　　天邪说完，自顾自地开始组建小型传送阵。

　　身影消失之后，很快将核心组建安装妥当，并激活传送阵，把司徒初韵从散修联盟群峰之巅接出，看得一群供奉一愣一愣的。

　　“掌握时间法则果然不一样，来去自如，不过……这么远距离的传送说走就走，跟没事人一样，就太不简单了。”

　　七大神念分身置若罔闻。


第769章 临敌换帅

　　薄暮城。

　　两位毁灭魔神在离薄暮城两、三亿里之外的山峰高处，居高临下，将广阔的疆域收入眼底，意气风发：

　　“人族终于要完蛋了……早知道这么容易解决，怎么会容许这些该死的低等种族在上古洪荒之地消耗我们那么多的资源，消磨我们上万年的光阴，嘿，解决完人族和兽族，下次就该轮到妖族了，这些繁衍能力惊人的家伙，如果不早点除掉，它们能用超强的繁衍能力把上古洪荒之地的资源消耗得干干净净。”说话的是刺猬魔神。

　　跟刺猬魔神站在一起的是一位脸色苍白得如吸血鬼的魔神，近乎面瘫的脸庞没有丝毫血色，一双眼睛却深邃得如同黑水晶一样，折射着渗人的光芒，道：

　　“界王的意思，好像不打算立即对妖族动手。”

　　刺猬魔神哈哈笑道：

　　“没关系，等上古洪荒之地的人族、兽族一灭，星界还不手到擒来？星界的时间流速是上古洪荒之地的十倍，要不了几天，就是妖族伏诛的日子。”

　　“我怎么觉得，一旦我们拿下星界，就是妖族正式进入下界的时候，我们以后的日子恐怕更加难过啊。”

　　面瘫魔神的话让刺猬魔神微微一窒，后者忍不住地摸着下巴，蹙眉自语：

　　“说得好像也是，洪荒乱流区的洪荒乱流能将个体实力强大的物体直接送入到星界的任意角落……根据界王大人收集的情报，人族是靠数量控制了星界所有浮空大陆，封死妖族的入侵之路……但是我们魔族可没有这么多的人手……”

　　“所以啊。”

　　面瘫魔神提高音调：“妖族流窜到中等时间流速区域，到时候人族、魔族争雄的局面会变成人族、魔族、妖族鼎足而立，人族不用担心，但是妖族在下界经营无数个年头，恐怕也不是好惹的。”

　　“……那照你这么说，灭了人族就没半点好处？”刺猬魔神有些纳闷。

　　面瘫魔神不置可否道：“万年以前，神魔之战，人族、魔族联手才灭的妖族，如今界王大人却要反其道而行，先灭人族，这其实有点自断手足，少了人族和兽族的力量制约妖族，光凭我们魔族的力量，很难把上古洪荒之地的妖族斩草除根，时间拖得越久，妖族就越发根深蒂固，成了气候，到时候可就比人族难对付多了。”

　　“那是万年以前，妖族势大，我们才会跟人族、兽族结盟；现在，上古洪荒之地根本就是我们魔族的囊中之物……再说了，妖族针对我们魔族，人族、兽族作壁上观，根本就没有结盟的意思，形势所迫。”

　　刺猬魔神道。

　　面瘫魔神面无表情地摇了摇头：

　　“如果是我，等屠灭了上古洪荒之地的人族、兽族，绝对不立即涉足星界，而是利用人族的星界联盟力量继续帮我们镇守星界，控制妖族，然后我们慢慢集中火力对付妖族……以我们九十多位毁灭魔神的实力，先把那些巨型天魔晶晶矿和大型天魔晶晶矿收回，妖族就算发展，也发展得有限，最后到头来依旧是案板上的一块鱼肉。”

　　“嗯嗯，你这个计划不错，借刀杀人啊，这些东西你不去跟界王大人说？”刺猬魔神一边琢磨一边点头。

　　“可能是担心人族、兽族被灭后，星界联盟的人族容易跟妖族联手吧……下界人族和妖族的矛盾并不激烈，一旦上古洪荒之地的人族、兽族覆灭，很有可能出现这种情况，界王大人们才迫不及待地想收服星界吧。”面瘫魔神感叹。

　　“……”

　　说到这里的时候，突然，面瘫魔神神色有异，语速极快地对刺猬魔神问道：

　　“你刚刚有没有感觉？”

　　“什么？”

　　刺猬魔神莫名其妙：“你发现怎么了？”

　　面瘫魔神蹙眉露出一丝诧异之色：

　　“刚刚有一种被窥探的感觉，很淡很淡。”

　　“哦？”

　　刺猬魔神顿时也跟着警觉起来，扭头四下环顾道：“白獠，你掌握着血祖那一脉的神秘法则，对危险的感应能力甚至超过二位界王大人，你觉得不对劲，那肯定是有事要发生。”

　　“但是奇怪的是，这种窥探的感觉很淡，没有一点威胁感，仅限于让我留意，却没有办法追溯到对方的位置和信息。”被称呼为白獠的毁灭魔神自言自语，似乎十分奇怪：“如果是有厉害的人族或兽修到附近窥探，绝对不会如此模糊飘忽……”黑色的瞳孔光芒闪烁，似乎在计算着什么。

　　“不厉害？”

　　刺猬魔神咧嘴冷笑：

　　“正好现在挺无聊的，离天黑又还哟一段时间，碰到个敢窥探我们的家伙，要不，咱两个走一趟？”

　　白獠魔神摇摇头：

　　“万一是人族、兽族的手段，我们这一走，正中他们诡计。”

　　“天罗仙城都被攻破了，人族还有胆子出城？”刺猬魔神说不出来的轻蔑。

　　“既然你不愿意去，那我出去转一圈，看看到底是什么家伙，居然能隔着这么远的距离窥探我们。”

　　“我劝你最好也不要冒然出击……可别忘了，你中了魂宗宗主碧云天的醒神一剑，神魂没有完全恢复，万一中计，谁也救不了你。”

　　“……”

　　刺猬魔神顿时蔫下来。

　　见状，白獠魔神一双眼睛狐疑地扫望天罗仙城的方向：“吞天界王才收了神通，这些家伙就敢追到薄暮城来？应该没有这么巧吧？可如果不是人族兽修……有会是什么？”

　　……

　　司徒初韵将刺猬魔神、白獠魔神的对话原原本本地快速复述了一遍，众供奉闻听到刺猬魔神打算出来的时候，差点没高兴疯了，一个个摩拳擦掌，眼睛放光；可随着白獠魔神的打击，刺猬魔神放弃外出的计划，一群人顿时都泄了气，跟霜打的茄子似的。

　　七大神念分身的反应却跟他们截然不同。

　　就刚才这会儿工夫，众神念分身已经出了身冷汗。

　　“好险！”

　　“还好这个刺猬魔神没有冒冒失失地跑过来查看，要不然，我们的突袭计划肯定夭折。”

　　“绕道吧。”

　　“嗯，必须绕道……谁能知道随随便便就碰到一个警惕性比界王还强的毁灭魔神，还好出手的是初韵姑娘，换了个人肯定刺激到这家伙的天赋神通。”犬齿分身道：“改道，从另外一个方向想办法突破。”

　　“不必了。”

　　一直跟随在队伍里的摩蕾开口道：

　　“多谢散修联盟暗部长老的帮助，既然你们已经帮忙探查清楚界王和毁灭魔神的确就在薄暮城的废墟，你们到这里就可以了。”

　　“……”

　　七大神念分身同时诧异地转过身来，然后就看到魂宗的供奉们开始组建传送阵。

　　一供奉道：

　　“虽然还没有开始行动，但是散修联盟暗部的确有可取之处，你们的计划不错；四神兽封印也会有很大作用；司徒初韵姑娘的侦查能力更是非常独特……但是接下来，就交给我们好了。”

　　“……”

　　七大神念分身相互对视了一眼。

　　天邪分身望定摩蕾，道：

　　“看来，你们是打算放弃我们暗部指定的计划。”

　　“吞天界王撤销天赋神通，对我们不利的条件已经消失，既然知道毁灭魔神和界王都在薄暮城，外公和另外两位掌教商议后认为，现在是一个千载难逢的好机会，正好可以痛击界王和十五位毁灭魔神，当然也包括将千足魔影击杀，所以，也不能算是放弃了散修联盟暗部的计划……我们只是在原计划的基础上拓展了一下。”

　　“……”

　　天邪分身微微叹息：

　　“所以你们打算倾尽全力，想一战功成，彻底解决掉两位界王和十五位毁灭魔神。”

　　“不错！”

　　摩蕾和身后的一群供奉目光激动。

　　“有四族的供奉坐镇，成功率很高！”

　　说话间，传送阵已经陆续组建成功，随着传送阵的法则波动，一批批来自玄门、巫门和十三兽族的供奉陆续赶到。

　　独孤苍穹、金蝉王二位掌教也同样抵达。

　　“围起来！”

　　二人没有多看七大神念分身一眼，落地后，迅速各自带领一支队伍开始远远地迂回包围了薄暮城……

　　天邪分身还想说什么，被戮离分身从后面按住肩膀。

　　后者摇头道：

　　“既然三位掌教临时决定改变计划，这里就不归我们管了，我们只管静观其变，看看三大宗门、十三兽族的这次联合行动能不能成功。”

　　摩蕾这时走过来：

　　“抱歉。”

　　“我知道这样很不礼貌，但是，现在的确是最好的剪除魔族重要力量的机会，如果顺利，覆灭二位界王和十五位毁灭魔神，人族和兽族能得到很长一段时间的休整期。”

　　天邪叹了口气：

　　“……我就怕你们把一切准备妥当的时候，界王和毁灭魔神已经跑得干干净净，到时候大鱼没抓到，千足魔影也没杀掉，平白浪费了一次绝佳的机会。”

　　“……”

　　摩蕾先是一怔，旋即飞速意识到什么似的，脸色一变，然后变得异常苍白。


第770章 落单魔神

　　白獠魔神之所以被界王带到人族疆域，安排在天罗仙城的方向警戒，可不是随随便便做出的决定。

　　白獠魔神除了拥有上古血祖的血脉和能力，同时具备在危机来临时超强的预知能力，以及被隐蔽力量接触时候会产生始祖预警的本能，在魔族的所有毁灭魔神当中，白獠魔神对危险的判断和预测能力独一无二，并且超过十二位界王。

　　司徒初韵最初用音波法则远距离窥探的时候，白獠都隐隐约约的有所感应，只是因为司徒初韵的实力低微，根本不足以对它构成威胁，所以感觉非常微弱；但是当三大宗门、十三兽族的供奉，包括两位掌教大人亲自降临到薄暮城附近，并迅速展开迂回包围的时候，白獠魔神脸色一变，一双黑水晶般深邃的魔瞳突然泛白，里面出现了一幕幕断断续续的画面……

　　画面里有人族，有兽修。

　　泛白的魔瞳迅速冒出红光。

　　刺猬魔神迅速察觉到白獠魔神的异状。

　　白獠魔神反应极快：

　　“这些家伙，来得好快！”

　　“走！！”

　　二位毁灭魔神扭头狂奔，往薄暮城的方向逃窜，刺猬魔神有种更是直接发出了尖锐的厉啸。

　　但是厉啸声刚刚传出就被一股诡异的力量中途拦截下来，声音竟是没有能够传出太远。

　　“音波法则！！”

　　“混蛋！”

　　“这些该死的人族，倒是准备充足！连示警都不给机会！”

　　“别废话，尽量跟上来，人族兽修势众，我先通知界王大人撤离！”白獠魔神额头青筋隐现，一声低吼，速度徒然暴增，仿佛一道猩红的血线，加速射向薄暮城的方向。

　　刺猬魔神一言不发。

　　当白獠魔神赶到薄暮城附近的时候，二位界王同时发现到从天际方向掠来地血线，不怒自威：

　　“是白獠。”

　　“连化血飞遁神通都用上，看来是出事了。”

　　三生界王不无恼怒地瞥了吞天界王一眼。

　　后者微微蹙眉，额间裂开一道缝隙，周遭空气微微一黯，然后迅速恢复清明。

　　“怎么样？”

　　“人族、兽族的强者全都出来了。”

　　吞天界王不无感慨地长叹一声：

　　“可惜，我的暗影吞天术收得太早，要不然，让千足魔影随便拉一批小规模的魔族部队，人族、兽族今天就要全部覆灭在薄暮城。”

　　放屁！

　　这种时候还不抓紧时间把毁灭魔神召回！

　　三生界王狠狠瞪了吞天界王一眼，一股无形的界王律令之力席卷而出，随着白獠抵达薄暮城、刺猬随后返回，另外三个方向的众位毁灭魔神也都一一回归薄暮城。

　　律令之力中蕴含的信息已经把事情解释得清清楚楚，一群毁灭魔神赶回来后，几个脾气暴躁的当场提议：

　　“界王大人！”

　　“不如趁人族兽族还没有形成合围，主动出击，干死他们！”

　　“没错！之前在天罗仙城就没有出手的机会，现在这帮人总算从龟壳里出来，正好杀他们个人仰马翻。”

　　在娜迦魔神的带动下，众毁灭魔神战意高昂。

　　“人族和兽族也是这么想的。”

　　三生界王顾不得训斥它们，直接指向了大型天魔晶晶矿千足魔影治伤藏身的地方：

　　“硬拼，我们必输无疑，先撤离这里再说。”

　　话音未落，界王突然眉心一动地抬手抚向远处，一只漆黑的巨掌出现在九千万里地之外，恰巧将一条迅速撕裂的空间通道抹平。

　　“走！”

　　一群毁灭魔神虽心有不甘，但是界王大人都发话了，谁也不敢再有别的意见，跟着三生界王一同掠入地底的天魔晶晶矿。

　　“休走！”

　　怒吼声中，一股强大的神魂之力突然激荡撞向天魔晶晶矿入口；

　　与此同时，一道空间裂缝迅速在天魔晶晶矿通道里面成形；

　　数百上千位长老、供奉级强者从三个方向包围薄暮城，快速逼近。

　　轰！！

　　神魂之力直接撞在了天魔晶晶矿入口的一层结界上，力量激荡，结界无损分毫。

　　不过，从空间裂缝里面裂开的空间裂缝却直接将人破命金蝉的气息送入了天魔晶晶矿狭窄的通道里面。

　　咔嚓！

　　一声轰鸣脆响，仿佛有什么沉重的建筑被轰碎，发出沉闷的震动大地的声音。

　　紧接着，是一声愤怒绝望的怒嚎：

　　“不！！”

　　是刺猬魔神的声音。

　　通道口的结界倏然消失。

　　三大宗门、十三兽族强者尽皆聚集到薄暮城的入口附近。

　　“抱歉了，刺猬魔神。”

　　千足魔影的气息迅速从天魔晶晶矿之中消失，紧接着，一尊高速旋转的黑洞自天魔晶晶矿通道里飞射而出，撞向通道外面的长老、供奉们，气势汹汹，试图杀出一条血路。

　　然而。

　　三大宗门、十三兽族的供奉们眼看大鱼竟然全都跑了，就留下刺猬魔神一个倒霉蛋，气愤之下，数道金黄色的光柱同时笼罩到刺猬魔神身上，然后无数强悍术法一起落到刺猬魔神身上……

　　堂堂九星强者，气息直接被削弱到八星，强行中断天赋神通，定格在原地，一轮攻击下来直接轰得外焦里嫩。

　　“等等！”

　　眼看刺猬魔神奄奄一息，马上就要毙命，空中突然出现无数空间裂缝，生生将后续的无数术法全部移向包围圈的外面，仿佛烟花一样四面开花。

　　看到出手之人，在场不少人都面露不悦之色：

　　“你在干什么？”

　　“当然是阻止你们愚蠢的行为。”

　　天邪分身出现在刺猬魔神的附近，四神兽封印术的光柱依旧照顾着刺猬魔神，但是后者遍体鳞伤，气息已经下降到七星以下，不足为惧。

　　天邪分身冷冷地环视一圈，目光落到独孤苍穹、金蝉王二位掌教大人的身上。

　　二人脸上布满尴尬懊恼之色。

　　本以为能趁此机会将两位界王，最不济也能把十五位毁灭魔神一举拿下，彻底瓦解这次人族危机，没想到，白獠的预警能力那么强，直接让他们围剿的计划鸡飞蛋打，最终只留下来一个不怎么样的刺猬魔神。

　　大鱼跑了……

　　千足魔影这条至关重要的小鱼也在最后关头溜走，造成这一切的，恰巧是他们的过度自信。

　　“二位掌教大人，虽说这次行动没有达成预期效果，但是，起码最后关头摧毁了千足魔影的阴影门户……没有几天时间，千足魔影休想重新凝练出阴影门户，并且，这头刺猬魔神，也是意外之喜。”

　　“唉。”

　　“这还要多谢天邪长老果断出手相助，刚刚险些就能将千足魔影一并留下。”

　　金蝉王不无遗憾地叹息。

　　四周的长老、供奉们纷纷噤声，他们这才知道，摧毁阴影门户，差点留下两位毁灭魔神，竟是因为散修联盟暗部长老出手的缘故。

　　既然金蝉王主动发话点明天邪的功劳，他们自然也不好再恶语相向，纷纷收手，静观其变。

　　反正刺猬魔神被好几组供奉牢牢地镇压，想动弹一下都难。

　　“这一战，是我们的疏忽，忽略了毁灭魔神白獠对巨大危机的超远距离预警能力……天邪长老阻止我们击杀刺猬魔神的原因我也猜到了，的确，击杀刺猬魔神固然算是一个功劳，但若能让刺猬魔神为我们所用，等若为我们增加一大强援，功劳翻倍。”

　　金蝉王道：

　　“不过，镇压控制毁灭魔神，一般人做不到，就请天狐一族的族长大人亲自封印刺猬魔神吧。”

　　虽然天邪长老此战中立下功劳，但是这个人情可不能再交给散修联盟。

　　金蝉王果断把蛋糕分给了天狐一族的现任族长。

　　天狐族长自然欢喜不已：

　　“本座年寿已高，恐怕控制不了太久，这刺猬魔神的封印，还是从供奉里挑选一位吧。”

　　七大神念分身闻言纷纷皱眉，暗感遗憾。

　　本来，菲长老凭借弓祖的关系，在天狐一族地位水涨船高，将来完全可以接任天狐一族的族长位置；

　　但是被金蝉王这老滑头一折腾，刺猬魔神控制到另外一位天狐供奉的手里，顿时出现一个强大的竞争力，扶持菲长老坐上族长位置一事顿时出现变数。

　　“姜，还是老的辣啊。”

　　天邪分身忍不住地暗暗吐槽。

　　“这刺猬魔神的防护突进能力极强，即便弓祖火力全开也未必能够抵挡，是真心凶猛，无论用来突进还是用来防守，都非常不错……如果能招到散修联盟底下就好了。”

　　“人三大宗门、十三兽族已经丢了面子，再不给人一点安慰，那仇恨就拉大了。”

　　戮离分身出言安慰。

　　摩蕾站在七大神念分身的附近，脸上红一阵白一阵。

　　她也万万没想到事情会出现这么大的波折，兴师动众的一次围剿，最终只网到一只刺猬魔神，而且还是在天邪分身过都按抓住时机远距离撕裂空间的情况下完成的！三大宗门临时收回指挥权的行动彻底失败，如今千足魔影再度不知所踪，天黑之后依旧有大规模运送兵力进入人族疆域的能力。

　　“现在我们该怎么办？”

　　“没办法了，听天由命吧。”天邪这次可没再给摩蕾好脸色看，说完之后转身就走。


第771章 契约刺猬

　　尽管摩蕾再三挽留，散修联盟暗部成员毫不犹豫地全部火速撤离了薄暮城，留下三大宗门和十三兽族的长老、供奉们原地发愣。

　　独孤苍穹、金蝉王对视交换了一个无奈的眼神，一起将目光移转到摩蕾的身上。

　　他们知道。

　　这次三大宗门做得的确不地道。

　　前面说得好好的，让散修联盟暗部负责这次行动指挥，斩首千足魔影。

　　结果呢……

　　人动员之后，一切安排妥当，抵达目标地点附近的时候，一群人空降下来，夺回指挥权，摘桃子，不但致使行动泄漏风声，而且差点惊走所有目标。

　　散修联盟暗部的长老及时提醒后，天邪长老亲自配合金蝉王，用破命金蝉摧毁阴影门户，拦下刺猬魔神，刺猬魔神差点被干掉……还是被天邪保下……最终却是被他们用来收买拉拢天狐一族。

　　这种事，换了任何人都会愤怒离场！

　　“魔族大军天黑之前会卷土重来，各宗各族，返回主峰城市待命。”

　　“天狐族长？怎么了？”

　　独孤苍穹刚刚下令完毕就看到天狐一族的族长和几位供奉走过来，不禁一愣。

　　“独孤掌教，这刺猬魔神有点怪啊，我们天狐一族的魅惑法则都能扛下来，心防攻不进去，我们的几个人出手都失败了，要不，您让魂宗的强者亲自试试？”

　　“魂宗的人也不行。”

　　金蝉王道：

　　“毁灭魔神的血脉，普通人族掌握的法则根本无法渗入，只有魔神一脉和天狐一族的魅惑法则能成功……不是，弓祖都能被菲长老控制，为什么刺猬魔神你们就控制不来？”

　　几位天狐一族的供奉同时苦笑：

　　“弓祖是攻击型毁灭魔神，擅长的是进攻一道，一旦被四神兽封印压制，自然很容易契约成功；但是刺猬魔神它不一样啊，它掌握的是高深防御能力，即便被四神兽封印，防御能力减少不了多少，意志坚韧，浑身就跟扎刺一样，魅惑法则的进攻性又不行，完全没有办法契约。”

　　“那怎么办？”

　　独孤苍穹面露头疼之色。

　　本来想用刺猬魔神给天狐一族的供奉卖个好，搅乱散修联盟布局，没想到，散修联盟暗部是得罪了，结果天狐一族这边居然无法契约刺猬魔神，这一招臭棋下得……

　　二位掌教都觉得恶心坏了。

　　“要不，还是让魂宗的供奉们试试？”

　　“不用试，肯定不行。”

　　摩蕾在旁突然蹦出来这么一句：

　　“刺猬魔神的天赋神通是防御反击，任何进攻性质的契约都会遭到反噬，魂宗的术法不够柔和，谁试谁伤……这是外公让我说的。”

　　一群人脸色更加难看。

　　“那现在怎么办？干掉？”

　　有人忍不住地看了一眼被镇压的刺猬魔神满身的尖刺，提议，结果说完就被独孤苍穹和金蝉王同时横了一眼，顿时噤声。

　　刺猬魔神的战斗力有目共睹，干掉的话顶多就是取点顶级材料，但是现在人族危亡在即，如果没守住，材料有屁用？

　　可如果增加一位毁灭魔神的战力，至少能正面扛住一到两位毁灭魔神的火力，所以不到万不得已的时候，绝对不能暴殄天物。

　　“要不，我联系下散修联盟暗部，看他们有没有办法？”

　　摩蕾忍不住地提议道：

　　“我记得，陆航之好像是有融合魔神血脉……”

　　周围的宗门供奉眼皮子一跳：

　　“让陆航之再增加一位毁灭魔神战力？”

　　“这……这不好吧？”

　　“还不如摧毁呢。”

　　“现在都什么时候了，还窝里斗？！”独孤苍穹徒然爆发，斩钉截铁决定：“摩蕾长老，立即联系陆航之，如果散修联盟也无能为力，尽早干掉刺猬魔神，各自回城警戒，静待天黑。”

　　一群长老供奉被震住了。

　　摩蕾总算脸上恢复了一丝红润：“是，我这就联系散修联盟。”

　　下一秒，天邪带着震荡的时间法则波动重新出现在薄暮城的上空，面无表情地落到摩蕾、独孤苍穹、金蝉王更人面前：

　　“刺猬魔神，我就带走了？”

　　那语气给一群人憋得，就好像在说，这孩子你们管不住？管不住我带走了。

　　人群中，有人忍不住地出言嘲讽：

　　“能带走你尽管带走，带不走，这身零碎我们留着还是有点用处的。”

　　言下之意就是不相信散修联盟就一定有能力把刺猬魔神收服。

　　天邪分身嘴角噙出一丝不屑的轻笑，也不争辩什么，在一群人的注视下直接掠到了刺猬魔神的身边。

　　虚空勾勒了一个魔神契约符号，当着众人的面拍进刺猬魔神额头。

　　刺猬魔神起初猛烈挣扎，但是被重创的刺猬魔神挣扎力度很小，只能眼睁睁地看着魔神契约符号映入脑海。

　　诡异的一幕出现了。

　　数位天狐一族供奉竭力魅惑试图收服却失败的刺猬魔神，竟被一个普普通通的魔神契约符号轻松控制了心神，体内的各种防御力量根本没有起伏，就被天邪分身轻松慑服，额头魔神契约符号若隐若现，身上的凶悍气息也随之收敛，乖乖趴伏在地上，一副奉天邪分身为主的模样。

　　三大宗门的长老、供奉们当场懵逼。

　　天狐一族的供奉个个面带苦涩笑容，摇头晃脑的郁闷不已。

　　唯独二位掌教苦涩之后如释重负地吐了一口浊气：

　　“恭喜。”

　　“不愧是散修联盟暗部长老，果然手段不凡。”

　　“过奖。”

　　天邪分身收下刺猬魔神，心情爽利，脸上不再臭臭的，罕见地给了二位掌教一个笑脸：“等我回去为这家伙疗伤，争取天黑之前恢复战斗力，也能成为一大臂助。”

　　投桃报李，总算让三大宗门的不少人心情平复下来。

　　“刺猬魔神连同魔神法相一起，可以镇守一方，如果能及时治愈恢复到巅峰状态，可堪大用，天邪长老，需要我们巫门的蛊疗师帮忙吗？”

　　“能得巫门供奉出手的话，自然是求之不得。”天邪长老本来想说自己联盟有许一仙这样的强大生命领域，但是上古巫门的手段底蕴雄厚，说不定更强，当下也就没有客气。

　　金蝉王也不是随便说说，一招手，立即过来两位九星供奉。

　　四神兽封印撤销。

　　二巫门供奉手捧蛊器，释放出万千黏糊糊的蛊虫，蛊虫很快爬满刺猬魔神的躯体，后者露出享受的表情。

　　天邪仔细端详着上古巫门供奉的疗伤手段，心中暗叹：

　　不愧是在上古洪荒之地传承上万年的上古巫门，每一头蛊虫的手段都相当不错众多蛊虫一起疗伤，针对性治疗，排出污血，愈合伤口，粘合肌肉，甚至将自己的身体塞进伤口，化为滚滚灵力，加速伤势愈合……

　　无数蛊虫很快就把刺猬魔神的气息从七星左右猛地抬升回八星以上，然后治疗的速度慢慢减缓。

　　不过按这种速度下去，持续几个时辰，天黑之前肯定是能找回大部分实力，派上用场的。

　　“巫门手段，果然厉害。”

　　“这只是区区雕虫小技。”金蝉王微微一笑：“倒是散修联盟暗部，手底下能人辈出，手段层出不穷，让人惊艳，大长老陆航之本人更是厉害得紧，神念分身都能轻松收服毁灭魔神，实力恐怕已经快赶得上我们这些老家伙了。”

　　“……”

　　周围一群人面露惊容。

　　天邪不亢不卑：

　　“掌教过奖。”

　　“天邪长老，我有个问题想要请教。”金蝉王话锋一转。

　　“掌教大人请说。”

　　“这次围剿界王和千足魔影失败，但是魔族肯定会在天黑之后卷土重来，你认为，入夜之前，我们，还能够做些什么？”

　　“简单，我们刚刚摧毁千足魔影的阴影门户，现在魔族能够用来进行超远距离大规模传送的手段只剩下千足魔影魔神法相凝练的阴影门户，只要我们能把千足魔影魔神法相的阴影门户摧毁，这次危机，就算解除，无论再来多少位界王，多少位毁灭魔神，我们都不怕。”天邪分身的话让众人眼前一亮，但是很快大家就郁闷起来。

　　“话是这么说没错，但是现在千足魔影根本不知道跑去哪里，怎么摧毁魔神法相的阴影门户。”

　　金蝉王、独孤苍穹凝视天邪分身，总觉得对方不会无缘无故地说一顿废话。

　　“天邪长老莫非知道千足魔影的下落？”

　　摩蕾帮二位掌教问出这句话后，自己的心脏都不受控制地狂跳起来。

　　天邪分身看了众人一眼，特别是看到二位掌教一样希冀期待的眼神，又一次深深地认识到，掌握时间法则，是多么的强大。

　　“其实很简单，千足魔影召唤阴影门户进行超远距离传送，虽然地点任其选择，但还是有迹可循的。”

　　“……”

　　“我跟几位暗部长老专门研究过，阴影门户的距离，与千足魔影的消耗成正比，同时也跟召唤时间成正比……在我们刚才的一次围剿行动中，千足魔影召唤阴影门户的速度很快，我个人推测，剩下的十四位毁灭魔神，以及两位界王，应该是被千足魔影传送到了附近的某个位置，距离薄暮城不远，可能就在我们疆域的某座城市的资源点里……因为只有在光线暗淡的地方才能进行传送。”天邪此言一出，群雄震动。


第772章 有迹可循

　　千足魔影、界王它们还停留在人族疆域范围？！

　　三大宗门的人被天邪一句话点醒，顿时都激动起来。

　　众人迅速意识到天邪所言很可能是真的，当即三五成群地交头接耳起来，议论纷纷。

　　“不愧是散修联盟暗部长老！我们怎么就没发现。”

　　“如果魔族界王、千足魔影还留在我们人族疆域范围，那剩下的事情就好办了。”

　　“千足魔影降临后，停留的位置十分有限，也就那么几座城市，掌教大人，我建议，马上对这几座城市展开搜索，找到他们，继续执行围剿计划。”

　　“不错，这次我们直接锁定千足魔影魔神法相的阴影门户，只要摧毁最后一座阴影门户，危机立即解除。”

　　一时间，众人战意高涨。

　　摩蕾也没想到天邪居然一番话真的就把解除危机的头绪又梳理出来，苦笑不已，第一次忍不住地怀疑自己，玲珑心窍居然连陆航之的神念分身都比不上。

　　独孤苍穹、金蝉王却没有因为众人的请战呼声而头脑发热，虽然心动异常，却还是克制住了，凝声再问：

　　“魔族有白獠，预警能力极强，不容易被偷袭，围剿更是不可取，天邪长老以为，这次行动该如何布置才能万无一失？”

　　堂堂上古巫门掌教，第一次正面向散修联盟暗部长老问计。

　　但此时此刻，没人不服。

　　天邪之前的手段已经让不少人心惊，如今三言两语地就把笼罩在众人眼前的迷雾拨开，指出一条明路，让人看到瓦解人族存亡危机的希望，哪里还能注意到这些细节？

　　天邪沉吟一会，顾左右而言其它道：

　　“其实，在下不知道二位掌教大人有没有留意到，千足魔影的阴影门户已经被我们摧毁，那么以前的标记都会失效，即便重新凝练阴影门户，也必须重新进行标记，才能进行定点传送。”

　　“重新标记……你怎么知道？”

　　“其实跟我的一个术法有点相似，所以，我认为我可能比诸位更加了解千足魔影。”天邪分身摊开双手回答。

　　没错。

　　千足魔影的阴影门户，的确跟时间印记有点相似，只不过前者是进行持续传送，时间印记只能将自己带到某个标记的位置。

　　“原来如此。”

　　二位掌教沉吟数息后。

　　摩蕾突然插话进来：

　　“照天邪长老你的说法，千足魔影本尊失去所有标记，现在只有魔神法相的阴影门户的标记可以启用……我们只需要锁定魔神法相曾经出现的位置，就能找到界王和千足魔影现在藏身的地点。”

　　“不错。”

　　天邪分身点点头，心道，果然又是摩蕾第一个发现其中关窍。

　　摩蕾仿佛得到鼓励一样，脸颊绯红地继续推断道：

　　“千足魔影魔神法相曾经出现的位置很少，只有雷甲城和薄暮城，除非千足魔影传送回魔族疆域，否则，它们现在很可能就停留在雷甲城的大型天魔晶晶矿通道里。”

　　“雷甲城？！”

　　“那岂不是说，魔族界王就在我们相邻的城市里？”

　　“居然离我们这么近！”

　　“太好了，现在连排查搜索都省了。”

　　“掌教大人！”

　　“出击吧！”

　　摩蕾分析出魔族界王和千足魔影现在的位置后，群情更加激动。

　　没等二位掌教大人说话，摩蕾却是秀眉一蹙，转变话锋道：

　　“但是，如果是我的话，阴影门户被摧毁，只剩下魔神法相的阴影门户，现在肯定要提早预防……不可能再给我们围剿一次的机会。”

　　“什么意思？”

　　有人忍不住地追问。

　　天狐一族的供奉面露恍然之色，懊恼地道：“千足魔影魔神法相在我们人族疆域只有雷甲城和薄暮城的标记，既然被我们发现，不出意外，肯定会暂时离开人族疆域……而且这段时间，千足魔影应该已经把界王和剩下的毁灭魔神转移回魔族疆域，天黑之后，就是魔族卷土重来的时候。”

　　“雷甲城不是之前已经被我们拿下？马上传讯让人过去看看……”

　　不一会儿，这边收到回话：

　　雷甲城前不久遭到攻击，城内外守卫长老全部阵亡，侦查的耳目靠近雷甲城后发现，城内空空如也，魔踪不见。

　　众强者顿时沉默下来：

　　摩蕾和天邪推测得没错，千足魔影的阴影门户果然连接到了雷甲城，只是大家最初没有反应过来，错失了最佳的进攻机会，如今魔族很有可能已经撤回魔族疆域。

　　“可惜。”

　　“如果我们能早点想到就好了，这次存亡危机解除，至少能保一年甚至多年的安全……”

　　人群再度议论纷纷起来。

　　这时，摩蕾似乎有话想说，但是又十分的犹豫不绝，看了天邪一眼，又看了看二位掌教，踌躇不已。

　　“摩蕾长老，是不是想到了什么？”

　　“有什么话尽管说，就算说错也没有关系。”

　　金蝉王、独孤苍穹自然有注意到摩蕾的异状，其它人也纷纷露出期待之色，想听听看玲珑心窍又有什么发现。

　　唯独天邪面色平静，似乎知道摩蕾要说什么。

　　摩蕾迟疑再三，小心翼翼道：

　　“其实，我们还有一次机会。”

　　“什么机会？”

　　独孤苍穹眼睛一亮。

　　“千足魔影魔神法相的标记既然只在雷甲城和薄暮城两地，我们是不是可以将计就计，在这两处地方放下埋伏，等天黑之后，阴影门户降临，我们打它们个措手不及……就算只摧毁千足魔影的阴影门户也是好的。”

　　“妙极！”

　　“哈哈！不愧是玲珑心窍。”

　　摩蕾不给众人更多插话的机会，继续道：

　　“这个计划得建立在魔神法相的确只有两处标记的基础上，否则风险会很大！”

　　“怎么说？”

　　包括二位掌教大人在内，众人露出凝重倾听之色。

　　摩蕾看了看天邪，解释道：

　　“如果千足魔影在雷甲城之外的地方增加一道标记，我们很可能重兵囤积在错误的地方，无法及时摧毁阴影门户，最终导致的结果，诸位可以想象得到。”

　　一群人顿时沉默下来。

　　独孤苍穹接过话茬，淡淡地道：

　　“摩蕾的担心不无道理，伏击在错误的地方，我们会立即成为魔族大军的围剿目标，并且大部分人很难全身而退……最重要的是，失去我们的坐镇，主峰城市后方空虚，防线脆弱，魔族大军能更加轻而易举地攻破防线，甚至一举摧毁剩下的九座主峰城市，人族、兽族的灭亡将提速。”

　　“……”

　　周围一片冷气倒抽的声音。

　　众人都被吓到。

　　他们现在总算知道，为什么摩蕾想到这个绝妙的主意，却犹豫再三的不敢说出来。

　　风险太大！

　　一旦出现差池，谬以千里，人族、兽族连最后一丝抵抗的机会都将丧失。

　　天邪依旧没有说话，只是默默地看着交流起来的独孤苍穹和金蝉王。

　　金蝉王道：

　　“其实，只要在疑似可能留下标记的地方留下足以摧毁阴影门户的人手就可以了，只要摧毁千足魔影魔神法相的阴影门户，我们就赢得了喘息的机会，只是付出牺牲几位长老供奉，就能保全我们人族、兽族一脉，这点牺牲，我们还是承受得起的。”

　　独孤苍穹默默点头：

　　“但是雷甲城附近资源点也有不少，如果每一座资源点都留下供奉强者的话，这数量恐怕也不少……这样，我让宗门里的长老立即用大周天术推演千足魔影可能留下的标记的位置，争取天黑之前确定位置。”

　　“嗯！”

　　“那人手方面……”

　　“我们三大宗门，各出一人，发现阴影门户的负责摧毁和示警，生死各安天命。”

　　“好。”

　　二位掌教一番商议，拿下章程。

　　没散修联盟什么事。

　　因为散修联盟根本就没谁有瞬间摧毁阴影门户的能力——总不可能指望陆航之亲自出手。

　　这时，刺猬魔神在上古巫门供奉的治疗下已经渐渐恢复雄风，褪下一层金属般的破旧皮囊，露出内里新的闪闪发光的尖刺外壳，眼睛也放射出毁灭魔神应有的锋芒。

　　“天邪长老。”

　　“摩蕾长老有事？”

　　“我只是觉得很不放心，虽然二位掌教已经决定，但是，我总觉得毛毛的……我们能推测到千足魔影的标记，魔族应该也能想到，万一这是魔族故意布置的陷阱，它们会做什么布置？”

　　摩蕾脸上忧心忡忡，对天邪道：“天邪长老掌握时间法则，追踪能力极强，我想请天邪长老帮忙看看，是不是能找到一些蛛丝马迹。”

　　“恐怕不能。”

　　天邪老实地摇了摇头，答道：

　　“如果没有界王，我的时间法则还能派上点用场，但是有界王在的地方，附近法则都是混乱的，我也无能为力，想必上古玄门的供奉也推测不到千足魔影跟界王在一起后留下的痕迹。”

　　眼看摩蕾露出失望之色，天邪忍不住地安慰道：

　　“放心吧，留下少数几个供奉在这几个地方盯梢是个不错的主意，就算真的出事，也不影响大局。”


第773章 交易

　　自从得知千足魔影的阴影门户需要提前进行标记才能进行远距离传送，三大宗门、十三兽族迅速将雷甲城、薄暮城两个地方方圆十亿里地完全封锁起来，严密监控的同时，上古玄门的强者开始紧锣密鼓地推演封锁标记的位置，但是想推测出如此虚无缥缈的标记，难度显然不小。

　　天邪仍旧留在薄暮城，配合上古巫门对刺猬魔神的疗伤，一边从刺猬魔神这里获取有关这次界王入侵的信息。

　　由于刺猬魔神是这次入侵的先锋首领，掌握的情报还真是不少，天邪很快就有了收获，随着了解的深入，以及对魔族这次入侵规划和后续的阴谋连接起来，眉头渐渐紧蹙。

　　“界王灭亡人族、兽族，竟然只是入侵的第一步……随后就要对星界展开侵入，毁灭魔神级别的侵入，千足魔影亲自打头阵，魔族这次还真是下了血本！就不怕妖族趁虚而入，提前一步涌入中等时间流速区域？”

　　天邪口中喃喃，顿时吸引了就逗留在附近不曾远去的摩蕾的注意。

　　“天邪长老你在说什么？”

　　摩蕾的注意力一直放在刺猬魔神身上。

　　有着玲珑心窍的她，自然明白毁灭魔神的叛变意味着什么，她可是很关注刺猬魔神的，旁的供奉忙碌的时候，她一双耳朵竖得尖尖的，心神完全集中在天邪这边。

　　“……”天邪对摩蕾粘人的能力也很无奈，瞥了她一眼，忍不住地叹了口气：“没什么，只是才发现，魔族居然对星界也有觊觎之心，心挺大的。”

　　“哦？是怎么了？还是第一次散修联盟暗部有人肯跟我谈星界的事……是遇到什么麻烦了么？”摩蕾好奇地凑过来，显然对自己新开辟的话题非常感兴趣。

　　“星界怎么可能会有麻烦。”

　　天邪收回视线，语气平淡道：

　　“只要上古洪荒之地的人族不灭，兽族不灭，星界联盟就稳如泰山，无论妖族还是魔族，都构不成威胁。”

　　“吹牛。”

　　摩蕾忍不住地翻起白眼：

　　“散修联盟什么实力我大致已经弄清楚了，要说应付妖族，和一般的魔族，的确是没有什么问题，可一旦毁灭魔神下界，界王亲自下界，连我们掌教大人都挡不住。”

　　天邪忍不住地摇头失笑：

　　“摩蕾长老，你知道星界有多大吗？有多少座浮空大陆？”

　　“当然！”

　　摩蕾不假思索地回答。

　　天邪眺望天际方向，继续问：

　　“那你知道，以界王的实力，想占领所有浮空大陆，需要多长时间？”

　　“……”

　　摩蕾顿时语塞。

　　星界虽然不如中等时间流速区域辽阔，但是浩瀚的星域依旧不是短时间内可以走遍的，进入星界后，即便是界王，也无法借助洪荒之力，实力会有所下降；而且，在上古洪荒之地吸收的洪荒之力，会因为进入下界而不断流失，时间一长，界王也无法承受持续作战带来的损失。

　　“界王亲自降临星界，星界联盟不需要正面对抗，只要拖住它……就可以了；毁灭魔神的话，在上古洪荒之地的话还有点威慑力，到了星界，还不是我们想怎么拿捏就怎么拿捏。”天邪的话让摩蕾无言以对。

　　“……”

　　过了一会，摩蕾忍不住地问：

　　“天邪长老能不能跟我说多一点星界的事，自从周天行长老飞升以后，我们对星界联盟已经处于一种无知的状态，我想知道，这次人族存亡危机如果顺利过去，散修联盟打算什么时候恢复星界与上古洪荒之地的对话。”

　　“摩蕾长老这话有歧意，我们星界从未中断过星界古修的飞升，你们完全可以通过飞升的修士了解到星界联盟的现状，唯一欠缺的只是对洪荒乱流区的了解……至于恢复交流对话，那就更简单了，我现在就可以答应你们，三天之后恢复连通星界和上古洪荒之地的传送阵。”

　　天邪突如答应恢复两界的传送阵，让本来只是心存试探之意的摩蕾震惊当场。

　　“咦？”

　　“怎么？”

　　“你……天邪长老！您说的是真的？！没有开玩笑？不是逗我玩的？”摩蕾不敢置信。

　　三大宗门用了很多方法都没有打开的突破口，竟然被自己随口一句试探性的话语就给铺平了。

　　怎么都感觉有点不真实！

　　“虽然摩蕾姑娘你长得挺可人的，但是，我刻意很负责任地告诉你，我没有跟你开玩笑。”

　　天邪现在反而有了开玩笑的心思，故意露出有点小邪恶的表情：“当然，恢复两界的传送阵不是没有条件的，就看摩蕾姑娘你愿不愿意答应了。”

　　“愿意！”

　　摩蕾脸颊一红，反而感觉天邪现在的口吻才正常，不假思索地满口答应下来：“不管你需要我做什么，我都答应你，只要你能让两界的传送阵恢复畅通，不再用星界钳制三大宗门。”

　　好吧。

　　天邪有点无语了。

　　随口把这边的事情跟星界指挥作战室那边一说，那边马上就有人提出一个不错的建议。

　　天邪很快得到青萝的回复。

　　“既然如此，那就，拿你们三大宗门铸城的砖墙爆裂符文作为交换。”

　　“咦？砖墙爆裂符文？”

　　摩蕾顿时愣在当场，这东西她了解得不多，似乎由供奉堂管理。

　　“怎么？有问题吗？”

　　天邪道：

　　“三大宗门用这种爆裂符文砖墙构建主峰城市，主要目的是防范魔族入侵，就算流落到我们散修联盟的手里，顶多也就是拿来对付魔族和妖族而已，应该不会对三大宗门构成威胁……除非三大宗门把散修联盟视为必须要消灭的敌人……”

　　“天邪长老说得没错，砖墙爆裂符文，不算什么紧要的东西，我代摩蕾长老答应你了！现在就可以把砖墙爆裂符文的制作方法交到你手里。”独孤苍穹的声音越过摩蕾传过来，二人同时起身。

　　“独孤掌教。”

　　“掌教大人。”

　　独孤苍穹笑容满面：“事实上，砖墙爆裂符文就是我们玄门弄出来的，只是可惜，建造一座城市需要的砖石太多，即便举全宗之力，弄一座城市的砖石出来也是需要很长的时间，散修联盟有兴趣为防线做点贡献，我们欢迎还来不及，只是不知道，天邪长老刚才说要恢复两界的传送阵，是真是假。”

　　摩蕾顿时紧张起来。

　　如果天邪只是开玩笑，她误会也就算了，可如今独孤苍穹到来，亲自提起这件事情，她真担心天邪会说刚才只是玩笑之言。

　　“自然是真的。”

　　天邪收敛玩笑的姿态道：

　　“三天之后，恢复以前的那座传送阵。”

　　“好！”

　　独孤苍穹二话不说，招呼玄门的一位长老迅速将炼制爆裂符文的方法交到天邪手里。

　　远在天魂仙城的碧云天通过摩蕾的吊坠看到交易全程，根本不担心天邪是在撒谎，蹙眉露出深思之色：

　　“奇怪！”

　　“之前我们用了各种方法在星界重建传送阵都没有成功，还被斩了数千人；散修联盟这次却主动表示愿意恢复两界传送阵，条件只是没太大用处的爆裂符文的炼制方法。”

　　“太蹊跷了！”

　　“散修联盟暗部到底在想什么？”

　　“他们就不担心我们重新夺回星界联盟的控制权？”

　　“父亲你还是不要费神想得太多，或许散修联盟只是看到人族危亡关头，准备摒弃前嫌呢……”摩蕾的母亲在一旁宽慰。

　　“妇人之见！”

　　碧云天冷哼一声，把自家女儿堵得够呛。

　　摩蕾的父亲装作没有听到：

　　“听近日飞升的修士说，如今的星界，人口可能早就突破三十亿，我们以前控制的星界，巅峰时期也才三亿多，现在星界大部分修士都是屠魔军团的人，就算我们夺回星界联盟，又有什么用？”

　　“……”

　　碧云天深吸一口气：

　　“陆航之这小兔崽子，原来是已经把星界联盟给养熟了，不怕进贼啊，我说他怎么突然大方起来。”

　　“还有，人屠魔军团在中等时间流速攻城拔寨，占领的中等界面越来越多，屠魔军团越做越大，今后飞升到星界的人，清一色的屠魔军团将士，到时候谁还认什么星界联盟？”摩蕾父亲继续道，“我看，陆航之的玄心正宗，在上古洪荒之地气候已成！除非这次魔族的事情咱过不去，不然，玄心正宗崛起势不可挡。”

　　碧云天沉吟一阵后突然苦笑起来：

　　“我算是知道了，刚才这小子在丫头说到魔族界王亲自降临星界的时候，直言不怕魔族界王降临星界，多半是在敲打咱啊。”

　　“……”摩蕾的父母同时一怔，细细咀嚼之前两人的对话，然后相视苦笑起来。

　　如果把界王换成三位掌教大人，把毁灭魔神换成宗门的供奉，如今的星界，的确已经不是少数几个强者就能改天换地得了的。

　　“臭小子，走一步看十步……真是妖孽啊。”

　　“我现在回过头来想，觉得他用星界传送阵跟我们索要爆裂符文，肯定也不简单！”


第774章 炼器堂

　　“好东西啊！”

　　“天罗仙城一战，上亿数量的爆裂符文一举覆灭数万魔神，功劳不小，如果不是三生界王亲自出手，动用了血城主的契约之力，二十八万魔神得跟天罗仙城的这些石头同归于尽。”

　　“嗯嗯，爆裂符文虽然只是普通古仙境的一次性术法伤害，没有重叠效果，但是这些爆裂符文非常讲究，只有在遭受到神国领域这种大范围高伤害攻击的时候才会成片触发，寻常的时候就跟普通砖墙一样，不会对城内和城头的人构成威胁，可以说，这就是用来抵御魔族神国领域的杀手锏。”

　　星界联盟最高议会指挥作战室内，负责炼器堂的古战、万全、熊七、龙大师等人最是激动。

　　熊七站出来道：

　　“正好，我们星界联盟天仙灵宝的炼制已经全部定型完毕，由一个堂口负责就能自如运作；大部分炼器师空闲下来，正好一部分人继续负责炼制制式的古仙灵宝，一部分人负责爆裂符文……古大师，万大师，麻烦二位看看爆裂符文能否提高炼制速度，制式批量炼制。”

　　如今的熊七已经不是那个刚从中等时间流速区域飞升上来的小炼器师，资源倾斜下，顺利提升到古仙境，对古仙灵宝的炼制有了自己的心得，这段时间，熊七又是钻研古仙器，又是从下界挑选炼器师当助手，无私传授自己的炼器手法和技巧，在青萝的支持下组建了一个新的炼器堂口，手底下天仙境修为的炼器师就多达百万之众，而且手底下不断有天赋惊人的炼器师涌现，大有后来居上的意思。

　　“行！”

　　“回头我们就好好研究研究。”

　　古战、万全对熊七的任何要求几乎都不会拒绝，他们却是知道，熊七不但有让人羡慕的炼器天赋，而且与大长老陆航之是师兄弟这一层关系，对于熊七的后来居上没有半点意见；而且他们自问做不到像熊七一样，对各种炼器手法技巧倾囊相授、全心全意帮助屠魔军团栽培人才，自然也能够理解青萝对熊七的全方位支持。

　　熊七点点头，继续道：

　　“如今上古洪荒之地的危机还没有彻底解除，不过，天黑之前航之就能出关，这次的人族存亡危机应该能过去，但是……接下来散修联盟就可能要面对三大宗门的钳制，以及妖族、魔族更加频繁的入侵，咱们负责镇守人族外围疆域，以后的摩擦肯定不会少，入侵力度也会越来越强，所以，用爆裂符文炼制砖墙铸城势在必行！我建议，暂时把大部分炼器师的力量都聚集起来，先为散修联盟筑起一道防线……”

　　说完，熊七坐下。

　　青萝点头附和道：

　　“熊长老的意见，也是陆帅的意思。”

　　“陆帅想在人族现在的疆域外围筑起一道防线，既可以抵挡魔族大军的强势入侵，也能抵挡妖族的垂直打击，让每一座外围城市都变得城坚墙厚，具备抵挡神国领域、成为人族新防线的能力。”

　　“如今，我们星界联盟的人手已经超过三十五亿，炼器师超过五百万……我希望至少有四百万人空出手来，先集中精力掌握爆裂符文炼制城墙砖石，材料由联盟供给，十天一个周期，我希望以后上古洪荒之地的时间，一天能多一座主峰城市。”

　　青萝下达命令。

　　“好勒。”

　　古战笑着答应下来：

　　“上古洪荒之地三大宗门，这么多年时间，才建成十座主峰城市，过一段时间，我们让他们好好看看咱下界的手段。”

　　“嘿嘿，但愿到时候三大宗门不要吓掉下巴。”

　　“可惜这些任务不能下达到中等时间流速区域的那些界面里去，我们屠魔军团在下界的炼器师才多，上古洪荒之地几天时间，给他们整一百座主峰城市出来都不是问题。”

　　“行了行了，别吹牛了，爆裂符文的事，你们几个下去商量着把任务布置下去，我们还要商议下一议题。”

　　青萝挥手赶人。

　　熊七等人仓皇离开。

　　众人纷纷莞尔。

　　待熊七等人离场，青萝收敛笑容，肃然道：

　　“上古洪荒之地的麻烦还没完全解决。”

　　“如今千足魔影标记的位置基本已经被三大宗门控制，目下只有一头毁灭魔神留在人族疆域范围，位置不明……根据天邪的判断，对方应该就是察觉到司徒初韵的对危险判断能力极强的毁灭魔神白獠。”

　　“……”

　　随着青萝的开口，指挥作战室的气氛再度变得严肃起来。

　　“白獠这个家伙，拥有上古血祖血统，对危险预知能力极强，伪装能力极强，追踪白獠，难度很高。”

　　“我们为什么不把白獠交给三大宗门来对付？甚至要隐瞒白獠留在人族疆域这个消息？”

　　有人不解天邪的做法。

　　青萝回答：

　　“三大宗门之前的做法已经充分说明，他们不具备在不惊动白獠的情况下对付白獠的能力，天邪不信任他们……”

　　“但是……三位掌教才是真正有能力镇压毁灭魔神的人。”

　　“你说得没错，但是，三位掌教大人的实力也是最强的，对于白獠的能力而言，越强的人，就越是巨大的危险体，会让白獠更早警觉到它的位置泄漏。”青萝解释道：

　　“散修联盟现在掌握了弓祖、刺猬魔神两尊毁灭魔神，一远攻，一近战，组合非常不错，但是如果能够拿下白獠，提升我们的预警能力，那就完美了……如今好不容易出现毁灭魔神落单的绝佳机会，天邪的意思是，试试看能不能把白獠拿下，也归己用。”

　　“……”

　　指挥作战室内的人深深吸气，不再提出异议。

　　“所以现在需要各位集思广益，想一个周全的办法，在不惊动白獠的情况下，把白獠揪出来抓住……战斗的事情交给天邪他们几个，有弓祖、有四神兽封印术，只要能揪住白獠，我们就算赢了。”

　　“……”

　　指挥作战室内的众人纷纷苦思冥想起来。

　　“白獠有上古血祖的血统？”

　　一直待在人群里不怎么开口的吕良突然找到了用武之地，语速极快地道：

　　“我记得，血祖对蕴含灵力的鲜血需求极大，嗜血的禀性超过任何妖魔，我们是不是可以从血食这方面入手，引白獠自己上钩，让航之的神念分身提前在目标位置留下时间印记。”

　　立即有人出言反驳：

　　“办法不错，但是，每一位魔神的控制能力极强，嗜血的冲动无法压过理智，而且，魔神应该有专门的空间道具储存血食……”

　　“不错，这个办法还是过于简单了些。”

　　吕良毫不气馁：

　　“我们蛮荒大陆的仙液能让普通血食变得口味极佳，普通的灵兽血液能提高一个品质，提高吸引力，对白獠这种吃惯了普通血食的血祖血统应该会不错的吸引力，而且，如果我们能够用一些特殊血脉的星空异兽作诱饵，再注入仙液，我想，应该会对白獠产生致命的吸引力。”

　　指挥作战室内众人纷纷眼前一亮，随后想起来，吕良现在可不就负责从不同的星空异兽族群里挑选精英变异品种进行培养？

　　这厮只用了一年多时间，就搜罗了数以万计的变异星空异兽，独自占据一座浮空大陆，专门培养这些变异星空异兽，还用普通的星空异兽给这些变异品种当食物，加速催长，却又不宰杀，也不给人契约，宝贝得跟什么似的，没想到，现在居然主动提出拿出来当诱饵。

　　“你舍得？”

　　“有什么舍不得的？如果能用一头变异星空异兽吊到一头毁灭魔神，这买卖很赚的好吗！”

　　吕良一副奸商的口吻。

　　众人顿时无语。

　　方法很快得到众人的认可，青萝当机立断宣布，细化各方面的执行条件，确保万无一失。

　　有了明确的方向，众人开始纷纷提出各种建议，完善计划。

　　吕良原本打算随随便便拿出一头变异星空异兽，一瓶仙液，结果最后不断升级，最后变成从吕良的养殖大陆里挑选一对同时出现变异的同族雌雄兽，给它们注入高份量的仙液后，同时也注入挑动荷尔蒙的丹药成份，让这对星空异兽进入激情泛滥的结合状态。

　　吕良顿时心里头淌血。

　　那可是他压箱底的宝贝……

　　但是为了大计，却不得不同意下来。

　　……

　　薄暮城，一群供奉继续坚守岗位，忙碌警戒的时候，天邪的刺猬魔神终于慢慢地恢复了旺盛的精神，实力接近巅峰。

　　三大宗门的供奉们和天邪的心情都非常的不错，因为天邪代表散修联盟暗部答应三天后恢复星界与上古洪荒之地的传送阵，这让他们看天邪的眼神都变得顺眼起来。

　　即便天邪开始带着刺猬魔神通过薄暮城临时组建的小型传送阵前往雷甲城，三大宗门也欣然允诺，摩蕾一路随行，没人知道，天邪在不经意间地从雷甲城附近溜达一圈，很快就找到了一道普通时间流速下肉眼难察的血色红线若隐若现地朝着北方而去。


第775章 算计白獠

　　“哼！”

　　“界王大人猜得没错，这些人族果然已经在薄暮城和雷甲城附近布下重重眼线，防备千足魔影天黑之后降临人族疆域。”

　　“但是，蝼蚁就是蝼蚁！既然已经攻到天罗仙城，千足魔影怎么可能会不把标记放在更靠近巨型天魔晶晶矿的最后一道防线，而要退后到第一、第二道防线上？”

　　靠近天罗仙城云雾笼罩的山脉之中，脸色苍白的毁灭魔神白獠，深邃魔瞳闪烁着诡秘的黑芒，轻蔑地回望来时方向，一路上它凭借着超凡的预警能力，屡次避开三大宗门和十三兽族的搜索队伍，更加确信界王大人的推测，视线远眺天罗仙城的方向，对毫无动静的天罗仙城废墟露出满意的狞笑。

　　“人族没有重建天罗仙城的意思……”

　　“看来，果然人族在浩劫里损失惨重，已经没有多余的力量重建和驻防一座全新的主峰城市。”

　　“这就好办多了。”

　　“等天黑入夜，发出信号，我魔族大军降临天罗仙城，不知道人族、兽族会不会吓得下巴掉下来。”

　　白獠说完便重新隐没到了群山之中。

　　……

　　时间一点一滴的流逝。

　　一个时辰后，太阳偏西，白獠又重新出现在原来消失的地方，从最高处远远眺望天罗仙城的方向；

　　随后，白獠又分别在山脉的另外三个方向高处，居高临下感应四周的情况，人族、兽族的侦查似乎没有要覆盖到天罗仙城这边的意思，风平浪静得让它有些毛骨悚然。

　　“奇怪，怎么一直心惊肉跳的。”

　　“总感觉好像要出点什么意外！”

　　白獠在山脉深处游弋一圈下来，脸色越发的苍白，眼睛里光芒闪烁，疑神疑鬼。

　　又过去半个时辰，白獠总算觉察到身体不自然的原因……

　　在魔族腹地的时候，它通常都待在天魔晶矿坑里修炼，即便外出，也是习惯了入夜之后才行动，像今天这样长时间的在烈日下连续行动，而且频频施展化血飞遁，对身体构成负担，心底早就蠢蠢欲动，嗜血的渴望越发浓烈。

　　“都怪吞天界王，非要提前撤了暗影吞天术，要不然，怎么会落到这么狼狈的境地，两位界王大人亲自带队，居然要靠偷袭人族才能取胜，还是连续两次偷袭……”

　　白獠忍不住地舔动干燥的嘴唇，顺手就从空间道具里抓出来一头被封禁的妖族，修长的白色獠牙从口里探出，深深地一口带着洞穿某种易碎物体的声音，然后是液体灌注口腔浇灌炙热的那种舒爽。

　　哈！

　　白獠一边用破灭之力镇压妖族的挣扎，一边享受着猎物最甘美新鲜的血液，同时抽取对方体内的灵力修为，恢复白天因为多次化血飞遁带来的损耗。

　　淡淡的血腥味在山脉的深处散开来，但是没等散播出太远就被一股无形的力量束缚。

　　白獠一口气吸干一头妖神体内的全部血液，仿佛毒瘾得到舒缓般地发出满足喜悦的呻吟：

　　“呼！”

　　四周风暴般倏然收紧，淡淡的发散出去的血腥味漩涡般被白獠一吸之下全部吸进胸腔，也算结束了这次野餐进食。

　　“舒服多了。”

　　白獠发现那股子心惊肉跳的感觉一下子单薄消散了许多，不自觉地呢喃出口。

　　“今天晚上，我得好好享受享受人族强者的鲜血，还有强大兽修体内雄浑的后劲……已经很长时间没有品尝过九星人族修士和兽族修士的滋味了。”

　　刚刚收起妖神已经干枯的残骸，属于星空异兽独有的气息远远地飘荡过来，味道很淡，但是夹杂在异兽气息里面的荷尔蒙的味道却深深地刺激了白獠。

　　“洪荒乱流区的星空异兽族群已经迁出有一个多月，怎么，这里还会有星空异兽的气息？”

　　“一雌一雄……”

　　白獠面露古怪之色：

　　“而且还是出现在人族疆域最中心的位置？”

　　白獠本能地提高了警惕。

　　然而。

　　就在这时，空气中的气味变得浓郁，当中似乎还夹杂了一丝刺激白獠心神的鲜血味道。

　　白獠猛力一吸鼻子，迅速出现迷醉嗜血的光芒。

　　虽然刚刚野餐了一顿，但是那种平庸的妖神血液，明显不如空气中远远传来的新鲜血液的品质……

　　如果说刚刚吃掉的妖神是一顿野餐，那么这突然飘荡过来的淡淡的鲜血气味，绝对是大有裨益的补品。

　　白獠顿时被吸引住了！

　　……

　　低沉的兽吼在山脉的洞穴深处躁动，浓烈的荷尔蒙气息在洞穴里激荡，丝毫没有察觉到收敛起息靠近过来的毁灭魔神。

　　白獠其实已经很小心了！

　　精神紧绷。

　　小心翼翼地把周围又巡查了一遍，方圆数十亿里地范围内没有任何人族、兽族活动的迹象。

　　洞穴里结合的两头星空异兽只有非常微弱的洪荒之力的积累，应该是最后一批侥幸进入到上古洪荒之地的星空异兽。

　　治愈它们为什么能够出现在人族疆域的核心地带，白獠已经为它们找到了理由：

　　很有可能是在妖族降临上古洪荒之地时，趁着人族兽族不备降临的，所以身上的洪荒之力不够浓厚……而且！这两头星空异兽的天赋显然非常不错，竟是变异血脉。

　　“没想到天黑之后的正餐还没开始，却走运得碰上一对变异血脉星空异兽在这里结合……变异血脉！”

　　吸！

　　白獠又狠狠地抽一口血气，迷醉之色更浓。

　　如果单单只是变异星空异兽，还不足以让它如此激动，这两头变异星空异兽伤口翻出的血气散发出浓烈的滋补气息，就仿佛一尊移动的天材地宝，更加的饥饿难耐。

　　神念在两头羸弱的星空异兽身上扫了一圈，白獠彻底疯狂，终于按耐不住地伸出罪恶之手，身形一闪，掠进漆黑的洞穴深处。

　　噗！

　　白獠这次进食绝对谈不上绅士。

　　一脚踩住一头星空异兽，九星毁灭魔神的力量只是泄漏一点点，就将脚下的星空异兽镇压得瑟瑟发抖，没有反抗之力；

　　修长的獠牙扎进另外一头变异星空异兽的脖颈，鲜血顺着血管肆无忌惮地喷进白獠的喉管。

　　鲜美！

　　就在这时……

　　白獠终于察觉到情况不对。

　　星空异兽鲜血之所以如此甘美，如同毒药一样吸引它，是因为它的体内似乎有一股药物的成份……而且还不止一种……

　　陷阱！！

　　预警的天赋再度发出警兆。

　　警兆越发强烈！

　　有人靠近！！

　　果然是陷阱！！

　　白獠双目瞬间恢复清明，封禁两头星空异兽，死猪一样地扔进储物空间，身影化作血线，闪电般冲出洞穴，飞驰数千万里，头也不回，速度越来越快。

　　嗡！！

　　一股强大的时间法则之力在白獠去路上毫无征兆地出现。

　　白獠一凛，如同高速下撞上蛛网的老鹰，虽然这种时间法则没有能够对他造成困扰，但那种丝丝缕缕挂在身上的感觉依旧让它十分的不爽。

　　跟刚白獠紧张的是。

　　它明明已经藏得十分小心，而且预警天赋一直没有出现过问题，但是对方却能精准地布下陷阱，似乎早就知道它的身份和弱点……最关键的是，对方是怎么在它眼皮子底下冒出来的？！

　　毁灭魔神虽然强大，但是白獠没有愚蠢到认为布设下陷阱针对自己的人不具备抗衡自己的能力。

　　一发现自己跌入陷阱，二话不说，直接跑路……

　　通过时间印记出现的天邪分身，戮离分身等七大神念分身同时笼罩出事的洞穴，除了天邪外，戮离和犬齿全部都出现在白獠的前方和侧前方向。

　　白獠速度极快！

　　化血飞遁术瞬息间动数千万里。

　　但是七大神念分身的准备工作也十分的充分，一看白獠从身边擦肩而过，速度惊人，天邪分身胸前光华流转，岁月宝典自动翻开，时光流觞……

　　天邪分身总算用肉眼捕捉到了“速度变慢”的那一道血线，当机立断，以惊人的速度一口气扔出两个术法：

　　时间泥沼！

　　空间裂缝！

　　白獠可不是一般魔神，精神高度紧绷下，身形倏然三分，直接避开了时间泥沼的范围笼罩，血线一掠而过，同时精准地晃过差点将它送回到洞穴里面的空间裂缝。

　　天邪分身的第一轮阻击全部落空！

　　戮离分身、犬齿分身同时捏碎第二个时间印记，倏然从原地消失，出现在两亿里之外……再度拦到白獠的前方。

　　天邪分身则飞速地撕裂数道空间裂缝，另外四位神念分身陆续撕裂空间穿梭过来，跟在天邪分身的后面，紧紧咬住了白獠的尾巴。

　　“还想跑？”

　　“被我们七个黏住还想跑？”

　　“关门，放狗！”

　　戮离分身拦在白獠的前面，一咬牙，镜像灵猫从中一掠而出，翻着白眼硬着头皮往上凑。

　　“草！错了！”

　　犬齿魔神那边，一声怒吼，飞天灵猿双臂猛烈砸地，炮弹般轰向化身血线的白獠，途中启动灵猿变，伟岸浩瀚的力量撕裂空间。

　　喵呜！！

　　一声猫叫，无数空间裂缝出现在白獠与镜像灵猫之间。

　　白獠依旧不管不顾，如同一尊寒冷的冰霜，无视镜像灵猫的幻术，直接冲撞过去。

　　“放肆！”戮离、犬齿同时怒了，双双展开剑阵领域，浩瀚的意志和威压同时扑向白獠。


第776章 联合之术

　　飞天灵猿刚刚晋级八星中期就被拉了过来，灵猿变后暂时拥有九星之力，但是对毁灭魔神这种在九星盘恒了许多个年头的老妖怪来说，完全没有威慑力，一眼就看穿了飞天灵猿只是一个空架子，所以才敢无视飞天灵猿的存在，无视镜像灵猫的幻术，直线突围。

　　但是随着戮离和犬齿同时召唤百万剑阵领域，这种纯粹靠时间积累出来的底蕴，效果截然不同。

　　两大九星神念分身同时摆出以命相搏的姿态，就算白獠再凶残，也不禁色变，本能地改变方向。

　　这一转向，后面的五大神念分身顿时追了上来，形成合围之势。

　　飞天灵猿中途折返，从包围圈里一掠而出，龇牙咧嘴地在外面盯着白獠瞅！

　　七座巨型剑阵领域迅速形成合围。

　　“空间法则……”

　　“时间法则！”

　　“下界第一修士，陆航之的神念分身！”

　　“没想到发现我的居然是你！”

　　白獠终于意识到自己的敌人是谁，目光变得冷冽，充满嘲讽之意：“下界第一人，不过如此，我还第一次看到有人族敢在毁灭魔神面前亮神念分身的……本座只要废掉两个神念分身，陆航之的实力就得下降一截，终身无法寸进。”

　　回应白獠的是七座巨型剑阵领域里喷薄而出的近百股离体领域。

　　白獠脸色剧变！

　　轰！

　　一尊高百里的魔神法相出现在白獠的头顶，背插黑翼，獠牙外翻，直接爆碎成数以万计的蝙蝠法相，张开獠牙就往一股股离体领域上撞……

　　砰！

　　砰砰！

　　一头头蝙蝠法相都蕴含着不弱的力量，竟跟巨型剑阵领域里召唤出来的离体领域不相上下……

　　数十头蝙蝠法相就把七大神念分身的手段完全挡住，剩下的蝙蝠法相“哗啦”一阵风一样狰狞地分别扑向七大神念分身。

　　“大家小心！”

　　“别慌。”

　　数万蝙蝠法相刚刚展露狰狞，镜像灵猫喵呜一声，目视苍穹，天空之中突然出现密密麻麻无数银亮的瞳孔，重重叠叠，散发出诡秘银光。

　　镜像灵猫的天赋神通再次出现！

　　之前的幻术对白獠无用；

　　但是这一次，无数银色竖瞳笼罩数万蝙蝠法相，刚刚还气势汹汹凶悍无比的魔神法相仿佛遭到了致命的打击，无数蝙蝠法相在空中失去了方向感，东倒西歪，如同喝醉酒一样……

　　“居然能破本座的法相神通！”

　　白獠惊咦一声，察觉到蝙蝠法相有被镜像灵猫操控的迹象，深深吸气入腹，张口，发出凄厉刺耳的尖啸。

　　漫天的银色竖瞳顿时破碎开来。

　　七大神念分身这边可没闲着，就在镜像灵猫控制住局面的刹那，七座巨型剑阵领域中分裂出数十座小型剑阵领域，数百座小型剑阵领域从巨型剑阵领域中剥离出来，络绎不绝地吞吐出一道道离体领域。

　　上千股离体领域潮水般扑向白獠！

　　与此同时。

　　一道庞大的黑影自天邪魔神身后扑出，当空往前一滚，一个巨大的仙人球冲进战场，轰隆隆地扑向漫天的蝙蝠法相。

　　“刺猬魔神！”

　　“该死！”

　　前一声惊异疑惑，但是很快白獠就意识到了刺猬魔神现在站在哪一边，声音顿时变得刺耳起来，音调猛地蹿高几个调子。

　　“凝！”

　　白獠一声怒吼，数万蝙蝠法相连忙回收，就欲重新组建魔神法相，但是刺猬魔神速度却毫不含糊，高速旋转，风一般地介入战场，无数密密麻麻的尖刺舞得水火不侵，但凡靠近黑洞球体被追上的蝙蝠法相纷纷惨叫一声地直接湮灭在了黑洞之中。

　　顷刻间就有数千蝙蝠法相被刺猬魔神抹去，白獠看得心痛不已！

　　不过……

　　白獠可没有时间为魔神法相的损失痛心，七大神念分身的变化手段虽然削减的攻击的声势，但是的上千离体领域四面八方地包围过来，强度怎么看都不像有削弱，显然是被魔神法相启发，连他的天赋神通一起计算进去。

　　“起！”

　　白獠双手拉起左右两道弧形黑炎瀑布，延绵不绝的破灭之力拔地而起，顿时将数百小型剑阵领域的离体领域之力一一接下。

　　噗噗！

　　上千股离体领域陆续轰在黑炎瀑布上，黑炎瀑布完全没有被轰开的迹象，防御得滴水不漏，老牌毁灭魔神的底蕴和实力，让七大神念分身心神狂凛。

　　“不能让三大宗门的人中途介入！”

　　“加强火力！”

　　“启动备用计划，速战速决！”

　　天邪分身、戮离分身对视一眼，一个信息飞速通过青萝传达到上古洪荒之地的另外一个方向。

　　下一刻，一股强烈的空间法则波动从不远处传来。

　　白獠浑身寒毛倒竖！

　　一股空前的危机感突然间攥紧它的心脏。

　　“那又是什么？”

　　白獠在面对七大神念分身和刺猬魔神的时候，危机感已经爆棚，精神紧绷到极致，但是刚才的空间法则波动却让它有一种死神逼近的恐惧，每一寸肌肤都在慌张。

　　“三大宗门的掌教？还是四神兽……”

　　七大神念分身继续维持着离体领域源源不绝的攻势，继续镇压白獠；

　　刺猬魔神则跟白獠的魔神法相战成一团，每一击都能轻松地魔神法相的身上带出一团团溅射开来的天魔晶。

　　镜像灵猫因为天赋神通被破，已经趴回到天邪分身的肩膀，只用一双眼睛继续观察局势；

　　飞天灵猿虽然启动灵猿变，但是面对白獠的黑炎瀑布，目中充满了忌惮，没有没有插手的机会。

　　下一秒。

　　五千弓营战士进入白獠的视野。

　　心一直下沉的白獠莫名地的松弛了一些。

　　只是一群普通精锐古修而已，貌似这五千人之间根本就不存在某种共振的联系，气息性质完全不同。

　　但是天赋神通的示警让白獠不敢大意，一边继续维持黑炎瀑布抵御七大神念分身的攻击，一边指挥魔神法相尽量将刺猬魔神引开……

　　一旦被刺猬魔神撞过来，乐子就打了，肯定是两败俱伤，然后必须付出惨重代价启动血遁分身大法脱身的下场。

　　白獠在犹豫要不要启动《血遁分身大法》。

　　因为一旦启动……十有八九境界修为会跌落到九星以下，而且魔神法相也会丢失，运气差点的话，百年内都会与毁灭魔神称号绝缘。

　　白獠眺望天际远处。

　　太阳已经西下，远处甚至出现了高山的阴影……

　　只要再坚持一会儿，或许千足魔影的投影就会降临到天罗仙城的附近。

　　白獠在赌！

　　赌这些普通精锐修士不会对它构成致命威胁……

　　只要再坚持一会儿，等到千足魔影的阴影门户，等来界王，等来魔族大军，就是绝地翻盘的时候。

　　白獠疯狂燃烧着数千年来积累的底蕴。

　　黑炎源源不断地蹿升；

　　魔神法相的气势在一点点的趋弱；

　　白獠一双眼睛死死盯着被传送过来的五千弓营战士，目光闪烁。

　　它很清楚。

　　这些人既然被陆航之的七大神念分身特地送过来，肯定不一般。

　　它不能坐以待毙。

　　“再近点。”

　　“再近一点……本座会让你们知道，小觑毁灭魔神的下场。”这些普通精锐人族修士的神念广度最多不超过三千万里，但是毁灭魔神因为魔族掌握着大部分的仙灵草，神念广度轻轻松松超过六千万里。

　　这些普通精锐人族修士只要靠近到六千万里以内，等若一脚踩进鬼门关。

　　然而！

　　让白獠魔神意外的是，这五千弓营战士在八千万里之外的地方就驻足停了下来。

　　“……”

　　白獠起初没有在意。

　　这五千人不介入的话，以它的实力和底蕴，支撑一段时间是不难的……

　　反正七大神念分身毕竟只是神念分身而已，如此高强度的攻击维持不了多久；

　　这五千人投入得越晚，就越有可能捱到天黑，等到千足魔影的阴影门户。

　　下一秒！

　　白獠被出现的一幕吓得魂不附体。

　　天邪分身突然暴起单手引出一道金黄色的火焰剑气：

　　“鹰击长空！”

　　话音未落，站在数千里之外的弓营战士纷纷送出手里的朱雀剑，动作整齐划一。

　　戾！！

　　一声长啼，朱雀虚影当空展翅，惊人的火浪覆盖亿里方圆，战场温度急剧攀升。

　　天邪分身第一次在古仙层次施展联合术法。

　　尽管只有五千弓营战士响应，但是五千位精锐古修展现出来的威力，汇聚而出的朱雀已经丝毫不逊色一位九星强者的全力一击。

　　更要命的是。

　　随着温度的急剧攀升，白獠魔神明显察觉到，自身的气血正在慢慢加速流逝。

　　白獠魔神心里咯噔一下，下意识的意识到情况不妙。

　　但是……

　　仅仅只是联合术法的话，白獠还是不打算付出修为大幅下滑的代价立即启动《血遁分身大法》跑路，眼看朱雀法相振翅俯冲下来，张口怒喝，接二连三的黑炎瀑布从正前方拔地而起，气势暴涨，显然打算全力一搏，硬撼天邪分身与五千弓营战士的鹰击长空，继续拖延时间。

　　就在这时，一道金黄色的光柱从很远的地方腾空而起……

　　蓄势多时的四头神兽毅然出击。


第777章 鄙人陆航之

　　鹰击长空！

　　朱雀当空展翅俯冲，途中微微一顿，然后猛然加速下斩，朱雀啼鸣，火浪裂空。

　　离体领域！

　　上千剑阵领域的离体领域之力突然环绕一圈，最先冲出剑阵领域的离体领域微微停滞，上千离体领域迅速从延绵不绝的攻势化为阵列式出击，层层叠叠，密密麻麻，四面八方齐射黑炎瀑布。

　　各路攻击微小的调整迟滞，却让白獠脸色剧变，危机感瞬间暴增数倍，一道道黑炎瀑布倒卷而起，接二连三地拔地而起，抵挡破空而来的离体领域和剖面火刃。

　　破！！

　　上千离体领域同时爆发。

　　五千精锐古修合力之下，被天邪分身一剑抽斩，白獠气血消耗猛然加剧，脸色越发苍白，肌肤上甚至出现干枯开裂的迹象。

　　哪怕白獠魔神再怎样强悍，面对九星实力汇聚五千精锐古修的全力一击，也难以抵挡，第一道黑炎瀑布从中间被狠狠撕裂，剑锋摧枯拉朽地指向第二道黑炎瀑布，接连轰溃三层黑炎瀑布，上千离体领域一拥而上，瞬间形成饱和冲击，轰穿第四层黑炎瀑布。

　　每被打穿一层黑炎瀑布，白獠魔神脸上的苍白就加深一分，气息明显下降一些。

　　当四层黑炎瀑布被击穿，白獠体外仅剩下最后一层黑炎瀑布，身上的气息更是骤降到了普通的九星强者层次。

　　四神兽封印术适时降临，穿过黑炎瀑布，丝毫不受影响地笼罩了白獠魔神……

　　四位七星修为的神兽施展的联合术法，对白獠的削弱效果不大，但在气息滑落到九星边缘的时候再被四神兽封印术笼罩，对白獠的刺激却是史无前例的。

　　魔神法相的体内突然浮现出一道道恐怖的纹路，恐怖的力量魔神法相的体内散发出来。

　　“小心！”

　　“它要自爆魔神法相！！”

　　“闪开！”

　　七大神念分身同时暴退；

　　唯独刺猬魔神对魔神法相的自爆举动无动于衷，维持着黑洞球体的姿态，持续进攻魔神法相。

　　天邪分身则是落到了五千弓营战士的前面，再度施展联合术法，招出一层金色壁垒，护住众人。

　　轰！！

　　惊天动地的巨响声中，魔神法相毅然爆碎。

　　方圆亿里地，被魔神法相瞬间倾泻出来的恐怖毁灭力量夷为平地；

　　七大神念提前躲避开来；

　　以防御著称的刺猬魔神仅仅是被推出去数百米就停下来；

　　但是白獠却不见了踪影。

　　对此，七大神念分身不但没有丝毫惊讶，反而相视一笑：

　　“没想到这种时候了，白獠魔神还是没有启动《血遁分身大法》，刺猬魔神对它的了解果然很深……每一位毁灭魔神，都很难放弃眼下拥有的实力和地位，只要我们不从一开始就下死手，它就绝对不会跑……选在傍晚时分动手，给它一线希望，白獠肯定会撑下去，只有这样，才有机会将它生擒俘虏。”

　　“白獠逃亡的方向是天罗仙城，也恰巧说明，它在等待千足魔影的阴影门户降临！果然修为对它很重要，舍不得弃车保帅。”犬齿分身冷笑。

　　戮离也走到了天邪的身边，脸上挂着明显的嘲讽之色：“可怜的家伙，它到现在都不知道，从一开始我们算计的就不单单是它，还有千足魔影的阴影门户。”

　　……

　　自爆魔神法相让白獠魔神心痛得几欲滴血，但是面对七大神念分身和五千精锐修士的绞杀，以及突然出现的四神兽封印秘术，它只能做出这个艰难的抉择……

　　魔神法相失去了可以再炼！

　　但是如果修为滑落到九星以下，进入重伤状态，是需要很长时间，很多血脉才能堆积起来的，当年他能够是凭借血祖的血瞳快速成长起来，是因为洪荒乱流区有无穷尽的星空异兽；

　　但是现在，它没有那么多的时间和耐心。

　　何况是在人族、兽族即将覆灭，魔族即将收取重大胜利果实的前夕出事——会有很多城主级上位魔神愿意取代他的位置，成为新晋毁灭魔神。

　　所以，它绝对要撑到千足魔影降临！

　　白獠魔神咬牙疾驰，冲出山脉，掠往天罗仙城的废墟方向。

　　七大神念分身似乎没有追上来。

　　魔神法相的自爆看来是起到了一些作用。

　　尽管危机感一直在背后紧紧地撵着它，但是比之前已经单薄了许多，这让白獠十分激动，有一种逃出生天的喜悦，马不停蹄，直奔千足魔影魔神法相的标记位置。

　　因为危机已经明显存在，以致于白獠忽略了夹杂其中的淡淡的被窥探感。

　　白獠不知道，就在距离天罗仙城外不足五亿里的地下，散修联盟暗部的司徒初韵早早地等在这里，藏身在地龙人挖掘的地下，监控四周一切动静，它一靠近到天罗仙城废墟十亿里地就被发现。

　　七大神念分身之所以远远地吊着，是因为知道白獠在这种情况下唯一的逃生机会就是魔族援军……

　　白獠只有往天罗仙城的方向才有可能在七大神念分身的追杀下保存实力，活下来。

　　白獠最后停留的位置肯定是千足魔影魔神法相留下阴影门户标记的位置！

　　如此一来！

　　散修联盟就轻易锁定了阴影门户降临的位置。

　　更重要的是……

　　白獠与千足魔影一定有联系的方法，有召唤千足魔影立即启动阴影门户的手段。

　　果不其然！

　　白獠在距离天罗仙城还有数亿的时候，看到这片区域已经开始被远处的山脉阴影遮掩，脸上露出狂喜之色，一把捏住了怀里的断爪，迅速注入破灭之力。

　　嗡！！！

　　不远的前方，空间之中出现了阴影汇聚的迹象，寂灭阴影的法则之力快速凝结，浩瀚伟岸的气息开始出现在天罗仙城之外的阴影之中，一层淡淡的高逾千万里的门户轮廓从虚空之中勾勒出来。

　　“来了！”

　　“千足魔影开始在魔族疆域投影阴影门户，那个方向！”

　　司徒初韵脸色一变，往阴影门户力量的方向一指，立在身后的身影倏然消失，出现在天罗仙城之外的陆地上。

　　穿梭空间！

　　淡青色的修士长袍，猎猎无声，一步亿里，直接进入到白獠魔神的神念范围，后者倏然警醒，一双黑曜石般的魔瞳凶芒大炙。

　　“谁！”

　　千足魔影的阴影门户已经开始投影，但是因为距离太远，需要几息时间稳固空间，如果这种时候遭受攻击，不但它白獠修为难保，甚至可能导致魔族入侵的成果彻底葬送，届时，即便它能保住性命回到魔族疆域，也会被界王一怒处死！

　　然而……

　　进入神念视野之中的是一位年轻男子。

　　面容清秀，孤身一人，气息晦涩深沉，仿佛星河一样浩瀚，周身却又翻滚着淡淡的潮汐……

　　九星修士。

　　修为气息还不够圆满稳固，似乎才晋级没多久的样子。

　　白獠魔神微微松了口气。

　　本以为又中了人族奸计，没想到来的居然是这么一个新晋九星人族修士，警惕和忌惮褪去，代之出现的是一抹阴冷残酷的狞笑。

　　“正好刚刚损耗了不少血气，正好拿你补补身体。”

　　在白獠看来，区区一个新晋九星人族修士，根本就不可能在自己的眼皮子底下伤到阴影门户。

　　喝干一位九星人族修士的鲜血，绝对大补，届时即便七大神念分身追上来，他也能与之对抗些许时间，坚持到界王真身降临。

　　一念至此，白獠抢先扑了过去。

　　毁灭魔神的精神力毫无保留地碾压过去，先声夺人！

　　不料，对面的人族清秀男修却看都没有多看他一眼，一脚踩出，下一秒就出现在了渐渐清晰明朗起来的阴影门户旁边，空间移动的跨度之大，让白獠魔神完全没有回过神来。

　　扭头望去，只见那名人族清秀男修手里多了把飞剑，正手起剑落地将马上就能彻底凝固起来的阴影门户一分为二。

　　“不要！！”

　　“你找死！！！”

　　白獠吓得脸色煞白。

　　阴影门户被毁，不但意味着它的退路没了，同时也葬送掉魔族倾覆人族、兽族的计划，破坏了界王大人的计划。

　　千足魔影之所以降临，还是因为得到他刚刚给出的区域安全的传讯……

　　现在……

　　绝逼死路一条！！

　　轰隆！！！

　　阴影门户崩塌，迅速溃散消失，也如同白獠此时此刻的心情，在崩毁的道路上一去不返。

　　白獠知道：

　　自己完了……

　　魔族耗时两天，牺牲七十万魔神、损失三位魔神，可能四位魔神才得来的战果，因为它的不小心，已经彻底断送。

　　等待它的将会是界王的审判和人族、兽族的追杀。

　　白獠满心绝望地死死盯住阴影门户溃散附近的人族清秀男修，一双黑曜石般的瞳孔里注满杀机，空前的杀意笼罩在天罗仙城的城外。

　　面对白獠魔神择人而噬，疯狂到不顾一切的眼神，人族清秀男修仿佛知道自己接下来将要面对的是什么情况，不动声色的收起了飞剑，背负双手，望定白獠，全然没有逃走的意思地露齿一笑：

　　“自我介绍一下，鄙人，陆航之。”


第778章 收服白獠

　　“自我介绍一下，鄙人，陆航之。”

　　人族清秀男修最后的三个字，让白獠魔神有一种被巨锤抡圆砸在胸口的感觉，气闷，震惊，愤怒，不敢置信，各种表情在这张苍白的脸孔上交错出一种极其复杂的情绪。

　　“你，就是人族传奇修士陆航之。”

　　“……”

　　陆航之微微一笑：“那是星界魔神对我的说法。”

　　“不错，上古洪荒之地的魔族对你的称呼是下界第一人……”白獠在得知面前人族男子的真实身份后，充斥胸腔的怒意和杀机不知道为什么，顷刻间消散得干干净净，连它自己都觉得莫名其妙：

　　可能是因为已经猜到，自己从头到尾被算计得死死的；

　　也有可能是想到了刚刚陆航之超远距离空间穿梭的能力意味着什么；

　　也有可能是因为察觉到从周围包围过来的七大神念分身的存在，知道不可能对陆航之再构成任何威胁。

　　“不过现在看来，下界第一人的这个称号已经过时，你如今的实力，已经不在毁灭魔神之下。”

　　“……”

　　陆航之难得的没有谦虚，笑容不减道：“其实留下你，就是想检测一下我如今的实力达到什么程度。”

　　白獠魔神眼底闪过一抹异芒：

　　“你要跟我单独切磋？”

　　“如果是把神念分身都叫上，你觉得你有反抗的能力？”陆航之眨眨眼，饶有趣味地反问白獠。

　　白獠有点恼怒。

　　堂堂毁灭魔神，居然被人族修士给小觑了。

　　“其实，你失去了魔神法相，我不动用神念分身，一对一，正好公平。”

　　陆航之大度地表示。

　　白獠咬牙冷笑：

　　“本座刚刚可是跟你的神念分身已经拼了一阵，气血消耗过度，你觉得公平？”

　　“如果我已经是九星巅峰修为，也就不用找你切磋了。”

　　“什么意思？”

　　白獠听出陆航之话里有话。

　　果然。

　　陆航之一句“没有挑战性”把白獠气得浑身发抖，目中黑芒一闪，毫无征兆地瞬间移动的千万里，三只一模一样的白獠魔神拍打着蝙蝠翅膀喷吐破灭火球，同时欺身靠近，气势汹汹。

　　“来得好。”

　　陆航之不惊反喜。

　　心念一动，七柄古朴的连鞘剑气凭空浮现；

　　“用这种廉价剑气对付本座？”

　　“你问问碧云天敢不敢！！”

　　白獠魔神张口咆哮，尖锐刺耳的音波四个方向同时响起。

　　陆航之面不改色，古朴的连鞘剑气分别迎上一实三虚四头白獠魔神的四个火球……

　　噗！

　　噗噗噗！

　　在白獠魔神惊异的目光下，四个蕴含破灭之力的黑炎火球直接被连鞘剑气当场轰碎。

　　反观那四道连鞘剑气，仅仅是表面的紫晶剑鞘出现一些裂纹。

　　连鞘剑气的裂纹之中，散发出恐怖浩瀚的力量威压，方向一转地分别斩向四头白獠魔神。

　　后者大惊！

　　黑炎火球虽然只是小手段，但是浓缩的破灭之力其实已经远超一般的离体领域，威力不凡，对付人族普通剑气简直就是小菜一叠。

　　但是……

　　陆航之的连鞘剑气显然不同寻常，剑气都还没散发出来就将黑炎火球轰碎，顿时让白獠魔神不得不认真对待，单手凝起一团破灭之力，带腥臭的噬血之力，同时拍向连鞘剑气。

　　轰！

　　连鞘剑气当场炸裂。

　　紫晶碎片疯狂溅射，震得白獠魔神手臂一麻。

　　三头白獠魔神的虚幻分身，五指之上的破灭之力被轰得溃散当场；

　　浩瀚的毁灭意志从中喷薄而出。

　　“啊！！！”

　　白獠魔神分身来不及撤手，被毁灭意志缠住了手臂，毁灭剑气顺延而上，直接将三大分身的手笔绞碎，分身随之消散。

　　白獠魔神本体却因为预警能力提前躲过一劫，不过依旧被毁灭剑气里后续的未能炙伤掌心，但却避开了被洞穿的厄运。

　　见状，陆航之嘴角噙出一道满意的弧线，心念一动。

　　一念七动，一剑七杀！

　　剩下的三道连鞘剑气，连同三道被摧毁剑鞘的毁灭剑气同时爆射追击过去，登时将白獠魔神逼得手忙脚乱。

　　“可恶！”

　　“可恶！！”

　　白獠魔神的身上接连被炙出十几道口子。

　　好容易将剩下的几道连鞘剑气全部解决，却看到陆航之不慌不忙地当着它的面召唤出一批批的连鞘剑气。

　　一百……

　　一千……

　　一万……

　　十万……

　　接近七十万道紫晶破甲毁灭剑气出现在陆航之身周的那一刻，恐怖的毁灭法则意志从天而降。

　　白獠魔神满腔愤怒再度被浇了个干干净净，望着眼前浩瀚如星辰般繁多的剑气，每一道紫晶破甲毁灭剑气都蕴含着恐怖的毁灭意志，心底切磋反抗的念头顿时如初春融雪般飞速融化。

　　陆航之居高临下，脸上笑容不知什么时候消失，冷冷地盯住白獠。

　　“臣服，或死。”

　　这时，七大神念分身赶到。

　　五千弓营战士赶到。

　　望着凌空而立镇压着毁灭魔神、再度出现的熟悉的身影，五千弓营战士激动得眼眶通红：

　　“是宗主……”

　　“宗主终于出关了！”

　　“太好了。”

　　“散修联盟出头的时候到了！”

　　宗主现身！

　　他们……终于等到这一天了！

　　为了重新光明正大地出现在上古洪荒之地，出现在人族疆域所有修士的面前，宗主在浩劫结束的时候隐匿闭关，提升修为。

　　为了保住散修联盟的基业，五千多玄心正宗神国领域弟子毅然赴死，捍卫十九少联盟驻地。

　　如今……

　　总算等到这一天。

　　不约而同地，五千弓营战士齐声怒吼：

　　“臣服！”

　　“或死！！”

　　吼声震天。

　　白獠一个激灵，虽有千般的不甘，但是在七十万紫晶破甲毁灭剑气的镇压下，在七大神念分身的环伺之下，已经步入绝境。

　　没错……

　　现在只有两个选择。

　　要么臣服陆航之，要么死在这里。

　　在毁灭法则漩涡的镇压下，使用《血遁分身大法》的机会已经消失……

　　谁想死？

　　白獠深刻知道，自己已经破坏了魔族覆灭人族、兽族的全盘计划，如今就算心向魔族，也必然承受着界王的诅咒和所有魔族的唾弃。

　　若是没有这一出……

　　白獠说不定还会尽全力一搏，看看运气，能不能逃出生天，然后召唤体内的各种魔神保命手段强行返回魔族疆域，但是现在，界王大人估计恨不得亲手撕了自己，所以早就熄灭了逃亡的念头。

　　望着威风凛凛的传奇人族修士，白獠万念俱灰，膝盖弯曲，单膝跪在虚空，低下自己高傲的头颅：

　　“白獠，愿意臣服。”

　　“你知道该怎么做。”

　　陆航之斩钉截铁下令：“释放灵魂印记，敞开心防，与我缔结契约。”

　　“……”

　　白獠犹豫了一下，最终还是依言照办，一朵似红似黑的灵魂火焰自口中吐出。

　　陆航之伸出右手，虚空一握，灵魂火焰纳入手心，左手虚空绘制魔神契约，打入灵魂火焰之中。

　　白獠魔躯猛颤，然后就感觉到一股澎湃的生命之力迅速包裹了它的灵魂火焰，之前损耗的气血之力飞速补充回来，直接恢复到了巅峰状态。

　　“多谢主人！”

　　魔神主仆契约已经订下，白獠心服口服，同时对陆航之的能力有了更深的了解。

　　“恭喜宗主！”

　　五千弓营战士大喜，齐声高呼。

　　陆航之微微点头，继续望定白獠道：

　　“你的魔神法相已经自爆，需要多长时间重新凝练？”

　　“回主人的话，只要有足够多的天魔晶，一天时间就能重新凝练出来。”

　　“哦？这么快？”

　　陆航之自然知道白獠不会欺骗自己，但还是为白獠的速度吃了一惊。

　　后者解释：

　　“第一次凝练魔神法相的确需要很长时间，但是第二次凝练就会顺利许多；而且，我们毁灭魔神，每一个都早早地凝练好魔神法相，悠久的岁月里，准备了多枚魔神法相的内核，即便自爆一枚，只要有足够的天魔晶，就能迅速凝练出一模一样的魔神法相出来。”

　　“原来如此。”

　　陆航之明悟过来，点头道：

　　“需要多少天魔晶？”

　　“五百万天魔晶是最少的，要恢复到全盛状态的话，需要八百万天魔晶。”白獠不假思索地回答：“属下手里就有一千三百万块天魔晶，自给自足没有问题。”

　　陆航之本来已经准备从自己的储物空间拨去八百万天魔晶，闻言停下手来，吩咐道：“那就恢复到全盛状态，这边事了，妖族、魔族的入侵会变得更加频繁，我们散修联盟暗部，也要开始准备出世，会有用到你的时候。”

　　“遵命！”

　　收服了白獠，七大神念分身靠近过来，一个个喜气洋洋；

　　司徒初韵、四大神兽也被接引到附近，眼看白獠、刺猬两位毁灭魔神并肩站在一起，突然有一种实力大增的感觉，精神振奋。

　　“航之，你说的是真的？”

　　“散修联盟暗部，可以正式出世……你也准备用真实身份，正式在上古洪荒之地登台亮相？”青龙、司徒初韵等人现在更关心这个问题。

　　陆航之笑着点头：“如今我们散修联盟暗部已经拥有六位九星层次战力，虽然还比不上三大宗门，但是，已经足够应付很多事情！天明之后，就是散修联盟暗部正式面世一刻。”

　　“为什么要等到天明以后？”司徒初韵一愣。

　　陆航之笑容更盛：

　　“千足魔影魔神法相的阴影门户被摧毁，魔族大军无法降临人族疆域；妖族又在魔族疆域搅风搅雨，现在是最佳的开疆拓土的机会，注意保守秘密，同时吩咐神护营，收复所有资源点……屠魔军团大举进驻上古洪荒之地之前，我们需要更多的资源点。”


第779章 斩断后路

　　魔族疆域。

　　一座高逾千里的阴影门户矗立天地，坐落在阴暗之地，浩瀚威严的气息跨越天地，联系着远在人族疆域天罗仙城附近的标记。

　　千足魔影天赋神通阴影门户被破命金蝉于薄暮城的天魔晶晶矿之中摧毁，现在只能靠魔神法相的标记和阴影门户来远距离传送魔族大军。

　　经过小半天时间的征召，三十万魔神大军聚集在阴影门户之下，气势恢宏；

　　在魔族大军的最前列，是三生、吞天两位界王大人，娜迦魔神带着十五位毁灭魔神一字排开，静待魔神法相召唤的阴影门户彻底凝聚稳固。

　　“阴影门户的对面，就是人族疆域，就是人族最后一道防线……”

　　“你们的任务就是去摧毁，瓦解人族、兽族的最后一点抵抗力！”

　　“去摧毁它们！”

　　面对上古洪荒之地最大的历史变革，三生界王意气风发，大有开创另一个时代的豪情。

　　一众毁灭魔神，战意盎然；

　　魔神大军，气势恢宏！

　　吞天界王相较之下就不是那么的精彩了，如果不是它提前撤销暗影吞天术，也不需要狼狈逃回到魔族疆域来重整旗鼓，本来还算完美的一次入侵，就因为人族、兽族的主动出击，二位界王带着众毁灭魔神不得不退回，甚至还失去了一座阴影门户，让整个魔族都知道了他们葬送掉七十万魔神大军，否则，这将是一次完美的快速入侵颠覆作战。

　　看着三生界王在阴影门户前煽动着魔神大军的士气，吞天界王莫名地觉得不适，扭头他顾……

　　这时，阴影门户却突然传来一声细微的开裂声。

　　吞天界王正好看到阴影门户从最高处裂开一道触目惊心的纹路，从上到下，延绵千里，顿时脸色一变。

　　三生界王的声音戛然而止，转为厉喝：

　　“千足！怎么回事！！”

　　界王一怒，苍穹色变，数十万魔神瑟瑟发抖。

　　千足魔影双目外凸，血丝飞速蔓延扩张，盯着阴影门户看了半秒，不敢置信：

　　“白獠不是说那边安全吗？！”

　　“阴影门户怎么会崩溃！这分明是遭到攻击……不好！！”

　　千足魔影魔神法相召唤的阴影门户上迅速出现第二道裂纹、第三道裂纹，从上到下，然后中间仿佛枝枝蔓蔓一样地飞速蔓延扩散，眨眼功夫就变成蛛网状。

　　千足魔影脸色惨白，身体摇摇欲坠。

　　其它毁灭魔神也纷纷看出来：

　　眼下的意外，分明是魔神法相投影到人族疆域的阴影门户明显已经被摧毁，然后波及到了这边的阴影门户……

　　换言之：

　　第二轮入侵计划彻底失败。

　　“完了！”

　　随着千足魔影一声颤抖之音，阴影门户轰然崩塌，消散在漆黑之中。

　　魔神法相闷哼一声，微微跄踉，旋即恢复如初。

　　千足魔影却好似被一记重锤砸在胸口，脸色变得比白獠还要苍白，口中咬牙切齿：

　　“该死！”

　　“白獠这个混蛋……”

　　“这个白痴！”

　　三生界王怒意滔天，恨不得将千足魔影当场掌毙——眼看改变上古洪荒之地格局的大事即将在自己手里圆满书写出来，结果箭在弦上的时候，弦……崩了！心中的羞恼和愤怒可想而知。

　　若非千足魔影对魔族来说至关重要，三生界王绝对不会控制自己怒火的宣泄。

　　似是感受到三生界王压抑的滔天怒焰和杀机，千足魔影身体忍不住地打了个颤，众位毁灭魔神也都目光凝重地不发一言。

　　“白獠这个废物！”

　　“让他在人族疆域看守千足魔影留下的标记，结果居然出了这么大的纰漏，真是该死！”

　　吞天界王的话为三生界王找到了新的宣泄方向。

　　后者目光一冷，盯住千足魔影道：

　　“确实是白獠传的讯？”

　　“回禀界王，千真万确！”千足魔影苦笑，这事它的确冤得很，“我本来是准备等天完全黑了之后再动手的，结果刚刚收到白獠传讯，说已经就位，附近安全，我才……真是被它害死了！”

　　闻言，三生界王、吞天界王对视一眼，目露凌厉之色：

　　“白獠不会无缘无故让你提前降下阴影门户，看来，白獠那边出了变故。”

　　“不过，以白獠小心谨慎的性子，不可能被人切近到身边还没有任何反应……它的警惕性在毁灭称号当中是最强的一个。”

　　“不管如何，白獠都要为这次失败承担责任！”

　　三生界王咬牙切齿：

　　“如今千足的两座阴影门户全部被毁，就算抓紧时间凝练，至少需要整整三天才行，等到三天过去，黄花菜都凉了。”

　　“千足魔影的阴影门户被人族以雷霆之势摧毁，连白獠都守卫不住，白獠现在的处境恐怕不会很好……千足，联系白獠，看看它现在的情况。”吞天界王凝声吩咐。

　　千足魔影果断照办。

　　结果……

　　“白獠没有回复。”

　　“这厮……”

　　三生界王眼里的杀气越来越浓。

　　“不用联系了。”

　　三生界王咬牙切齿道：“人族既然已经针对白獠的天赋神通设下陷阱，说明对白獠非常了解，白獠现在肯定已经自身难保；况且，它心里清楚，千足魔影的阴影门户一旦被摧毁，这次行动彻底失败，它提前破坏了我们这次任务，回来也是个死，估计现在已经开始琢磨要不要归顺人族保命……”

　　说到这里，三生界王的杀气达到顶峰，周围温度骤降。

　　“白獠……它的性子，还真有这个可能，它的天赋神通就是预警，怕死得要命，投靠人族的可能性很大。”

　　“哼，以前就看这家伙不顺眼，下次进入人族疆域，它的脑袋归我。”娜迦魔神杀气腾腾。

　　“行！”

　　众毁灭魔神纷纷很给面子地应承下来。

　　二位界王也认同了对白獠的格杀令。

　　就在这时，千足魔影面露异色：

　　“界王大人，白獠刚刚回话了。”

　　“它说什么？”

　　三生界王语气很冷，眼神夹杂着一丝嘲讽。

　　千足魔影犹豫了一下后，道：

　　“白獠刚刚说，收服他的人跟您打招呼，随时欢迎界王大人您再次驾临人族疆域。”

　　二位界王同时一怔。

　　“白獠果然已经投靠了人族。”

　　“我还以为人族打算用白獠玩点心机，没想到，还挺坦诚的。”

　　娜迦魔神小感讶异。

　　众毁灭魔神也都纷纷觉得这个收服了白獠的家伙有点意思……

　　按照人族的做法，这种时候，传讯千足魔影一条错误的信息，挖坑布陷阱好像才比较正常。

　　“问他是谁，碧云天自爆英灵峡谷，受伤不轻，应该不是他，问他是独孤苍穹还是金蝉王，或者天狐一族的那个老不死的。”三生界王收敛杀机，似乎已经接受入侵失败的事实。

　　不一会儿，那边传来的回复让千足魔影先是一呆，本能地露出不敢置信的震撼表情，脱口而出：

　　“不可能……”

　　“怎么会是他？”

　　“肯定是骗人的！！”

　　千足魔影的异常反应顿时让一群毁灭魔神猜测起来：“不是独孤苍穹和金蝉王？莫非是哪位异军突起的供奉？还是……兽修里又出了不世奇才？”

　　“千足！”

　　三生界王和吞天界王可没有那么好的耐性，凝神沉喝，总算将千足魔影拉了回来。

　　后者忙不迭地答道：

　　“白獠说，他的主人是，陆航之！”

　　“陆航之？”

　　二位界王当场愣了一下。

　　谁？

　　千足魔影忍不住地提醒了一句：

　　“下界传奇修士，陆航之。”

　　三生界王曾经吸收过人族长老的神魂，对陆航之的印象非常深刻，因为如今人族最大规模的势力散修联盟就是其所创建的，同时又是星界联盟最高统治者，用贴完手段将星界牢牢地控制在手里，但让他万万没有想到的是，一个才进入上古洪荒之地两个月时间的家伙居然能迅速成长到这种程度。

　　算计阴影门户！

　　俘虏白獠魔神！

　　破坏魔族入侵计划！

　　三生界王愣了好半晌才回过神，目光微凝地望向千足魔影：

　　“白獠还说了什么？”

　　千足魔影语气苦涩道：

　　“白獠还说，他跟刺猬、弓祖，届时会一起恭候界王大人您大驾光临人族疆域……”

　　三十万魔神顿时议论纷纷，交头接耳起来。

　　只是白獠一位魔神在绝境之下叛变的话，众魔神还能够理解，但是连刺猬魔神都被俘获，人族等若拥有了三位毁灭魔神级的存在，对众魔神来说就很有震撼性了。

　　“刺猬魔神也被俘了？”

　　三生界王、吞天界王都有些不敢置信。

　　它们更愿意相信刺猬被人族拆掉骨头皮肉炖汤，也不敢相信，刺猬魔神会被人族俘虏。

　　“是的。”

　　千足魔影神情有些失落，因为当初一同被拦截的是它和刺猬魔神，只不过它逃生的能力更强一些，马上脱离险境，留下刺猬魔神一个被人族围剿。

　　说起来，千足魔影当初对刺猬魔神多少有点不仗义，因为它并不是没有能力将刺猬魔神带回来——只是会稍微有些危险，有被留下的可能，这才果断留下刺猬魔神吸引火力和……断后。


第780章 隐瞒消息

　　“也就是说，如今散修联盟陆航之的手里，已经掌握了三位毁灭魔神的战力。”

　　“恐怕是真的。”

　　三生界王、吞天界王脸色有些难看。

　　这次入侵人族，虽说差点就能覆灭人族、兽族，但是毫厘之差谬以千里，两座阴影门户接连被摧毁，让原本不怎么起眼的损失变成一个巨大的疮口，挖心般难受——若是将人族、兽族灭了，牺牲七十万魔神，陨落两三位毁灭魔神都不算什么。

　　可是……

　　人族、兽族没能拿下，只是消灭区区数百万人族修士，却付出了七十万魔神，付出毁灭魔神两死两被俘的代价，这就很肉痛了。

　　魔族在妖族降临上古洪荒之地以前，数千年来，不曾出现过毁灭魔神的损失，如今短短两个月时间，接连陨落六位毁灭魔神，被俘三位毁灭魔神，九十九位毁灭魔神如今去了个零头，折损近十分之一，而且还牺牲了一位界王。

　　人族虽然损失更加惨重，但是掌握星界的人族，能让人族和兽族飞速恢复生机。

　　二位界王很清楚，陆航之的挑衅来得不是没有道理的。

　　他在借白獠之口传递一个讯息：

　　下一次，魔族大军面对的将不只是三大宗门和十三兽族这种老牌势力的力量，同时还将受到一个崛起的新生势力的挑战——一个有着三大毁灭魔神坐镇的组织。

　　“该死的白獠。”

　　三生界王忍不住地唾骂：“如果不是这个蠢货，区区人族散修联盟这种不入流的组织，怎么可能有机会对本王发起挑战？”

　　“现在好了，功亏一篑不说，还平白给人族增加了一个顶级战力，壮大了一个新生势力，以后再要进攻人族疆域，肯定更加棘手……”

　　吞天界王站在一旁，听了一阵才道：

　　“摧毁人族、兽族，重新夺取星界势在必行，我们必须马上展开第二轮进攻，趁着碧云天伤势未愈，趁着三大宗门和十三兽族元气未复，争分夺秒！但是如今疆域境内，妖族祸乱，想重新杀入人族疆域，需要至少五天以上时间，而且这一次，至少需要出动六位以上的毁灭魔神打前锋，还不一定安全，毕竟负责人族外围疆域的已经成为散修联盟的人……我们不能再犯第一次刺猬魔神领军时候的错。”

　　“吞天界王说得没错。”

　　三生界王点了点头，扭头对娜迦魔神道：

　　“娜迦，这次领军的任务就交给你了，你抽调七位毁灭魔神，领三十万魔神，以最快速度挺进人族疆域，有问题吗？”

　　“足够了。”

　　娜迦魔神毫不犹豫地领命。

　　作为界王以下第一强力毁灭魔神，一个顶几位毁灭魔神，领三十万魔神，战斗力堪比刺猬魔神时候的两倍。

　　“疆域内的妖族，怎么处理？”

　　千足魔影忍不住地问。

　　三生界王冷冷一笑：“据说妖族这次突然大举抢夺地盘，是因为又有一位妖皇晋级九星，本王我亲自去会一会这位九星妖皇……你们挺进人族疆域的这段时间，它们会很老实。”

　　……

　　天罗仙城。

　　彻底收服白獠后，陆航之马不停蹄地带着七大神念分身撤回了群峰之巅，五千弓营直接传送前往北域待命。

　　陆航之在群峰之巅召集了所有进击营长老前来开会，知会了在天罗仙城发生的事情，但是对神护营这一层面依旧采取保密的态度——毕竟人多口杂。

　　进击营的三十多位长老在得知人族存亡危机已经得到解决，相视振奋激动不已！特别是看到曾经化名刘枫的暗部长老终于以陆航之的身份出现在大家面前，更加兴奋。

　　“以后我们该怎么称呼你呢……是叫陆帅，还是陆宗主，还是陆长老？对了，还有陆盟主。”

　　天蝎寡妇烟视媚行地望定陆航之，一副含情脉脉的表情，配合刻意嗲嗲的绵羊音，让全场男性从骨子里打了个寒颤，在场的司徒初韵和冉芊芊等女性同时怒视了过去。

　　不过天蝎寡妇丝毫不介意的样子：

　　“还是叫陆帅好了，霸道，顺口。”

　　好吧。

　　活了至少上千个念头的老妖怪，魅惑手段造诣不凡。

　　陆航之洒然笑道：

　　“叫我陆航之就可以了，当然，别的称呼也没问题，不过是一称谓罢了。”

　　“如今，正式露面，已经没有问题了？”

　　鲁岩问了个比较正常一点的问题。

　　陆航之点点头：

　　“三大宗门最近元气大伤，这次又靠我们散修联盟才度过了存亡危机，我想，以三位掌教大人的胸襟气度，应该不会再找我的麻烦，而且，我已经准备在三天后恢复星界与上古洪荒之地的联系，三大宗门没有必要继续找我麻烦。”

　　众人听得顿时松了口气。

　　“不错，星界始终是三大宗门最关心的问题，把这个问题解决了，三大宗门可以通过传送阵大量接引新人进入上古洪荒之地，恢复浩劫期间损耗的宗门力量，应该不会在这个节骨眼上挑事。”

　　陆航之对绿眼真君问道：

　　“三大宗门那边，现在什么情况？”

　　后者早有准备，张口就答：

　　“天罗仙城的交锋没有出现超烈度的情况，而且时间不长，没有引起三大宗门和十三兽族的注意；千足魔影投影的阴影门户，因为还没来得及稳固就被我们摧毁，消息被我们完全封锁，天明之前，他们都不会收到任何讯息，目前仍旧在雷甲城和薄暮城两个位置严加防范……”

　　顿了顿，继续道：

　　“九座主峰城市现在重兵守卫，剑拔弩张，随时准备应付入侵的魔族大军和界王，气氛紧张得很，不过，我想天明以后他们应该会很感激我们散修联盟暗部对人族做出的贡献。”末了还不忘调皮一下。

　　陆航之莞尔一笑道：

　　“麻烦已经解决，我们散修联盟也不打算邀功，只是隐瞒一个晚上，算不上过份，各位现在需要做的是暂时对这一消保密，不要外传出去，同时，给神护营的长老们下令，重新修复南疆的所有资源点！”

　　“我这就让千幻和铁手去负责。”

　　绿眼真君毫不犹豫地回答。

　　千幻、铁手二人果断起身。

　　“南疆以南的方向，许多资源点被魔族大军一路扫荡，已经成为三不管地区，我们是不是也一并收了？”

　　绿眼真君突然想起来这个问题：“南边的资源点不少，有几座大型天魔晶晶矿。”

　　“全收！”

　　陆航之斩钉截铁，随后补充道：

　　“暗中执行，那边的事情就不麻烦铁手和千幻了，我会让天邪分身亲自带队。”

　　“也行。”

　　进击营众位长老也纷纷点头：

　　有天邪长老亲自坐镇，南疆之外的大片疆域就算是实打实地纳入到人族疆域的版图，纳入到散修联盟的麾下了。

　　那可是几百个资源点呢。

　　“另外！”

　　陆航之语气一转，不无郑重地对众人道：

　　“人族、兽族，这次经历了十绝之地的浩劫，又遭到魔族界王亲自带队入侵，元气未复，魔族、妖族任何大规模的举动都会对我们人族疆域构成巨大威胁，我准备在接下来一段时间，从星界接引一批古仙境修为的修士进入上古洪荒之地。”

　　这一消息宣布出来，众人纷纷叫好：

　　“这是好事啊！”

　　“现在咱人族最缺的就是人手，人越多越好。”

　　“先来个一千万，把散修联盟的会员冲破一亿，啧啧……”有人开始胡思乱想。

　　司徒初韵忍不住地翻了个白眼：

　　“传送阵接引一个人的消耗是五十块天魔晶，以散修联盟如今的家底，顶天的能接引两百万人上来，就这还得掏空散修联盟的底子，还想要一千万……做梦呢？”

　　“……”

　　“这么贵？”

　　“嘶……”

　　一群人面面相觑。

　　陆航之笑道：

　　“先别商量多少人，如今星界联盟人口三十五亿，将来只会越来越多，这批人肯定是都要飞升上古洪荒之地的……用传送阵接引，效率太低，代价太大，别说散修联盟掏不起，上古洪荒之地卖出去也未必够用，我的意思是，将来有机会了，把妖族控制的洪荒乱流区拿下。”

　　“咱星界联盟……哦不，屠魔军团给洪荒乱流区包圆？”绿眼真君眼睛一亮。

　　陆航之笑容不减：

　　“只要把妖族的绝对控制能力打破，这批人进入上古洪荒之地不需要花费一块天魔晶，不过……这些人进入上古洪荒之地之后，需要消耗的天魔晶也不是个小数目！我的意思是，在这之前，我们需要更多的天魔晶晶矿！特别是大型天魔晶晶矿！”

　　话音一落，安晓琴忍不住蹙眉开口：

　　“需要更多资源点，这个简单，也麻烦！要资源点，唯一的办法是开疆拓土，直接从魔族的手里抢地盘就是了，妖族现在就是这么干的；但是，我们人族现在自保都困难，开疆拓土咱也没那么多的人手……”

　　“办法其实我想到了，只是还不成熟，我打算让联盟减少小型天魔晶资源点守卫，由散修联盟会员的队伍自行安排任务，轮流镇守小的资源点；我们主要控制大型天魔晶晶矿，把这些小型天魔晶晶矿的守备人员全部投放到大型天魔晶晶矿……”


第781章 大肆拓张

　　一道道命令暗中通过散修联盟暗部和青萝，传到了十九少联盟和南疆北域的各大城市，以及外围疆域的大小资源点，散修联盟数百万人悄然地调动起来，化整为零，一小股一小股地出城，收复因魔族大军而被临时放弃的资源点，以及南疆的部分外围城市。

　　三大宗门虽然紧张兮兮地注意着雷甲城和薄暮城、以及九座主峰城市的，但是对于散修联盟和十九少联盟一直都十分关注——毕竟这两座驻地城市就已经囊括了超过两千万人族，相当于一条人族生命线。

　　散修联盟的举动还是被三大宗门觉察到了……

　　但是大敌当前，散修联盟又是暗中行事，许多领命而出的神护营长老、会员都不知道千足魔影魔神法相的阴影门户被摧毁，三大宗门自然没有余力管顾这些鸡毛蒜皮小事。

　　唯独摩蕾对散修联盟的一系列动作十分诧异，奇怪散修联盟怎么会在这么要紧的时候去争夺那点蝇头小利。

　　三大宗门不管，十三兽族人手本来就不够，更加不可能理会……

　　妖族这边，因为才被魔族大军冲掉一大片疆域，损失惨重；又被捕妖者联盟吴天联合冉芊芊一群人在人魔界山脉连诓带骗，损失了五十万妖神，力量相对空虚，就算觉察到了人族有行动，也不敢轻举妄动——何况妖族现在的主力部队动向是向西侵占魔族疆域，只要人族不主动招惹它们，它们还真不会跟遭灾的人族一般见识。

　　剩下一个魔族就不说了，鞭长莫及，有力未逮。

　　散修联盟短时间内就把外围疆域所有资源点全部收回，传送阵全部恢复散修联盟的序列，一时间引起了散修联盟数千万会员的注意。

　　众多因为魔族大军而撤回到十九少联盟和散修联盟、其它城市的联盟会员，百无聊赖地待在城内，等待灾劫过去，不过更多的人因为联盟资源点紧俏，选择就近待在联盟的资源大殿歇息，一边消磨时间，一边看看能不能走运地碰到个突然开放出来的资源点。

　　一千五百多个资源点，有接近一半数量的资源点临时关闭，呈现灰暗的黑色。

　　随着数百位神护营长老麾下的部属匆匆进入资源大殿，一个个资源点迅速点亮……

　　留在各大城市资源大殿等候消息的修士迅速沸腾：

　　“亮了！”

　　“哈哈……快走！”

　　“走那么快干什么，没看到后面的资源点全亮了吗？我这次一定要抢到大型天魔晶晶矿的名额。”

　　“不愧是联盟，效率就是高，魔族这次听说是界王带队，三大宗门一撤万亿里，估计没有一段时间确认不会从主峰城市出来，咱这边一天多的工夫就恢复运转，哈哈……”

　　“走，走。”

　　各大城市资源大殿的消息很快传了出去。

　　但是很快的，有人发现，外围疆域的一些资源点情况跟以往不同了：

　　中等规模天魔晶晶矿的防御人员人手减半，只留下一位神护营长老坐镇，麾下人马数十，天魔晶晶矿入口增加了一块石碑：

　　征召本资源点守备人员一千人，五百人一组，负责平日的警戒、防御事宜，一日一休，休息当天可直接进入天魔晶晶矿内淬体修炼，限五星修为或五星以上修为联盟会员。

　　准备进矿的联盟会员齐刷刷刹住步子，眼睛发热地扑向负责招募的神护营长老：

　　“长老，我，我来应聘！”

　　“招我吧，妥妥的五星修为……”

　　“长老大哥，给我留个位置呗，我马上就五星了，这两块天魔晶算我的押金行不？”

　　“我……”

　　神护营长老对眼前的一幕见怪不怪。

　　联盟会员九千万，资源点却只有一千多个，顶天了容纳两千多万人，中小资源点一天一次轮换，出来的人得排队，这些人下次再想进来，至少得休息一天了才能排队，运气好的也得两天半时间才能再次进矿；但是只要进入本资源点的守备部队，一天淬体修炼，一天当值，效率杠杠的，这些人不心动就怪了。

　　“慢慢的来，五星修为的留下，五星以下的，自己去小资源点……那边的修为限制是四星修为……”

　　神护营长老好心提醒。

　　不少修为不达标的会员顿时跟饿狼一样地扑向传送阵。

　　不错。

　　小型天魔晶晶矿因为目标小，资源少，无需太多人守卫，而且也没必要出动神护营长老这一级别的强者，散修联盟暗部决定从联盟挑选合适的精锐修士暂时担任负责人，统领资源点，负责岗哨式防御塔和保护传送阵，其它防御人员全部就地招募，四星以上修为的就行。

　　大型资源点依旧跟从前一样，城坚墙厚，重兵固守，跟往常没什么不一样的。

　　各地近千个资源点的人手抽调回来，顿时余出来上千神护营长老和超过五十万精锐修士的力量。

　　与此同时，星界联盟最高议会指挥作战室已经临时解散。

　　炼器堂的人已经开始全力掌握和制作爆裂符文；

　　各大集团军统帅、副帅更加严密对洪荒乱流区的控制情况。

　　“根据白獠、刺猬魔神提供的情报，魔族这次入侵，界王们是非常坚决的，不会因为一次失利而放弃，如今人族兽族元气大伤，他们不会给我们恢复元气的机会和时间，最多只要几天就会重新剑指人族疆域，届时又是一场浩劫，但是这一次，陆帅有命，必须把魔族大军挡在第一防线之外。”

　　青萝留下了十几个人。

　　这些人都是这段时间表现优异，头脑灵活，屡屡想出一些惊人的点子的智囊，来自下界的人才。

　　青萝道：

　　“陆帅说了，我们除了快速堆积爆裂符文，尽可能多地准备组建几座城市的砖墙，还有一个重要的任务……就是全力拿下的南疆北域方向，靠近两座十绝之地，所有大型天魔晶晶矿。”

　　“我记得。”

　　星界五十七集团军统帅是一位气质冷艳身材高挑的长腿女修，浑身散发着冰冷的气息道：“陆帅曾经说过，越靠近十绝之地，天魔晶晶矿越富饶，但是有一点很奇怪，靠近十绝之地的天魔晶晶矿却很少有人去开采，连一座成形的天魔晶晶矿矿洞都没有，你们不觉得奇怪吗？”

　　“十绝之地乃是封印之地，可能这已经是人族、魔族、兽族约定成俗的规则，谁都不想破坏十绝之地的封印，不想对封印放出封印地之下的鬼魅生物，所以才会不去开掘十绝之地附近的天魔晶晶矿。”青萝其实也琢磨过这个问题，当即回答道。

　　冷艳长腿女修眨了下修长的睫毛：

　　“这其实很说不通的，如果破坏天魔晶晶矿就有可能放出来鬼魅生物，万年之久，那些掘进能力极强的鬼魅生物早就挖穿整个上古洪荒之地。”

　　“……”

　　青萝想了想，还真是，当初在驰援各大城市的时候，那些六足巨蜥在地底行进的速度可是非常惊人的。

　　“莫帅的意思……”

　　冷艳长腿女修沉吟一阵后道：

　　“我觉得，这些鬼魅生物并非生长在上古洪荒之地的地下，而是，有可能十绝之地连接着另外一个空间，所有的鬼魅生物，其实已经退回到属于它们的空间，发掘十绝之地附近的天魔晶晶矿，对十绝之地的封印其实不会构成任何影响。”

　　“……”

　　“退一万步来说，即便真的构成影响了，十绝之地的鬼魅生物跑出来，但是绝对无法形成浩劫之势，以我们的实力，完全能够应付这些实力不断削弱的生物，如果能源源不断地把鬼魅生物小股小股地放出来，千年一次的浩劫，是不是就可以规避开来。”

　　“……”

　　青萝和其它人纷纷露出深思之色。

　　冷艳长腿女修继续道：

　　“如果我们真的担心这些从十绝之地放出来的鬼魅生物，对付它们其实也很简单，这些鬼魅生物是以灵魂为食的，强大的灵魂，数量多的灵魂，会成为它们的指引……我们在附近筑城，提前把威胁拦截下来，消灭在摇篮的外面，鬼魅生物自然也就影响不到人族……同时，应该也能为我们星界联盟这边即将输送的人马提供更多的资源。”

　　“这个法子，不错。”

　　“嗯，十绝之地是超巨型天魔晶晶矿，洪荒之力浓度惊人，附近应该能有大型和巨型天魔晶晶矿，就算不挖掘天魔晶，光是在里面待着，也能成为不少人的绝佳修炼之地，只要开采出来十几座，能很快让我们星界过去的人成长起来。”青萝等人越发认可冷傲长腿女修的建议。

　　“不错！”

　　冷傲长腿女修顿了顿，提醒道：

　　“魔族大军几天后就可能重新挺进人族疆域，十绝之地附近开矿的事，得慢慢来，暗中进行为妙，万一被三大宗门或魔族、妖族发现，还是很麻烦的。”

　　“放心，我这就转告陆帅，只要陆帅觉得没问题，他亲自负责这件事情都有可能，消息绝对不会外泄。”


第782章 气氛不对

　　“奇怪！”

　　“魔族的人怎么突然无声无息了……”

　　“这都快到深夜了，还不出现，一点动静都没有，搞什么？”

　　“提高警惕了，少说话！”

　　就在散修联盟四处忙碌起来的时候，三大宗门的供奉、长老们却跟长了一身的虱子一样，总觉得四周安静得让人难受。

　　两个时辰过去，始终没有任何动静，就好像魔族已经撤军似的，就连一座座剑拔弩张的主峰城市上空也开始笼罩出现一片片疑云，不知道魔族葫芦里卖的什么药。

　　深夜很快来临。

　　雷甲城、薄暮城两地的供奉迟迟没有发现阴影门户降临的踪迹，但也不敢有丝毫松懈怠慢；

　　九座主峰城市迟迟没有迎来魔族大军，反而是散修联盟不断收复资源点的消息，以及对大小资源点的最新举措频频传入耳内，让不少散修紧张之余，为自己没有机会成为守备部队的一员感到遗憾。

　　一面是气氛紧张的等待，一面却是闹哄哄的各种最新消息传闻遍地走，让九座主峰城市数千万修士突然间很怀疑自己跟散修联盟是不是不在同一个世界里……

　　散修联盟收复资源点，改变部分资源点的规则；

　　然后收复了南疆几座被放弃的城市，距离雷甲城、薄暮城不远的几座城市全部重新运作。

　　紧接着，南疆数百个资源点纳入散修联盟资源大殿序列，纳入传送序列。

　　三大宗门、十三兽族这边越是紧张地迎接战斗，散修联盟那边就越是起劲地疯狂扩张，把本来应该非常严肃的人族存亡气氛搞得乱七八糟，直到这些九座主峰城市里的人齐齐觉得情况不对的时候，三位掌教大人终于忍不住了。

　　这哪里还是什么人族存亡的气氛；

　　散修联盟处处表现出来的分明是危机已经解除的迹象，各种没有防备，各种中小资源点降低守备力量，跟散修联盟以往的作风截然不同。

　　碧云天扭头吩咐城墙上的长老：

　　“摩蕾长老现在哪里？去叫过来。”

　　“回禀掌教大人，摩蕾长老已经去了散修联盟……”身后的长老显然是个明白人，知道掌教大人一般只有涉及到散修联盟的事情才会直接找摩蕾，直接给出回复。

　　三位掌教对视一眼。

　　碧云天微微苦笑：

　　“这丫头，早就看出来不对劲，自己跑去找答案了。”

　　“恭喜碧宗，有此外孙女，可比我们幸福多了。”金蝉王紧绷着的褶子舒缓了些许。

　　“有什么用，还不是被散修联盟陆航之逗得团团转，事事都慢他一步。”

　　独孤苍穹出言安慰：

　　“陆航之……那就是下界第一妖孽，万年下来都难得出这么一个。”

　　碧云天面色凝重地沉吟道：

　　“不出意外的话，散修联盟应该是已经获悉我们所不知道的情报，知道魔族大军已撤；或者干脆陆航之已经先我们一步摧毁了千足魔影魔神法相的阴影门户，而这座阴影门户出现的位置，不是雷甲城和薄暮城，而是在我们都疏忽的地方。”

　　顿了顿，碧云天扬天叹了口气：

　　“二位界王出动，魔族的决心史无前例，不可能轻易撤退，我更倾向于后一个可能性，如果是散修联盟摧毁了魔族暗中布置的后手，陆航之的手段比我们想象的还要厉害，英雄出少年啊。”

　　“陆航之是人族之福，却不知道，是不是我们三大宗门之福。”金蝉王微微皱眉。

　　“但是如果千足魔影的阴影门户当真是散修联盟摧毁的，我们这次的人情就欠大了。”

　　独孤苍穹的话让碧云天、金蝉王不自觉地长长吸气，目光神情复杂万分。

　　没错。

　　三大宗门和十三兽族严控了雷甲城和薄暮城，均没有发现千足魔影魔神法相的阴影门户，如果真是散修联盟摧毁的，意味着魔族声东击西又将他们给耍了——如果不是散修联盟出手，后果不堪设想，人族、兽族都有没落的危险。

　　散修联盟等若是拯救了人族、兽族。

　　这个人情，沉甸甸！

　　谁也无法忽视。

　　哪怕散修联盟继续控制星界联盟，控制星界传送阵，三大宗门也不好说什么……

　　就在三位掌教大人望着夜空出神之际，摩蕾已经在群峰之巅冲着绿眼真君喷了的几分钟的口水。

　　“太过份了！”

　　“还说你们不知情，一千五百多个资源点，激增到一千八百多资源点，还削弱守备力量，就算是散修也知道了，魔族大军已退，绿眼真君你居然还敢敷衍我，你当本姑娘傻呢？！”

　　“这都算了……”

　　“你们瞒着三大宗门的供奉堂，让他们继续在雷甲城和薄暮城警戒，九大主峰城市数千万修士心吊到嗓子眼，你们却在雷甲城和薄暮城的隔壁城市举行拍卖会，真当我们三大宗门的耳目都是死人？！”

　　“拜托你们，下次想隐瞒消息也动静小点！！”

　　“真是被你们气死了！”

　　摩蕾口里虽然一直吐槽，但是看到绿眼真君老实在在地掏着耳洞的样子，心里却是踏实多了，心里悬着的疑问总算尘埃落定，基本可以确定，魔族的威胁已经暂时远去。

　　“摩蕾姑娘你可冤枉死我了，我可没参与到阴影门户那一战，其实，从七大神念分身降临之后，就是上面那位一直在拿主意下命令，我只是奉命行事而已，如果不是摩蕾姑娘你跑过来给我解惑，说了这么多，我也还被蒙在鼓里呢……”

　　你接着装。

　　摩蕾翻着白眼心里直鄙视。

　　“真的，被你这么一说，好像真是那么一回事。”绿眼真君的视线焦点根本就不在摩蕾脸上，这是陆航之传授给他的窍门，不管摩蕾在说什么，装傻就对了，认真就输了。

　　“不过，有没有可能，还有没有肃清赶紧的毁灭魔神，所以暗部才一直没给我准确的消息……”

　　“……”摩蕾看到绿眼真君掏耳朵然后去挖鼻孔途中猛然顿止的动作，心里已经懒得吐槽什么。

　　“你问问陆航之，至少给我一个阴影门户被摧毁的准确信息，我好让主峰城市的人撤出来，重建第一、第二防线。”

　　“第二防线也没什么好重建的，除了薄暮城被摧毁，其它城市都好端端的，稍微修复下就行了。”

　　绿眼真君忍不住地回头看了摩蕾一眼，对上摩蕾咬牙切齿寒霜笼罩的冷脸：

　　“那你到底是给我准信，还是不给我准信！”

　　“给！！”

　　绿眼真君一个激灵。

　　“一定给！！我这就给天邪长老联系，你稍等……”

　　“行，反正已经等了三个时辰，天都快亮了，我也不差那么一息两息的。”摩蕾一字一句跟刀子一样地提醒着绿眼真君赶紧麻溜儿回话。

　　绿眼真君摸了摸鼻子，装模作样到一半，就溃败下来，老实交代道：

　　“刚刚天邪给我回话，千足魔影魔神法相的阴影门户的确是已经摧毁，就在天罗仙城的附近交的手，貌似是因为界王撤离的时候留下了一位毁灭魔神，暗部是追着毁灭魔神的踪迹找到阴影门户，嗯，具体情况就是这样。”

　　得到答案的摩蕾起身就走。

　　“顺便给三位掌教大人带个信。”

　　“什么？”

　　莫雷脚步一顿，诧异地扭头回望道。

　　绿眼真君吸气道：

　　“根据我们从刺猬魔神口里获悉的情报，魔族的这次入侵非常坚决，恐怕不会就这么不了了之，他们很快就会重新进入人族疆域，我们恐怕没有多少时间高兴。”

　　“……”

　　摩蕾娇躯微微一颤，点点头，转身离开群峰之巅。

　　“走了？”

　　戮离分身从绿眼真君的后面走出来。

　　绿眼真君揉了揉额头上的汗水，一脸无可奈何的点点头：“被她骂得狗血淋头，还不能还口，下次这种伺候人的事让千幻来做好了，唉，还不知道这个消息放出去给三大宗门，那三位大佬记不记咱的恩情。”

　　“会的。”

　　戮离分身笑着拿出一份七叶仙灵茗茶，扔到绿眼真君手里：“三大宗门如果连赏功罚过这种最基本的原则都做不到，以后还怎么统帅人族，还怎么取得十三兽族的信任？你放心，等摩蕾回去，就该是三大宗门给我们送宝贝的时候了，别忘了星界恢复传送阵还只是口头上的协议，三大宗门不会在这种时候坑他们自己。”

　　说完，戮离指了指绿眼真君手里的七叶仙灵茗茶：

　　“想用的时候叫我，另外的七叶仙灵茗茶我会给鲁岩、拜龙、怒和尚、许一仙、冉芊芊、安晓琴、司徒初韵各送了一份，留了三份给镜像灵猫，你需要用的时候跟我知会一声，到时候我来帮你消化。”

　　绿眼真君振奋不已：

　　“太好了！我在七星巅峰的位置上已经停的时间够久的，有了七叶仙灵茗茶，在八星修为上彻底稳固下来，以后走出去说自己是暗部的人也有点底气，再面对三大宗门长老殿的人也不会别扭。”

　　“你放心，等冉芊芊回头晋级为魂殿长老，让她给你传授魂宗秘典，增强灵魂修为，到时候除了三大宗门供奉堂，谁也压不住你。”戮离分身拍拍绿眼真君的肩膀，往外走去。


第783章 借花献佛

　　三大宗门那边反应很快，得到千足魔影魔神法相阴影门户被摧毁的消息后，一时间向九座主峰城市的数千万修士宣布了这一喜讯，并且没有掩盖散修联盟的功劳，直接将摧毁阴影门户的功劳扎扎实实安在了散修联盟暗部的头上，并公开宣布，不但将人族疆域外围的另外十九座城市全部交给散修联盟管理，其中的资源一并奉送，同时决定将第一防线周围的一半资源点，一起送给散修联盟，这一举动相当于把原本属于三大宗门的半壁江山都拱手让出，不但都是硬货干货，而且有捧散修联盟上位的意思。

　　然而……

　　明眼人都知道，这里面的用意深了去了。

　　人族疆域的外围疆域如今全部掌握在散修联盟的手里，已经成为人族真正的第一道防线，所谓的第一防线事实既然都出让了，第二防线的这点资源，其实不算什么。

　　而且这次界王亲自带队，无声无息地同时突破了人族疆域的两道防线，已经凸显了三大宗门的致命软肋——人手不足。

　　如今又遭遇了天罗仙城沦陷，上百万宗门精锐陨落的浩劫，继续把守三道防线根本就无能为力。

　　与其等三十八座外围城市呈现出严重的两极分化，让所有人族兽族诟病，还不如爽快一点，主动赏出来，既保住了里子，又得了面子。

　　三十八座外围城市全部托付给散修联盟，等若最新的第一道防线和第二道防线全部安全交出，危险转嫁给散修联盟，三大宗门正好可以在外部风险被散修联盟承接下来的时候，集中力量经营第三、第四道防线，余出力量做点别的事情。

　　当然！

　　十九座城市和数百个资源点的赏赐虽然不错，但是真正的重头戏是上古玄门、上古魂宗、上古巫门拿出来的三件古仙器……

　　一件是八阵图！

　　融合八种巨型法阵，八种不同防御之力组建的阵图，里面孕养着八位陨落的玄武一族供奉的残魂，负责主持阵图，加持防御之力，号称往地上一扔，困守界王一个时辰不成问题。

　　第二件是魂宗的冥玉！

　　此玉的最大能力是精神防护，阻挡任何对持有者发起的精神攻势，相传里面储存了魂殿历代供奉的英灵之力，就连界王也休想攻破冥玉的精神守护，主动激发，每天可抵挡一次九星巅峰的全力一击，是魂宗相当有名的守护型古仙器。

　　第三件是巫门提供的百炼药蛊！

　　百炼药蛊是巫门的疗伤圣物，用众多灵药分别喂养不同的药蛊一百条，吸收药材的灵力和药性，然后让一百条药蛊彼此厮杀，吸食消化战败者体内的药性，最终剩下的最后一条药蛊，能医天下一切伤势，哪怕精神识海崩溃，哪怕肉身被打残到只剩下脑袋，只要一息尚存，很快就能恢复如初，并且实力还能有所精进。

　　巫门底蕴雄厚，每十年也最多只能炼出一只百炼药蛊，目前巫门手里存留的百炼药蛊数量不超过十条。

　　十九座外围城市和大型天魔晶晶矿，外加数百个中小资源点，三件赫赫有名的古仙器，是三大宗门赐予散修联盟暗部的奖励。

　　三大宗门的决定一出，三大宗门弟子哗然，散修界沸腾。

　　毋庸置疑！

　　这笔赏赐太过厚重。

　　散修联盟的名望也随着三大宗门的认可和宣告再上一层楼，登临顶峰。

　　负责将三大宗门命令和宝物带往群峰之巅的正是摩蕾为首的长老团，足足一百多位长老级高手，浩浩荡荡开往群峰之巅，庞大的长老团豪华阵容，引起全城数百万修士的围观。

　　散修联盟这边得知消息，镇守散修联盟的两百多位神护营长老腾空而起，随即，绿眼真君带着冉芊芊、司徒初韵等进击营长老打开群峰之巅的封禁结界，迎三大宗门的长老团入内。

　　三大宗门长老团，心情十分复杂！

　　一路走来，表面上看，散修联盟似乎还是原来的散修联盟，但是如今的散修联盟，很明显已经飞跃到了另一个高度。

　　九千万会员；

　　数百万精锐修士；

　　两千多资源点；

　　实际控制三十八座外围城市；

　　掌控人族疆域的两道防线；

　　掌控超过五十座大型天魔晶晶矿；

　　两千多位神护营长老；

　　同时交好天狐、青龙、白虎、朱雀、玄武五个兽族；

　　南疆、北域，开疆拓土，完成了三大宗门都不曾有过的壮举；

　　击溃妖族大军、击溃魔族大军，瓦解界王亲自带队的入侵……等等等等……

　　不知不觉，散修联盟已经在短短两个月不到的时间里积累了太多让人震撼的成就。

　　曾经的三大宗门，长老殿对散修联盟的态度，高高在上，不屑一顾；

　　此时此刻，三大宗门长老组团前来散修联盟，送城送古仙器，给足散修联盟面子。

　　世界变化得真是太快了！

　　不少长老心中暗叹。

　　“摩蕾长老，各位长老，里面请。”

　　绿眼真君亲自为长老团引路。

　　眼看绿眼真君如此给面子，摩蕾心里小爽，一改之前狂喷吐槽的姿态，谦谨地点头的回礼：

　　“真君客气，请。”

　　没想到一走进群峰之巅，就看到一道熟悉的身影立在群峰之巅议事大殿的最上首位置，原本绿眼真君坐的主位上，摩蕾不由得一呆。

　　跟在摩蕾身后的长老们也都愣住了。

　　本来以为绿眼真君作为散修联盟明面上发号施令的第一人，亲自出来相迎三大宗门的长老团，很是暗爽了一把，没想到一回头就看到有人端坐在的散修联盟的主位上，那种愉悦感顿时一泻千里。

　　“刘枫！”

　　摩蕾最先认出上首位置那人的身份，眼睛一亮，十分惊异地脱口而出：

　　“哦不，陆航之，陆盟主，您终于舍得显露真身了。”

　　身后长老团齐齐紧张了一把。

　　说到刘枫，他们还没反应，但是对陆航之的名字却是久仰已久，一个个顿时脸色剧变，如临大敌般地驻足，虎视眈眈，让大殿之中平白无故地多了股火药味。

　　“诸位，请坐。”

　　陆航之没有回应摩蕾的话，抬手一拂，大殿之下出现一百多张座椅，不过声音却暗暗用上了九星修士的精神力，无形的威压笼罩全场，三份八叶仙灵茗茶助长的精神力甚至超过一般的九星巅峰修士，如同狂风过境，上百位长老敌视的精神意志统统如柔草伏地。

　　大殿里的火药味一扫而空，取而代之的是众位长老目瞪口呆的震撼表情。

　　摩蕾也不例外！

　　杏目圆瞪，瞠目结舌。

　　摩蕾身为魂宗长老，跟九星供奉相处的时间不短，她自然很清楚，陆航之刚才不经意间展露出来的精神强度已经超过了一般的九星修士，甚至连她的父母都有所不及……

　　整个魂宗，只有外公碧云天在精神修为方面能够压陆航之一头，这还是因为外公碧云天掌握着魂宗至宝神器的缘故。

　　一群人震惊之余，迅速意识到，这次摧毁千足魔影魔神法相的阴影门户，恐怕不是散修联盟暗部走运捡了大便宜……敢情散修联盟这位神秘的盟主已经强到这种程度！

　　众长老慢慢回过神来，脸上依旧失魂落魄，不无狼狈地陆续落座。

　　摩蕾受到的震撼最强烈。

　　本来以为陆航之只是心计实力比自己略略出色一些，但是陆航之刚才展现出来的实力给了个她沉重一击。

　　两者实力完全不在一个层次上。

　　九星……巅峰？

　　摩蕾简直不敢想象，如此年轻的九星强者。

　　“既然摩蕾长老是带着三位掌教的旨意而来，就请摩蕾长老直接宣读吧。”陆航之将三大宗门长老的反应一一收入眼底，表情淡然得很。

　　他相信，经过这些长老的口口相传，回头，三大宗门长老殿在散修联盟的面前，不会再有任何的优越感。

　　散修联盟九千万会员，缺少的是能够挑起大梁独当一面的强者……

　　如今唯一的短板……填上了。

　　摩蕾都不知道自己是怎么把三位掌教大人的旨意宣读出来的，整个人浑浑噩噩，干涩地念出来后，就把三件古仙器拿了出来。

　　直到耳边响起陆航之威严决断的声音，这才如梦初醒地睁大眼睛。

　　“什么？”

　　“陆航之刚才说什么？”

　　旁边长老神情复杂地传音回答：“陆盟主说，散修联盟愿意接收十九座一线外围城市，以及那数百个资源点，但是这三件古仙器，他准备奖励给同样有功的天狐一族以及玄武一族。”

　　“什么？”

　　摩蕾面色更加震惊。

　　那位长老咬牙解释：

　　“陆盟主刚才已经宣布，我们魂宗冥玉，送给天狐一族的菲长老，答谢菲长老在这段时间的鼎力支持；巫门的百炼药蛊，送给玄武一族，答谢玄武一族为守卫人族、兽族付出的牺牲；玄门八阵图，送给上古玄门的苏伯苏供奉，弥补飞雪城外一战苏供奉的损失。”

　　“……”

　　摩蕾脸色越发苍白。

　　三件古仙器有多贵重，所有人族修士都非常清楚；

　　三大宗门之所以挑选这三件古仙器赐给散修联盟，就是希望散修联盟用这三件古仙器，好好镇守人族疆域两大防线，帮助抵挡即将到来的第二轮魔族大军，但是没想到，陆航之竟对三件古仙器毫不贪恋，都不入手，直接转送了出去，拿三大宗门的古仙器做人情，收买人心。


第784章 英烈功勋

　　三件古仙器被陆航之面不改色地转手赐出，陆航之对摩蕾以及一干长老们道：“既然三大宗门众位长老在此，又提及这次魔族入侵的功过赏罚，本盟正好一并将这次的功臣一一赏过，免得被手底下的兄弟说我厚此薄彼，各位，不如一同留下观礼。”

　　“既然陆盟主相邀，摩蕾恭敬不如从命。”摩蕾点头，面色已是恢复如常。

　　三大宗门的上百位长老也都各有心思地点头答应，一方面想看看散修联盟是如何赏赐法，另一方面，也想知道知道散修联盟在这次界王入侵大战里各大小战场到底做了些什么。

　　陆航之点点头，只是一个抬眼的动作。

　　殿内众人只觉一股浩瀚至极的神念之力如同星河急流般从所有人的身上、头顶上空掠过，迅速覆盖整座散修联盟，覆盖附近的几座山峰。

　　殿内长老团、群峰之巅、散修联盟总部全城，以及正往资源点方向靠近的散修联盟会员，都一时间地感受到了来自群峰之巅的注视和俯瞰，不约而同地停下了手里的动作。

　　“这是……”

　　“哪位九星强者？”

　　“好强大的神念之力。”

　　“好像是从群峰之巅方向。”

　　散修联盟总部，包括神护营的长老和部属们都不知道这股神念属于何人，也不知道这股神念突然触碰数百万修士的目的，但是既然进击营和暗部都没有任何动静，自然不会有问题。

　　所有人翘首以望！

　　陆航之张目之下，数百万修士的目光表情尽数收入眼底。

　　九星之后，经过三分八叶仙灵茗茶的强化，精神修为和心境能力已经达到前所未有的高度，面对数百万双眼睛的瞩目，心境只是微微地泛起波澜，然后很快抚平下去。

　　“诸位联盟会员！”

　　“本人陆航之，原隶属联盟暗部，化名刘枫，实则是散修联盟创始人，同时，今后散修联盟盟主。”

　　如同一枚重磅炸弹突然扔进数百万修士的心田，所有联盟会员的表情顿时变得万分精彩，惊喜错愕，迅速转变为沸腾的议论声和欢呼声。

　　“暗部长老，我们联盟居然有九星修为的长老……”

　　“应该说是盟主，陆盟主！”

　　“暗部、进击营都没有出面，说明这是真的，哈哈，谁说咱联盟没有独当一面的九星强者？这不就出来了？”

　　“我怎么觉得，咱陆盟主的神念修为好像强得不是一般二般啊……”

　　“别看我，我修为低微，感觉不出来，不过，陆盟主的确有种让人心悦诚服的威严，嗯，很强的感觉。”

　　“不管陆盟主是不是九星强者，就冲他为我们联盟为人族付出的这些，一星修为我也认了！”

　　“陆盟主！陆盟主！！”

　　联盟总部，呼声震天，越来越多的修士加入到欢呼的行列，声震群峰之巅。

　　散修联盟总部的一座岗哨式防御塔内，于铁树三兄弟相视一笑：

　　“的确是刘枫兄弟的声音，难怪总觉得很耳熟，但是又想不起来。”

　　“没想到他的修为如今已经到了这等境界！”

　　“果然深不可测。”

　　……

　　散修联盟总部的呐喊欢呼异常热烈，数百万会员均发自内心，迎接恭贺着联盟第一九星强者陆盟主的降临。

　　群峰之巅上百位三大宗门长老，脸色微变。

　　没想到，陆航之仅仅只是彰显了自己的实力，点出身份，就给散修联盟会员带来如此高昂的士气，这在三大宗门，是只有掌教大人亲至才会出现的效应。

　　“……”

　　摩蕾的心情也十分不平静：

　　尽管知道散修联盟迟早会有这一天，但是这一天来得太快了，快得她都没有来得及准备好怎么适应这一切。

　　“三大宗门赐下三件古仙器，已被我分别转赐给了天狐族劳苦功高的菲长老，以及镇守我们人族疆域立下汗马功劳、受创不轻的玄武族，以及上古玄门的苏伯苏供奉。”

　　陆航之一开口，群峰之巅的声音顿时齐整地安静下来。

　　“这次魔族入侵，界王亲临，人族危亡关头，我们联盟立下功劳者有许多，既然已经开始，就不能把剩下的人落下……”

　　“首先！”

　　“第一个要赏的，是魔城一战，以钢铁意志慷慨赴死的五千三百一十七名玄心正宗弟子。”

　　十九少联盟、魔城两地，天邪分身、摩羯分身，分别手持星海螺凌空立在城中心，陆航之的声音从中传出，同样进入到两座城市的上千万修士耳中。

　　其它大型资源点，一位位玄心正宗弟子，手持星海螺，同样将陆航之的声音传达到更多散修联盟会员耳中。

　　三大驻地城市，五十多座大型资源点城市，数千万散修联盟会员停下手里的动作，耳边回荡着陆航之的声音，似乎看到了五千多玄心正宗弟子召唤神国领域，毅然撞向那两万多魔神的神国领域……

　　五千多玄心正宗弟子的事迹已经在人族散修界传开，几乎所有人都知道了玄心正宗。

　　所有联盟会员都无声地致哀。

　　魔族入侵，五千多玄心正宗弟子，领第一份功勋，实至名归！

　　无有异议！

　　但是……

　　死人如何领赏？

　　陆航之深吸一口气，铿锵如铁道：“五千三百一十七名玄心正宗弟子，建功勋堂，名字逐一铭刻立碑，铸于总部城中，供新进联盟成员瞻仰！以后但凡在与妖族、与魔族交锋中牺牲的会员，一律铭刻个人传记，送入功勋堂！让后人传颂。”

　　“五千三百一十七名玄心正宗弟子，有后裔者三千九百七十七余人，后裔收入玄心正宗，传授衣钵，提供资源；一千四百四十人无有后裔，由其指定友人、道侣领受五百天魔晶。”

　　“以后联盟会员，但凡奉命出击，或响应征召任务，与妖魔两族交锋战死者，享受神护营、进击营长老同等待遇，送入联盟总部功勋堂，后裔、道侣或指定者享受抚恤资源。”

　　散修联盟数千万会员中，不少有后之人闻言眼睛一亮；

　　不少道侣也都表情淡然，更加紧握住了对方。

　　摩蕾目光复杂地望着端坐上首、目若皓月发布一道道指令的陆航之，越发感慨，同为年轻人，陆航之能够从下界一步步走到今时今日，有现在的成就，果然不是侥幸。

　　五千多玄心正宗弟子的死，慷慨悲歌，原本已经要被界王一战冲散，结果陆航之如今一提，建功勋堂，传授后裔衣钵、赐下天魔晶资源，以后都将传唱上古洪荒之地，被所有散修联盟会员铭记。

　　数千万散修联盟会员，后顾无忧，敢不效死？

　　为五千多玄心正宗弟子建立功勋堂，立碑传颂的决定，所有联盟会员内心认可，特别是联盟的神护营、进击营长老，早就将散修联盟当成毕生归属，陆航之此举，是真正稳住了散修联盟的万年江山。

　　陆航之宣读完毕后，语气一转：

　　“魔城一战，散修联盟千万修士共抗魔族，联手弓营、进击营、神护营绞杀十万魔神，功劳虽众，却不能免，本盟决定，所有参展者，均可获得两块天魔晶资源奖励，我们神护营有长老专门记录了战场上的一切影像，并已经记录在案，增加两次守卫任务名额，诸位可随时到联盟总部任务大厅提取奖励。”

　　此言一出，散修联盟数千万修士顿时疯狂起来！

　　两块天魔晶是不多，但是当时参与了魔城一战的修士差不多有五六百万，这笔功赏出来就是一千多万天魔晶……

　　天呐！

　　没见过这么疯狂派奖励的。

　　一时间，数十城市欢呼声不绝于耳。

　　虽然大部分人都没有领赏，但是散修联盟此举却不亚于向所有联盟会员发出一个明确信号：

　　“以后但凡有这类大战，只要参战，就能拿到守卫任务名额和天魔晶奖励，只要出力……”

　　摩蕾和三大宗门的长老们已经不知道该怎么形容他们此时此刻的心情。

　　疯了！！

　　魔城一战赏下一千多万天魔晶！

　　还有十九少联盟一战？

　　散修联盟靠着那点天魔晶底蕴，能败得起几次？

　　唯独摩蕾心中苦笑：

　　魔族大规模入侵，千年难于一次！

　　散修联盟的确大手大脚，但是，如果能用天魔晶就解决魔族大军的入侵，那么一切就简单了，就连三大宗门都会很乐意去做这样的决定。

　　但是……

　　陆航之在明明可以省下这笔巨款的情况下还是发出两千多万天魔晶，恐怕不仅仅是为了笼络人心，而是为了下一次的魔族更大规模的入侵做准备，提前鼓舞士气，坚定大家抵抗的决心和信心。

　　“外公说得没错，陆航之看似一步简单的决定，实际上将今后的危险都算了进去，提前做好准备，难怪屡屡能走在三大宗门的前面。”

　　“不过……”

　　“如果是三大宗门的话，肯定不会将天魔晶下发给上千万的散修。”

　　“这大概就是散修联盟和三大宗门的区别。”

　　“散修联盟不放过任何一个微小的助力，希望将其扩大，用到实处；三大宗门却只盯着精锐，只关注强者，对弱小者不屑一顾，甚至看低。”


第785章 看热闹

　　陆航之以盟主身份奖励的第一群功臣，慷慨赴死，拯救数百万散修于危亡关头，众望所归；

　　陆航之以盟主身份奖励的第二群功臣，默默无名，但是涵盖了魔城数百万会员，每人两块天魔晶下来，平凡中见证不平凡，慷慨！大气！一千多万天魔晶赏赐下来，让散修联盟数千万会员热血沸腾，心中更是对散修联盟创始人更加的崇敬——虽然每个人分到的奖励不多，但是陆航之能够将当时在场的每一位贡献者都记在心里，列入散修联盟的军功簿，这样的盟主，让所有最低级的散修会员都有一种被尊重的感动。

　　随后公布的第三群功臣是十九少联盟守卫战的数百万修士，因为这一战的激烈程度远远逊色于魔城，每人一块天魔晶，让所有人看到了散修联盟盟主心中的标尺。

　　“散修联盟，五千弓营！”

　　“魔城一战。斩杀八万魔神，每人计功劳一件，各赏赐古仙灵宝一套，含法衣、弓、飞剑各一件，天魔晶五百。”

　　“多谢盟主！”

　　五千弓营战士聚于群峰之巅，齐声呐喊，振聋发聩。

　　“进击营诸位长老，每人获得十天专享大型天魔晶晶矿修炼机会。”

　　“多谢盟主！”

　　“神护营长老，每人获得三天专享大型天魔晶晶矿修炼机会，因大型天魔晶晶矿资源有限，三个月后再进行排序申请，七星巅峰修为优先安排。”

　　“是！”

　　“多谢盟主！”

　　散修联盟神护营诸位长老振奋不已。

　　自从进击营里陆续有几位长老突破到八星层次后，七星瓶颈的秘密已经在散修联盟不胫而走，成为公开的秘密。

　　陆航之给神护营长老开出三天专享大型天魔晶晶矿的机会，正是因为大家都不缺古仙灵宝，反而对突破八星求之若渴，这一赏赐正好对了众神护营长老的脾胃，个个激动万分。

　　……

　　摩蕾和三大宗门的长老在听到陆航之把专享大型天魔晶晶矿都拿出来当做赏赐，一个个心惊之余，知道散修联盟今后一段时间，高端战力会以惊人的速度飞速增长，个个神情越发的复杂。

　　三大宗门在这次魔族入侵中损失了不少精锐，其中还包括一些供奉、长老级的强者；

　　但是散修联盟，却朝气蓬勃，让人羡慕嫉妒……

　　“本来以为散修联盟拿不出像样的东西赏赐功臣，没想到……陆航之煽情玩弄权术的手段可一点都不比我们三大宗门的那些长老差。”

　　“连功勋堂、守卫任务名额、死亡抚恤、大型天魔晶晶矿专享权都能拿出来进行赏赐，而且还是押后安排……偏偏散修联盟的这些人还都买账。”三大宗门长老们觉得不可思议。

　　在三大宗门，只要是晋级长老的修士都能够有机会获得，根本不需要立功才去享受。

　　“陆航之这个家伙，太厉害了。”

　　“不愧是下界第一修士。”

　　“……”

　　摩蕾听到长老们暗中的议论，微微蹙眉道：

　　“你们只看到陆航之用这些手段权术，但是为什么不想想，为什么这些散修会这么容易的就被收买？”

　　“……为什么？”

　　有人不解，本能地接了一句。

　　“因为我们三大宗门垄断了人族疆域的所有大型天魔晶晶矿，几乎断绝了散修晋级八星的道路！”

　　“因为我们三大宗门对人族散修，特别是那些低修为散修，从来没有正眼瞧过……所以他们才会因为陆航之的尊重感激涕零，所以他们的长老会因为原本就该得到的权利而更加的死心塌地。”摩蕾苦涩长叹：“这一切，何尝不是我们三大宗门咎由自取。”

　　“……”上百长老哑口无言。

　　“暗部捕妖者联盟，冉芊芊，绿眼真君，迷惑妖族，诓骗五十万妖神出战，吸引魔神大军注意力，斩杀八千魔神，重创魔神大军，同时覆灭五十万妖神，功劳不小，本盟在此，为捕妖者联盟封‘狩妖者’称号，三千狩妖者，吴天，以后你带领这三千狩妖者，可任意穿梭于散修联盟传颂序列任何资源点城市，免传颂费用，并享有优先使用传送阵，调派不超过五十名散修联盟精锐的权利。”

　　陆航之主动曝光捕妖者联盟这一群人。

　　“吴天代兄弟们谢盟主赏赐。”

　　“不急，你们捕妖者联盟功劳不小，只是区区一点前奏，还没赏完。”

　　陆航之笑着宣布道：

　　“除了以上权利称号虚名，每位狩妖者获得一千天魔晶奖励，用于培养麾下妖从。”

　　“多谢……”

　　吴天刚要拜谢，被陆航之抬手阻断。

　　陆航之忍不住地瞪了吴天一眼：

　　“这么迫不及待地给你兄弟谢恩，不怕回去让兄弟们打死？”

　　“……”

　　各大城市数千万修士无不莞尔，议论纷纷：

　　“这个捕妖者联盟的头儿还是个急性子……”

　　“陆盟主又给封号又给特权，现在连资源都大赏，居然还没完？三千人，三百万天魔晶啊。”

　　“这算什么……五十万妖神，八千魔神，这笔功劳不比魔城数百万修士的小哦。”

　　“也是。”

　　吴天嘿笑着挠头老实下来。

　　陆航之又宣布给捕妖者联盟每位狩妖者赐下两件古仙灵宝，这才在众人的惊叹中结束对捕妖者联盟的厚爱。

　　不错。

　　的确是厚爱。

　　三千狩妖者，修为不高，但是被这么多的资源的堆砌起来，直接成为精锐，将来晋级七星轻而易举。

　　所有人都看得出来，陆盟主这是准备资源倾泻重用捕妖者联盟，把捕妖者联盟打造成跟弓营、神国领域相同重要的一股特殊力量。

　　不过也难怪！

　　虽然五十万妖神斩杀八千魔神的战绩看着很寒酸，但是五十万妖神的覆灭却是实实在在的，这样一股可以大规模蛊惑妖族的力量捏在手里，将来对付妖族的时候就轻松多了。

　　三大宗门的长老们都心知肚明，同时对捕妖者联盟留上了心，当然也免不了对封号、全力一顿暗中吐槽。

　　捕妖者联盟之后，对冉芊芊、绿眼真君的赏赐是押后一起计算。

　　之后就是飞鱼城的战功赏赐。

　　包括摩蕾在内，一群宗门长老都纷纷挺直腰板，竖起耳朵：

　　飞鱼城一战，很多散修不清楚，但是三大宗门却在内部传播了许久，对散修联盟短时间内覆灭十万魔神的壮举震惊不已，甚至有人试图从供奉那里了解情报都没有得到答案，似乎只有三位掌教和极少数几位地位很高的供奉知道详情。

　　在他们看来，飞鱼城一战，十万魔神的覆灭，几乎等同于三大宗门在东方防线上歼灭十五万魔神的大捷——若非这两次大捷剪除了二十五万魔神大军，将界王可以动用的力量削减到二十八万，天罗仙城一战，绝对不会以魔族力竭撤出天罗仙城废墟宣告终结，可能等待人族的是数百万修士覆灭，三大宗门精锐损失大半，顶端力量被一网打尽。

　　对三大宗门来说，东方防线一战志在必得，但是散修联盟居然能在短时间内覆灭飞鱼城十万魔神大军，不可思议。

　　立下赫赫战功的肯定是散修联盟暗部隐藏的力量，或许是跟捕妖者联盟一样的特殊分支。

　　然而！

　　就在上百位长老翘首以盼，等待陆航之揭晓这一战最大功臣的时候，陆航之竟十分简单地一笔带过：

　　“飞鱼城一役，覆灭十万魔神，全体进击营长老记功劳一件，菲长老记功劳一件，各赏五百天魔晶。”然后就停下来。

　　“等等！”

　　“盟主！”

　　三大宗门的几位长老和进击营的几位长老异口同声，打断了陆航之的赏赐。

　　三大宗门长老团跟进击营数十位长老的视线在空中交错了一下。

　　“诸位长老想说什么？”

　　陆航之奇怪地看了摩蕾一眼。

　　“呵。”

　　“陆盟主恕罪，我们其实就是好奇飞鱼城一战的过程，想详细了解覆灭十万魔神的英雄们……既然进击营各位长老有异议，不如请进击营的诸位长老先说。”

　　几位三大宗门的长老眼底闪过狡狯、幸灾乐祸之色。

　　在他们看来，飞鱼城一战透露的讯息太少，明显隐瞒了立功者，有功不赏，是一个公平公正最忌讳的事情。

　　说不定，能从这次事件看到散修联盟内部的矛盾。

　　众三大宗门长老纷纷抱着看好戏的态度，等着掐架。

　　可惜。

　　他们的期盼很快落空。

　　进击营诸位长老出言打断并非对陆航之有功不赏不满，而是对陆航之隐瞒自己对飞鱼城一战的贡献有所不满。

　　“盟主！”

　　“您这样可不公平，飞鱼城一战，我们进击营只是打了个下手，几乎没帮上多少忙，菲长老出力都比我们多，把我们的这几十个人安在覆灭十万魔神的功劳簿上，老鲁我可承受不起。”

　　“不错！我也受之有愧。”

　　“进击营这几十个人能覆灭十万魔神的话，咱暗部该直接反攻魔族腹地，收复神魔谷了。”

　　“就是，您今天要是不说清楚，我们进击营这块招牌就该被联盟兄弟们的唾沫星子给淹了。”

　　三大宗门的长老神情更加兴奋，就差掏瓜子出来磕着看热闹。


第786章 神转折

　　总算抓到你破绽了！

　　这是三大宗门上百长老一致的心声。

　　眼看越来越多的进击营长老站出来，三大宗门长老们看在眼里，乐在心里，恨不得双方现在就掐架起来。

　　摩蕾奇怪地看着进击营的三十多位长老，目中带着点疑惑。

　　进击营长老虽然全部站了出来抗议，但是这些人在陆航之面前，可没有表现出一丝半点的不恭敬，陆航之的脸上也看不到被打断抗议的羞恼和愤怒表情，三分无奈、七分淡然。

　　就在这时，天狐一族的菲长老从群峰之巅的外面掠进议事大殿，人未至，声先至：

　　“陆盟主，你可别捧杀我，就算你给我契约十头弓祖，我也没办法带着你进击营的长老们覆灭十万魔神，我的实力，大家都清楚，进击营诸位长老的实力，我们也都有目共睹，虽然不错，但是距离十万魔神太过遥远。”

　　“盟主，您就如实说吧。”

　　冉芊芊在旁附和。

　　“有什么好说的。”

　　陆航之忍不住地叹了口气：“作为散修联盟创始人，散修联盟的一切资源由我掌管，我难道还要当着大家的面，给自己论功行赏？”

　　咦？

　　三大宗门的长老们突然间感觉气氛有点不对劲。

　　对自己论功行赏？

　　闹呢？

　　难道你要说，覆灭十万魔神是你的功劳？这种话就算是三大掌教都不敢说的好不好。

　　摩蕾满脸惊愕之色地盯着陆航之，似乎想到了什么。

　　就在众人惊疑不定之际，绿眼真君突然大咧咧地往前面一站，道：

　　“这有什么好为难的，论功行赏，赏功罚过，难道盟主就有特权豁免？你不来我来。”

　　“……”

　　这次轮到陆航之无语了。

　　绿眼真君不客气地道：

　　“好歹我以前也在这个位置上发布过不少命令，盟主你就给我个机会，再过过瘾呗。”笑嘻嘻的样子看着十分欠揍。

　　“……”

　　绿眼真君完全没有征询的正确姿态，张开喉咙宣布：

　　“飞鱼城一战，主要的功劳者还是我们的盟主，陆航之，以及我们暗部的司徒初韵长老……”

　　咦咦咦！

　　三大宗门的长老们彻底淡定不下来了，如果不是看到进击营长老们表情不对，恐怕当场就会忍不住地出声质疑。

　　绿眼真君继续道：

　　“这一战，只有进击营的长老们和菲长老了解，然后就是陆盟主和司徒初韵……盟主当时用诈术覆灭了六万多魔神，剩下的三万多魔神遭受重创，之后，是在盟主的亲自带领下，将剩余魔神一举歼灭，这一战，我们进击营就是纯粹的大头兵，至于奖励，盟主你自己说了算，这个功劳太大，我做不了主。”说着，笑嘻嘻地把“话筒”还了回来。

　　数千万联盟会员恍然大悟：

　　原来还有这么一出！

　　陆航之苦笑了下，随后斩钉截铁道：

　　“差点把司徒初韵给落了，我就不计较你翻本盟底子的事了，这样，司徒初韵长老，赏赐七叶仙灵茗茶一份，十天专享大型天魔晶晶矿权利，以及，五千块天魔晶，两件古仙灵宝。”

　　“至于我自己，各位就不用操心了。”

　　“……”

　　数千万联盟会员再度莞尔，同是对盟主的实力和为人有了更深刻的认知。

　　三大宗门的长老们心情却十分的不美丽。

　　本以为找到散修联盟高层不对付的破绽，没想到……居然神转折了一出温情戏码，差点没把他们眼珠子看瞎。

　　“陆盟主。”

　　摩蕾突然脆声开口：

　　“您刚才说，赐予司徒初韵一份七叶仙灵茗茶，莫非，散修联盟手里有七叶仙灵草？”

　　“当然，但是因为数量稀罕，七叶仙灵草异常珍贵，只有寥寥几株，只能上次给立下大功劳的人。”

　　“不知道散修联盟还有几株七叶仙灵草，或是七叶仙灵茗茶，我想高价收购。”

　　摩蕾的话顿时引起散修联盟不少长老的不悦。

　　“摩蕾长老，事不是这么做的，咱不能什么好东西都被三大宗门垄断对吧，我们散修联盟手里真正罕见稀有的资源也就只有仙灵茗茶拿得出手，你居然还要伸手……”

　　鲁岩心里藏不住话，本来听到陆航之赏赐司徒初韵一份七叶仙灵茗茶，心里怦怦直跳，琢磨自己以后会不会也能弄到一份——毕竟刚刚加入散修联盟的时候，盟主陆航之是有过承诺会为他们弄到更高品质仙灵茗茶的。

　　可一听说摩蕾直接开口高价收购，顿时压不住心里的火苗，猛地蹿高好几丈，顿时没有了往常对摩蕾的平和。

　　摩蕾其实开口之后就已经后悔了。

　　如果是私底下跟陆航之求购，说不定陆航之还会卖她个面子，给三大宗门匀一点点，如今在陆航之当着散修联盟数千万会员论功行赏的时候横插一竿子，得罪的人太多。

　　当然。

　　一想到七叶仙灵草异常罕见，散修联盟手里竟然有好几株，这才会忍不住地操之过急，办糟了这事。

　　“抱歉，鲁长老。”

　　摩蕾冲鲁岩苦笑：

　　“是摩蕾唐突。”

　　这个歉得道。

　　毕竟这次论功行赏，进击营和暗部是最有希望获得七叶仙灵茗茶赏赐的人，而且肯定供不应求，陆航之如果真答应匀给她，这里面鲁岩可能就会利益受损。

　　此时不光鲁岩！许多进击营长老都知道仙灵茗茶的益处，均对摩蕾怒目相向，不复往日的淡然。

　　一群进击营长老同时担忧地望向陆航之，生怕盟主正的受摩蕾影响，把七叶仙灵草分出去一部分。

　　陆航之自然知道，仙灵茗茶涉及到散修联盟的核心利益，当下冲摩蕾歉意地笑了笑：“抱歉摩蕾长老，七叶仙灵草实在太稀罕了，散修联盟自己尚且供不应求，这次论功行赏，只给司徒初韵长老一份，已经是非常窘迫而为之，否则，以司徒初韵长老屡次做出的贡献，赏三份七叶仙灵茗茶都不过份……”

　　“摩蕾的明白陆盟主的意思，是摩蕾唐突，请陆盟主不要见怪，您继续。”

　　摩蕾心道果然如此。

　　被拒绝了。

　　陆航之拒绝得非常干脆，甚至连客套话都没有说。

　　司徒初韵适时出来领赏：

　　“多谢陆盟主了。”

　　陆航之维持多时的威严姿态差点没被司徒初韵暗中眨睫毛的动作击穿。

　　“咳咳……最后一战，天机长老带天机营寻获毁灭魔神白獠遗留人族疆域，记大功一件；本人的分身神念天邪，寻获毁灭魔神白獠，记大功一件；暗部长老青萝制定俘获毁灭魔神白獠战术，记大功一件；暗部长老吕良，献出两头变异血脉雌雄异兽，勾引毁灭魔神白獠成功，最终成功帮助俘获毁灭魔神白獠，记大功一件；五千弓营战士参战，共记大功一件；司徒初韵成功辅助暗部俘获毁灭魔神白獠，俘获毁灭魔神刺猬，最终摧毁千足魔影魔神法相的阴影门户，记大功一件。”

　　一长串的功劳名单。

　　三大宗门长老仔细把每一个人的名字都记在心上，越听越是心惊。

　　他们还是第一次知道，在摧毁千足魔影魔神法相的阴影门户之前，散修联盟竟然还俘获了毁灭魔神白獠。

　　散修联盟的顶端战力又增加一员。

　　这时，绿眼真君又跑出老吐槽：“陆盟主，您最终摧毁千足魔影魔神法相阴影门户这事得提一提。”

　　“就你废话多。”

　　陆航之瞥他一眼，道：

　　“我宣布，赏赐天机长老一份七叶仙灵茗茶，余下天机营成员，全部赏一百天魔晶。”

　　“暗部长老青萝，赏赐一份七叶仙灵茗茶。”

　　“暗部长老吕良，赏赐一份七叶仙灵茗茶。”

　　“五千弓营战士，再加赏每人一百天魔晶。”

　　“暗部长老司徒初韵，加赏一份七叶仙灵茗茶。”

　　每说一个人的名字，散修联盟无数人羡慕嫉妒；

　　三大宗门长老更是羡慕嫉妒到了骨子里，他们大致已经清楚，陆航之能有如今的神念修为，多半是享用了高品质的仙灵茗茶，一时间对仙灵茗茶的功效有了更高的期盼，异常渴求。

　　眼看陆航之宣布所有有功之人的赏赐，大家以为七叶仙灵茗茶已经全部分发下去的时候，后者语气一转：

　　“联盟剩余的四份七叶仙灵茗茶，我打算赏赐给期间表现最突出的进击营长老绿眼真君、进击营长老鲁岩、进击营长老许一仙，进击营长老冉芊芊，希望诸位共勉，也请诸位加紧修炼，努力冲击八星，早日成就八星，能在将来的战场上崭露峥嵘。”

　　绿眼真君和冉芊芊早就知道七叶仙灵茗茶有自己一份，表情不算意外。

　　鲁岩、许一仙却是实打实的惊喜，激动得嘴唇都颤抖起来：

　　“多谢盟主！”

　　“多谢盟主！！”

　　三大宗门众长老和摩蕾眼珠子都快瞪出来。

　　四份七叶仙灵茗茶，居然以表现突出为理由地赏下去，很有一种东西没赏完，随便捡几个顺眼的发下去乐呵乐呵的意思。

　　大哥！

　　那可是七叶仙灵茗茶……

　　说好的十分珍贵稀罕呢？！

　　一群人突然间觉得陆航之之前的拒绝恶意满满。


第787章 芊芊上门

　　摩蕾甚至不知道自己是怎么离开的群峰之巅，带着三大宗门长老团，失魂落魄地回到天魂仙城，入目的是等候在主峰上的外公，碧云天，以及另外两位掌教大人。

　　碧云天通过佩戴在摩蕾身上的耳坠，已经看到了发生在散修联盟群峰之巅的一切。

　　碧云天顾左右而言其它，道：

　　“多亏了金蝉兄的百炼药蛊，我的神魂伤势已经痊愈。”

　　“百炼药蛊虽然不俗，但是医不了心病，解决不了三大宗门眼下面临的困境。”

　　金蝉王淡淡地道，似有所指。

　　摩蕾娇躯一颤，低头站在殿下。

　　碧云天忍不住地叹了口气：

　　“散修联盟的确是发展得太快，太过凶猛，以前我们当陆航之是初生牛犊不怕虎，总有撞上南墙的一天，没想到，这家伙牛犊子的外皮下面是一头洪荒凶兽，短短两个月工夫就成长到现在的地步，真是大大出乎本宗意料。”

　　“蜂后带领妖族反攻上古洪荒之地，放出的不单单是妖族这个曾经的霸主，也把陆航之这头来自下界的洪荒巨兽给放了出来！”独孤苍穹不无自嘲地笑道，“妖族蜂后，用长达万年的时间计算一切，又是神魔誓约，又是十绝之地封印，力压魔族、人族，但是陆航之的动作更大，从自己的宗门入手，下界自组神国领域埋设暗棋；控制星界和洪荒乱流区，斩断妖族魔族伸往下界的触手；培养发展捕妖者联盟，对抗妖族；联合兽族，对抗魔族……现在还折腾出七叶仙灵茗茶，眼看散修联盟的盘子越来越厚，越来越大，别说比肩三大宗门，我们三被逼下去，恐怕都已经不远。”

　　还好天魂仙城主峰大殿里只有三位掌教和摩蕾在，这番话要是流传出去，不但三大宗门震动，人族、兽族都会深受影响。

　　“现在明知道散修联盟陆航之的勃勃野心，我们也什么都做不了……散修联盟用一千多个资源点收买了九千万散修的人心，十三兽族，有五个倒向散修联盟，现在对散修联盟出手，就是割裂人族，这小子，当初他让人传话说三天后恢复星界与上古洪荒之地传送阵的时候，我就觉得奇怪，现在看来，他是知道散修联盟已经根深蒂固、牢不可摧，根本不怕我们三大宗门从星界联盟入手。”金蝉王语气依旧平淡，只是时不时从浑浊的眼睛里射出的精芒，夹杂着惊心动魄的浩瀚气息，让摩蕾更加屏住呼吸。

　　三位掌教在商议对散修联盟的决断！

　　虽然散修联盟已经是人族最庞大的组织，但是面前的这三位，依旧是人族顶峰的掌权者，有着决定任何人生死的权利——这一点，毋庸置疑。

　　尽管陆航之已经晋级九星，尽管他掌握着九千万散修的前途命运，尽管他手下的神护营、进击营、暗部、捕妖者联盟、弓营将来都注定会越发强大，但是只要三大掌教真的对散修联盟忌惮起来，产生出不惜一切捍卫三大宗门之高权利的念头，任何一切阻挡在前方的障碍都会被毫不留情地碾碎。

　　碧云天眉头深锁，感受到独孤苍穹、金蝉王的视线，他知道，这是二位掌教在等待他做决定。

　　散修联盟能不能留……

　　陆航之能不能留……

　　三大宗门要不要用最极端的方法来捍卫自己的权力，只有碧云天能够做决定。

　　过了一段时间。

　　碧云天在二位掌教的注视下抬起头来，目注摩蕾，开了嗓子。

　　“丫头。”

　　“……”

　　摩蕾听出外公的语气里有一股拧紧的杀伐之意，娇躯不由一颤，似乎意识到了什么。

　　碧云天仿佛下定了某种决心，冲摩蕾吩咐道：

　　“你再去一趟群峰之巅，请陆航之过来天魂峰，我们三人，在这里等他。”

　　“……”

　　摩蕾俏脸变得煞白，不敢置信地望着自己的外公，目中满是惶恐和抗拒的挣扎。

　　“请三位掌教大人三思！”

　　“陆航之的确威胁到三大宗门的统治地位，但是，现在不是跟散修联盟交火的是时候，散修联盟的强大，对人族利大于弊啊宗主！”

　　摩蕾的话让独孤苍穹、金蝉王不约而同地皱了皱眉。

　　碧云天没想到自己的亲外孙女竟然违抗自己的命令，面露不悦之色道：

　　“小丫头一个，不要随意揣测大人的想法，让你去请陆航之，你只管去，他来或不来，让他自己抉择。”

　　摩蕾嘴咬下唇，一言不发，定在原地不肯走：

　　“那就请宗主让别人去邀请陆航之，孙女是不会去的。”

　　“你……”

　　碧云天顿时语塞。

　　如果换了别的长老或者供奉前往邀请陆航之来天魂仙城，陆航之肯定会嗅出鸿门宴你的味道，并且提高警惕，做出反制的举措。

　　三大宗门，也只有摩蕾跟陆航之相熟，有一些机会将陆航之带到。

　　其它人，还不如不去！

　　“既然摩蕾姑娘不愿，碧宗何必勉强呢。”

　　独孤苍穹为摩蕾开口求情：

　　“邀请陆航之来这里做客的事，我们可以从长计议，从长计议。”

　　“不错。”

　　金蝉王附和笑道：

　　“碧宗不必为这点小事动气……我看摩蕾姑娘可能是误会了什么，不过，这是好事……一个是魂宗宗主亲外孙女，一个是新晋年轻九星强者、散修联盟盟主，才子佳人，本宗倒是有了一个更好的主意。”

　　“……”

　　碧云天这边还没反应过来，玲珑心窍的摩蕾已经意识到金蝉王想说什么，煞白的脸颊顿时急转涨红，羞不可抑，本能地想出言反驳，但是突然又想到什么似的，到嘴边的话猛地吞了回去，羞急气恼地低下头，索性来个沉默是金。

　　“妙！妙极！”

　　独孤苍穹抚掌大赞金蝉王急智。

　　碧云天这会儿总算会意过来。

　　先看了看自己的外孙女，又扭头看了看一副拨云见日开怀大笑的独孤苍穹和金蝉王二人，表情怪异得可以。

　　如果真能成事，那这的确是一件好事。

　　可一想到这件事情的最终结果关乎三大宗门对人族的统治地位，关乎人族兴衰，竟然要用小辈的婚姻大事来做决定，碧云天心里也十分别扭怪异——如果不是陆航之无论年龄、修为、心智等方面都非常出色，出色得让他心动，他肯定不会考虑让自己外孙女承受那样的委屈。

　　“禀宗主！”

　　就在这时，有人从殿外进来，拱手禀报：

　　“散修联盟派人送来接下来几天联盟一系列行动章程。”

　　“哦？”

　　三位掌教对视一眼，碧云天开口问道：

　　“陆航之派来的是什么人？”

　　“回禀宗主，来人是散修联盟暗部长老，同时也是我们魂宗弟子，冉芊芊。”

　　“是她？”

　　三位掌教顿时露出意味深长的表情。

　　“哈哈……”

　　“碧宗主，你的债主上门了，哈哈……”独孤苍穹、金蝉王双双放声大笑起来：“你们长老殿压着冉芊芊的魂宗新晋长老身份，迟迟不宣布晋级，如今人家主动上门，你总不能继续视而不见吧？我可是听说，冉芊芊在这次行动里也是有大功劳的。”

　　碧云天摇头苦笑：

　　“也罢。”

　　“让冉芊芊进来，嘿，行动章程，我倒要看看，这陆航之的葫芦里卖的什么药。”

　　碧云天一挥手，冉芊芊随后就跟随供奉进入大殿，在殿下盈盈叩首，毕恭毕敬：“弟子，冉芊芊，拜见宗主。”

　　声音清脆响亮，如铿锵玫瑰。

　　碧云天望着殿下弟子，不由自主地叹了口气。

　　“冉芊芊。”

　　“我记得，你父母的神魂与肉身得到古大长老相助，已经恢复得七七八八，这段时间可有去看望。”

　　“去过几次，只是这几天有任务在身，去得少了。”

　　冉芊芊回答。

　　“在散修联盟这段时间，觉得如何？”碧云天没有立即问起散修联盟的行动章程，仿佛拉家常一样地跟冉芊芊说话，神态祥和。

　　“散修联盟的陆盟主、暗部长老们对弟子都很好，待我如同家人。”

　　“……那魂宗待你如何？”

　　“魂宗是生我之地，两者不能相提并论。”冉芊芊回答得滴水不漏。

　　碧云天、摩蕾却都不自觉地暗暗叹了口气。

　　对冉芊芊来说，魂宗只是生我之地，散修联盟却如同家一样，孰亲孰疏，清楚分明，两者自然不能相提并论。

　　独孤苍穹、金蝉王对冉芊芊的事情略有所闻，但是没想到冉芊芊对魂宗对散修联盟的态度如此坚定，后者微微一笑，打破僵局道：“听说冉芊芊姑娘是为送来联盟的行动章程，不知道你们陆盟主所指的这个章程，是怎么回事。”

　　总算进入正题。

　　冉芊芊神情略微松缓，回答道：“摧毁千足魔影阴影门户的时候，联盟侥幸俘虏了毁灭魔神白獠，根据白獠提供的情报，联盟推测，距离魔族下一次抵达人族疆域，最迟不会超过六天。”

　　“我们盟主在得知这一情况后不敢轻慢，当即商讨了有关几天之后的应敌对策，拿出章程，前来知会三位掌教大人。”

　　一番话，三大掌教顿时将各种杂乱的心思抛到脑后，面容肃穆下来。


第788章 改建方案

　　碧云天、独孤苍穹、金蝉王知道，界王亲自带队入侵人族疆域，目的决心远超以往魔族的每一次大规模入侵，三人料定魔族还会再来走一遭——趁着人族元气大伤未愈之际。

　　但这毕竟只是三人的推测！所以当冉芊芊带着确切的消息找上门，三位掌教大人顿时从之前权力政治之中挣脱出来。

　　“最多不超过六天？消息能确定？”

　　“我们不但有刺猬魔神提供的情报，还有白獠的确认，基本可以肯定，魔族会在最短的时间里发起第二次入侵，散修联盟目前已经开始着手准备应对之策，盟主请三位掌教大人能够重视。”冉芊芊肯定地回答让碧云天三人抛掉最后一丝侥幸，心情变得沉重起来。

　　“只有六天……六天时间能做些什么？”

　　金蝉王撑了撑满脸的褶子，一副很无奈的样子。

　　摩蕾道：

　　“或许更少。”

　　“是的，刺猬和白獠的意思，魔族大军最迟六天内就会赶到，也有可能是五天，或者四天。”

　　冉芊芊赞同摩蕾的推测。

　　“你们散修联盟的章程，是个什么情况？”

　　独孤苍穹郑重其事地问。

　　总算进入正题。

　　冉芊芊正色道：

　　“魔族大军刚被击退，人族第一防线上有多座城市变成废墟，急需重建，盟主希望在原来的基础上进行一定程度的改变，加强这些城市的防御能力，但是这些城市毕竟属于三大宗门，散修联盟不过是临时代管，我们盟主的意思，进行改建的话，需要征求三位掌教大人的意见，得到你们的首肯，我们才会实施。”

　　“改建第一防线三十八座城市？”

　　三位掌教大人愣在当场，没想到散修联盟居然有这种想法。

　　“你们散修联盟本事挺不错的，三十八座外围城市的防御体系刚刚提升了一次，你们又找到新的强化手段……行吧，只要是对守城有利的改建，我们当然支持。”

　　碧云天很快表态道：

　　“不过我们会派长老到这些城市去观摩观摩，若是真的不错，甚至有可能照搬回第二防线，甚至是主峰城市。”

　　“这么说，三位掌教大人是同意了？”

　　冉芊芊露出笑容。

　　碧云天扫了独孤苍穹、金蝉王一眼，三人陆续点头：

　　“既然是对人族有利的事情，我们为什么要反对？”

　　“同意了。”

　　“放手去干吧。”

　　“我会回去转述三位掌教的意思给盟主，那么，我们联盟的第二个决定，我们打算扩大人族疆域，向南向北，同时准备拿下西面的人魔界山脉，争取能更早预警到魔族大军。”

　　“这个当然也没问题。”

　　碧云天笑道。

　　散修联盟愿意当先锋军，三大宗门只会乐见其成；

　　越早发现魔族大军，留给三大宗门的时间越多，准备就越充分。

　　三位掌教大人没有看到冉芊芊低头应答时飞速消逝的狡狯之色，但却被摩蕾清晰地捕捉到。

　　后者从冉芊芊来天魂仙城就觉得很奇怪，散修联盟想做这些事情，完全没有必要向三大宗门掌教禀报。

　　因为之前的改建就没有禀报的先例；

　　开疆拓土也是散修联盟先斩后奏的，同样无需说明。

　　散修联盟的陆航之突然刻意把两件事情放到天魂仙城的天魂主峰上提出来，有点小题大做。

　　摩蕾敏感地觉得：

　　陆航之应该志不在此。

　　但是没有抓到对方把柄的情况下，摩蕾也不得而知，只能继续沉默地静观其变。

　　“还有别的章程？”

　　“还有两件事情想要知会三位掌教大人，我们陆盟主打算亲自深入到魔族腹地，去寻找魔族大军的入侵的轨迹，看能不能在魔族疆域范围内先一步找到这支大军，给他们制造点障碍……如果有机会的话，想请三位掌教大人届时一同相助，击溃或重创魔族大军，让它们无法靠近人族疆域。”

　　“……”

　　三位掌教大人眼睛一亮。

　　这个办法！

　　很大胆！！

　　但是如果真的能提前找到魔族大军，出其不意地给这支大军来一下，以陆航之和三位掌教的实力，还真是有可能的。

　　“好办法。”

　　“如果你们陆盟主真能提前找到魔族大军，到时候一声言语，我放下手里一切事情，马上赶过去。”独孤苍穹率先表态。

　　碧云天、金蝉王相视点头，同样表示没有问题。

　　“最后一件呢？”

　　碧云天问。

　　冉芊芊笑着回答：

　　“最后一件事情，我们盟主说了，这次进魔族腹地，找魔族大军是重中之重，但是也会顺道看看有没有机会从魔族疆域弄一批高品质的仙灵草，届时联盟炼制出来仙灵茗茶，会给三位掌教大人送些过来，以报答三位掌教大人对散修联盟的宽容和厚爱，也请三位掌教大人在盟主离开的这段时间，能帮忙照拂一二，本盟上下，感激不尽。”

　　三位掌教大人相视莞尔：

　　总算这小子没有真的目空一切。

　　孺子可教！

　　立在旁边一言不发的摩蕾也是暗暗松了口气。

　　陆航之又是禀报又是恳求，在三位掌教面前总算放低姿态，给了台阶也给足了面子，估计能冲散三位掌教刚刚涌起的杀心。

　　果然。

　　碧云天洒然笑道：

　　“芊芊，等你回去以后，禀告你们家盟主，以上的这些，我们三个，全都答应了。”

　　“多谢三位掌教大人。”

　　冉倩就欲请辞。

　　碧云天语气一转：

　　“等等。”

　　“……”

　　“芊芊，你现在也是已经七星修为，同时又已经晋升天狐一族的新晋长老，散修联盟暗部长老，按理，已经可以胜任魂宗长老一职，今天既然来了，本宗就亲自为你授职，免去你魂宗弟子身份，提为魂宗新晋长老……摩蕾长老，你带芊芊姑娘去长老殿，把长老应有的权利和古仙灵器都交代好……”

　　“是，宗主。”

　　摩蕾点头答应下来。

　　冉芊芊露出受宠若惊的表情，在三位掌教的目注之下转身跟这摩蕾走出大殿。

　　直到冉芊芊的背影从大殿尽头消失，三位掌教缓缓收回视线。

　　“这小子，胆子果然是不小……这边才击退魔族大军，人族疆域还没安定下来，他就敢一边改建外围防线，一边开疆拓土；三个方向向外推进不说，还孤身深入魔族腹地去追踪魔族大军，同时跟妖族、魔族开战……”

　　“换了是我们，我们会怎么做？”

　　独孤苍穹一番话，碧云天、金蝉王心情沉重。

　　不用说。

　　在人族、兽族元气大伤的时候，他们肯定会按部就班地全力重建第一防线，所有力量收缩，全力防御，而不是把力量的洒出去。

　　但是他们又不得不承认，主动出击似乎更能给人带来一股力量和自信。

　　“散修联盟如今全盘而动，我倒要看看，陆航之这次主动出击会不会成功。”碧云天扬天长叹：

　　“如果真的成了，将摩蕾丫头下嫁给陆航之，也不算委屈了这丫头。”

　　“哈哈……那我们就提前恭贺碧宗主了！”

　　“可惜我没有外孙女，要不然，倒也想拉拢拉拢这小子。”金蝉王摸着胡须不无遗憾地大发感慨。

　　独孤苍穹哈哈一笑：

　　“金蝉宗主，您就算有孙女、外孙女也没用啊，人家摩蕾长老是玲珑心窍秀外慧中，您想想您年轻时候的尊荣，啧啧……”

　　金蝉王气急败坏，破口大骂。

　　碧云天放声笑得更欢。

　　……

　　冉芊芊跟随摩蕾从天魂峰出来，很快就进了长老殿。

　　如今冉芊芊已经是三大宗门长老殿的二席身份，与古大长老以及另外一位巫门大长老平起平坐，沿途不少长老纷纷施礼，然后对跟随在摩蕾身后的冉芊芊颇感好奇。

　　魂宗外孙女摩蕾，魂宗天之骄女，带着散修联盟的暗部长老冉芊芊，后起之秀里身份最特殊的魂宗弟子，这两人什么时候走到一起的？

　　摩蕾一马当先地走在前边，不时回望冉芊芊一眼，发现，一路走下来，几乎就没有人愿意跟冉芊芊打招呼，哪怕冉芊芊现在的身份已经非同寻常，同时兼任天狐一族新晋长老和散修联盟暗部长老一职，但是，所有过往弟子对其避如蛇蝎，绕道而行；长老则顶多瞅一眼，轻视、不屑、冷漠者占据多数。

　　摩蕾大概知道了，为什么冉芊芊在魂宗长大，却在宗主面前说这里只是她的出生之地，而且说得那么冷淡……

　　人族兽修混合血脉，冷了太多混血后裔的心！

　　“芊芊长老。”

　　“摩蕾长老有何指教。”

　　摩蕾开口之后，发现冉芊芊对自己特别的客气，似乎藏着浓浓的警惕和戒备。

　　“指教不敢当，只是想跟芊芊姑娘打听一下，咱陆盟主现在是否已经离开群峰之巅去了魔族腹地？”

　　“这我就不清楚了，摩蕾长老你其实也是散修联盟神护营长老之一，如果你真心想知道的话，可以自己上群峰之巅去问，现在群峰之巅的管事人不是绿眼真君，而是陆盟主本人，即便他不在，也会留下神念分身的。”冉芊芊眨着眼睛回答。

　　“芊芊长老你也说了，我只是神护营长老，但是芊芊姑娘可是隶属暗部，职级还在我之上哦。”摩蕾不无俏皮地道。


第789章 游说天狐

　　冉芊芊被摩蕾一顿调戏后完成晋级长老仪式便狼狈返回散修联盟，从此身上多了一个魂宗新晋长老的头衔，也终于得到陆航之希望她拥有的传授魂宗秘典的权限。

　　虽然只是区区三个名额，但对散修联盟来说，有几个人的实力能够得到飞跃式的提升：

　　首先是司徒初韵，后者的音波法则至关重要，覆盖数亿里范围的音波法则，在掌握神念九分术后，侦查能力能提升数倍，真正变成天视地听的散修联盟暗部第一人。

　　第二个是青萝，有她在上古洪荒之地坐镇辅佐，南疆北域的力量会更好地凝成一块铁板，固若金汤。

　　最后一个是陶玲，后者的控制手段非常强大，能跨境界对敌人造成束缚控制效果，在越来越频繁的高端交锋中，与毁灭魔神照面的机会越来越大，陶玲修炼魂殿神念分身术，是可以对小规模的高烈度战争构成影响的。

　　就在青萝重回群峰之巅开始在这边亲自坐镇指挥疆域内的一些事情的时候，八大神念分身已经分别在南疆、北域、人魔界山脉等方向就位。

　　西面，人魔界山脉。

　　天邪、戮离、吴天三人远远地看着前方高耸延绵的巍峨山脉，眼里蠢蠢欲动地跳跃着盎然的战意。

　　“通过这两天的观察，我们控制的妖神已经全部打入人魔界山脉内部，基本把人魔界山脉里的情况摸清楚。”

　　吴天指着人魔界山脉，道：

　　“人魔界山脉延绵数千亿里，山脉之中隐藏了超过两百个族群，妖神数量庞大，不但拥有多个神国领域，而且，至少埋藏了超过一千万妖神，可想而知，妖族现在虽然跟魔族打得火热，但是并非不顾忌提防我们人族，这样千万妖神在人魔界山脉筑巢，等若在我们人族疆域的外面筑起一条堤坝，我们人族西进，就必然要绕过这条千亿里的防线，除非我们人族打算跟这一千万妖神硬刚火拼。”

　　“……妖族重回上古洪荒之地，本就是抱着重返巅峰，重新制霸上古洪荒之地的念头而来，人族也在它们的食谱之上，只是排名靠在魔族后面而已。”

　　天邪分身对此看得很开，语气平静道：

　　“一旦魔族势弱，就是妖族东面开闸，向人族疆域泄洪的时候，到时候，妖族大军顺流而下，囤积多时的兵力能轻松撕开人族防线，甚至荡平人族疆域全境，所以我们绝对不能容许妖族继续经营人魔界山脉……”

　　“不错，这是一条卡在人族脖子上的手，即便要掌握，也必须掌握在我们人族的手里。”戮离分身点头附和，然后扭头对吴天道：

　　“你们捕妖者联盟，要摧毁这条妖族防线的话，需要多长时间？”

　　吴天闻言苦笑。

　　“仅凭三千狩妖者的话，多长时间都不够……妖族繁衍能力太强，驰援速度也不会太差，想彻底摧毁人魔界山脉，又不卷入到跟妖族的缠斗当中，我建议，最好等解决了魔族的入侵之后再行动，而且必须夜间进行，速战速决，否则妖族源源不断地增援会把我们联盟的力量全部牵制过来，甚至拖死在人魔界山脉。”

　　“有道理。”

　　“但是，一口气摧毁千亿里防线上的千万妖神，就算是魔族也不可能做到。”

　　天邪分身忍不住地拧了拧眉头。

　　吴天想了想，沉吟回答：“如果捕妖者联盟的规模扩大十倍，我倒是有一些把握，在不惊动它们的情况下，配合镜像灵猫慢慢蚕食人魔界山脉，三天之内就能把人魔界山脉摧毁，但是现在，时机还不成熟。”

　　“要人？我可以给你，要多少都没问题。”

　　天邪分身回答得斩钉截铁：

　　“问题是什么时候能动手？”

　　“契约抓捕妖族，必须熟能生巧，才能在无声无息不惊动整条防线的情况下展开攻势，时间的话，可能会需要一些。”吴天尴尬地摸了摸下巴，给出答案道：“最少三个月时间训练。”

　　“三个月太长，这个只能作为备用计划去安排；你再想想有没有别的办法……”

　　“啊，天邪老大你就放过我吧，我在下界的时候也就是一干抓妖族赚钱营生的，现在就算再厉害，也对付不了一千万妖神，妖神啊！那可都是六星古修级的妖族，你总不能指望我带着三千狩妖者就去把人魔界山脉荡平，我不是蜂后啊。”吴天想破脑袋也没有办法。

　　天邪、戮离相视摇摇头：

　　这种事情，的确太为难吴天。

　　“那现在要怎么办？”

　　“人魔界山脉拿不下来，咱在三大宗门那边可是夸下海口了。”戮离揉着额头，一脸郁闷表情。

　　天邪深深地叹了口气：

　　“还能怎么办，咱俩亲自上阵，硬推也得把人魔界山脉拿下，要不然，真让妖族关键时候跑出来摘桃子，人族疆域外围近两千资源点全得完蛋……妖族一旦出手，跟魔族的入侵不一样，那就是全面交火，生灵涂炭，咱想撤都未必有机会撤！不管怎么说，人魔界山脉都必须拿下来。”

　　“本尊好像也是这个意思，要不然，就看本尊表演好了。”

　　“……”

　　吴天听得目瞪口呆。

　　强上？

　　你们疯了？

　　那是一千万妖神。

　　天邪、戮离已经自顾自地开始琢磨强推这种简单粗暴的战术：

　　“摩羯、犬齿他们现在在南疆、北域方向推进，要不，等到晚上，让本尊把他们都召集过来，一起的动手，就不信拿人魔界山脉没有办法。”

　　“对！”

　　“把司徒初韵和冉芊芊都拉过来，必要的时候请青龙一族和白虎一族过来帮忙，进击营也拉出来多练练，弓营那帮小子就算了……”

　　“等等，天狐一族的可以算上，它们是天生的狩妖者，而且也都缺少随从，让菲长老出面邀请，应该能成。”

　　“等等，等等！”

　　吴天终于忍不住地插话进来：

　　“天狐一族？”

　　“你们能把天狐一族的请过来？能请到多少？”

　　“……”

　　天邪、戮离先是一愣：

　　“以前请菲长老帮忙，她拉三、五十个人过来肯定没问题，现在嘛……菲长老在天狐一族的地位水涨船高，如今又获得七叶仙灵茗茶，实力会有进一步精进，在天狐一族的影响力超过一半天狐长老……几能媲美九星供奉，应该能拉到更多的人过来。”

　　“怎么了吴天？”

　　天邪、戮离发现吴天神情有些异常，一副十分激动的样子。

　　吴天又问：

　　“天狐一族一共有多少族人？”

　　“天狐一族，几十万肯定是有的……等等，你问这个做什么？你难道……”天邪分身总算想到了什么，盯着吴天说到这里，脸上慢慢的有了笑容：

　　“你想把天狐一族的都拉进捕妖者联盟？”

　　“对！”

　　吴天神情越发激动：“想要成为捕妖者，最重要的是精神力够强，有控制手段，并且还要懂得收敛气息藏匿自己，耐心也非常重要……在下界，我带出来的捕妖者不多，但是天狐一族简直是天生的狩妖者，它们的魅惑法则有很强的隐匿欺骗性，伪装能力惊人，容易接近妖族而不被发现，控制手段也是一流……最重要的是，只要是修为达到五星的天狐，实力毋庸置疑，完全可以控制住妖神……只要简单传授一点小的技巧，马上就能成为出色的狩妖者！”

　　说到这里，天邪、戮离已经明白吴天的打算。

　　二位神念分身同时深深吸气：

　　“我明白了！”

　　“你的意思，只要天狐一族能提供几万五星天狐，我们就有机会在三天内摧毁人魔界山脉。”

　　“不错！”

　　吴天回答得斩钉截铁，一双眼珠子因为激动充满血丝。

　　当然得激动了！

　　他居然通过天狐一族想到了解决一千万妖神的办法！

　　这事一旦成了，就是上古洪荒之地的传奇！

　　而且……

　　以后这股力量都能左右人族与妖族力量平衡，重要性不言而喻。

　　天邪、戮离也意识到之前被定性短时间内无法达到预期效果的遗弃计划竟有重新复活的机会，也纷纷认真地考虑起来。

　　“我们联盟现在跟天狐一族的关系越来越亲密，但是，想一口气从天狐那里拉到几万族人，我心里没谱。”

　　“废话！几万天狐，那可是天狐一族的命根子，金贵得很，就算三大宗门都未必有这面子，现在只能西安问问菲长老的建议，看看能不能从她这里得到一点准确的情报。”

　　“不先跟芊芊聊聊？”

　　“小丫头一个，涉及到这种关乎族群存亡的事情，你以为一个混血后裔有涉足影响的可能？”

　　“也对。”

　　戮离点头，深以为然。

　　菲长老和冉芊芊同为天狐一族长老，但是前者是纯粹的天狐血脉，冉芊芊却有一半的人族血统，处境截然不同。

　　二人很快让青萝联系上菲长老，召其进入群峰之巅，密谈此事。

　　过了很长一段时间，青萝才回讯：

　　“这事，很悬，不过我们对菲长老的投资也是有回报的，她已经答应亲自帮我们去游说族长。”


第790章 南疆北域

　　人族疆域以南，已经易主成为妖族的地盘。

　　因为靠近十绝之地的死亡沙壁，大大小小的天魔晶晶矿比较密集，走一段距离就能碰到一群守卫着天魔晶晶矿的妖神，多的近万，少的也有上千，整个南疆以南俨然妖族国度。

　　但是随着散修联盟的靠近，南疆以南迅速燃起烽火。

　　一座中等规模的天魔晶晶矿入口附近，一千多头妖神正在分食一头不知道从哪里俘获的魔神，满口是血，模模糊糊的，丝毫没有察觉到远在数千万里之外的地方，一座座小型的剑阵领域正快速成型。

　　刺啦！

　　众妖神的头顶上空突然裂开一道道空间裂缝，浩瀚的离体领域剑气从不同的空间裂缝中吐射而出，九星层次的剑阵领域威压直接将众妖神碾压当场，所有妖神甚至连抬头张望的动作都无法完成，就发现身边一个个妖族头颅滚滚地被斩跌尘埃，带着恐惧和不甘心的表情彻底定格。

　　“敌袭！”

　　当第一轮攻击过去，众妖神纷纷从九星强者的精神威压中挣脱出来，适应过来的时候，天魔晶晶矿外面上千头妖神已经只剩下不到小半……

　　天魔晶晶矿通道里面涌出潮水般浓郁的血腥味。

　　矿外的妖神本来打算汇合矿洞里面的同伴组织一波反攻，但是目光一扫，很快发现，矿洞里的情况更加惨烈，大部分妖神血肉模糊尸首分离，已经死得不能再死。

　　“草！”

　　侥幸存活下来的妖神顿时吓得亡魂皆冒，振翅腾空、夹着尾巴狂奔，哪里还有一丝半点的斗志？

　　“跑不了的。”

　　犬齿分身倏然破空出现在天魔晶晶矿上空，一同从空间裂缝出来的还有镜像灵猫、进击营的几位长老。

　　只见犬齿分身抬手对准了狼狈逃窜的妖神，时间泥沼迅速将这群溃兵笼罩，一群妖神顿时在时间泥沼的幻境里眉头苍蝇一样地乱窜起来。

　　时间泥沼在对付同级别和高级别的敌人时没什么用处，但是在碾压低层次对手的时候，强大的神念广度和精神修为完全可以主宰一切。

　　数百妖神被困在不远处，很快就被砍杀得干干净净，然后被尽数卷入储物空间，打扫得干干净净。

　　“继续。”

　　犬齿分身迅速结束掉这座中等规模资源点的战斗，面不改色，弹了下手里的地图，望向南方，道：

　　“下一个目标是大型天魔晶晶矿，妖族的数量可能会有点多，大家留点神。”

　　“知道。”

　　许一仙、安晓琴、雷战、拜龙等进击营长老毫无惧色。

　　事实上，这已经是一路下来摧毁的第十五座资源点，犬齿带队，同时负责了远程火力和控场，他们只需要注意边边角角的漏网之鱼就好，简直不要太轻松。

　　很快。

　　一群人就降临到数十亿里之外的一座大型天魔晶晶矿上空，时间泥沼配合生命领域荆棘世界，以及镜像灵猫的幻术，将大型天魔晶晶矿分割成两个战场，先将矿洞里面的妖神灭得干干净净，外面的妖族还不知道敌人在什么地方，直到时间沼泽大范围落到头顶，战斗再次进入尾声。

　　连续的作战，无论是犬齿分身，还是进击营的众位长老，都越发清晰地感受到，在九星强者面前，普通妖神是多么的无力和脆弱。

　　期间许一仙不无感触地叹息：

　　“以前当散修的时候，我毕生的愿望就是晋级八星，但是现在……我又有了新的目标。”

　　“九星以下无强者，我现在算是真正能够理解这句话的意义，总算知道三大宗门为什么在散修联盟九千万会员面前依旧底气充足的原因。”安晓琴跟着叹息，明明打了胜仗，一个个却跟霜打的茄子一样，“也不知道什么时候能晋级九星。”

　　犬齿分身闻言笑着扭过头来：

　　“放心好了，等拿下南疆、北域两个方向十绝之地附近的所有大型天魔晶晶矿，我们散修联盟的大型天魔晶数量应该能突破两百座，到时候，所有神护营长老都有机会晋级八星，你们进击营，进入九星的机会就更高了。”

　　“真的？”

　　安晓琴大喜。

　　“到时候我们也能跟陆盟主一样厉害？”

　　“当然没问题，只要你们也能同时掌握三种特殊法则，五种普通法则……”犬齿分身看着安晓琴一脸吃瘪的表情哈哈大笑。

　　“越是靠近十绝之地，天魔晶晶矿就越密集，我们得杀到何年马月？”

　　“放心好了，除了我们小队，苦耗、无心魔也在分别带队推进，况且，十绝之地附近的天魔晶资源没人敢碰，我们再努力一点，明天之前应该就能彻底平掉南疆。”

　　犬齿看了看天色，口中继续道：“北域相信也会在明天结束战斗，彻底纳入人族疆域版图。”

　　“不是纳入我们散修联盟版图？”

　　雷战呵呵一笑。

　　犬齿分身摇摇头：

　　“以人族现在的境况，只有相互合作才能在妖族、魔族的倾碾下走下去，这种时候把内部矛盾摆到桌面上，就危险了。”言下之意就是，散修联盟不能把拿下的疆域私有化。

　　“……”

　　几位进击营长老默默点头。

　　……

　　类似的战斗接二连三。

　　在陆航之神念分身的亲自带队推进下，南疆、北域的推进都十分顺利，朝着两座十绝之地不断靠近，直到北域方向遭遇一个三座大型天魔晶晶矿品字形挤在一起的绝佳晶矿的时候，总算遭遇到妖族比较强力的阻击和抵抗。

　　数十万妖神呼啦啦地从三座大型天魔晶晶矿附近的地洞里飞掠而出，煞是壮观，直接给人一种铺天盖地、势不可挡的感觉。

　　好在领队的是摩羯，后者裂开嘴巴，露出一口白牙，直接捏碎时间印记从战场中撤离，把数十万妖神甩开，然后在数十万妖神四处寻找自己踪迹的时候，临时组建传送阵，连通南疆、北域，把八大神念分身全部召集到身边，把刺猬魔神和白獠魔神召集过来，各个击破，时间法则、空间法则、神念强度，配合刺猬魔神横行无忌的攻势，以及白獠神鬼莫测的速度，数十万妖神很快就被玩得欲仙欲死。

　　数十万妖神，在八大神念分身、两大毁灭魔神的联手之下没能撑过半个时辰……

　　“嘿，又是一大笔财富。”

　　“数十万妖神的材料，换成天魔晶，也值个几千万……”

　　“妖神材料换成天魔晶需要时间，再说，现在南疆、北域收获的妖神材料至少上百万具，市面上越来越多，已经没有刚开始那么金贵，反而是这三座天魔晶晶矿更值钱。”

　　“那是。”

　　“可惜我南疆现在还没碰到过这种极品大型天魔晶晶矿……不说了，说多了都是泪，走了。”

　　犬齿分身几个人果断捏碎时间印记返回南疆。

　　摩羯等几个则留了下来，一边打扫战场，一边将这座极品天魔晶晶矿交给青萝安排。

　　这边才解决了北域的极品晶矿，没过多久，南疆就传来消息，那边也遇到了类似的晶矿和大规模妖族。

　　八大神念分身果断开始第二轮合作！

　　“越往十绝之地靠近，大型天魔晶晶矿的数量就越多，遭遇的妖族也越来越多，推进速度也在变慢，我看，要不了多久，人族疆域市场上的妖神材料就要进入饱和状态，该卖不出手了。”

　　“那就不卖，剩下的全部交给炼器堂，给咱自己炼制古仙灵宝……星界不是已经开始准备打造制式的古仙灵宝飞剑？正好给他们送去。”摩羯灵机一动。

　　“行，我跟青萝说。”

　　……

　　八大神念分身带领进击营、暗部长老在南疆、北域一点点推进，慢慢打开局面的时候，从各大资源点早早抽调出来的上百万精锐修士，在神护营长老的带领下，迅速从疆域边境进驻，组建防御堡垒、小型城池，或是建造大型城市，有条不紊地将它们慢慢纳入到散修联盟的传送序列。

　　妖族完全没有反应过来。

　　每一个资源点几乎都是被全灭，没有妖族能够在摩羯、天邪等分身的神念之下逃出生天。

　　三大宗门这边虽然得到散修联盟冉芊芊的知会，但都是在大股兵力调动之后才发现散修联盟已经陆续拿下了这么多的资源点，震惊于散修联盟摧枯拉朽攻势的同时，也为人族疆域明显的扩张感到高兴。

　　但是三大宗门也发现到，南疆、北域虽然进展顺利，但是西面的人魔界山脉却是一丁点动静都没有。

　　散修联盟似乎根本就没有要在西面动手的意思。

　　三大宗门的探子也十分理解。

　　人魔界山脉毕竟是妖族经营有一段时间的防线，不计其数的妖神藏身其中，俨然仅次于神魔谷的妖族巢穴，散修联盟难以下手也是很正常的事。

　　但是随着菲长老从天狐一族的秘境回到群峰之巅，带来天狐一族愿意配合行动的好消息——菲长老亲自游说族长半天，总算说动族长，说服众位天狐供奉，派出三万五星天狐一族兽修，攻克人魔界山脉。

　　人魔界山脉的平静终于被打破。


第791章 三万狐修

　　兽修因为孕育周期很长，而且每次分娩之后，第二次分娩，天狐血统就会被削弱，所以，天狐一族的纯后裔并不多，总共不到百万，每一个后裔对天狐一族的族长而言都非常重要，而且，因为天狐一族的正面交锋能力问题，很少投入正面战斗，更遑论是这种千万级的大战，从所未闻。

　　这次天狐一族之所以愿意给出三万五星天狐兽修，一方面是因为散修联盟日渐强大，已渐渐呈现出比肩三大宗门的趋势，天狐一族与之交好，势在必行；另外一个原因，是因为菲长老极力游说的结果。

　　菲长老如今在天狐一族的身份地位已经不同往日！

　　自从获得毁灭魔神弓祖，菲长老的战斗力已经超过一般的九星供奉，凌驾到天狐一族所有供奉之上，在主战方面的话语权不小，之前就让族长动心，有传下族长之位的念头；

　　尽管三大宗门试图通过提携另外一位天狐一族的供奉来削弱菲长老和散修联盟在天狐一族日渐强盛的影响力，但最终失败，菲长老不但保住了自己的地位，而且还得到了一份七叶仙灵茗茶，神魂修为越发强大，已经达到八星巅峰的程度，距离九星只有一步之遥。

　　天狐一族的供奉们对菲长老都是羡慕嫉妒得很。

　　他们相信，只要菲长老继续跟散修联盟保持好关系，第二份仙灵茗茶完全可以助长她提前进入九星，届时，菲长老将成为天狐一族最年轻最强大的天狐供奉，接掌族长之位，指日可待。

　　天狐一族的族长看重菲长老的游说，同时也希望自己天狐一族是第一个彻底绑上散修联盟战车的兽族，届时，说不定能对整个族群产生深远影响……

　　权衡再三，天狐一族族长决定相信菲长老和散修联盟一回，赌散修联盟会帮助天狐一族变得更加强大，彻底稳固第一兽族的地位。

　　当天下午，三万天狐齐聚西面的一座边境城市。

　　“……”

　　“往前就是人魔界山脉了，族长怎么突然把咱派到这里来？”

　　“真是奇怪。”

　　“是啊，我们这批明明是待在秘境的小世界里修炼的，还有半个月的时间才结束，突然接到族长通知，让我们跟随菲长老，听从散修联盟暗部长老的命令执行任务……什么任务？”

　　“该不会是让我们攻打人魔界山脉吧？”

　　“我们是天狐蔼。”

　　越来越多的天狐被聚集到这座边境的桥头堡城池里，人心惶惶，不少天狐都猜到了他们被派遣过来可能参与的任务，眉宇间愁容笼罩，议论纷纷。

　　“看，菲长老来了。”

　　“还有冉芊芊冉长老。”

　　天狐们很快发现两张熟悉的面孔，正跟在几个陌生面孔的人族修士后面，从传送阵往城头掠去。

　　吴天、菲长老、冉芊芊等人在城头站定，居高临下，看着城内黑压压的几万天狐兽修，只觉一股狐香自城内翻滚而上，直冲云霄。

　　菲长老、冉芊芊还没怎样，吴天和捕妖者联盟的兄弟差点没给当场放翻，捏着鼻子，脸色难看。

　　这要是去人魔界是这种情况，就别指望能不动声色地行动了。

　　菲长老迅速反应过来：

　　“敛息。”

　　一声令下，城内的狐香顷刻间收敛得干干净净，仿佛之前出现的都是错觉一般。

　　吴天等人放下手来，吩咐道：

　　“现在天色已经临近傍晚，速速把事情安排下去。”

　　菲长老点点头。

　　虽然吴天修为不怎么高，但毕竟是暗部长老，曾经有过覆灭五十万妖神和数千魔神的战绩，这次又是由他大致指挥针对人魔界山脉千万妖神的总攻，没敢小觑了对方。

　　“注意事项，敛息、隐藏好起自己，先随我出城，路上跟你们交代详细任务内容。”

　　听闻菲长老亲自带队，众天狐们也就安静了下来。

　　三万天狐出城，一路向西！

　　抵达到人魔界山脉十亿里开外的地方，一片红树林里，火焰一样的树林延绵出一条瑰丽的红霞，恰巧将三万天狐隐藏其中。

　　众天狐很快看到有数千人靠近过来，身后各自跟随着一头或者几头气息强大、种族各异的妖神，顿时狐眼放光。

　　“一对一，解除契约，交给你们。”

　　菲长老、冉芊芊很快明白散修联盟为什么一定要求是修为不低于五星的天狐兽修。

　　要魅惑这些六星妖神，至少需要五星修为的魅惑法则。

　　菲长老、冉芊芊迅速将命令传达下去后，众天狐顿时兴奋起来。

　　它们大多数都没有怎么经历过战斗，更别提这些修为强过它们的妖神，自然也就没有任何从属宝宝，如今有人大规模地送上妖神给它们缔结契约，见猎心喜，跃跃欲试。

　　三千狩妖者带来了八千多头妖神；

　　三万天狐却能控制至少九万妖神……

　　八千多妖神很快易主。

　　三千狩妖者头也不回地就往人魔界山脉里走，走到一半的时候仿佛进入到某种隐匿幻术法阵，一恍惚的工夫消失不见。

　　没过多久，三千狩妖者再度出现，又给天狐们带回来数千妖神……

　　天色渐黑。

　　三千狩妖者往复数次，很快，三万天狐人手一头六星妖兽，并且都很快地熟悉了各自魅惑的妖神的实力。

　　对于三千狩妖者的实力，三万天狐兽修看在眼里，惊在心里：

　　能在这么短的时间里契约收服妖神，并且不惊动人魔界山脉的妖神大军，捕妖者联盟无愧狩妖者的称号。

　　说实话，就连菲长老也为捕妖者联盟的速度暗暗心惊。

　　他们不知道，配合三千狩妖者的是摩羯、六臂两位，同时还有达到九星修为的双头蟾蜍、以及新晋八星的镜像灵猫——后两者一个擅长幻术幻境操控，一个擅长多重精神控制，最多可以同时控制数百六星妖神，只要不出大的纰漏，基本不会引起妖神大军的警惕。

　　天色完全黑下来。

　　人魔界山脉顿时笼罩到黑暗之中，时不时传出某些妖族的怪叫，悠远惊悚，让人魔界山脉平添几分阴森，形同鬼蜮。

　　三千狩妖者依旧在悄无声息地位三万天狐兽修运送妖神……

　　“已经有三万妖神了，怎么还不动手？”

　　菲长老有些纳闷，眼看三千狩妖者来来回回的没有停下来的迹象，忍不住扭头去问吴天。

　　后者不假思索地回答：

　　“这次的对手可是人魔界的千万妖神，三万妖神扔进去有什么用？等着吧，给三万天狐凑足九万妖神，支持的时间能久一点，配合三千狩妖者，弄够十万……就算出岔子被妖族发现，计划也能进行下去。”

　　菲长老迅速点头明白过来：

　　磨刀不误砍柴工。

　　耐着性子，三万天狐兽修在后半夜的时候总算凑够了九万妖神。

　　不少天狐暗暗咂舌：

　　这三千狩妖者太恐怖了……

　　不声不响的就弄掉九万妖神。

　　这要是换成魔族大军的话，放到人族又是一次不可思议的功绩。

　　当然了。

　　魔族的警惕性可要比妖族强太多，不会有这么明显的破绽。

　　三万天狐兽修起先的忐忑已经荡然无存，如今人手三头六星妖神，实力暴涨，个个信心十足，精神大振。

　　……

　　哗啦啦！

　　人魔界山脉的夜空中突然出现一大批妖神，从苍穹之上黑压压地降临，低空停落到人魔界山脉之上。

　　为首的是一头八星实力的妖神。

　　后者鹰视狼顾地环视一圈，不少从地穴之中探出来的神念在接触到后者强大的气息都纷纷忌惮地缩了回去，然后很快有妖神陆续露面。

　　为首的八星妖神目光冷冽，高声宣布：

　　“人族击退魔族大军后，开始向南北两个方向大举入侵，侵吞我们的战果好领地，南疆北域，两地遇袭，各自损失妖神过百万，资源点丢失无数，妖皇大人之前的命令是让我们这段时间避着点，但是！人族欺人太甚，不断往我腹地方向推进，屠戮我们妖族，占我们的地盘，再不给人族一点看的，这些人族蹬鼻子上脸，都要骑到我们头上拉屎了！”

　　一番话把在场的不少妖神说得热血沸腾。

　　“大人说得没错，我们早就想对人族下手了。”

　　“这些不知好歹的家伙……”

　　“什么时候动手，大人您尽管吩咐。”

　　“我这次过来，就是奉命要给人族好看，但是……人魔界山脉十分重要，不容有失，传令下去，各峰妖族十取其一，十队出一队，立即赶到此地汇合，随本座出击，南下北上，好好挫一挫这些人族的威风！”

　　“是！”

　　“马上传讯各大峰头！”

　　“十取其一，讨伐人族！”

　　几个看上去像是头目的妖神立即高声响应，然后用讨好的目光向八星妖神示好。

　　八星妖神身后十万六星妖神黑压压连绵直上苍穹，给人的感觉就是奉妖皇之命而来、大军压境，威风得不行。

　　人魔界的妖神丝毫没有察觉到，在妖神大军之中，有一些妖神根本看不真切面孔，朦朦胧胧的，在夜色的掩护下完美地融入妖神大军，赫然是天狐一族的三万兽修。


第792章 五道神国领域

　　妖族与魔族最大的区别可能就在于底蕴和经验。

　　从星界反攻上古洪荒之地的妖族，在星界经历了许多个年头，但是一直处于自我繁衍发展的封闭状态，与外界接触非常之少，不说魔族，就连人族、兽族都了解得非常贫乏。

　　长期处于封闭状态的妖族，缺少跟魔族、人族、兽族的交锋，战斗经验各方面不可能是进入上古洪荒之地短短两个月时间就能弥补得了的——更何况，这两个月的时间里，众妖神的实力突飞猛进，没有足够的时间和机会沉淀巩固，底蕴不足，下盘不稳。

　　换了普通人，不会察觉到妖族的这些缺点，但是捕妖者联盟吴天等人，在青枫大陆的时候接触过的妖族全部都是最狡猾、最难缠的对手！进入上古洪荒之地后，反而觉得这些六星妖神除了嗜血残暴德行一致，心志方面纯洁得跟小白花似的，完全没有那么多的心计。

　　第一次就有五十万妖神被诓到死；

　　刚才，又有十万妖神陆续被骗出人魔界山脉。

　　眼下，百万妖神被轻轻松松地诓离人魔界山脉，在双头蟒的指派下，挑出一部分拥有识破幻术能力和血脉的妖族，提前发配出去当前锋打前站，实际上一离开视界之后就被摩羯等人屠得干干净净。

　　紧接着，剩下的妖神大军分批送入提前布置好的幻术法阵。

　　“先别杀！”

　　“这些妖神杀了多可惜，留给我们天狐一族。”

　　菲长老以看吴天举起的屠刀，顿时急了。

　　天狐一族的大部分兽修都没有从属宝宝，虽然她积极游说族长带出三万天狐，但是族内还有许多的兽修，如果能趁此机会将这些妖神收入麾下，天狐一族的收获就太大了！对菲长老本人而言，于天狐一族是大功一件。

　　“……”

　　吴天自然明白菲长老的意思，沉吟着点了点头：“也不是不可以，但是速度得快，要不然，我担心它们会察觉出来，用蛮力破阵。”

　　“放心，我马上让他们以最快速度过来！”

　　菲长老急忙传讯，然后拜托摩羯帮忙原地组建传送阵。

　　不一会儿，天狐一族的多位供奉赶到，亲自查看了情况，确认菲长老所言不假，并且四周安全，超过十万名五星天狐兽修的降临，在狩妖者的指点下激动万分地开始挑选妖神魅惑。

　　“菲长老，您这次的功劳巨大，族长说了，十数万天狐兽修力量倍增，对族内千年影响深远，族长正准备破格提前提拔您为本族供奉，从此享受供奉的一切权利。”

　　几位天狐一族的供奉来到菲长老身边，真心诚意地恭贺。

　　菲长老今日的游说为天狐一族带来巨大好处！

　　有了数十万妖神的加入，天狐一族的战斗力得到空前提升，相当于拥有了近四十万精锐战力，发挥好了，完全可以媲美三大宗门的精锐修士，意义重大。

　　更重要的是，菲长老今天的举动，也成功地让十三万五星天狐记住了她的恩情，这可是天狐一族的中坚力量。

　　得到这十三万天狐兽修的好感，就等若掌握了半个天狐一族，扫除了一切阻碍菲长老成为族长的障碍，这一点，所有供奉都必须承认。

　　“多谢陆盟主！”

　　菲长老自然知道，散修联盟是牺牲了巨大的利益，才给她创造了绝佳的条件，距离天狐一族族长之位越来越近——四十万妖神的材料就是一笔巨大的财富，散修联盟答应得如此痛快，让她无比感激。

　　摩羯分身点点头，继续问道：

　　“还有吗？”

　　“还有一批五星天狐，数量大概在四万左右，马上就过来。”回话的是天狐一族的供奉。

　　尽管后者拥有九星修为，但面对摩羯分身，悄然地收起了九星供奉的高傲，露出略略示好的语气。

　　半个时辰后，十七万天狐兽修控制的妖神数量激增到五十一万之数；

　　多余的妖神屠杀殆尽。

　　菲长老与天狐一族的供奉们对散修联盟接下来要做的事情更加的好奇和充满期待：

　　“接下来要怎么做？”

　　“我们已经从人魔界山脉诓骗了一百万妖神出来，同样的方法肯定不能用两次，妖族是不会上当的。”

　　摩羯分身耸了耸肩膀，下巴指向吴天：

　　“别问我，人魔界山脉这场仗，散修联盟暗部全权托付给了捕妖者联盟，这里他说了算。”

　　吴天自信地笑道：“我说过的，只要给我三万狩妖者，我能在三天内解决人魔界山脉，现在我手上有五十二万头妖神可用，拿下人魔界山脉轻而易举，你们就看着好了。”

　　“……拭目以待。”

　　摩羯分身对吴天十分信任。

　　吴天在狩妖这方面可是专业的。

　　不过。

　　吴天显然是打算更改原来的计划，做出一些列部署后，提出了几个奇怪的请求，居然要求散修联盟联系几个相好的兽族，出动神国领域相助。

　　“什么鬼？”

　　“要几座神国领域做什么？”

　　菲长老倒抽一口冷气。

　　几个天狐一族的供奉有些不知所措：

　　神国领域毕竟是各兽族最终极的守护力量，轻易不现身的。

　　散修联盟竟然还要求同时出动几个神国领域？

　　摩羯相比之下就显得镇定多了，盯着吴天道：

　　“要不，我跟修罗商量商量，暂时从那边抽调一批过来，反正你只是演戏的话，一千人一个的神国领域也可以弄几座出来。”

　　“不行。”

　　吴天果断摇头：“既然是要演戏，要弄就弄逼真点，一千人规模的神国领域，谁都用不出来，太寒酸，容易被识破，就让青龙、白虎、朱雀、玄武四族帮帮忙呗，实在不行，让三大宗门帮忙撑撑场面，弄一个全线交火的假象出来。”

　　“好吧……”

　　摩羯分身无奈地叹了口气：

　　“我让本尊帮忙求情，估计四神兽的族长能给点面子。”

　　“已经是深夜，距离天明不会太久，事不宜迟！我们马上准备起来，我要在这五个外围城市的外面看到神国领域……菲长老，你们各带三万多天狐一族的朋友过去准备，到时候……如此这般……”

　　吩咐了一番，菲长老、天狐族供奉牢牢记住吴天的每一句话和细节，然后通过传送阵转移过去。

　　……

　　半个时辰过去，人魔界山脉方向，一群眺望着人族疆域方向妖神，久久没有看到人族疆域方向出现乱象，禁不住地露出狐疑之色。

　　“那位大人从人魔界山脉带走百万妖神大军，居然这么长时间都没有任何动静？是不是有点太奇怪了。”

　　“的确蹊跷……”

　　“人族刚刚经历魔族入侵，如今我们妖族百万妖神侵，按理说人族应该早就乱起来了，怎么我发现那些岗哨塔似乎一点受到攻击的迹象都没有？”

　　“……”

　　随着时间的流逝，人魔界山脉，不少妖神都露出了深深的疑惑之色，眼里跳跃着各种不安。

　　又过了一会儿，漆黑的夜幕中突然出现一截短小的金黄色光柱，是那么的醒目，那么的遥远，又那么的震撼人心，毫无征兆地冲入所有妖神的眼睛……

　　“来了！”

　　“动手了！”

　　“果然是大手笔，这个距离，位置……那位大人居然直接绕过了人族疆域外围的资源点，直接打进了人族第一防线的外围城市！”

　　“啧啧……”

　　人魔界山脉，越来越多妖神被吸引出来，聚在山头上，居高临下看着连接苍穹、大地的金黄色光柱，以及在光柱四周群魔乱舞般四下翻飞舞动光影的无数妖族……

　　观战的妖神们顿时将刚刚蹿上心头的一点点疑惑和猜疑抛到了九霄云外，心神完全被天际远处的神国领域深深吸引。

　　有几个眼力不错的，口中喃喃：

　　“人族反应还挺快的，几千人的神国领域直接搬了出来……不过，只是几千人规模的神国领域，可拦不住咱的妖神大军。”

　　“没错！那位大人带走的妖神有一百万，加上它自个带来的，灭两、三座神国领域绰绰有余。”

　　“桀桀……”

　　“人族遭大难咯。”

　　“真可惜，早知道是直接进攻人族的外围重要城市，我就跟去了，起码能跟着混口新鲜热乎的血食。”一妖神忍不住地舔动舌头。

　　话音刚落，漆黑的夜空远处突然又出现第二道金黄色光柱，与第一道神国领域相映成辉，却又远隔数百亿里……

　　第二道神国领域的出现，人魔界山脉的妖神们顿时懵了：

　　“这……”

　　“那位大人，居然同时进攻两座人族外围城市？”

　　“太凶残了！”

　　“这是要跟人族全面开战吗？”

　　“不是说好只是警告一下？”人魔界山脉的妖神们虽然口气忐忑，但是眼睛里却是各种嗜血各种激动，仿佛错过了天大的好事。

　　“你们快看！”

　　“这是……”

　　“疯了吗？！”

　　随着一阵阵妖神的刺耳惊呼，漆黑夜空的天际，接二连三地又腾起了三道神国领域，在人魔界山脉的对面一字排开，熠熠生辉。

　　无数妖神在这一刻失声！


第793章 引蛇出洞

　　神国领域光柱的出现，比烽火狼烟千万里更加震撼人心。

　　神国领域的出现，意味着最惨烈的战斗爆发，最精锐力量的对撞。

　　在人魔界山脉众妖神的眼里，五座神国领域的出现虽然触目惊心，但是也映衬出这次妖族入侵打击有多凶残。

　　“人族这次惨了。”

　　“这一战过后，不管那位大人能不能攻下这五座外围城市，这五座神国领域肯定是要废的。”

　　不少妖神洋洋得意起来：

　　“谁说不是呢。”

　　“那位大人真是厉害啊……同时进攻五座外围城市，逼出五座神国领域，这么看去，进攻每一座神国领域的似乎都有数十万兵力，人族跟跟魔族硬碰硬的时候都没有出现过这么多次神国领域。”

　　“人族在外围区域布置这么多的神国领域，应该是在防备我们。”

　　就在这时，人魔界山脉中突然有声音蹦出来：

　　“既然那位大人已经吸引了人族、兽族的注意力，不如我们也下去捞一笔尝尝鲜？”

　　“不行！”

　　妖神之中立即出现反驳的声音，斩钉截铁：

　　“我们的任务是镇守人魔界山脉，要是被妖皇大人知道我们擅自离开，保准吃不了兜着走！”

　　“可是，那位大人都已经跟人族打得这么凶，这种时候谁会关注到咱人魔界山脉，再说了，再只派一部分兵力出去扫荡下面的资源点，弄点人族的血食，也不算过份。”

　　妖神中的声音顿时让本来就蠢蠢欲动的妖神们心痒难熬起来，一个个跃跃欲试。

　　“人魔界山脉延绵千亿里，咱一个峰头上的妖神主动出击，加入扫荡，一方面可以趁机打打猎，一方面还能为那位大人清出一条退路不是？两全其美。”

　　妖神中继续有声音蛊惑着众妖神。

　　许多妖神都被说动；

　　一些隐藏在地穴深处的妖神也忍不住地冒出头来，开口附和：

　　“不错！”

　　“这个主意好。”

　　“那位大人进攻五座神国领域，肯定会遭到人族、兽族强者的进攻，说不定后面也会有人截击，我们主动出击，还能捞一份战功，顺势结交结交那位大人……”

　　镇守此峰的妖神顿时也心思活泛起来。

　　“好！”

　　“就这么办！”

　　“消息严禁走漏，我们这就下山，帮助那位大人清一条退路出来！”

　　“哈哈……”

　　“就该这样嘛！”

　　“在这里窝了那么多天，终于可以出手了。”

　　“这次我要杀个痛快，吃个痛快！哈哈哈哈……”

　　这么一起哄，山峰上，越来越多妖神开始振翅往人魔界山脉下面扑去。

　　霎时间，夜间乌云涌动，狂风大作，群魔乱舞！

　　这边数万妖神刚刚出动，隔壁山峰的妖神也紧随其后地从人魔界山脉防线后面扑入人族疆域；

　　在五座神国领域的刺激下，越来越多山脉后面的妖神扑出防线，打算在主战场结束战斗前先捞一笔。

　　“草！”

　　“这群狗日的也来抢咱的粮食！”

　　“兄弟们，抓紧时间冲啊！”

　　妖神之中总有声音在蛊惑人心。

　　竞争者的出现让不少妖神都紧张起来，眼睛顿时变红，不顾一切地全速扑向人族疆域最外围的资源点——那些在夜色下闪耀着法阵光芒的防御堡垒。

　　但是很快的，它们发现情况不太对劲！

　　飞行了有一段时间……居然丝毫没有拉近跟那些防御堡垒的距离。

　　幻术法阵？！

　　心惊之下，妖神们回头一看，身后的大部队已经不知什么时候消失得无影无踪。

　　“敌袭！”

　　“草！”

　　这种时候喊敌袭已经没有任何卵用，它们闯进的是土珏亲自布下的迷锁星辰大阵，以土珏如今的实力和元素亲和体质，当初对付鬼魅生物浩劫都能撑很长时间，如今实力提升，困住区区数万妖神根本就不在话下。

　　埋伏在迷锁星辰大阵里的散修联盟神护营长老带着麾下精锐，在幻阵的掩护下，轻松袭杀一头头妖神，不一会儿，法阵之中，血气翻涌。

　　人族疆域的边境资源点前，一座座迷锁星辰大阵内上演着相同的戏码，幻阵、伏击、屠杀。

　　五座神国领域继续坚挺在第一防线上！

　　数十万妖神在十七万天狐兽修的指挥下上演着上古洪荒之地有史以来最大的骗局。

　　数百万妖神自人魔界山脉被诓骗出防线，决堤般冲击人族疆域，冲向最近的资源点。

　　一座座岗哨式防御塔相继湮灭……

　　黑暗中，无数修士在有条不紊地后撤，让出战场。

　　这一幕，在人魔界山脉那些警惕的妖神眼里，变成人族资源点被快速荡平，也加剧了它们心里的蠢蠢欲动。

　　眼看越来越多的资源点在不断熄灭，人族似乎完全没有抵抗之力地被妖神“摧毁殆尽”，一些原本意志坚定的妖神也终于不受控制地冲下了人魔界山脉，加入狂欢盛宴。

　　……

　　神魔谷。

　　留守此地的七大妖皇最近有些焦躁不安。

　　飞天螳螂妖皇当着它们的面击杀了一位妖皇后，说服星辰树妖去抢夺魔族境内的一座巨型天魔晶晶矿，但是，才夺下来没多久，魔族界王亲自降临，不但再次将飞天螳螂妖皇击退，星辰树妖也差点重新斩下九星——星辰树妖妖皇现在已经掌握祭祀星辰树妖生命力的能力，一簇簇的星辰花朵能够不断盛开，结成领域阻挡界王的入侵，保住了数十万妖神。

　　但是星辰树妖妖皇在界王的镇压下，也必须在那座巨型天魔晶晶矿生根发芽，持续不断地抗衡界王威压，短时间内很难再移动到别的地方。

　　如此一来，神魔谷七大妖皇现在就跟失去了主心骨一样，最强的一位妖皇不知所踪，也不知道是不是就在附近藏着；

　　刚刚晋升九星的星辰树妖妖皇被界王看守在了很远的魔族疆域，周围资源点正在不断被魔族收复、孤立。

　　“魔族与人族的战斗居然提前结束……”

　　“真是一大败笔！”

　　“要是再晚一点，情况或许就不同了。”

　　七大妖皇感叹连连，没人敢说飞天螳螂妖皇的不是。

　　这种情况下，外面突然有妖传讯说，人族疆域方向突然出现五座神国领域，似乎是打起来了……

　　七大妖皇对视一眼，目中流露出不安之色。

　　“人族疆域怎么会打起来的？”

　　“魔族大军不是已经被他们打退？”

　　“草……”

　　“我这脑子，突然感觉有点心神不宁，该不会是人魔界山脉那边的白痴主动找人族的麻烦了吧？”

　　“不可能！没我们命令，谁敢主动进攻人族？”庚金虫兽妖皇不相信有妖族敢违抗妖皇的一致命令。

　　“人族主动进攻人魔界山脉？不行，这事必须弄明白，马上派鹰身女妖过去查看究竟。”

　　七大妖皇都紧张起来。

　　随着界王的出现，与魔族交锋开始失利，让它们感觉到了被压制的紧迫感；

　　如今人魔界山脉那边驻守了千万妖神可不能出事，那可是保障对人族压制的天堑。

　　妖族之所以能够在魔族和人族的夹缝中游刃有余，就是靠的这条天堑，以及囤积在人魔界山脉里的千万妖神。

　　一旦这条天堑出事，妖族将面临真正的双面作战，同时抗衡强大的魔族，以及狡猾的人族——这是妖族无论如何都不想看到的。

　　两头鹰身女妖赶到人魔界山脉的时候，入眼的一幕让她们差点没休克当场：

　　人魔界山脉上的妖神所剩无几。

　　十大妖皇严令驻守的防线，此时空空荡荡，几乎看不到妖神的踪影，留驻在此地的妖神看起来十分古怪，举止形迹可疑。

　　“站住！”

　　“你们是那位妖皇麾下？”

　　虽然妖神形迹可疑，但是两头鹰身女妖如今都是八星修为，直接迎着那几个妖神扑了下去，厉声喝问。

　　被叫住的妖神目光闪烁。

　　鹰身女妖拍打翅膀，上身前倾，挺着鼓囊囊性感的胸部，十分撩人，但是目光却锐利得如同猎食的老鹰，随时发动攻击。

　　“死！”

　　眼看妖神对自己的问话不予回答，鹰身女妖目中杀机一闪，迅速明白到，这几个妖神应该是已经被人族控制，当下不再废话，原地留下残影，出现在妖神的身后……

　　三头妖神被鹰身女妖瞬杀。

　　鹰身女妖一边将掏出的妖神心脏送入口中咀嚼，一边杀意十足地扭头凝望远方的神国领域。

　　其中一位语气沉重：

　　“人族用古怪手段将人魔界山脉的守兵全部诱出，看样子这一千万妖神已经凶多吉少，我们马上以妖皇使者的身份发出信号，能召回多少妖神就召回多少……否则，人魔界山脉形同虚设，妖皇说不定会杀了我们。”

　　“事不宜迟！”

　　另外一头鹰身女妖连忙从空间道具里抓出一样东西。

　　就在这时，两头鹰身女妖同时察觉到一股强大浩瀚的神念从远处笼罩过来，脸色顿时变得无比苍白。

　　“快放信号！”

　　“跑！！”

　　两头鹰身女妖反应极快。

　　一个朝着人族疆域方向放出了拳头大小的虫子；

　　然后两头鹰身女妖分别朝着相反的方向闪电掠去……

　　然而。

　　空间裂缝出现在虫子的附近；

　　一只手臂从另外一端伸出，异常干脆地将虫子握碎。


第794章 山脉易主

　　咔嚓！

　　鹰身女妖刚刚扭头跑路就听到虫子从外壳到内脏被碾碎的声音，脸色猛地又是一白，心不住地下沉，知道今天是绝对难以善了和全身而退了。

　　对方的神念广度远超一般，甚至超过了妖皇大人！这样的强者，她们能够想到的人物只有人族、兽族那些矗立在顶峰的老怪物，碰到这等怪物还不跑，留着等死？

　　当下身下狂风涡流捧着躯体加速腾空，顾不得警示人魔界山脉出去的数百万妖神，撒丫子往外跑。

　　“要不要留下？”

　　六臂分身从鹰身女妖离开的地方一脚跨了出来，手里还捏着泥泞模糊的一团虫尸。

　　摩羯出现在六臂身边，望着狼狈逃窜飞速远去的鹰身女妖，摇摇头：

　　“你不是也觉得放走比较好吗，我们现在虽然对妖族下手，但毕竟还没准备跟妖族彻底开战，留下两个活口，妖族妖皇会知道我们的意思……我们人族需要的不多，仅仅是一份安全感，要的只是人魔界山脉，当然！还有那一千万死掉的妖神，也是保证妖族不会急怒之下跟我们主动开战的保证。”

　　两头鹰身女妖听到了两神念分身的对话，顿时跑得更快。

　　“以后人魔界山脉这块地方，交给吴天负责镇守，绿眼真君和冉芊芊协助，再建立几座城市，配合天狐一族的几十万妖神，应该就万无一失了。”

　　“天狐一族的能同意？”

　　六臂眉头一挑。

　　“几十万妖神的好处都拿了，能不付出任何代价？”摩羯嘿笑道，“你信不信，天狐一族也想趁此机会练兵，壮大天狐一族的自保能力。”

　　“……”

　　六臂自己琢磨了一阵，笑着点点头：

　　“魔族的威胁没有解除，现在跟妖族又敌对起来，十三兽族现在大概都有不小的压力，如今吴天的方法应该是给了天狐一族启发，打算以后靠这种方法来迅速提升后裔的战力，但是聪明是一回事，真正交手起来，经验还是很重要，这一点，天狐兽修都懂。”

　　“所以，不用担心天狐一族会不会帮我们镇守人魔界山脉，事实上，除了天狐一族，四神兽一族都会帮忙出力，天狐一族跟我们的时间最长，获益最大，其次就是它们，有仙灵茗茶悬着，它们不会不明白这个道理，我们现在要做的就是把人魔界山脉彻底控制起来。”

　　摩羯当即联系了返回星界的青萝：

　　“炼器堂对爆裂符文城墙砖的研究，炼制得怎么样了？”

　　“只是一个符文而已，我们星界联盟炼器堂的炼器师全都十分出色，这种简单的一次性符文，除了稳定方面有点技术含量，其它都很简单，普通天仙境炼器师就能制造，一人一天炼制五十块没有问题；古仙境炼器师，一天弄一百来块没有问题。”

　　青萝给出详细数据的同时，也透露了两个好消息：

　　“因为爆裂符文的重要性，我们已经从下界临时抽调了五百万炼器师到星界，已经开始全力制造爆裂符文，到目前为止，星界已经囤积了超过十亿块爆裂城墙砖，足够你们建个十几座城市的；另外，到明天的时候，会有更多墙砖入手，到时候就怕你们那边没有足够的人手忙活。”

　　“哈哈，真是太及时了。”

　　摩羯笑了：

　　“现在人魔界山脉正好需要一道防线，这批城墙砖帮我送到群峰之巅，我这就派人去取。”

　　“我让人直接送去你们那边。”

　　青萝道：

　　“你们马上开始建城，具体需要多少墙砖，给个准数，我让炼器堂定一个标准，这样炼制出来多少城墙建多少城，也能心里有数。”

　　“好！”

　　黑暗中，数百万妖神在伸手不见五指的人族疆域，莫名其妙地撞入一座座迷锁星辰大阵，在散修联盟上百万精锐的伏击下数量锐减。

　　摩羯、六臂带着暗部的人悄悄攻上人魔界山脉，肃清残留在人魔界山脉的最后一点余孽。

　　一个多时辰过去……

　　天空渐渐开始泛亮。

　　五座神国领域终于撤销。

　　来自天狐、青龙、白虎、朱雀、玄武一族的神国领域兽修人手拿到了五十块天魔晶的酬劳。

　　天狐一族收获最大，五十一万妖神收入囊中。

　　随后，在摩羯的提议下，果断答应散修联盟的条件，菲长老领着十七万天狐兽修，带着五十一万妖神，投入到人魔界山脉第一座城池的苦力活中。

　　青龙、白虎、朱雀、玄武四族也纷纷主动前来帮忙。

　　不光是因为散修联盟在魔族入侵时候提供的四神兽封印术，同时，他们也的确看到了散修联盟的实力。

　　一千万妖神，竟在一夕之间覆灭。

　　若非亲眼目睹，他们都不敢相信这会是真的！

　　四神兽的兽修赶到后，随后赶来的是十三兽族之一的大地暴熊族兽修，很少现身的狼族，隐匿不出的狮族和豹族，以及唯一的飞禽鹰族。

　　十三兽族，有十个兽族跑来观礼！

　　一方面惊叹散修联盟拿下人魔界山脉，一方面试图跟人族新崛起的势力散修联盟建立起牢固关系。

　　摩羯分身亲自在人魔界山脉的两座城市之间接待了这些兽族的供奉、长老们。

　　“摩羯长老，你们在这么近的地方同时建立两座城市，是不是有点太过浪费？”

　　有人在看到脚下热火朝天的两座施工地后，忍不住地提出质疑。

　　“其实，这是魔族入侵时给我们散修联盟带来的经验教训。”

　　摩羯的回答让一群兽修长老、供奉顿时竖起了耳朵。

　　特别是几个没有跟散修联盟建立起关系的兽族，如今可不敢再小觑了散修联盟这个从散修界脱颖而出，由下界第一修士陆航之一手拉扯起来的组织。

　　“魔族入侵人族疆域，第一战就在南疆的魔城，想必诸位都是清楚的。”

　　“嗯……”

　　“魔城一战，散修联盟，可歌可泣，让我们敬佩感动。”

　　周围的兽修都很给面子地附和。

　　摩羯语气一转：

　　“当初魔城被神国领域摧毁的时候，防线彻底崩溃，城内数百万人都陷入绝境，万幸的是，十九少联盟的防御体系跟魔城重叠相连，提供了庇护，否则后果不堪设想。”

　　“摩羯长老的意思是，这两座城市靠得如此之近，是为了破城溃败的时候为撤离的人员进行庇护用的？”

　　有人语带疑惑。

　　摩羯摇了摇头：“散修联盟一战，五千多神国领域修士阵亡，如此大的牺牲，我们联盟，各族、甚至三大宗门都难以承受；况且，我们在经历了妖族反攻上古洪荒之地、十绝之地浩劫、魔族入侵三次大战后，各族元气都有损耗，人手严重不足，以后，我们联盟都打算以保存实力的防御反击战为主要战术！”

　　“……”

　　众人纷纷露出释然之色。

　　摩羯继续道：

　　“为了更好地庇护保存实力，我们暗部当时就开始琢磨有没有更好的办法，能够一面抵挡魔族大军的入侵，一面对魔族大军和神国领域造成大幅度的消耗，魔城、十九少联盟的巨大防区，为我们保护了数百万散修联盟会员，是一次宝贵的经验，另外还有一个重要的原因！”

　　说到这里，摩羯伸手从下方慑来一块巨大的城墙砖，举重若轻，漂浮到众兽修面前：

　　“建造这两座城市砖墙，铭刻了我们从上古玄门得来的爆裂符文！”

　　“爆裂符文！”

　　“是天罗仙城一战中出现的爆裂符文？”

　　兽修之中，不少供奉、长老齐齐动容。

　　摩羯点了点头：

　　“不错！”

　　“由爆裂符文铭刻的砖墙建城，可以大幅杀伤攻城的魔族大军；两座同等程度的城池，可以击杀大量魔神，甚至抵挡超过三十万魔神组建的神国领域，我们散修联盟会在人魔界山脉千亿里地建五个防区，两两一组，用来抵挡魔族大军和妖族大军的入侵。”

　　“……”

　　嘶！！！

　　数万兽修同时倒抽冷气，被摩羯展开的铁血规划深深震撼。

　　五个防区，加起来可以抵挡足足一百五十万魔神！可以预见得到，只要这一计划成功实施下来，整个人魔界山脉将变成一道天堑屏障——一道属于人族和兽族的保护屏障。

　　“厉害。”

　　“佩服！”

　　“只要人魔界山脉这边彻底稳固下来，剩下的就是南疆和北域两个小门户。”

　　“可是……所有城墙都铭刻爆裂符文的话，一座城市至少需要数千万爆裂符文才能建得起来，天罗仙城刚刚陷落一天多的时间，你们散修联盟就弄到两座城市的爆裂符文砖墙？还要计划建十座城市？”

　　混在人群里的宗门长老顿时不淡定了。

　　摩羯扫了一眼人群里发出别样质疑声音的人，淡淡地道：“十座城市算什么？只要把可以整合的力量都整合起来，即便是你们宗门看不起的下界之人，也能轻易完成这一壮举，我星界炼器堂有一千万天仙境炼器师，不说十座城市，拼一拼，整个南疆、北域再拉十座这样的城市出来都没问题。”


第795章 全新防线

　　人魔界山脉一战，千万妖神覆灭在一座座迷锁星辰大阵之下，暗部长老土珏的地位瞬间呼声高涨，几可比肩天狐菲长老；散修联盟也再次向人族三大宗门、兽族的十三族兽修展现了自己的非凡实力。

　　散修联盟的摩羯长老一番话，将散修联盟扩张人族版图和建立更坚固防线的宏伟战略放到了所有人的面前。

　　十座全部由爆裂符文砖墙建成的城市，连接南疆、北域的边境防线，形成一条坚实的抗拒妖魔两族的边境线。

　　把三大宗门主峰城市级别的防御体系放到人族疆域的第一线，不光在场的数万兽修热血沸腾，有一种被强大武力保护起来的安全感，就连在场三大宗门的长老，也都深深感受到这一计划顺利铺展开来完全可以对界王带队的魔族大军形成强大的阻力。

　　有爆裂符文砖墙建起的城市抵挡魔族大军，可以想象得到，只需一些四神兽长老、供奉们在城内坐镇，就能轻轻松松抵挡数十万魔族大军。

　　两座城市紧挨在一起，互为犄角，互相攻守协防，更是加大了魔族大军入侵的难度……

　　不少宗门长老都震撼不已，为散修联盟的大手笔感到震撼和惊喜。

　　“太好了。”

　　“散修联盟不愧是散修联盟，每每出人意表，人魔界山脉是如此，用星界传送阵换爆裂符文，也是如此。”

　　“一千万炼器师……我怎么就没想过，当数量达到极致的时候，就是量变转为质变的时候。”独孤苍穹闻讯赶到这里的时候，伪装成普通的散修，近距离观察了每一块铭刻爆裂符文的砖墙后，确认无恙，顿时露出了苦涩懊恼的神情。

　　碧云天、金蝉王陆续赶到这里的时候，在数万修士的努力下，两座城市已经顺利组建了近百米高，甚至超过了一般城市的高度。

　　看到人魔界山脉上两座城市的高度和厚度，三位宗主，以及在场的散修、兽修均露出深深的惊容，根本没办法掩饰自己的震撼。

　　菲长老等人包围在摩羯的身边，看着下方的城市渐渐展露出巍峨高耸主峰城市的气势，纷纷露出惊疑不定的表情：

　　“摩羯长老，这两座城市的城墙规模，好像不是按照一般城市的厚度和高度来的。”

　　“当然。”

　　摩羯不动声色地收回投注在三位掌教大人身上的视线，点点头，不假思索道：“人魔界山脉和边境防线上的所有城市，联盟都将以主峰城市作为参照物，只有增加了城市的高度和厚度，才能对妖族、魔族大军的神国领域构成威胁……”

　　说话的时候，摩羯还奇怪，三位掌教大人居然鬼鬼祟祟地微服私访到人魔界山脉来，心里琢磨不清要不要点破三位的身份。

　　但是一想到三位掌教大人对他神念探测的视若无睹，没有任何表情，也就打消了念头。

　　“摩羯长老您的意思，散修联盟准备在人族疆域的边境上修建几十座主峰规模的城市？”

　　“这手笔……”

　　摩羯长老的一番话已经在散修、宗门、兽修的心里炸开了锅。

　　三位掌教也察觉到了这两座城市的规模宏伟程度。

　　碧云天拍了拍度孤独苍穹的肩膀，不无安慰地道：

　　“陆航之掌握星界联盟，掌握中等时间流速区域众多界面，人手不计其数，据说屠魔军团已经是号称上千亿的规模……跟他们比人力，我们比不起啊。”

　　“……”

　　独孤苍穹苦涩摇头：

　　“碧宗，我现在考虑的不是爆裂符文被散修联盟用得如此惊艳，而是纳闷，为什么我们当时只想到用爆裂符文来防御魔族大军神国领域进攻我们最后一道防线，而不是像陆航之一样，把爆裂符文当做武器，进攻妖族和魔族的武器。”

　　“……武器？”

　　碧云天、金蝉王同时面露不解之色。

　　独孤苍穹指向人魔界山脉的另外一边，目光渐渐变得深邃和凝重：

　　“散修联盟的规划非常宏伟，也非常简单，现在表面上来看，散修联盟是用无数爆裂符文构建了一条坚实的防线，阻拦妖族、魔族入侵！一旦防线完全固化稳定下来，这条防线将会变成我们人族疆域最重要的防线，同时也会变成散修联盟最强力的后盾。”

　　“……”

　　“以散修联盟这数十座城市构成的防线为踏板，散修联盟随时可以从南疆北域进攻魔族疆域，甚至对妖族对神魔谷发动攻势，进退自如……最重要的是，陆航之拥有一千万炼器师为其源源不绝地提供大量爆裂符文砖墙，上古洪荒之地一天时间，下界就能生产多少类似的爆裂符文砖墙？散修联盟下一城之地，就能建起一座城市，爆裂符文砖墙所到之处，妖族、魔族想要重新收复就需要牺牲大量的精锐力量。”

　　碧云天、金蝉王的脸色迅速变得复杂起来。

　　当初答应将爆裂符文交给散修联盟，谁能想到陆航之竟能在爆裂符文上做出这样的文章。

　　“为什么我突然有一种自己老了的感觉。”

　　碧云天望着城墙外面都人魔界山脉……外面的广阔疆土，仰天叹息。

　　两位掌教深受打击。

　　唯一还能够保持平静的是金蝉王，不过他现在注意力正被一些东西吸引着。

　　只见，城内的某些地方竖起了一座座高尖的白塔，看不出来有什么用处，但是城内的不少地方都能看到类似的白塔，地下深挖筑基，地面上足有数千米高，大有刺破苍穹的气势。

　　金蝉王盯着城内这些奇怪的高尖白塔，目中充满了疑惑的光芒。

　　“那是用来干什么的？”

　　闻言，独孤苍穹仔细盯着这些白塔看了一阵子，脸色渐渐出现变化，惊奇、疑惑、不敢置信，越盯着白塔看，神情越发的凝重。

　　金蝉王、碧云天毕竟是掌教级的存在，见识非同一般，看着看着，也很快地瞧出一些名堂来：

　　“这些白塔，不简单啊。”

　　“每一块砖墙都经过精心的伪装，完全掩盖了爆裂符文的铭文，而且个头也精细袖珍，但是威力恐怕不会小，而且，这一段数千米高的白塔，单座的威力恐怕能比得上一小截城墙。”

　　“又是散修联盟暗部贡献的智慧？”

　　三位掌教已经对散修联盟暗部佩服得五体投地。

　　两座纯暴力风格的爆裂符文城市已经足以让他们惊叹和深受打击，没想到散修联盟对这些城市还有别的安排，细节之处藏着大智慧。

　　城内十数座白塔，相当于多了一两条城墙，顿时将人魔界山脉城池的破城成本提升了许多。

　　如果说之前的破城成本是二十万魔神，那么现在，至少需要葬送二十五万甚至三十万以上。

　　“这些白塔恐怕还有别的用处！”

　　“你们看到没有，白塔上铭刻了一些不同法则法则，但既不是攻击法阵，也不是防御法阵……更像是强光类型的示警法阵。”独孤苍穹越是细看，越觉得这些白塔隐藏了许多秘密。

　　金蝉王对于阵法之类还是比较迟钝的：

　　“城内示警？有必要吗？”

　　“城内示警当然没有必要，如果是对相邻的城市示警呢？”碧云天扭头望向人魔界山脉另外一座在建的城市，那边同样已经高耸起一座座高尖的白塔，反复信号塔一样高高矗立。

　　“厉害。”

　　金蝉王顿时明悟过来。

　　独孤苍穹更是惊叹连连：

　　“用白塔做讯号，可以向相邻的城市发送传递信息，同时也能阻挡神国领域的挺进速度，增加攻城成本，你们看他们白塔的摆设，也非常讲究……居然连妖魔两族的进攻路线都考虑到了。”

　　“不看了，越看越受打击。”

　　金蝉王揉了揉下巴苦笑。

　　“我算是看出来了，陆航之的手笔，就是以界王带队的魔族大军作为假想敌针对性布置的。”

　　独孤苍穹继续道：

　　“两座城市，至少能覆灭五十万魔神大军，城内只要驻扎重兵，不需要太多，一百精锐就能抵挡住五十万魔神大军，配合四神兽封印术，影响到界王，镇压毁灭魔神，决定战场的主力部队始终是魔族魔神大军的规模，以及我们爆裂符文的数量……”

　　“不错。”

　　碧云天也收敛了眼里的复杂之色，渐渐认真起来：

　　“根据我们的推测，下一次的魔族入侵，应该依旧是三生、吞天两位界王亲自带队，兵力会从有所增加，但是应该不会超过五十万……散修联盟的一系列准备和防御强化都是有必要的。”

　　“唯一需要担心的是，构建完成的防线需要不少时间，人魔界山脉这边需要囤积一部分兵力，南疆和北域一样需要囤积兵力随时应战，留给我们建城和完善防御体系的时间就不多了。”

　　“必须出动宗门长老殿的人帮忙，尽快把这道外围防线固化完善！”

　　碧云天说到这里，望向独孤苍穹、金蝉王二人：

　　“你们觉得呢？”

　　“没问题，我可以让长老殿、供奉堂的阵法大师都出来帮忙，天罗仙城可以暂时放一放。”独孤苍穹斩钉截铁。

　　金蝉王也旋即表态，没有问题。


第796章 两亿缺口

　　“人魔界山脉已经被散修联盟拿下来，你们知道吗？”

　　“开玩笑也不能太离谱。”

　　“没开玩笑，都在传呢。”

　　“不可能……几天前，三大宗门还说人魔界山脉妖族驻兵千万呢。”

　　“骗你干什么，散修联盟已经开始在人魔界山脉上建城，据说还是主峰城市规模的巨城。”

　　有关人魔界山脉的消息，很快就在人族疆域各大城市、资源点不胫而走，尽管许多散修、兽修觉得不可思议不敢置信，但是随着消息被越来越多的人证实，顿时在全境掀起了一股振奋人心的氛围。

　　“太好了！”

　　“人魔界山脉原来就是我们跟魔族的必争之地，自从神魔谷被妖族占领以后，人魔界山脉就成了妖族的地盘，没想到散修联盟这么迅速地就把这道钢铁防线掌握到我们手里。”

　　“最近散修联盟动作很大，又是布局全境，又是进攻南疆、北域，现在连人魔界山脉也一并收入囊中……啧啧，散修联盟的战力真是越来越看不懂了。”

　　因为人魔界山脉的传送阵还没有列入传送序列，只对少数几个重要城市开放，人族、兽修也仅仅现有口头上的交流，没有办法亲身体验人魔界热火朝天的建城氛围。

　　但是随着三位掌教大人对人魔界山脉巨城防御体系的看重，三大宗门长老殿、供奉堂的阵法大师陆续被派遣过来，协助巨城防御体系的建设，加快铸城的进程。

　　有人肯帮忙，而且是帮大忙，散修联盟对此自然是举双手赞成！当下腾出一部分人手，直接在人魔界山脉的另外一方开始了第二战区两座巨城的建造任务。

　　人族全境欢欣鼓舞，但是妖族、神魔谷，却是罕见地士气低落，妖心惶惶。

　　两位鹰身女妖带回来的消息骇人听闻。

　　千万妖神驻守的人魔界山脉竟然已经被人族强者占据，千万妖神不知所踪……

　　尽管没有阵亡的准确信息，但也足以让七位妖皇惊出一身冷汗。

　　特别是在鹰身女妖形容了摩羯分身浩瀚的神念修为后，七大妖皇均有一种对上人族最强三位掌教大人的沉重。

　　“没想到！”

　　“人族刚刚跟魔族界王打了场硬仗，居然马不停蹄找我们妖族的麻烦。”

　　“不可思议！”

　　“他们是怎么做到的？”

　　“根据我们对人族兽族的了解，人族应该已经元气大伤，不具备主动出战的能力……”

　　“不错，人魔界山脉驻兵千万，就算是魔族，也不可能在短时间内攻打下来，防范区区人族、兽族轻而易举，怎么就会全军覆没！”

　　七大妖皇猜不到人族是怎么办到的。

　　也正是这种未知带来的恐慌和不安，让妖族不敢轻举妄动。

　　事实上妖族已经不具备大规模派兵的能力。

　　飞天螳螂、星辰树妖的两位妖皇带着大量妖族进攻魔族腹地，另外，妖族以神魔谷为中心，覆盖出去的各方边界都与魔族疆域接壤，每一个资源点都上演着曾经人族和魔族的摩擦，兵力紧张得很；人魔界山脉千万妖神音讯全无，整个妖族面临没有大量精锐妖神可用的窘境。

　　“派几队探子看看人魔界山脉现在什么情况！”

　　“让它们从洪荒乱流区过去。”

　　鹰身女妖很快回话：

　　“恐怕不行。”

　　“为什么？”

　　庚金虫兽妖皇眼珠子一瞪，吓得两头鹰身女妖脸色发白，忙不迭地回答，“回禀妖皇大人，人族在进攻人魔界山脉之后，已经把人魔界山脉上空区域肃清，如今人魔界山脉方圆数亿里地，我们只要一靠近，就会受到人族强者的袭击，出手的好像是九星供奉一流。”

　　“……”

　　七位妖皇顿时为难起来。

　　这就难办了！

　　九星供奉亲自镇守人魔界山脉，如果飞天螳螂妖皇在的话还好好，其它人，谁也没有信心抗衡人族兽族的九星供奉。

　　于是。

　　针对人魔界山脉的动作全部停滞。

　　妖族的迟疑和不安，给了人族绝佳的建城机会。

　　一天下来。

　　八座城市全面建成；

　　人魔界山脉的防线完成百分之八十；

　　南疆、北域，两个方向全部推进到靠近十绝之地的附近，两个方向彻底打通。

　　散修联盟暗部、八大神念分身、进击营长老们在群峰之巅匆匆碰了个头，确定了几件重要的事情。

　　“南疆、北域已经彻底打通，与人魔界连成一片，如今，我们人族疆域的版图向外推进了数千亿里。”

　　“疆域扩张，我们的防线也大大拉伸，人手本来就很紧缺，现在更加紧张，不过，因为魔族大军随时可能挺进到我们人族疆域，目前最重要最紧迫的任务就是把我们的新防线彻底巩固好。”

　　主持会议的是摩羯分身，青萝，以及来自三大宗门长老殿拥有第二席位身份的摩蕾姑娘。

　　摩羯望向摩蕾：

　　“大家都知道，三大宗门在天罗仙城一战，元气大伤，损失了上百万精锐高手，目前已经把原来的第一防线三十八座城市全部托付给了我们散修联盟，我们联盟现在需要镇守第一防线全部外围城市，以及疆域外围超过一百四十座大型天魔晶晶矿，超过三千个中小资源点……这还不算，如今我们在人魔界山脉要建立十座主峰级别城市，然后拉通南疆、北域，与两座十绝之地形成一条全新的更加延长的外围防线，联盟的压力……空前巨大。”

　　莫雷微微点头。

　　在场诸位长老都默默点头，眉头紧蹙。

　　人手问题的确非常尖锐！

　　“我们暗部长老司徒初韵综合了一下散修联盟目前的所有据点和城市，交给联盟会员坐镇的中小规模资源点一共有三千四百四十九座，另外还有一部分资源点荒废在南疆和北域，没有被开发出来，数量大约在一两千的样子……其实，从某种程度上来说，我们联盟九千万会员的资源已经堪堪达到了接近饱和的程度，所偶有会员，都能休息两天，下矿一天；常驻矿内的会员数达到三千万，并且还是安全下矿，比两个月之前的情况好太多太多。”

　　“这是我们成绩，非常不错，但是……我们手里的大型城市多达一百四十七座，加上即将建成的三十座主峰级城市，按照最低限度一百万人口的城市和备战鬼规模，我们联盟至少需要配备接近一亿八千万作战人员，才能照顾到最外围防线，以及原第一防线之间的所有资源点。”

　　“……”

　　本来散修联盟的诸位长老对联盟眼下的发展成绩各种满意，各种自豪，但是在听到摩羯摊开的数据后，顿觉触目惊心。

　　太可怕了！

　　一百万人一座城市，光是外围的人手缺口就多达上千万。整个散修联盟九千万人全部投入进来，都不够填窟窿的。

　　摩蕾很认真地看了一眼直言不讳的摩羯分身。

　　后者面无表情，语气平静地继续阐述：

　　“我们散修联盟，神护营的长老数量已经提升到三千人出头，并且允许每人麾下招募五百，但是许多长老麾下的人马还没满编，即便是满打满算的全部算下来，也就一千五百多万，其中精锐修士只占据一部分……这点力量，根本不足以镇守一百四十七座大型城市，以及即将建成的三十座主峰级城市。”

　　“……”

　　这个问题，其实就连摩蕾都没有机会去考虑。

　　人魔界山脉、南疆、北域……

　　散修联盟步子迈得太快也就算了，问题是每一个脚印都踩出了黄金，千万妖神的覆灭更是让三大掌教亲至人魔界山脉微服私访，谁都没有机会把全盘装到胸间考虑一切。

　　如今摩羯分身突然把最严峻的问题摆到台面上来谈，有玲珑心窍之称的摩蕾一时间也感到十分无力。

　　上古洪荒之地的总人口已经不足一亿，算上十三兽族，可能也就一亿出头那么一点。

　　但是摩羯分身公布出来的光是外围疆域的一百多座大型城市就需要两倍的人马来布防，而且还全部都是最低限度的备战标准，估算下来，人族至少需要人口达到三亿才能勉强维持眼下的局面……

　　缺口，整整两亿！

　　这还是因为散修联盟已经把两座十绝之地连接进来，省去了很长的一段边境线的缘故——否则，缺口只怕更大。

　　“人手紧缺的确是个大问题，但是，我们现在根本就没有更好的办法来解决……要不，我们重点防范人魔界山脉和南疆、北域这条最新防线！暂时放空原来的第一防线，以及区域内的各大大型资源点。”

　　摩蕾很无奈地提议道。

　　“不行。”

　　“人魔界山脉和南疆、北域的防线距离原第一防线太远，如果纵深区域的大型城市不能布防，三千个资源点就是一盘散沙，两道防线也无法呼应，空有架子，凝聚不起强大的战力，到时候会很被动。”摩羯分身毫不犹豫地否决了摩蕾的提议：

　　“其实，人手紧缺的问题，我们已经想到办法。”

　　“咦？”

　　摩蕾十分诧异。


第797章 偷渡计划

　　“人手紧缺的问题能够解决？”

　　摩蕾觉得不可思议，她认为，上古洪荒之地人手的问题比人魔界山脉千万妖神更加可望不可及。

　　但是摩羯分身看上去一点都不像在开玩笑，面不改色地解释起来：

　　“我们已经跟各大兽族的族长联系过，各大兽族的族长均同意会调拨一部分的精锐力量，帮主我们散修联盟镇守人魔界山脉这道最新防线。”

　　“十三兽族的全部力量加起来也就不到两千万，各大兽族顶多拿出一部分相助，我们还是有很大的缺口。”摩蕾在人魔界山脉看到各族兽修长老、供奉的时候就已经意识到，十三兽族与散修联盟越发联系紧密不是三大宗门能够阻止得了的事情。

　　“光靠十三兽族的力量肯定不行，得双管齐下，我们打算在联盟出一道公式，提高神护营长老麾下精锐修士的待遇。”摩羯说到这里的时候，第一次露出狡狯的神秘笑容：

　　“从今以后，我们的神护营麾下将士，在任何城市、资源点经历一次与妖族、魔族的防守作战就能增加两次守卫任务名额，能比普通联盟会员更早晋级成为联盟的高级会员，获得的各大资源点的特殊进入渠道。”

　　“……”

　　“此外，散修联盟将成立散修联盟军团，所有达到五星的精锐修士会员都能申请加入，并且有机会获得联盟赏赐的古仙灵宝，获得玄心正宗传授的功法秘诀，且能在积攒了足够的军功后，凭借军功从联盟设立在各大城市店铺的优惠，各种资源，其中包括破甲爆裂箭矢、十字魔刃、仙灵茗茶此类有明显联盟印记的特殊宝物。”

　　摩蕾总算动容。

　　如果仅仅是高级会员的身份，其实对拥有越来越多资源点的散修联盟会员来说，已经远远没有最初那么大的吸引力，但是十字魔刃，特别是仙灵茗茶的出现，却能刺激到不少会员。

　　当摩羯随后说出，每隔一段时间，都会安排进击营、暗部、甚至陆盟主亲自现身为联盟军团将士讲授变强的途径，摩蕾有一瞬间触电的感觉。

　　“你们要为普通散修传授变强的方法？”

　　“当然。”

　　摩羯摊开双手，理所当然地耸肩点了点头：“只有人族散修都变得强大起来，我们每次与妖魔交锋的损耗才会降低，才能真正走出困境。”

　　“你们会毫无保留地传授一切？”

　　摩蕾这句话有点公开质疑的味道。

　　摩羯微微一笑：

　　“如果一个散修有成长到八星的潜力，散修联盟绝对保证让他成长到九星；如果有成长到九星的潜力，我保证，陆盟主会让他成为九星强者里的翘楚。”

　　“……”

　　散修联盟进击营、暗部长老纷纷望向摩蕾，只见后者半天说不出话来。

　　摩蕾心情十分复杂。

　　三大宗门绝对给不出这样的承诺。

　　否则散修联盟神护营的那些长老早就都晋级八星了。

　　反观散修联盟的做法。

　　在短短两个月时间里，已经有十几个人陆续晋级八星，其中包括天狐一族的菲长老。

　　摩羯的视线从摩蕾脸上移开，环视一圈，将众人的目光重新聚焦过来，这才继续道：

　　“联盟的第三个举措，就是从星界，引进一批人才，为上古洪荒之地注入新鲜血液，大幅增强我们捍卫疆域的能力。”

　　“……”

　　众人眼睛一亮。

　　“目前进入上古洪荒之地的办法只有三个，一个是飞升，一个是通过传送阵，另外一个是从洪荒乱流区偷渡过来。”摩蕾迅速收拾心情，开口道：“最后一个办法最危险，不可取，通过传送阵的话，我们五十块天魔晶一人，代价巨大，纯粹靠修士自己晋级飞升，速度太慢。”

　　“……摩蕾长老说得没错，传送阵，代价高昂，杯水车薪，解决不了我们眼下的难题；晋级飞升，速度太慢；现在，我们只有一个办法，就是冒险偷渡！在妖族的眼皮子底下，从洪荒乱流区引一批人进入上古洪荒之地。”

　　“……”

　　此言一出，顿时下面交头接耳议论纷纷。

　　“偷渡？”

　　“上古洪荒之地这边的洪荒乱流区掌控在妖族的手里，一旦被妖族发现，引发洪荒乱流暴动……不行，太危险了。”

　　不少人暗自摇头。

　　摩蕾紧盯摩羯，传音道：

　　“偷渡风险太大，妖族会盯死我们的。”

　　“简单，让妖族没办法盯着我们就行。”摩羯不以为然地回答。

　　“……”

　　……

　　洪荒乱流区分别控制在星界联盟和妖族的手里的确不假，但是星界联盟和妖族对洪荒乱流区的掌控情况却不是一样的。

　　陆航之在星界的时候，为了控制的星界联盟，控制洪荒乱流区，特地把青萝请了出来，坐镇划分了几十个战区，出动数亿人马进行封锁，靠着猿虫的即时通讯能力和令行禁止的制度把控各大战区，以及时不时的洪荒乱流暴动，震慑妖族、魔族。

　　当时的情况是妖族已经反攻回上古洪荒之地；

　　魔族余孽被肃清；

　　星空异兽族群回流。

　　屠魔军团源源不断地输送量，帮助控制整个星界。

　　但是妖族却不一样……

　　妖族并非上古洪荒之地的掌控者，只是占据了一片区域，仗着数量的优势控制苍穹，控制洪荒乱流区。

　　妖族能够控制洪荒乱流区，一部分原因还是因为星界联盟那边严防死守把控得好，而且妖族自己也有一次成功的击杀，摧毁了一位毁灭魔神，否则，妖族对这边的洪荒乱流区的把控实际上千疮百孔。

　　妖族没有即时联络……

　　发现敌人也没办法立即通知出去；

　　即便在洪荒乱流区被干掉，也不会有其它妖族知道；

　　虽然妖族靠着数量实际控制着洪荒乱流区，但是只要有强大的力量介入，立即就会出现盲区……

　　譬如散修联盟进攻人魔界山脉的时候，苍穹之上的洪荒乱流区就被彻底肃清了，别说想查看人魔界山脉的情况，就是禀报了神魔谷的七位妖皇大人，也没有办法把这块区域夺回来，反而是一群守卫在洪荒乱流区里的妖族提心吊胆，生怕人族这边乱来，引发洪荒乱流暴动。停留在洪荒乱流区的妖族寥寥无几。

　　摩蕾对洪荒乱流区的了解仅限于妖族干掉了一位毁灭魔神，完全不清楚洪荒乱流区的真实情况。

　　但是在摩羯等神念分身看来，妖族控制洪荒乱流区这种说法其实就挺可笑的，如果不是因为事关重大——这次需要输送大量修士过来，根本就不需要为了这件事情特地碰头。

　　三大宗门和十三兽族的人都不知道，从散修联盟有这个计划开始，星界联盟那边已经调集了二十个集团军的将士等候待命，八千万人，只等这边准备妥当，就将开赴进入洪荒乱流区，偷渡上古洪荒之地。

　　散修联盟该准备的全部准备妥当，但是还有一个重要的环节需要三大宗门去执行。

　　“摩蕾长老。”

　　“麻烦你转告三位掌教大人一声，连通星界的传送阵，今天就可以提前恢复，但是，我想请三位掌教大人帮个忙。”

　　摩羯知道三大宗门现在最挂心的就是即将恢复的星界传送阵，果断抛出诱饵。

　　三大宗门损失一百多万精锐，对星界联盟的人马望眼欲穿，能提早一天都是好的，摩蕾明知道这是陆航之的计谋，也只能老老实实咬钩：

　　“你说。”

　　“我想请三位掌教大人帮忙给妖族施压，演一出戏。”

　　“声东击西？”

　　摩蕾不愧是玲珑心窍，迅速反应过来：“你想把妖族的注意力都集中到神魔谷，来换取星界联盟成功偷渡上古洪荒之地。”

　　“不错。”

　　摩羯回答得爽快。

　　摩蕾微微皱眉：“三位掌教大人亲自出手，会不会太隆重了点，万一妖族反应过度，以后真的跟我们怼上，我们就得同时承受魔族和妖族双重威胁，好像有点得不偿失。”

　　“三位掌教不需要亲自出手，只要现身露个脸就行，动手的可以是供奉堂的人。”摩羯一副很好说话的样子，“关键是让妖族让神魔谷的妖皇紧张起来……还有，千万不要给妖族飞天螳螂可乘之机，万一折了哪位九星供奉，我可承担不起。”

　　“我可以回去说说，但是你得告诉我要演多久。”

　　“用不了多久，穿越洪荒乱流区，速度越快越好，最多小半个时辰就能过来，只要你们把人魔界山脉和神魔谷上空的妖族全部吸引，剩下的杂鱼我们会解决得很干净。”

　　摩羯说到这里的时候眼底掠过一道冷冽煞气：

　　“等这批人进入上古洪荒之地，我们人手紧缺的问题就能解决掉一部分，以后妖族、魔族再想拿捏我们人族，我们可不会随它们为所欲为了。”

　　摩蕾深深看了摩羯一眼，注意到大家的视线都聚焦过来，催促的意味十分明显，点头起身道：

　　“我知道了。”

　　“我这就回去，请三位掌教大人定夺。”


第798章 多目兽妖

　　神魔谷。

　　人魔界山脉千万妖神失踪，陆续有主峰级巨城耸立在了巍峨的山脉之上，如同一座座制约人间的天堑，俯瞰妖族疆域。

　　这一天，人族第一次让妖族切身感受到了上古洪荒之地最弱小人族势力加诸在它们身上的压力，隐隐约约从人魔界山脉感受到了刺肤的威胁。

　　自从被迫交出人魔界山脉的掌控权，平日里蛰伏在神魔谷附近的妖族在妖皇的命令下炸窝般地开始频繁出动，刺探人魔界山脉的情报，关注人魔界山脉的主峰城市，以及人族修士和兽修的动向。

　　然而。

　　人族这边显然是打定了主意彻底封锁人魔界山脉的一切讯息，不但派出了天狐一族和捕妖者联盟在人魔界山脉附近游弋，同时还夹杂了进击营和暗部的强者，不让妖族的耳目靠近和收集到人族疆域内部的半点讯息。

　　与此同时！

　　一队队人马从人族疆域的各大城市腾空而起，在九星供奉和长老殿的带领下靠近苍穹之上的洪荒乱流区，大肆引发洪荒乱流暴动，坑杀洪荒乱流区里人族疆域范围的妖族。

　　短短小半个时辰的工夫，人族疆域范围内的妖族被全部肃清！

　　神魔谷七大妖皇收到这一讯息，虽然惊怒，却又无可奈何，在超巨型天魔晶晶矿矿洞深处一连下达几道命令，寻找飞天螳螂妖皇，并让属下向星辰树妖妖皇传讯求助。

　　“这些该死的人族！”

　　“我们不去找他们麻烦，他们倒反过头来掀我们的底，真要逼急了本皇，今天就带几族妖神端了它们的老窝……”

　　庚金虫兽妖皇杀气腾腾，身上氤氲的洪荒之力已经逐渐实质化，一呼一吸间两股火炎般的气流激蹿，一副择人而噬的样子。

　　“别冲动！”

　　一位满嘴锋利牙齿口器层层叠叠的妖皇发出瓮声瓮气的声音：“人族在经历了十绝之地的浩劫之后，又被魔族入侵到最后一道防线，本该元气大伤，无力再战，结果没想到，魔族前脚一走，他们后脚就开始开疆拓土，拿下南疆北域和人魔界山脉，版图推进千亿里地，着实太古怪了。”

　　“人魔界山脉一战，人族锋芒毕露，如今又在人魔界山脉悍然建城，出动大批顶尖强者游猎，我总感觉人族现在展现出来的实力已经超出我们对人族的判断……对人族出手之前，必须摸清楚人族的秘密。”又一妖皇不无忌惮地附和。

　　“只能希望飞天螳螂早点返回神魔谷！有飞天螳螂坐镇，猎杀人族几个九星供奉，他们就该知道痛了。”

　　“但是现在谁知道它在什么地方。”

　　“等它回来，可能黄花菜都凉了。”

　　“……”

　　“放心吧，既然人族已经开始在人魔界山脉建城，说明已经由进攻转入到防御状态，短时间内，人族应该不会继续推进……除非他们想在我们的疆域内同时跟我们、跟魔族开战。”巨大的彩蝶妖皇拍打着柔软瑰丽的翅膀，声音如梦似幻。

　　就在这时，外面突然传来鹰身女妖惶急的声音：

　　“妖皇大人！”

　　“多目兽妖一族刚刚发现，人魔界山脉出现三大宗门掌教的踪影。”

　　“……”

　　七大妖皇同时露出万分凝重之色。

　　庚金虫兽厉声喝道：

　　“确定没有看错？”

　　“千真万确！”

　　鹰身女妖匆匆回禀：

　　“多目兽妖发现情况后，迅速出动多目兽妖一族的族长，由族长亲自观察过人魔界山脉，的确是人族三大宗门掌教不假。”

　　“会不会是天狐一族伪装的？”

　　几位妖皇紧张之余窃窃私语。

　　庚金虫兽妖皇摇头道：

　　“多目兽妖的族长是变异血脉，普通的伪装幻术瞒不过它的眼睛，它能从细微之处找出无数破绽，如果是多目兽妖族的族长亲自鉴定过了，那么肯定不会错。”

　　“人族三大掌教出现在人魔界山脉，他们是想开战？”

　　“应该不会。”

　　“人族现在最需要防范的依旧是魔族，魔族界王对星界的居心很强烈，已经集结了一批魔族大军再度向人族疆域挺进，人族的这些头头脑脑就算再蠢，也不会傻到在这个时候与我们妖族撕破脸皮，打破眼下的平衡。”

　　“那我们现在该怎么做？”

　　“严密监控！”

　　“让多目兽妖一族严密监控人魔界山脉，多目兽妖的族长重点监控人族三大掌教，有任何异动，立即禀报。”

　　“……”

　　几位妖皇都无有异议后，命令经由鹰身女妖之口传出。

　　……

　　星界。

　　自从二十个集团军，共计八千万屠魔军团将士暗地里集结到洪荒乱流区的附近，整个星界联盟，超过数亿修士被动员起来！

　　洪荒乱流区的五十四个防区增加了数倍的巡逻人马；

　　上千位星界联盟最高议会长老带着数千万古仙人张开一道道封锁线，将洪荒乱流区附近的数十个界面广度的星域一层层隔离，不让任何人靠近和出入，确保消息不走漏出去。

　　不光星界联盟的修士不知道这八千万人的动向，就连屠魔军团负责封锁各大浮空大陆的将士也有大部分没有获得一丝半点的风声，只知道是临时的重要任务。

　　八千万人，衣袂猎猎；

　　八千万套天仙灵宝级制式飞剑，八千万套天仙灵宝级制式法衣，尽管灵宝的等阶对古仙境修为来说十分寒酸，但是八千万人，整齐一致的制式着装，一言不发却又锋芒毕露的场面，让领队的二十位集团军统帅无比激动。

　　他们是第一次获得全建制制式天仙灵宝装备的集团军！

　　也是第一次以集团军为建制，完整进入上古洪荒之地的集团军！

　　更是带着驰援上古洪荒之地，稳定人族的任务介入上古洪荒之地，意义非凡。

　　“本帅说，你们听着。”

　　“进入洪荒乱流区后，所有人，不得施展地仙境以上层次的术法，一旦引发洪荒乱流暴动，我们集团军的建制就没了……都给我记清楚了，这一点很重要，平日里对本帅有意见、心存不满的，现在就给我站出来，本帅任打任骂，气消了就给我入列。”

　　阮青也是带队的集团军统帅之一。

　　虽然阮青成为统帅的时间还不长，但是一身修为实力在统帅当中也是出类拔萃的，很得手底下的将士拥戴。

　　一番近乎玩闹的话语下去，众将士默契地咧嘴一笑，却没有发出声音来。

　　“很好。”

　　阮青十分满意，“待会进入洪荒乱流区，什么都别管，什么都别做，因为出事的话，有陆帅安排的人会管，你们就算想管也管不着；什么都别做，做了就是错……”

　　说完。

　　阮青冲旁边的集团军统帅扫了一眼，默契地招出一柄柄飞剑，飞剑迎风暴涨至千里长，百里宽，悬停在八千万修士面前。

　　八千万将士迅速站到二十柄巨剑之上。

　　“进。”

　　二十柄巨剑缓缓催动，载着八千万将士，在无数屠魔军团修士的注视下缓缓驶入洪荒乱流区。

　　催动飞剑运载数百万人，需要源源不断的灵力来维持速度和飞剑的平稳，飞剑进入洪荒乱流区，哪怕没有实战任何术法，纯粹的灵力波动还是引起了洪荒乱流的出现。

　　数百万里开外，一道蟒状的洪荒乱流从虚空之中凝聚现身，然后抽身剥离，朝着飞剑这边飞扑过来。

　　二十柄飞剑，引出了二十道洪荒乱流！

　　面对古仙境层次的攻击，八千万修士倒是站得很稳，甚至连眼皮都没眨一下——屠魔军团一路走来，遇到的挫折里面不包括这区区二十道洪荒乱流。

　　就在这时，一道道身影从飞剑的后面掠出，迎着出现的洪荒乱流，全身不带丝毫灵力波动地撞过去。

　　砰！

　　洪荒乱流撞在一身庚金兽甲的古修身上，当场炸成碎片，后者一动不动，继续往前飞驰。

　　二十位全副武装到牙齿的强大古修护航下，八千万修士稳稳地向前，不一会儿就看到，前方出现越来越多身穿庚金兽甲的古修，沿途护卫，同时指引前往上古洪荒之地的方向。

　　巨剑载着八千万修士缓缓前行，往洪荒乱流区的深处靠近，也朝着妖族控制的洪荒乱流区一点点前进。

　　尽管有许多强大古修一路护航，但是巨剑之上的八千万修士仍旧慢慢地感受到安全正不受控制地被未知主宰。

　　终于，八千万修士停到了妖族洪荒乱流区的亿里之外……

　　“来了。”

　　阮青接到青萝神念分身的传讯，视线一抬，前方迅速出现一道一道长逾千里的空间裂缝。

　　伴随空间裂缝同时出现的还有更多数量的洪荒乱流！成群结队地扑向空间裂缝，扑向施展空间裂缝的玄心正宗弟子，这些人赫然就混在身着庚金兽甲的修士之中。

　　玄心正宗弟子们早一步进入妖族控制的洪荒乱流区，几乎跟阮青同时接到命令，连绵撕裂的空间裂缝紧凑地连接成一条不断跨越空间距离的巨大通道，将一柄柄巨剑上的集团军修士送向上古洪荒之地。

　　八千万屠魔军团将士，正式开拔！


第799章 乱流草族

　　“两位感觉到没有？”

　　碧云天凌空立于人魔界山脉的巨城上空，眺望着神魔谷的方向，目中充满感慨、惊叹、无奈的复杂神色，扭头对左右独孤苍穹、金蝉王道：

　　“从刚才开始，整个人魔界山脉的每一寸土地都已经进入到妖族的视界之下，包括我们三个。”

　　“……”

　　独孤苍穹、金蝉王脸色也十分的复杂。

　　金蝉王深深地叹息一声，感慨道：

　　“妖族，不愧是曾经的万界之主，即便经历了一次近乎毁灭的神魔之战浩劫，幸存下来的一部分妖族依旧有这种声势，依然如此的庞大，天赋绝伦，难怪它们雄心勃勃的还想继续坐回到原来的巅峰位置，不是没有这个可能。”

　　“如果我们不拼命努力，说不定就要被妖族或魔族彻底吞噬，成为上古洪荒之地神魔之战之后的第一个失败者。”独孤苍穹深有感触道，“拿下人魔界山脉，筑起新的防线，散修联盟至少为我们多争取了一段时间，有可能是半年，有可能是一年；但是如果今次计划成功，这个时间就会延长到十年，甚至更久。”

　　独孤苍穹的话让碧云天表情有些苦涩。

　　碧云天很是沉重地叹了口气：

　　“千百年来，上古洪荒之地人族疆域资源匮乏，散修很难提升实力，咱三大宗门为了缓解资源矛盾，控制散修数量，避免过多人族修士被魔族狩猎，不断调控从星界飞升的人族数量，没想到，有陆航之却把我们眼里的软肋，变成人族最强大的武器，现在看来，我们的确是守成有余，进取不足。”

　　“那不一样……”

　　独孤苍穹摇摇头，安慰道：“我父亲在位的时候，三位掌教大人的敌人只有魔族，而魔族的情况他们自己清楚，他们一旦完全掌控下界，嗜血本能会让所有下界生灵涂炭，最终结果是，魔族被自己毁灭，所以十三位界王才会有意控制武力，一方面遏制我们人族发展，一方面不对我们发起毁灭性的攻势；我们人族、兽族只要有任何大规模的举动，都会遭到魔族的报复性反击……但是现在，情况不同了。”

　　“不错。”

　　金蝉王点头插话进来：“如今妖族搅浑了上古洪荒之地的局势，三足鼎立，妖族蜂后的算计犀利无边，不但让妖族得到了喘息发展的机会，同时也让陆航之有了崛起的机会，我们三大，也的确是时候转变观念，改一改以往保守的态度，不然，真有可能被散修联盟这后起之秀给压下去。”

　　“……”

　　三位掌教沉默一阵。

　　“如今散修联盟会员九千万，已经形成大势，加上即将进入上古洪荒之地的八千万下界修士，威势地位将彻底巩固，将来只会越来越强大稳固……我们三个却只能眼睁睁地看着散修联盟一步步强大，将三大宗门压下，而且还得出手相助……陆航之这个家伙，真是鬼精鬼精的。”

　　“……”

　　……

　　神魔谷。

　　七大妖皇不断接到来自多目兽妖一族的消息：

　　人族在占据人魔界山脉之后，已经组建了十座主峰级别巨城，连成一线，构筑新的防线；

　　人族三大宗门掌教，以及诸多九星供奉强者已经全部监控起来，目前没有人越界超出人魔界山脉范围，情况还算稳定；

　　南疆、北域，主峰级别城市在建……

　　无数迹象表明，人族虽然出动了极强的力量，但是并没有进一步进攻的意图。

　　就在七大妖皇暗暗松一口气的时候，突然间鹰身女妖紧急传讯，一直紧密警戒洪荒乱流区的乱流草一族，突然朝着洪荒乱流区伸出了数以千万计的族群触手，表示有数量庞大的族群正在从星界往上古洪荒之地靠近。

　　乱流草是一种很奇异的伴生妖物，族群非常庞大，但是生长在体型庞大的妖树身上，平时如同青苔一般，看上去平平无奇，但是它们具备非常强大的感应能力，能够清楚地感应到朝着自己方向靠近的生物的移动轨迹和数量。

　　这一能力能增强妖树的预警能力，也方便乱流草自己伪装成青苔状。

　　乱流槽原本只是蜂后刻意留下的一个保护措施，分散布置在妖族疆域的各个角落，用来防范魔族大军或别的大规模敌群的，就连七大妖皇都遗忘得差不多了，如今突然接到乱流草一族的示警，怔了一会儿才猛然意识到这意味着什么……

　　“不好！”

　　彩蝶妖皇柔媚的声音顿时变得尖锐刺耳，语速极快地道：

　　“人族三大宗门掌教只是幌子，目的是为了吸引转移我们的注意力，人族的真正目的是净空洪荒乱流区，趁机从星界接引大批修士降临上古洪荒之地！”

　　“马上引动洪荒乱流暴动！”

　　“快！！”

　　神魔谷内传出的命令很快引起妖族各部动员，成群结队的妖神蜂拥扑向苍穹。

　　从人魔界山脉往神魔谷的方向看，能清晰地看到一股股黑色的浪潮平地而起，飞速形成龙卷风暴，直蹿向苍穹深处的洪荒乱流区。

　　“不好！”

　　“被发现了！”

　　三位掌教大人率先发现妖族异状，顿时色变：

　　“糟！下界队伍还没从洪荒乱流区降临，估计还需要一段时间……”

　　“一旦引发洪荒乱流暴动，八千万修士将全部葬身。”

　　“二位，虽然我们跟散修联盟势同水火，但是现在我们的一致敌人是妖族和魔族……下界八千万修士，必须保住！二位，随我一起进攻神魔谷！”

　　碧云天一声令下，九星巅峰的浩瀚修为冲天而起，如同一条亿万里的横断山脉，声势浩荡地扑向神魔谷方向。

　　独孤苍穹、金蝉王紧随其后。

　　后者脚下突然出现金光灿灿破命金蝉的身影，虚空一钻，一路撕裂空间，两股九星巅峰气息引动风云，大片黑色浪潮从人魔界山脉的上空，汇聚成为破命金蝉的法相之身，钳制天地。

　　独孤苍穹一脚踩出，亿万剑气星河闪耀于黑色的风云之中，诡秘耀眼，锋芒毕露，如同一座座星辰巨剑，掀起毁天灭地的恐怖战意，剑指神魔谷。

　　神魔谷远方的黑色龙卷妖族群纷纷身形一滞，面露惊骇犹豫之色：

　　虽说妖皇的命令是前往洪荒乱流区，但是如今人族三大宗门掌教同时出手，剑指神魔谷，顷刻间，已有无数妖族葬送在剑气、雷霆和精神威压之下……

　　怎么看都是七位妖皇大人的情况更加危险。

　　“救妖皇大人！”

　　“组建神国领域……”

　　不少妖族扭头回身。

　　“一群笨蛋！先去洪荒乱流区！！”

　　“神魔谷附近有数百神国领域镇守，人族三大掌教能杀得进来？”

　　“快去！”

　　庚金虫兽妖皇的怒吼声从神魔谷深处奏响，响彻天地，顿时把去而复返的妖族又骂得往苍穹之上飞升。

　　“……”

　　“唉。”

　　碧云天、独孤苍穹、金蝉王眼看妖皇亲自开口，心中一叹，知道事不可为，三人同时放缓了进攻的速度，锋芒收敛，扭头就走，返回人魔界山脉。

　　“没想到妖族居然能提前发现的洪荒乱流区的军队，不愧是曾经的万界之主。”

　　“只能听天由命了。”

　　“若是这八千万人陨落，以后恐怕都不会再有机会大规模从星界接引下界修士。”

　　三位掌教大人十分目光凝重地回到了人魔界山脉，目注苍穹之上，忧心忡忡。

　　“散修联盟算计已经非常恐怖，没想到还是出现疏漏。”

　　“蜂后反攻上古洪荒之地，必然是做好了完全的准备，散修联盟这次失利，恐怕也是情理之中。”

　　“一个已经死掉的蜂后，居然还能屡屡影响重创人族、魔族，真是太可怕了！幸亏它已经死掉！”独孤苍穹犹自后怕地道：“如果蜂后还活着，天天跟这样的对手交锋，我们怕是要天天的提心吊胆。”

　　“是啊。”

　　碧云天幽幽叹息：

　　“但愿散修联盟这次能够不要败得太惨，若能及时退回一部分到星界，也总比全军覆没来得强。”

　　“……”

　　三位掌教叹息之际，却不知道，洪荒乱流区之外的苍穹之上已经战得是如火如荼。

　　第一批妖神穿过重重云雾扑到苍穹与洪荒乱流区边缘，还没来得及站稳脚跟，就没头没脑地的突然齐齐调转了一个方向，扭头望大地急坠冲刺，看得后面的妖神莫名其妙。

　　“怎么回事？”

　　“不知道啊……”

　　镜像灵猫隐藏在洪荒乱流区中，一双银色竖瞳光芒闪耀。

　　另外一个方向。

　　数以千计的妖神刚刚扑向洪荒乱流区，就看到一尊雪白的浑身散发极寒气息的飞天巨猿手握一把寒光凛凛的双刃轮斧闪电般自上劈下。

　　灵猿变。

　　天生神力！

　　轰隆！！

　　数千妖神刚准备迎击，就被一股浩瀚的致命寒流冻结全身，身体一滞，巨大的双刃轮斧在所有妖神眼前越来越大……

　　浩瀚的九星气息狂暴冲撞到每一头妖神胸口。

　　刺啦！

　　数千妖神的血肉之躯被一划而过，身体绞碎在狂乱的飓风寒流之下，化为一朵朵冰花。


第800章 生死阻击

　　洪荒乱流区。

　　阮青等一群集团军统帅控制着二十柄巨型飞剑，载着八千万屠魔军团将士稳稳地穿梭着一道道空间裂缝，速度飞快，在众多玄心正宗弟子的一路辅助下，一个呼吸的工夫就能穿梭近亿里虚空。

　　沿途有专门的路线，专门的安保，没有洪荒乱流靠近，没有发现任何妖族的踪影，八千万修士能够感受到来自上古洪荒之地的贴心关照，也能感受到陆帅经营的散修联盟已经茁壮到能够影响一方。

　　“加快速度。”

　　“我们的行藏已经暴露，妖族的妖皇号召妖族疆域展开全面阻击……要不了多久就会出现洪荒乱流暴动，我们必须在最短的时间里进入上古洪荒之地。”

　　青萝的声音传入到阮青等一群人的耳内。

　　二十位集团军统帅的脸色顿时变得异常肃穆。

　　“站稳了。”

　　八千万修士顿时察觉到，脚下巨型飞剑中涌动的灵力正从平稳迅速变得激昂，强大的推动力让所有人不自觉地伸手搭住了前面的人，一层无形的结界防御罩笼罩巨型飞剑。

　　随着灵力的催动加剧，防御结界的降临，洪荒乱流区的洪荒乱流顿时激增了数倍……

　　刚才还十分惬意的安保人员们顿时加快了摧毁洪荒乱流的速度。

　　一次次纯粹靠肉体强度和古仙灵宝进行抵挡带来的冲击都让他们气息微微紊乱。

　　气氛变得紧张起来。

　　但是八千万修士依旧没有人张口说哪怕半句话。

　　没有担心；

　　没有焦躁；

　　没有惊慌。

　　八千万修士知道，现在只需要把一切交给统帅，交给护航在左右的玄心正宗弟子、以及那些实力较强的古修就行。

　　巨型飞剑加速催动！

　　一路呼啸而过，引发的洪荒乱流越来越多……

　　但是前边的路上总有人保证不让这些洪荒乱流靠近巨型飞剑，不让队列受到影响。

　　“继续！”

　　阮青等人咬牙继续催谷加速，穿梭过一道道空间裂缝，能够明显感受到附近洪荒之力的气息在不断浓郁。

　　这是迅速接近上古洪荒之地的标志！

　　“快一点！”

　　“再快一点！”

　　所有人心中都有这样的呼声在催促着。

　　……

　　轰！

　　飞天灵猿启动灵猿变后直接进入九星中期，膨胀的肌肉如同金刚石一样，颗粒般布满整个胸腔和手臂，天生神力更加强大，一斧子下去，空间碎裂，冰雪瀑布碎裂万物，普通六星妖神全力以赴都无法抵挡住上位精神和力量的双重碾压，直接碎裂成冰花，那些低于六星的妖族更惨，直接变成冰渣子，粉碎得成片成片。

　　镜像灵猫、飞天灵猿双双现身后，越来越多妖族在妖皇的催促怒吼下继续飞升苍穹，蝗群般扑向洪荒乱流区。

　　飞天灵猿双手招出两把巨型双刃轮斧，怒吼之下分别斩往两个不同方向的妖族族群，但是效果不是很好，只将对方拦腰砍下来一截，却没能将之彻底瓦解摧毁，陆续有妖族扑进洪荒乱流区。

　　妖族疆域很大。

　　神魔谷范围，妖族数以十亿计，率先响应的妖族都多达上亿，根本不是镜像灵猫、飞天灵猿能控制得了的。

　　嗡！

　　一道黑色魔神之躯出现在镜像灵猫的附近，附近方圆亿里，无数妖族身形一滞……

　　摩羯双目冷冽，神情凝重。

　　“今天让你们进入洪荒乱流区，我们岂不成了人族罪人？”

　　时光流转！

　　剑阵领域！

　　百万剑气，密密麻麻出现在摩羯的身边。

　　镜像灵猫面露惊骇之色。

　　“你疯啦！”

　　“……”

　　摩羯分身一言不发，三十万剑气爆射而出分别扑向四面八方的妖族；

　　剩下的七十万剑气却是迅速组成一个巨型的剑阵领域，嗡然转动，爆射出一股股浩瀚恐怖的离体领域之力。

　　九星强者的剑气，一道剑气可轻轻松松斩碎普通妖族的身体，即便对方释放出全部的领域，也能一剑重创其精神。

　　摩羯分身有过神识遭受重创的经历，知道三成伤势是自己的极限，所以直接出动三十万剑气，用来损耗，悍然迎战数万妖族……同时用剑阵领域封锁一方，震慑数万妖神。

　　果然！

　　三十万九星剑气穿梭交织的剑网，每一道丝线都有着切割妖神之躯的致命杀伤，众多妖神顿时被吓住，惊骇地看着四面八方飞舞的死亡剑气，驻足不前。

　　剑阵领域之中不断喷射出来的离体领域，轻松锁定猎杀着一头头义无反顾的妖神——枪打出头鸟。

　　另外七大神念分身也都纷纷现身，出现在苍穹之上，手段全出，力挽狂澜，阻挡着一股股妖族进入和靠近洪荒乱流区。

　　精神恫吓！

　　时间泥沼！

　　剑阵领域！

　　时间印记！

　　八大神念分身知道。

　　这种阻拦只是暂时的……

　　以他们的实力，不可能真的挡下妖族的攻势。

　　他们只能是在妖族还没有准备和适应的情况下暂时阻挡妖神的脚步。

　　一旦妖族认真起来，八大神念分身的退却不可避免。

　　但是对八大神念分身来说，它们的目的不是击杀妖族，而是尽可能多地为阮青等人争取时间。

　　嗖！

　　一柄柄古仙器级别的十字魔刃从八大神念分身手中甩出……

　　九星强者亲自注入灵力，剑灵附体操控，毫无悬念地撕裂着一头头修为不足六星的妖族的身体，嗜血吞噬带走后者体内的生命力和灵力，然后以更快速度破甲撞入下一头妖族的体内。

　　一头头妖族被十字魔刃轻松切割撕裂，十字魔刃在剑灵的控制下Z型游走，轻易就能选择下一个目标，甚至好几个目标，疯狂屠戮，和对周围其它妖族带来紧迫感。

　　“他们在拖延时间！”

　　“快！冲进洪荒乱流区。”

　　“一定不能让下界的人族修士进入上古洪荒之地！”

　　“杀！”

　　妖族中不乏一聪明机灵的家伙，很快就从八大神念分身疯狂阻击的动作中明白到人族的目的，在后面高声呐喊。

　　不过……

　　知道的越多，死得越快！

　　这些妖神以为躲在后面就没事，殊不知，八大神念分身的神念广度达到一亿里，哪怕他们后退几千万里，也在攻击范围之中。

　　空间裂痕。

　　剑气纵横！

　　一个个多嘴多舌的妖神被近距离出现的空间裂痕斩去首级。

　　然而。

　　肇事者虽然击杀，但是消息已经传播开去。

　　陆续有妖族冲破封锁线进入洪荒乱流区。

　　各种术法，各种领域！

　　不顾一切地被妖族的施展出来。

　　尽管它们没有发现人族修士的踪影，却不妨碍它们听从妖皇的命令献身……

　　随着妖族的进入和施法，洪荒乱流区内顿时出现了密密麻麻的洪荒乱流，朝着施法的妖族快速包围。

　　实力低微的妖族当场被杀。

　　一些懂得进退的妖神虽然及时地跑了出来，但是很快就被八大神念分身重点关照，纷纷血洒苍穹。

　　随着八大神念分身的疯狂阻击，三十万剑气陆续破碎，八大神念分身口鼻渗血，气息萎靡，只剩下八座剑阵领域源源不断地散发着九星强者的威慑力，震慑着渐渐目露凶光的妖神们。

　　“……”

　　八大神念分身依旧一步不退。

　　镜像灵猫和飞天灵猿已经凑到一起，合力抵挡身边越来越多的妖神。

　　眼看防线已经千疮百孔，越来越多的妖族进入洪荒乱流区，甚至威胁到八大神念分身和镜像灵猫、飞天灵猿，情况岌岌可危。

　　就在这时，一直不曾露面的双头蟾蜍混在妖族的队列里，忽闪着数百万眼瞳，进入洪荒乱流区。

　　周围妖族对双头蟾蜍视若无睹。

　　如果有人看得仔细，不难发现，附近数以千计的妖神都已经被双头蟾蜍控制，形成了一个隔离圈，普通妖族还以为双头蟾蜍是某位大人，根本不敢靠近。

　　双头蟾蜍眼看镜像灵猫、飞天灵猿越来越危险，突然身体裂开，雌雄分离，带着一半的妖神，分别左右扑了出去。

　　噗！

　　一颗眼瞳爆裂，浑浊的黄色雾气瞬间覆盖方圆数百万里地。

　　双头蟾蜍的剧毒领域，终于再次施展出来。

　　晋级九星以后，双头蟾蜍的实力也得到了大幅度提升，以往需要大量时间才能布置下来的剧毒领域，如今只需要牺牲一个瞳孔就能瞬间完成剧毒领域的笼罩……

　　只不过范围略小。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　雌雄两个躯体左右扑出后，在妖神的保护下，每隔一段距离释放一片剧毒领域，迅速在苍穹之上布置下一条长逾亿里剧毒领域，并且还是持续不断存在剧毒领域。

　　被剧毒领域覆盖的妖神，一开始并没有感觉，直到发觉到身体越来越轻，一股酥酥麻麻的感觉传遍全身的时候，众妖神才骇然发现，肌肤、皮肉正在以惊人的速度剥离，露出血红、白色的肉筋血管，有的地方已经露出白骨。

　　啊！！！

　　惨叫声此起彼伏。

　　虽然妖族攻入洪荒乱流区的数量越来越多，但是随着双头蟾蜍的两头出击，在洪荒乱流区外布下剧毒防线，还是遏制了一大片区域妖族，以及暂时延缓了洪荒乱流立即进入毁灭状态。


第801章 蟾蜍显威

　　洪荒乱流区。

　　随着越来越多妖族进入，通过施法和展开领域引动洪荒乱流，澎湃的暗涌和危机迅速在洪荒乱流区里泛滥开来。

　　八千万屠魔军团修士选择的路径是贴近死亡沙壁的路线行进，一方面距离神魔谷较远，有足足数千亿里，仅仅靠普通妖族施法，还没有办法将洪荒乱流波及过来，附近只是出现了一道道肉眼可见的洪荒乱流，远远没有达到暴动的迹象。

　　另外！

　　因为贴近死亡沙壁，八千万屠魔军团并不会受到来自死亡沙壁这个方向的洪荒乱流的袭击——因为死亡沙壁里面每一颗砂砾都具备古仙境层次的杀伤力，无数砂砾形成的风暴足以将洪荒乱流暴动都隔离开来。

　　寻常时候需要承受的威胁，已经因为路线选择的正确性，被削去了过半的威胁。

　　哪怕神魔谷正上方洪荒乱流区已经惊涛骇浪，危机四伏，这边却始终处于可控制范围，还没有出现险情。

　　饶是如此，阮青等人依旧看得触目惊心：

　　只见一队队玄心正宗弟子在毫不设防的情况下被数量越来越多的洪荒乱流轰得嘴角渗血，却还咬牙坚持在，继续护卫在二十柄巨型飞剑的两翼。

　　随着洪荒乱流的增多，空间裂痕已经很难稳固，阮青等人只能操控巨型飞剑以飞剑的速度往上古洪荒之地前进，速度比之前大幅下滑。

　　“陆帅已经带队跟妖族接火，正在全力为我们拖延时间，减轻压力，各位！都稳住了！！”

　　阮青没敢用灵力传音，只能靠身边的口口相传，把这一消息转告。

　　回应他的是寂静无声却如虹的士气！

　　神魔谷上空，苍穹、洪荒乱流区的争斗还在继续……

　　双头蟾蜍雌雄分离，以一种近乎惨烈的方式，自爆背部眼瞳。

　　数亿里下来，数以百计的眼瞳爆碎，大片大片的浊黄色毒雾疯狂蔓延扩张，在苍穹与洪荒乱流区之间形成侵蚀一切的死亡地带。

　　随着雌雄蟾蜍的快速游弋，被剧毒领域笼罩的区域越来越广！

　　双头蟾蜍专门往妖族密集的区域扎……

　　在数千妖神帮忙开路的情况下，妖族进一步侵入洪荒乱流区的势头隐隐有被遏止的迹象。

　　终于。

　　双头蟾蜍称为众矢之的，无数妖族朝着雌雄两头蟾蜍扑来：

　　“杀了它！”

　　“那头蛤蟆周围的妖神已经被它控制，连它们一起杀！”

　　“杀了它，这些剧毒领域自然会消失。”

　　“一起上！”

　　面对数以万计妖族的围攻，双头蟾蜍身边的妖神顿时举步维艰，身边不断有妖神陨落身亡。

　　双头蟾蜍丝毫无惧，张口发出振聋发聩的呱鸣：

　　呱！！

　　周围的妖族齐齐心神一颤，紧接着就看到双头蟾蜍背部的眼瞳一只只全部翻开，下一秒，数以万计的妖族同时出现心神失守的情况……

　　一部分妖族被控制；

　　一部分妖族浑浑噩噩，被身边的妖神屠戮。

　　在良莠不齐的妖族大军面前，双头蟾蜍强悍的九星控制能力和群战能力毕露无遗。

　　数万妖族试图围攻双头蟾蜍的绝杀之局轻易被破，双头蟾蜍一举打破困局，身边的妖神又增加了数千，继续快速推进，继续沿途释放剧毒领域。

　　整个神魔谷的上空，一片浊黄色的剧毒领域让整个天看上去黄蒙蒙的，如同死域。

　　谁能想到，当初被新晋征战魔神轻松碾压、差点跪死在天邪分身面前的一头变异星空异兽，如今已然成长到今天这般地步，九星之后，火力全开，轻松镇压数万妖族，在七大妖皇的上空展露峥嵘。

　　此时此刻双头蟾蜍展现出来的实力甚至超过了八大神念分身，九星变异血脉星空异兽，也让八大神念分身咂舌不已：

　　“好家伙。”

　　“轻松镇压数万妖族，正面交锋的实力恐怕已经不在刺猬魔神之下。”

　　“双头蟾蜍拥有雌雄之体，不但具备超强的剧毒领域之力，同时还具备超强的精神控制和震慑力，堪比毁灭魔神和魔神法相，唯一的缺点是，双头蟾蜍的神念广度只要四千万里，这一点不及毁灭魔神……不过等以后吸收了更多的仙灵茗茶，就能完全达到媲美毁灭魔神的程度。”

　　“没想到当初在中等时间流速区域随便捡到的一头星空异兽，如今也能派上大用场。”

　　……

　　“一群废物！”

　　“要是连上古洪荒之地这边的洪荒乱流区都控制不住，我们妖族还拿什么封锁魔族，拿什么击败人族、魔族，怎么可能重回万界之主的地位？”

　　神魔谷内，七大妖皇最先得到的消息是有人族、魔族的九星强者在神魔谷上空阻击众妖族靠近洪荒乱流区，当下怒不可遏：

　　“启动神国领域！”

　　“不惜一切代价，一定要摧毁这支从下界过来的人族大军……”

　　“八千万人！”

　　“要是让人族突然得到八千万人援助，之前蜂后大人安排十绝之地封印松动的手段等若白费……人族疆域也会变得更加固若金汤！”

　　“绝对不能让这八千万人活着进入上古洪荒之地！”

　　嗡！！！

　　神魔谷四周，更多的妖族开始涌向洪荒乱流区……不计其数的妖族开始下意识地避开八大神念分身和双头蟾蜍封锁的区域。

　　……

　　“封锁不住了！”

　　“玛德！至少有上百万妖族进入洪荒乱流区。”

　　摩羯分身抽空看了一眼身后的洪荒乱流区，只见身后数千万里的虚空之中，一道道蟒蛇般的洪荒乱流层层叠叠交织扑向四面八方，洪荒乱流暴动，已然成型……

　　八大神念分身脸色煞白。

　　镜像灵猫、飞天灵猿、双头蟾蜍同时扭头望向为首的摩羯分身。

　　撤？

　　还是继续？

　　摩羯分身只是迟疑了一瞬间，然后目光坚定地继续道：

　　“坚持！”

　　“不到万不得已，不得撤离。”

　　镜像灵猫、飞天灵猿、双头蟾蜍不但没有丝毫惧怕之色，反而面色一喜地继续阻击试图靠近洪荒乱流区的妖族：

　　既然八大神念分身没有撤，证明洪荒乱流区里的队伍还没有出事。

　　天生神力！

　　飓风冰咆哮！

　　万花银瞳！

　　剧毒领域！

　　剑阵领域！

　　与此同时，阮青那边的八千万人终于迎来了最恶劣的挑战。

　　洪荒乱流暴动！

　　八千万人身边，密密麻麻出现了无数洪荒乱流，彻底封死巨型飞剑四面八方，携让人窒息的毁灭气势，让人有一种世界末日降临的绝望。

　　就在这时，一头庞然大物撕裂无数洪荒乱流出现在队伍的侧翼，带着呜啸的狂风，一举荡平出现在队伍侧翼的无数洪荒乱流，随之展现的浩瀚威压让八千万人都生出了心脏紧缩的恐惧，不自觉地摸向后背的飞剑。

　　“自己人！”

　　阮青及时的一嗓子顿时让众人心头的压迫感全部消失，取而代之的是洪荒乱流窒息感消失后的轻松和畅快。

　　来者正是刺猬魔神……

　　作为九星巅峰毁灭魔神，刺猬魔神肉体的防御能力已经达到极致，特别是在启动黑洞球体状态的时候，无数尖刺密密麻麻切割四周，每秒的攻击次数骇人听闻，即便处于洪荒乱流暴动的环境下，依旧披荆斩棘，去路畅通。

　　刺猬魔神恰巧赶在洪荒乱流暴动彻底失控之前摧毁了八千万修士附近的致命威胁，暂时缓解了八千万修士的危机，同时也将魔神法相放了出来。

　　魔神法相展开百里高的躯体，往前面一滚，也进入到黑洞球体状态，告诉旋转，来到队伍前列。

　　阮青眼睛一亮，然后听到青萝在耳边的命令。

　　“跟上。”

　　二十柄巨型飞剑载着八千万修士重新起航。

　　随着刺猬魔神和魔神法相摧毁着前方和侧翼一个方向的毁灭洪荒乱流，队伍周围的障碍彻底消失。

　　与此同时，一道巨型的空间裂缝出现在队伍前列。

　　阮青等人控制巨型飞剑战战兢兢地进入空间裂缝，心中还纳闷洪荒乱流暴动期间怎么可能还维持得住空间通道的时候，从另外一端一露面，一个个彻底露出了惊喜之色。

　　一个所有人都熟悉的面孔出现在二十个集团军修士面前；

　　百万紫晶破甲毁灭剑气遍布在空间裂缝的四周，密密麻麻，坚韧的紫晶破甲毁灭剑气，死死地镇压住了四周方圆的洪荒乱流。

　　但凡有洪荒乱流涌现出来，立即就撞在遍布附近的紫晶破甲毁灭剑气上，消弭于无形。

　　紫晶破甲毁灭剑气的剑鞘是精炼出来的，承受数道洪荒乱流都不会有事，靠着这百万紫晶破甲毁灭剑气，方圆万里区域，波澜不惊。

　　八千万修士恍若进入到一片没有战火的安全区域，清晰地感受到陆帅在这块区域的绝对控制力和惊人的实力。

　　“继续前行！”

　　“是！”

　　八千万修士挺直脊背，异口同声，目光直视那道屹立天地的身影，神情早已不复之前平静。

　　阮青等人目不斜视，径直前往下一空间裂缝；

　　刺猬魔神带着魔神法相绕过这片剑气区域，呜啸而过，去往前方。


第802章 军团入界

　　洪荒乱流暴动持续不断。

　　洪荒乱流区已经成为绝望和恐惧的毁灭之地。

　　为了引动持续的洪荒乱流暴动，神魔谷的上空，以及妖族疆域上空，持续不断地有妖族慷慨进入洪荒乱流区赴死，只是因为七位妖皇的一道命令，只是因为乱流草一族依旧能感受到洪荒乱流区八千万人族修士。

　　一批批的妖族在洪荒乱流区之外持续施法，不断搅动一波波的洪荒乱流暴动；

　　偶有暴脾气的妖族直接舍身进去，气势逼人。

　　然而……

　　洪荒乱流暴动虽然恐怖，但是一座十绝之地死亡沙壁，封锁了太多太多的火力，而且由于路线经过精心挑选，实际上妖族挑动起来的洪荒乱流攻击方向与八千万修士正好相反。

　　哪怕妖族源源不断地试图引发更大规模、更具毁灭性的暴动，真正威胁到八千万修士的洪荒乱流始终只是二十柄巨型飞剑的所在区域的极少数洪荒乱流。

　　而在陆航之亲自坐镇，并有刺猬魔神带魔神法相坐镇下，这些洪荒乱流已经变得无足轻重。

　　刺猬魔神本身防御能力就极强，进入黑洞球体状态后，曾经在无数人族修士的攻势下坚持许久，眼下的情况对它来说简直就是小菜一碟，开路、挡灾，轻松惬意。

　　陆航之本人就更不用说了。

　　在来到洪荒乱流区之前，悄无声息地协助吴天屠戮了人魔界山脉大量妖神，紫晶破甲毁灭剑气的数量暴涨到一百七十万，每一道紫晶破甲毁灭剑气被紫晶剑鞘封锁灵气，意外地不会引起周围洪荒乱流的暴动，正好用来护卫八千万修士。

　　在洪荒乱流密布的环境下，八千万修士步履维艰，随时有倾覆的危险。

　　但是在陆航之、刺猬魔神的接替护航之下，队伍又开始快速潜行。

　　黑洞球体在前开路，八千万修士在后跟随；

　　陆航之护航左右。

　　哪怕神魔谷上空和其它洪荒乱流区已经暴动成灾，这边在死亡沙壁和掩护下，沿着安全线路急速逼近上古洪荒之地。

　　“怎么会这样的！”

　　“人族居然有在洪荒乱流暴动封锁下从洪荒乱流区进入上古洪荒之地的能力？”

　　七大妖皇迟迟得不到八千万修士葬身洪荒乱流区的消息，脸色越发难看，庚金虫兽妖皇更是忍不住地破口大骂，恨不得亲自插翅飞过去看个究竟。

　　若非人族三大掌教就在人魔界山脉；

　　若非人族夺下人魔界山脉，覆灭千万妖神的秘密还没有揭晓，七大妖皇是真的恨不得现在就带着众妖族杀出神魔谷，亲自会一会这下界的八千万修士。

　　“……”

　　已经来不及了。

　　乱流草一族已经开始收敛指出的触手。

　　这意味着从星界过来的八千万修士已经十分接近上古洪荒之地，或是已经进入上古洪荒之地。

　　“人族得到这八千万下界修士相助，虽然短时间内无法达到浩劫之前全盛时候的实力，但是有这股力量加入，人族能将人魔界山脉一线更好地控制起来，时间一长，蜂后大人对十绝之地封印的计算效果，在人族这边就会消失殆尽……”

　　“还好是人族……如果是魔族，那才是真的糟糕。”彩蝶妖皇道。

　　其它妖皇也都纷纷平复激动愤怒的情绪：

　　“彩蝶说得没错，人族，他们破绽毕竟明显，而且现在元气大伤，若是魔族恢复到浩劫之前的实力，那才是真的大难临头……就让恢复一部分元气的人族去跟魔族交手！”

　　庚金虫兽妖皇龇牙咧嘴、咬牙切齿道：

　　“本来还担心人族会被魔族界王带军覆灭，现在看来，人族又有了一战之力……就让他们狗咬狗好了，人族彩蛋交给魔族来砸！”

　　七大妖皇眼看阻击人族八千万下界修士的计划彻底失败，心境出奇快速地平复下来，开始往好的方面推演。

　　“魔族现在是玩儿命地往人族方向赶，人族现在却又在绞尽脑汁地往外面扩张，等到时候他们撞在一起，天雷地火打起来，咱们就好好地作壁上观看热闹，人族反抗的能力越强，对我们来说反而是一件好事。”

　　七大妖皇彻底平复。

　　“妖皇大人，那些魔族和兽族已经开始撤退，我们要不要……”

　　“不用管，让他们滚！不滚的再杀！”

　　听到外面鹰身女妖传来的消息，七大妖皇又是一阵咬牙切齿：

　　其实它们已经认出那几个魔族的身份，就是陆航之的神念分身，至于兽族，也跟陆航之有关系。

　　一想到被陆航之在头上拉屎拉尿，七大妖皇心情自然爽利不到哪去，况且还牺牲那么多妖族……

　　但是陆航之的神念分身都不是善茬，逃起来谁都抓不到，索性让他们快点滚蛋。

　　……

　　八千万屠魔军团修士在陆航之亲自护卫下，紧紧贴着死亡沙壁，从洪荒乱流区掠入上古洪荒之地。

　　浓郁的洪荒之力让所有修士有一种泡在极品修炼秘地的幸福感，每一个呼吸，实力都有所提升，人人都洋溢出绝处逢生和幸福感爆棚的喜悦之色。

　　“终于到上古洪荒之地。”

　　“活着出来啦。”

　　“哈哈……老子没死。”

　　八千万修士进入上古洪荒之地的一刻，所有人终于再也忍不住地激动起来，各种欢呼。

　　八千万修士的落点是靠近死亡沙壁的一座新建主峰级城市，城内总共不到三十万人。

　　八千万修士初来乍到，对上古洪荒之地的任何东西都十分好奇。

　　“好高的城墙！”

　　“不愧是上古洪荒之地的城市，这些城墙看上去就很不一般，看上去坚不可摧。”

　　“那是当然，你们没发现，那边风卷起的沙子都给我一种能轻松破开我防御灵宝的感觉……贴着死亡沙壁走了一趟，尿都快吓出来了。”

　　“灵气真是充裕，我感觉在这里修炼一段时间，要不了多久就能达到古仙境大圆满。”

　　“古仙境大圆满算什么，普通的古仙境大圆满听说只是二星古修，在这上古洪荒之地就是菜鸟代名词，我们可是屠魔军团出来的人，陆帅的直系下属，怎么也得六星、七星，不然太丢陆帅的面子。”

　　八千万修士进城，一个个已经完全不复在洪荒乱流区时候的严谨和沉默，闹哄哄地左看右看，相互调侃。

　　主峰级城市的容纳限额也是有限的，顶多装个一、两千万人！

　　八千万修士停在了黄沙城上空。

　　阮青等二十位集团军统帅驻足，神情激动地望着出现在面前的陆航之：

　　“陆帅！”

　　二十人俯身就拜。

　　陆航之做了个抬手的动作，一股无形的力量将二十人轻轻托起。

　　面对八千万屠魔军团将士，陆航之朗声宣布道：

　　“诸位，星界联盟如今是我们人族的地盘，妖族、魔族都无法涉足，安全性比上古洪荒之地强太多太多！相比之下，上古洪荒之地现在的情况非常危险，不但妖族卧榻在侧，魔族更是咄咄逼人，恨不得将我们人族一朝覆灭，现在，我急需得到诸位的力量，来抵挡妖族、魔族的入侵，这也是我将你们召入到这危险之境的原因。”

　　“陆帅剑锋所指，就是屠魔军团马踏之地！赴汤蹈火，万死不辞！”

　　二十位集团军统帅异口同声。

　　“赴汤蹈火，万死不辞！”

　　八千万屠魔军团修士高声齐喝，声音振聋发聩，撼动天地。

　　陆航之点点头，很是随意地将二十件储物戒指抛向了阮青等二十位集团军统帅，道：

　　“这里面有八千万天魔晶，你们发下去，每人一块。”

　　阮青等人二话不说地接过储物戒指，让麾下团长级的指挥上前分发天魔晶。

　　陆航之继续道：

　　“根据我们暗部的情报，魔族大军最迟四天之后就会出现，你们这段时间全力吸收天魔晶里的洪荒之力，尽可能地提升修为！在黄沙城外一共有二十三座大型天魔晶晶矿，我给你们预留了二十座，你们可以自行开垦坑道，扩大规模，只要是能加快实力提升效率的，随便整。”

　　“……”

　　“我们明白了。”

　　阮青等人迅速点头会意。

　　有关上古洪荒之地天魔晶晶矿的消息，在星界联盟的集团军统帅、副帅这一层次不是秘密，他们很清楚，天魔晶晶矿的开采人数通常是有限额，用意是防止资源矿过早枯竭，陆帅的意思很明显：

　　与魔族的下一战至关重要，只要是为能够提升集团军实力，过度开采这二十个大型天魔晶晶矿也无妨。

　　“废话不多说，联盟神护营的诸位长老会指引你们找到你们各自的大型天魔晶晶矿和城市，你们抓紧时间。”

　　陆航之指向不远处的二十位神护营长老，一群人分别找上阮青等人，目中不无羡慕之色地引领他们前往目的地。

　　身为散修联盟神护营长老，他们的地位不低，但是手底下也就几百号人而已，对于动辄统领数百万将士的屠魔军团集团军统帅，感觉十分不可思议：

　　这些人一旦晋升上来，可就是一股堪比宗门的力量！


第803章 掌教出动

　　除了妖族密切关注着八千万下界修士的动向，三大宗门和十三兽族同样对这八千万人的情况挂心不已。

　　三位掌教大人在妖族发现这八千万人毅然出击后断定这批人下场堪忧，很难全身而退出，但是依旧是让供奉堂的人注意着洪荒乱流区的最终结局。

　　当碧云天、独孤苍穹、金蝉王得知自星界出发的八千万修士竟然安全地进入了上古洪荒之地，三人不待供奉话音落地，身形一闪地掠往传送阵，直接进入到散修联盟群峰之巅。

　　“目的地，黄沙城！”

　　面对三位掌教大人，传送阵附近的几位神护营长老、进击营长老同时露出苦涩之色，顶着三位九星巅峰强者的威压，不断交流眼神，拖延时间的同时，向青萝传讯。

　　坐镇群峰之巅的青萝一时间明白过来三位掌教大人的意思，不敢怠慢地联系上陆航之。

　　“航之，三位掌教大人想进入黄沙城，恐怕是想……”

　　青萝说到这里就打住，她知道，陆航之会明白她的意思。

　　得到的回复是：

　　“放行。”

　　“嗯。”

　　青萝的本意也是如此。

　　正值人族元气大伤，人手紧缺的时候，三位掌教大人进入黄沙城，明显是想以三大宗门掌教的身份从这八千万人里面争取一部分加入三大宗门。

　　此举相当于撬散修联盟墙角。

　　但是。

　　陆航之不在乎。

　　青萝也不在乎。

　　因为这八千万人实际上比散修联盟更加忠诚！他们属于屠魔军团，他们是带着使命而来拯救上古洪荒之地的；更是屠魔军团曾经从各大界面拯救出来的人族修士，对屠魔军团不但感恩，而且有一种特殊的使命感，三大宗门掌教的威仪虽然在星界联盟修士心目中至高无上，但是在屠魔军团这里没用。

　　这也是陆航之有放行三大掌教去黄沙城这股自信的原因。

　　群峰之巅的诸位长老很快就得到上面的通知，一瞬间压力全消，若无其事地邀请三位掌教走入传送阵。

　　“……”

　　碧云天、独孤苍穹、金蝉王原本还有些恼怒。

　　三位持掌人族数千年光阴的掌教，想去人族疆域的城市，居然要受到人族的阻拦；

　　碧云天、金蝉王甚至已经准备出手教训教训散修联盟这些长老的时候，这几个长老突然让道，亲自操作传送阵，让他们积满胸腔的怒火消散大半，冷哼一声，走上传送阵。

　　进入黄沙城。

　　三大掌教正好目睹到八千万修士在二十位集团军统帅率领下进驻一座座大型天魔晶晶矿的一幕。

　　二十位集团军统帅在三大掌教眼里是那么的渺小，渺小得甚至不及上古洪荒之地的一位普通散修！

　　但是！

　　在一支支四百万人的集团军面前，这些人就如同群龙之首，身上散发出来的是数百万将士的自信和军魂，这些东西落到三位掌教眼里，是那么的陌生，又那么的熟悉。

　　陌生到让颠覆上古洪荒之地建立的世界观！

　　熟悉到……

　　又似乎想起了什么，想起来某种本该存在于历史长河最后却消失掉的东西。

　　在这种陌生又熟悉的感触面前，三位掌教大人不约而同地停下脚步，默默注视这八千万修士进驻不同的大型天魔晶晶矿。

　　“这就是屠魔军团？”

　　“下界的军队。”

　　“……”

　　“这些下界修士，好像跟我们以前见过的星界修士，有点不太一样。”

　　“是不太一样……”

　　碧云天喃喃地眺望天际，感触无比。

　　“以往从星界飞升的修士，哪怕天纵奇才，进入上古洪荒之地，也无不充满迷惘和对未知力量的憧憬和敬畏，等待我们三大宗门的抉择。”独孤苍穹感慨地叹了口气：

　　“屠魔军团的这些人，目光比任何上古洪荒之地的修士都要坚定！他们的眼睛里仿佛有能够发光的东西。”

　　“想将他们拉入三大宗门，除非抹去他们眼里的光芒，抹去他们心中的信仰……”

　　“不错。”

　　沉默着没有说话的金蝉王苦笑起来：

　　“本宗养了一辈子蛊，对蛊最了解，但是我觉得，这些屠魔军团修士，是已经被种下了蛊的人……或者可以说，陆航之就是屠魔军团里的蛊王，这些人，就是他豢养的子蛊，屠魔军团对陆航之的信任，陆航之对屠魔军团的重要性，要超过我们最初的推断。”

　　“二位的意思，这八千万修士，我们没机会了？”

　　碧云天心底明白，但说出口的时候还是有点不甘心。

　　独孤苍穹深深吸气，缓缓摇头：

　　“一点机会都没有。”

　　“陆航之在下界经营的时间不长，但是他的意志遍布每一个屠魔军团降临的界面，上古洪荒之地一天，下界百日，他在下界的积淀已经很深，除非我们有人愿意花费同样的精力和手段去下界，才有可能打破屠魔军团对下界人族的影响。”

　　金蝉王说到这里，十分无奈地道：

　　“以前找一个像陆航之的人出来容易，但是现在……恐怕，除非我们三个肯亲自下界，否则都没有任何办法。”

　　“下界的事情先不用管了，我们的任务已经达成，既然下界八千万修士顺利进入上古洪荒之地，陆航之也时候兑换之前给我们的承诺，提前恢复星界与上古洪荒之地的传送阵。”

　　独孤苍穹道：

　　“我们必须要趁星界联盟的人还没有完全被屠魔军团洗脑之前，将这些人全部接引到上古洪荒之地，变成我们的力量……这批人不能再出任何问题。”

　　“独孤说得没错。”

　　金蝉王用力点头道，“这一亿多人，是在三大宗门的意志下走到今天的，也是将来我们用来抗衡散修联盟的预备力量，绝对不能再让散修联盟拉走。”三位掌教大人一致认定，散修联盟对下界的影响力，即将让三大宗门人才流入进入冰封期，空前一致地决定，从今以后，改变三大宗门的规则，彻底吸收星界联盟的“老人”。

　　在黄沙城的上空，三位掌教对此决定，达成一致。

　　……

　　三大掌教在黄沙城的上空停留一段时间后，没有做什么，又莫名其妙地返回了群峰之巅，让进击营长老转告陆航之恢复与星界的传送阵，便离开了群峰之巅。

　　“我还以为碧宗准备给咱屠魔军团的人洗洗脑呢，没想到，最后他们还是忍住了没有出手。”

　　青萝全程接收到三大掌教的一举一动，得知他们什么事情都没有做，也是松了口气。

　　陆航之笑道：

　　“他们不笨，屠魔军团的人呢不会因为三位掌教一番话就叛变，想让屠魔军团叛变，除非动用魂宗秘术，但是……只要碧宗敢对任何一个人强行动手，我就敢让三大宗门的人永远进不了星界，孰轻孰重，他们明白得很。”

　　青萝语气一转：

　　“星界传送阵，现在就恢复？”

　　“这是我们答应三大宗门的条件，也是三位掌教的出场费，不给也得给。”陆航之不假思索道：“星界有你的神念分身亲自镇守，有熏儿、箭瑶、熊七、吕良他们协助，有三十亿屠魔军团修士坐镇，你还没信心？”

　　“星界是我们的地方，三大宗门插手不进来，我只是担心，我们太多的秘密都在星界，包括箭瑶、熏儿炼制的破甲爆裂箭、制式天仙灵宝、制式古仙灵宝，还有岗哨式防御塔……最重要的是，现在星界的传送网络已打造完善，随时可以传送到星界边缘，进入中等时间流速区域……那里有我们大量炼制爆裂符文的基地。”

　　青萝隐隐的有些担忧。

　　“你担心三大宗门知道我们利用下界的时间流速创造积累筹码的秘密曝光？”

　　陆航之有些啼笑皆非：

　　“你就放心好了，这些东西三大宗门从一开始就知道，但是他们一直没有利用这一点，就是因为他们骨子里就看不起低修为的下界修士，想改变宗门现状，至少短时间内他们做不到……就算他们真的那么做了，对我们来说又有什么关系？他们增强的是人族的竞争力，对我们将来扫清妖族、魔族只有好处。”

　　他算是明白过来，青萝虽然一直对星界有绝对的控制权和信心，但是潜意识里一直将三大宗门当着有威胁的对手，对三大宗门进入星界，总有着一丝排斥和警惕。

　　“恢复星界传送阵有两个目的，一方面是让三大宗门见识见识现在的星界，也趁早让他们知道，如今的星界，已经不是他们主宰时候的星界；另一方面，也有让三大宗门从星界挑选原属于星界联盟修士，为三大宗门注入新鲜血液的意思。”

　　陆航之道出：

　　“天罗仙城一战，三大宗门元气大伤，如果再断绝三大宗门的希望，不但对我们散修联盟没有好处，对人族也没有半点好处，恢复星界传送阵，是给三大宗门希望，让他们转移注意力，重点培养宗门自身的新人，别成天的胡思乱想针对散修联盟……你明白吗？”


第804章 摩蕾的任务

　　天魂仙城。

　　碧云天、独孤苍穹、金蝉王将众位供奉堂的强者，以及长老殿的十几位德高望重的长老一并邀请到了这里，商议有关进驻星界联盟的重大决策，摩蕾作为长老殿的首席之一，又是与散修联盟关系最紧密的长老之一，同样获得了列席的资格。

　　一时之间，大殿内强者云集；

　　在座的每一个人，举手投足间都会引起人族疆域的震动；

　　但是面对即将到来的决策，所有人都显得谨慎凝重，不敢有丝毫怠慢。

　　星界联盟！

　　已经不是他们最初记忆里那个一味迎合三大宗门，充当下界踏板和三大宗门挑选人才的人才储备库。

　　如今的星界联盟，陆航之只手遮天，在他的经营下，妖族、魔族无法越过洪荒乱流区进入星界，三大宗门也是靠着“爆裂符文”和“三大掌教大人亲自出演”人魔界山脉的戏码作为条件，换来了重新回归星界的机会。

　　如今星界联盟已经成为散修联盟的铁腕江山！

　　面对即将连通的星界，就连三位掌教大人都拿出了十二万分的精神来正中对待，供奉堂、长老殿的人自然也都紧张起来，在人还没到齐之前就开始交头接耳地议论纷纷，推测星界恢复传送阵来往之后的变化。

　　“散修联盟这次成功接引八千万修士进入上古洪荒之地，又恢复星界传送阵，我们人族未来一段时间，人手紧缺的问题得到大幅改善，也算是双喜临门的好事。”

　　“难说……”

　　长老殿刑殿的薛长老也在席位中，正对身边几位长老道：“如今散修联盟已经据守下人魔界山脉和南疆北域一带的防线，同时坐镇原第一防线，占据疆域之广，资源点之多，比我们三大宗门巅峰时期还多，陆航之在上古洪荒之地气候已成，这种时候恢复星界传送阵，很可能有向星界联盟修士传递某种错误的信息。”

　　周围长老、供奉齐齐凛然，不自觉地竖起耳朵倾听。

　　“薛长老的意思是……”

　　“听那些最近飞升上古洪荒之地的新人说，如今的星界联盟，每天有许多人飞升星界，人口众多，各大浮空大陆竞争激烈，以往的天仙战榜和古仙战榜，很多老人都被挤了下去，而且多是被屠魔军团的人挤下去，最初属于星界联盟的一批老人，早已没有最初的地位。”

　　薛长老说到这里，面露愠怒之色：

　　“陆航之从中等时间流速区域接引数十亿下界修士，不但对星界进行竭泽而渔的手段，而且大部分资源都往屠魔军团倾斜，加剧原属星界联盟修士的竞争压力，资源贫瘠，不但修炼进度大幅下滑，甚至还划定了许多禁区，不允许这些人靠近。”

　　“禁区？”

　　“有这回事？”

　　越来越多的长老、供奉被薛长老吸引，纷纷投注过来关注的眼神。

　　薛长老明显精神一振：

　　“当然，这件事情我有详细打听过，在星界，屠魔军团不但封锁了靠近洪荒乱流区的数千座浮空大陆，同时也封锁了星界通往中等时间流速区域的边界，重兵囤积，似乎很不愿意有人通过星域进入中等时间流速区域……各位供奉你们说说，重兵囤积洪荒乱流区也就罢了，可以理解为，他们重视封锁妖魔两族渗透星界，但是……封锁通往中等时间流速区域的边境，这就有点说不通了！谁知道他们到底在下界搞什么鬼。”

　　“……”

　　众长老、供奉露出深思之色。

　　就在这时，一直沉默不语的摩蕾开口道：

　　“薛长老，星界封锁的只是这两个位置？”

　　“还有一个，是曾经的妖族大草原，从妖族反攻上古洪荒之地后，那里也成为了禁区。”

　　薛长老转向摩蕾，仔细回答。

　　摩蕾点点头：

　　“薛长老调查得非常仔细，跟我了解到的情况基本一致，不过，薛长老恐怕不知道，星界自从星空异兽族群回流之后，不少妖族试图通过洪荒乱流区的洪荒乱流进入星界，然后直接渗透中等时间流速区域，陆航之的屠魔军团之所以严密控制通往中等时间流速区域的边境，主要就是为了不让强大的妖神祸乱下界，至于妖族大草原，那里毕竟是妖族栖息繁衍了十万年之久的地方，里面说不定藏着什么秘密……大家都知道，陆航之修炼的是时间法则，有一段时间，陆航之曾经在妖族大草原寻找蜂后留下的痕迹，这里被封锁，同时有重兵把守，就是担心妖族在这里留下后手。”

　　听到摩蕾为陆航之做出的解释，对星界不是很了解的长老、供奉们顿时都露出深以为然和释然之色。

　　薛长老虽然有心想再说些什么，但是摩蕾显然对星界联盟了解得比他更多，一时间只能闭口，只是眉头紧蹙，不知道在思索什么。

　　“摩蕾长老，既然你对星界联盟了解最深，本宗就派你前往星界，带一队人马，负责从星界为我们三大宗门挑选新弟子，你可愿意？”

　　碧云天的声音从上首传来。

　　所有长老、供奉的议论声顿时停下来，不敢置信地望了望碧云天，又看了看摩蕾。

　　下界？

　　这可不是什么好差事。

　　通常只会安排宗门的普通弟子前往，摩蕾不但是三大宗门长老殿的首席长老之一，同时是魂宗宗主碧云天的外孙，前途不可限量。

　　下界不但会被封印一部分力量，无法动用洪荒之力，甚至体内储存的洪荒之力也会随着时间而不断流逝，时间一长，最终有可能跌落到二星、三星的程度，是非常伤筋动骨的一件苦差事。

　　去星界招募挑选新弟子，明显不比以前驰援星界的短期任务，而是有可能常驻的。

　　这种事情，普通长老都会不顾一切地推辞婉拒，没想到碧云天会把这个苦差事安排到外孙女摩蕾头上。

　　摩蕾的反应更让他们觉得不可思议。

　　后者起身出列，高声道：

　　“摩蕾愿意。”

　　众位长老、供奉很快明白过来。

　　之所以安排摩蕾前往，恐怕也是因为三大掌教不放心别人去办这件事情。

　　摩蕾身为魂宗宗主外孙女，同时又对散修联盟、星界联盟足够了解，反而是最有希望办成此事的不二人选。

　　“只是……进驻星界，对修为亏损太大，让摩蕾长老亲自前往，未来进入九星，恐怕要耽误很长一段时间。”

　　有看着摩蕾长大的供奉忍不住地开口道。

　　碧云天微微一笑：

　　“摩蕾长老有问题吗？”

　　“没有问题，其实只要把神念分身放到星界去处理这些事情，对我本尊的影响不大。”

　　摩蕾轻描淡写地解决了修为亏损的问题，继续道：

　　“而且，我的确很想亲自到星界去看看，看看陆航之是怎么把星界经营得铁板一块，屠魔军团在下界到底是怎样的规模！不亲自去看看，我不放心。”自从得知陆航之在妖族的阻击下成功将八千万修士带入上古洪荒之地，摩蕾甚至想亲自走一趟洪荒乱流区，好好了解了解星界、洪荒乱流区，了解陆航之接引八千万修士的真正难度。

　　“好！”

　　碧云天对摩蕾的回答十分满意，当机立断拍板：

　　“赏功罚过，这次去星界招募新弟子，只要做得好，为三大宗门引入足够多的新鲜血液，本宗不但提前将你引入供奉堂，并为你开放一座巨型天魔晶晶矿，准许你晋级到九星出关。”

　　“多谢宗主！”

　　摩蕾眼睛一亮。

　　巨型天魔晶晶矿，那是只有真正供奉才能享受到的特权，一般长老殿都少有人能够享用。

　　进入巨型天魔晶晶矿，意味着一只脚真正踏入上古洪荒之地的顶尖强者行列，意义非凡。

　　果然！

　　碧云天话音一落，所有长老都露出了羡慕之色：

　　虽然摩蕾进入供奉行列只是迟早的事情，但是能在这件事情之后得到飞跃式的进步，是任何人都想不到的。

　　“请问宗主，需要招募多少新弟子，才算成功？”

　　摩蕾发问。

　　其他人也纷纷望向三位掌教大人。

　　碧云天、独孤苍穹、金蝉王相互交换了一个眼神后，独孤苍穹答道：“星界联盟原本只有两亿多人，只要将这批人全部引入三大宗门，算你大功一件，我们可以给你在到星界联盟招募弟子的权利，你可以作为我们三个人的代理人。”

　　“是！”

　　“此外……”

　　独孤苍穹继续道：

　　“如能从屠魔军团和新入星界联盟的修士中拉拢到下界修士进入三大宗门，同样是大功一件；我们届时会根据你拉拢到的新人数量给予更多的奖励！”

　　“摩蕾谨遵三位掌教之命！”

　　摩蕾再度领命。

　　就在这时，外面传来消息：

　　“掌教大人，散修联盟那边有人传来消息，说与星界的传送阵已经恢复畅通，我们随时可以通过星界传送阵降临星界，负责守护星界传送阵的长老已经亲自检查过，传送阵的确已经恢复如初。”

　　三位掌教微微颔首。

　　摩蕾则在众长老、供奉的目光下起身道：

　　“事不宜迟，摩蕾这就下去挑选合适人选，准备动身。”


第805章 摩蕾的未来

　　散修联盟群峰之巅。

　　陆航之在散修联盟主殿会见离开天魂仙城的摩蕾。

　　主殿之中只有两个人。

　　摩蕾表情随意地望着陆航之，陆航之也是拿好奇的眼神上下打量对方：

　　“这么说来，负责去星界为你们三大宗门做宣传工作的是摩蕾长老你了？”语气里不无揶揄的味道。

　　摩蕾先是一愣，旋即点点头：

　　“宣传工作？差不多吧。”

　　“有点大材小用，不过，安排神念分身去的话，也不错，你去星界，不会搞幺蛾子，不但三位掌教大人放心，我也放心。”陆航之的反应让摩蕾有些诧异，眨了眨修长的睫毛，反问道：

　　“怎么？堂堂屠魔军团陆帅，星界联盟陆大长老，散修联盟的陆盟主，还会担心有人在星界你的地盘上搞幺蛾子？”

　　“不怕。”

　　陆航之干脆果断的回答让摩蕾心底刚刚泛起的一点小好奇和心思顿时飞灰湮灭。

　　陆航之道：

　　“只是魔族威胁迫在眉睫，现在又为了缓解人手紧缺的压力得罪狠了妖族，以后妖族恐怕不会再跟以前一样与我们和平相处，这种时候，我们与三大宗门的关系出了岔子，不是人族之福。”

　　“陆盟主这是在敲打我？交代我在星界做事要小心？”摩蕾忽闪了下明亮的眼睛，故作不满状。

　　陆航之哈哈一笑：

　　“摩蕾长老贵为魂宗宗主的外孙女，除了碧宗主和你的父母能敲打你，人族兽族，还有谁够胆子敲打到你头上？”

　　“哼。”

　　摩蕾见陆航之只是打哈哈，对自己始终保持距离和警惕的样子，无奈地摇了摇头：

　　“我这次奉三位掌教之命下界，目的你是知道的，宗门现在元气大伤，必须补充元气……而且，你们散修联盟给三大宗门的压力很大，三位掌教大人甚至做好了大肆招收新人的准备，就是因为感受到了你们散修联盟和在下界的底蕴和庞大。”

　　“三大宗门屈尊降贵，对下界修士来说是一件好事。”陆航之似乎早就料到了这一点，并不在意。

　　“是啊，这些都是陆盟主你为他们争取到的，换了以往，星界修士怎么可能有机会大规模加入三大宗门，进入魂宗、玄门、巫门的山门？”

　　“这个锅我可不背，明明是受妖族、魔族的压迫。”

　　“随便陆盟主你怎么说都好，等星界的人到了上古洪荒之地，他们自然会看清楚一切。”说到这里的时候，摩蕾莫名地有些感伤，“在你成为星界联盟最高议会大长老之前，三大宗门根本不愁下界修士的选择，因为只要下界修士飞升到上古洪荒之地，就会自然而然地了解到三大宗门地位超然，加入三大宗门就是一步登天，但是现在，三大宗门的骄傲已经被你一手创造出来的散修联盟粉碎。”

　　“……”

　　“你其实不必否认，意识到这一点，三大宗门无论长老还是弟子都很难受，很难接受，但是现在的确如此，只要是飞升到上古洪荒之地后，下界修士很快就会知道，散修联盟在上古洪荒之地的影响力，就会明白到人族疆域的门户已经完全交给散修联盟镇守……你们的防御体系，你们的庞大，你们的资源，你们的骄傲，你们对人族疆域的重要性，正在一点点地超过三大宗门。”

　　“摩蕾长老言重了。”

　　陆航之语气沉重道：“散修联盟的武器一直指向妖魔，从来不会对准自己人，这一点，但是，散修联盟没有替三大宗门维护你们的骄傲，维护你们的尊严的义务。”

　　“陆盟主雄心壮志，摩蕾佩服，您能从下界一路走到今天，已是传奇故事里的传奇，这一点，三大宗门所有人都是认同的，我这次来群峰之巅，是想知道，关于三大宗门在星界招募新人，你的底线在哪？”

　　“底线……”

　　陆航之望定摩蕾，没想到她会这么开门见山地主动询问。

　　“我为你划出底线，就是为三大宗门划出底线，真的有用？你是不是就真的不去碰？”

　　“星界现在毕竟是你实际掌控，在星界做事，得到你的认同，理所当然。”摩蕾回答。

　　“你就不担心辜负三大宗门对你的期望？”

　　“没什么大不了，顶多被批一个办事不力，遣回来换个人罢了。”摩蕾很不在乎的样子，道，“三大宗门能人很多，我不过是一个普通的七星新晋长老，只是担心别的长老去了星界，手段会比我粗暴，到时候引起双方的不快和嫌隙。”

　　点点头，陆航之道：

　　“既然摩蕾长老这么有诚意，我还能说什么呢，星界招募新人，你们尽管去做，只要不靠近我们划定的禁区，不影响我们对洪荒乱流区的控制，不做强买强卖的事，一切随意……这就是我对你摩蕾长老划下的底线。”

　　“陆盟主放心，三大宗门虽然人手紧缺，但是还不至于强买强卖，丢弃自己的尊严。”

　　“摩蕾长老的人品我还是相信的，但是，其他人就不好说了……摩蕾长老尽管在星界招人，我没有意见，但是如果有人试图在星界引发混乱，无需我出面，自然会有人出面。”

　　“那就多谢陆盟主了。”

　　摩蕾盈盈欠身：

　　“跟陆盟主的谈话很愉快，我相信，以后我们还会有更多的合作，也希望都像今天这样，能够愉快平和的交谈。”

　　“彼此彼此。”

　　陆航之直到这一刻，终于从摩蕾身上看到了一丝与平时不一样的东西。

　　不知道怎么形容。

　　以前的摩蕾，在极力的试图用自己的力量缓解散修联盟与三大宗门的关系，现在似乎也在做相同的事情，但是态度和自信心明显变得与往日不同，偏偏具体什么变化，他也说不上来。

　　窥破未来。

　　陆航之双目看向摩蕾，一些未来的碎片迅速从面前闪过。

　　这是陆航之第一次在晋级九星以后施展窥破未来，而且是对七星修为的摩蕾施展，出乎意料的成功和顺利。

　　摩蕾十分敏感聪明，从陆航之的目光，迅速推测出了些许蛛丝马迹，面上一红，罕见地羞恼起来：

　　“你刚才对我做了什么？”

　　“……”

　　陆航之也是被未来看到的一些画面弄得有些手足无措。

　　本来是想看看什么因素影响到了摩蕾，让自己有一种无法控制的感觉，没想到，自己看到的属于摩蕾的未来，竟然有自己的存在，这就……尴尬了！

　　几幅破碎的画面中，有一大半竟然跟自己有关。

　　面对摩蕾羞恼的责问，陆航之尴尬地挠了挠眉毛，心思极快道：

　　“没想到摩蕾长老竟然已经得到三位掌教大人许诺获得巨型天魔晶晶矿使用权的许可，真是可喜可贺，看来用不了多久就能称呼你供奉大人了。”

　　“你还看到什么？”

　　摩蕾对陆航之尴尬挠眉毛的画面十分感兴趣。

　　“其它的就不是很清楚了。”

　　陆航之自然不会说看到对方跟自己在怎样怎样，万一只是对方的梦境画面，那就……

　　“真的？”

　　摩蕾一副深表怀疑的样子。

　　陆航之连忙岔开话题：

　　“摩蕾长老，星界时间走得很快，你在这里逗留一小会儿，到星界那边能干很多事情，我建议你还是早点去星界比较好，能更早为三大宗门补充元气。”

　　“……”

　　摩蕾大感没趣，知道陆航之不可能继续对自己说什么，只能深深盯了他一眼：“既然陆盟主没有偷窥被抓后道歉的习惯，这笔账等以后再跟你算……不过，陆盟主似乎对我的任务很上心，不如，再帮我一个小忙？”

　　“你说。”

　　陆航之面不改色。

　　“这个星海螺交给陆盟主，我的神念分身到星界遇到任何事情，如果我无法处理，可以第一时间联系你。”

　　摩蕾从储物戒指里取出一块星海螺。

　　陆航之接到手里。

　　摩蕾并未马上离开，而是提到了人魔界山脉南疆北域的新防线：

　　“陆盟主，你觉得，你在新防线组建的主峰城市，能够抵挡魔族的第二轮入侵吗？”

　　“任何事情都存在变数，没有所谓的绝对，所谓谋事在人，成事在天，我现在能做的，就是尽我全力去保护人族疆域，仅此而已，至于能不能成，我说了不算。”陆航之苦笑道，“新防线能不能挡住魔族大惊，我是真的没有把握，只能尽人事听天命。”

　　说到这里，他顿了一下，继续道：

　　“不过，我打算在这一防线彻底完善之后，用爆裂符文改造第一防线的三十八座外围城市，包括散修联盟十九少联盟等几座大型城市。”

　　“……”摩蕾眼睛又是一亮。

　　“难怪之前你跟三大宗门提出需要改建三十八座外围城市防御体系的条件，原来你早就做好了准备。”

　　“防范未然而已。”

　　陆航之道：“界王亲自带队突袭的能力太强，这些爆裂符文城墙到时候有可能根本就用不上。”

　　“陆盟主你也不要太悲观，其实你们拿下人魔界山脉所展现出来的能力和全新防御体系防线，给了我们三大宗门很多的信心，我坚信，有你们阻击魔族大军，我们人族这次一定能再次击退魔族大军。”摩蕾双眸笑如弯月。

　　“但愿如此。”

　　陆航之有点不好意思正视摩蕾的眼睛。


第806章 徐冲接待

　　摩蕾并未离开上古洪荒之地，但是为了更好更及时地接收神念分身从星界反馈的各种信息，在自己的居所闭关，尽量减少外出。

　　与摩蕾一同离开的是三十多位新晋长老的神念分身，这些人全部都是摩蕾亲自从三大宗门挑选出来的，脾气温和，尚未沾染长老殿高冷倨傲的性子。

　　进入星界后，一群人一边招募，一边详细了解星界联盟陌生的新秩序！

　　摩蕾的神念分身一共出动了两位。

　　两位神念分身分头行事！

　　从进入血战大陆开始，摩蕾就清晰感受到了星界联盟被陆航之如此轻易地交出来果然不是大意和傲慢的使然。

　　星界短短不到两年的时间里，已经从原来那个天天将魔族挂在嘴边的氛围里彻底挣脱出来。

　　从踏出传送阵的那一刻开始，她们就清晰感受到屠魔军团对星界联盟的改变和影响。

　　高悬于血战大陆上空的天仙、古仙两大战榜，密密麻麻全部都是陌生的名字，以往那些偶尔也会传入到上古洪荒之地的修士名字已经不见了踪影，也不知道是已经飞升上古洪荒之地，还是被后来者挤下战榜。

　　摩蕾神念分身与一群长老，神念扫过两大战榜，很快就将上面的信息一一记入心底。

　　每一个人的名字和修为后面都有平生事迹。

　　天仙战榜，个人平生事迹里清一色的挂着“屠魔军团”后缀，要么是被屠魔军团所救，进入屠魔军团，要么就是屠魔军团里的职位军衔，以及在下界斩杀妖魔的光辉战绩。

　　古仙战榜上，大同小异，还有一部分原属星界联盟的人依旧留在战榜上，甚至是前列，但是……这些人的个人生平事迹上也出现了屠魔军团的后缀，显示其已经被屠魔军团彻底笼络。

　　看到这一幕，摩蕾与三大宗门长老在心惊的同时，突然感受到了一股别样的压力。

　　天仙、古仙两大战榜的内容，对星界修士的影响非常深远，就当下而言，甚至要超过三大宗门！

　　星界联盟的修士虽然被三大宗门的威望根植于心底，但是每天抬头就能看到这两块战榜，很难不有些别的感受——尤其是看着原属星界联盟的修士被屠魔军团的新人后来居上，那种压力，以及屠魔军团整体碾压超越过去的焦灼感，即便心志坚定的古修也会有些迷惘吧？

　　“欢迎诸位！”

　　在血战大陆负责接待的人是徐冲，后者冰元素亲和体质，修为已经提升到古仙境大圆满境界，堪比五星古修的实力。

　　“鄙人徐冲，陆帅之前已经有过交待，各位进入星界后可自行行事，我们只需要提供一定程度的协助就行，所以，诸位有什么需求，可以拿着这个令牌出示给每一座浮空大陆的屠魔军团修士看，他们会帮助诸位，证明你们三大宗门长老的身份。”

　　摩蕾带来的长老神念分身被限制了一身的洪荒之力后，实力在徐冲之下，但是一群人也可以反推出，面前这个负责接待的下界修士一旦进入上古洪荒之地，短时间内就能冲刺到七星，将来绝对是有资格问鼎九星的存在，当下包括摩蕾在内的一群长老都是一凛，不自觉地收敛了降临下界姿态。

　　“徐冲？”

　　“莫非就是古仙战榜上排名第三最高议会议会长老？”

　　摩蕾神念分身是一个中年女修，迅速将徐冲跟古仙战榜上的人物联系起来。

　　“正是鄙人。”

　　徐冲对摩蕾的神念分身不敢小觑，他可是得到过陆航之的嘱咐，知道这位神念分身的后台有多硬，微微点头：“摩蕾长老你好。”

　　摩蕾感慨不已地道：

　　“徐长老是原星界联盟的人，冰雪亲和体质，如今古仙境大圆满，实力修为天赋远超曾经的最高议会大长老周天行，坐镇星界，的确是足够了，但是，又有点大材小用，为什么不飞升上古洪荒之地？若是徐长老进入上古洪荒之地，肯定有更好的发展，现在说不定也已经是长老级的存在。”

　　“摩蕾长老过奖，这些陆帅其实也都跟我说过，但是我这个人，性子懒散，不愿意奔波，陆帅就给了我另外一个选择……”

　　“哦？是什么？”

　　摩蕾很奇怪，如此天赋异禀的人才居然肯心甘情愿留在星界联盟浪费光阴，替陆航之坐镇星界，不知道陆航之用的什么手段，心中好奇。

　　徐冲笑道：

　　“陆盟主说，在星界修炼一段时间，尽量熟练提升冰雪亲和体质，进入上古洪荒之地后，助我三个月内晋级八星，三年内，晋级九星。”

　　“……”

　　摩蕾身后一群新晋长老顿时哑口无言。

　　进了三大宗门，能够给徐冲最好的待遇也不过如此，更何况，以徐冲在屠魔军团集团军统帅的职务，本身就是一个实权职务，三大宗门更是提供不了。

　　“不愧是陆盟主。”

　　摩蕾苦笑：“果然是不给我半点机会。”

　　徐冲闻言装傻，将一行人引向最高议会的门口：

　　“这边请……其实在摩蕾长老你们降临之前，我们已经传讯各大浮空大陆的修士，很多人都知道会在近段时间降临的消息，已经有很多修士提前在血战大陆等候，前期你们不需要走太远就会有收获，剩下的可以慢慢招募。”

　　“……”

　　摩蕾等人颇觉意外，没想到星界联盟这边不但没有严防死守，反而为他们节省了时间。

　　“那正是再好不过，早日完成任务，我们也好早点交差。”摩蕾点点头，跟随在徐冲身侧，很快就看到星界联盟最高议会的主殿，以及从四面八方云集过来的修士。

　　虽说早就知道这是星界联盟，或者说是陆航之向三大宗门示好的举动，但是，眼看这么多人围聚过来迎接自己一行人，包括摩蕾在内的一群长老都十分愉悦，对徐冲，对此行多了几分信心；同时对陆航之的观感也好了许多。

　　在徐冲的引领下，摩蕾一行人在越来越多围聚过来的修士的瞩目下走到主殿前。

　　对面是黑压压数以百万计的修士。

　　天仙境、古仙境都有，一部分人神情激动、翘首以盼，很有朝圣的味道；也有一部分人察觉到三大宗门和屠魔军团现在的氛围十分古怪，保持观望的态度；还有一部分修士的眼神就耐人寻味了……

　　“三大宗门下界招人！”

　　“这次降临我们星界的是三大宗门长老殿的诸位长老。”

　　“领队的这位长老是魂宗宗主的亲外孙女，摩蕾长老，如今更是三大宗门长老殿的首席长老之一！”

　　徐冲亲自为摩蕾等人介绍身份。

　　下面数百万修士更加激动，大部分注意力都被摩蕾吸引过去。

　　但是，也有一些原属星界联盟的老人感到奇怪，暗地里议论纷纷：

　　“奇怪，为什么会是摩蕾长老亲自下界为三大宗门招募新人？”

　　“对啊！以往三大宗门招人，从未听说过要进入星界……即便是周天行大长老和那些议会长老，也从来没有得到过这样的待遇，这次却出动了数十位长老级别的存在下界招新？莫非上古洪荒之地发生了什么剧变？”

　　“三大宗门高高在上，千年下来都很少有发生过长老降临下界的情况，因为降临下界会封禁他们的实力……这次一口气出动数十位长老……三大宗门似乎急需下界新人补充。”

　　“……”

　　人群当中，一些胆大的修士高声开口询问。

　　摩蕾身后众长老听到人群里低声的议论，脸色不由一变，暗道不妙，唯独摩蕾对此面不改色，笑盈盈地面对众人高声答道：

　　“三大宗门近期的确经历过一次大战，一次空前的浩劫，元气有所损耗，并且在不久的将来，我们还会迎来一次更大规模的战争，甚至更加频繁的战争，现在上古洪荒之地需要更多人才，为我们坚守上古洪荒之地，为人族坚守阵地，三位掌教大人商议后决定，打破以往的招新的规则，从精英挑选培养模式转变成大规模培育模式，广招宗门弟子……”

　　身后一群长老纷纷松了口气，暗中眼神交流：

　　不愧是摩蕾长老。

　　摩蕾继续宣布：

　　“一旦被宗门选上，你们首先会成为宗门的储备弟子，获得一份固定数额的修炼资源，在一定期限内，利用这份资源获得突破的人会晋级为宗门的正式弟子，获得更多资源，表现一般的新人将需要苦修以积淀底蕴，我们到这里，除了招新，其实还有第二个目的。”

　　数百万星界修士的注意力成功被摩蕾转移。

　　“宗门赋予我的第二个任务，是从星界挑选拥有不错的天赋修士，这部分人将优先进去上古洪荒之地，获得宗门更优渥资源的培养，目的是尽早培养出来，担任到宗门和人族的重要岗位。”

　　此言一出，徐冲等人终于意识到摩蕾为什么会被陆航之再三告诫说不要招惹，这妞三言两语的不但化解了三大宗门最大的信任危机，而且成功把所有人的注意力都转移到三大宗门的资源上。

　　厉害。


第807章 紧锣密鼓

　　上古洪荒之地，无论散修联盟还是三大宗门，都在紧锣密鼓地为即将到来的魔族界王第二次入侵做准备。

　　与三大宗门保守的方式不同，散修联盟表现得更加积极主动，而且无论手笔还是规模都远超三大宗门。

　　第一天拿下人魔界山脉；第二天开疆拓土，组建主峰城市级的崭新防线；到了第三天的时候，八千万屠魔军团修士从星界过来，大大缓解了人族人手紧缺的困境。

　　星界传送阵恢复后，青萝亲自对人魔界山脉新防线上每一座主峰城市的防守人马进行了精细微调，每座主峰城市常驻人手最终定在八十万，精锐和普通修士的比例维持在一比三，三千二百万人，让半月形的新防线渐渐趋于稳固；

　　第一防线上的三十八座城市开始改建，配合十九少联盟、魔城，重新翻新城墙，声势浩荡。

　　三大宗门这边虽然也是全力备战，但是看到散修联盟要资源有资源、要人有人的巨大动作，总感觉自己做的不够，很不够……

　　憋屈！

　　别说三大宗门的弟子，就连三位掌教大人，对比了三大宗门和散修联盟的动作后也会有一种淡淡的想掩面的冲动。

　　碧云天、独孤苍穹、金蝉王只能不去关注这些，把注意力转移到星界方面，免得膈应。

　　“碧宗，摩蕾在星界，一切可还顺利？”

　　“嗯，据说星界联盟方面十分配合，摩蕾落地的第一时间里就已经开始招新，如今有投入咱们三大宗门意向的预备弟子已经超过百万人，摩蕾反馈说，最迟明天，这个数字应该能扩大到一千万左右，现在就看我们怎么办把这批人带回上古洪荒之地。”

　　“一千万人。”

　　金蝉王罕见地露出满意和轻松之色，“不愧是摩蕾丫头，干得不错。”

　　“一千万人里面有天仙境，也有古仙境，大部分暂时无非飞升，如果全部用传送阵接入上古洪荒之地，就是五亿天魔晶……相当于挖空二十多座大型天魔晶晶矿，这……”说到这里的时候，独孤苍穹露出凝重之色：“散修联盟这次接引八千万人进入上古洪荒之地，等若节省了一百多座大型天魔晶晶矿，魄力、手段，当真厉害得紧。”

　　“你们说，如果我们亲自出面，请陆航之为我们接引下界修士进上古洪荒之地，有没有这个可能？”碧云天语气一转，道出让另外二位掌教心动的提议。

　　下一刻，二人同时摇头：

　　“恐怕不行。”

　　“嗯，很难。”

　　“为什么？”

　　碧云天有点不甘心。

　　独孤苍穹道：

　　“洪荒乱流区的特性注定，大规模偷渡，只有绝对信任陆航之的群体才能通过洪荒乱流区进入上古洪荒之地……如果是摩蕾从星界联盟招募到我们三大宗门的人，显然不会对屠魔军团给予太多的信任……换作是我们当中的任何一个，都不可能无条件绝对信任任何一个散修。”

　　“……不错。”

　　金蝉王摇头叹息，“不说下界修士无法百分百信任陆航之和屠魔军团，陆航之同样无法信任那些投靠我们的星界修士，所以我看……接引下界预备弟子进入上古洪荒之地的事，恐需从长计议。”

　　“……只能先接引真正的精锐进入上古洪荒之地。”

　　“只能如此了。”

　　三位掌教满脸无奈。

　　本来以为星界传送阵恢复之后三大宗门就能在与散修联盟的竞争中重新回到巅峰，事实却让三位掌教十分无奈。

　　“虽然很不愿意承认，但是，陆航之有能力在妖族察觉的情况下将八千万人带入上古洪荒之地，就肯定能做第二次，从三大宗门的利益出发，我们需要跟散修联盟的陆航之打好关系，因为将来，如果我们不想失去二十座大型天魔晶晶矿，就需要借助陆航之的经验和能力。”

　　碧云天语气沉重：

　　“陆航之在星界、在上古洪荒之地的作为让我们挑不出骨头，不管是投桃报李也好，还是为了日后大规模接引下界修士进入上古洪荒之地，我打算给散修联盟一定的助力，二位以为如何？”

　　“……”

　　独孤苍穹、金蝉王沉吟一阵后，前者率先开口：

　　“哪方面的？”

　　“散修联盟现在不缺资源点，但是对于大型天魔晶晶矿的利用技巧，晋级八星的技巧还不了解，我认为可以从这方面入手。”

　　碧云天解释。

　　独孤苍穹眉头一紧；

　　金蝉王冷气倒抽，道：

　　“散修联盟神护营、进击营有三千多位七星长老，如果把晋级八星的技巧让出给陆航之知道，散修联盟的八星长老能在短时间内突飞猛增，甚至达到跟我们三大宗门媲美的程度……到时候，散修联盟在人族的话语权会越来越重。”话语里藏着深深的忌惮。

　　“别忘了，陆航之掌握时间法则，如今他手里又有三十八座原本属于我们的大型天魔晶晶矿……只要他愿意，把这些技巧推演通透只是时间问题，不如用这个技巧跟散修联盟示好，卖个人情，日后有需要散修联盟的时候，陆航之也不好意思拒绝。”

　　碧云天的解释让金蝉王稍稍释然，沉重地点了点头：

　　“行吧，既然是早晚的事，卖个人情给散修联盟也不错，如果陆航之速度够快，说不定能在魔族大惊入侵之前，让散修联盟增加几十位甚至更多的八星长老，对抵抗魔族大军也有好处。”

　　“行！”

　　独孤苍穹附议点头。

　　三位掌教议定之后，命人将一块传讯水晶送入散修联盟群峰之巅，亲自交给陆航之或是他的神念分身任何一个。

　　……

　　此时此刻的群峰之巅，捕妖者联盟的吴天亲自从人族疆域外赶来，行色匆匆，带回有关魔族大军的最新动向。

　　陆航之迅速召集青萝、菲长老、司徒初韵等人到群峰之巅集合，并吩咐星界那边准备成立作战指挥室：

　　“吴天那边派出的耳目已经接到消息，妖族方面发现了魔族大军！”

　　“太好了！”

　　“已经监控上了吗？”

　　“对，三千狩妖者带队的妖神从苍穹之上，还有妖族内部开始全方位监控魔族大军的动向。”

　　“蜂鸟蛊惑了一支妖神队伍试探过魔族大军，发现这支魔族大军的数量超过三十万，毁灭魔神的数量超过十位……很显然，界王经历了第一次的战败后，卷土重来，投入的兵力和决心比第一次更加强烈。”

　　“另外，在这支魔族大军的后面，还有两支数量在五万以上的魔族军队尾随前进，吴天推测，这支魔族大军最终挺进我们人族疆域的时候，数量会突破五十万。”

　　“五十万……这可不是小数目。”

　　“难度又提升了。”

　　“主峰城市的最大承受能力是三十万魔神，五十万魔神大军，新防线恐怕扛不过去……”

　　“一旦新防线被打穿，爆裂符文的突然性消失，魔族方面有了准备，又有千足魔影在，随时能集结更多的魔族援军补充军队，第一防线、第二防线，最终步第一次后尘的可能性很高……阻挡不住界王的脚步，到时候决胜的关键又会是在最后一道防线上。”

　　“更糟糕的是！上次我们是通过摧毁千足魔影阴影门户来击退界王，击退魔族大军，现在魔族有了防备，不可能给我们第二次针对千足魔影的机会！这次交锋，悬了！”

　　上古洪荒之地、星界联盟两地议论声不断，大家在得知魔族出动了约五十万大军的消息后，都感受到了满满的压力，普遍不看好新防线与第一防线。

　　“谁有破局的办法？”

　　“主动出击！”

　　司徒初韵罕见发声道：

　　“既然已经发现魔族大军的动向，索性主动出击，魔族不是有两支队伍落在后面吗？我建议避开魔族主力，先拿下后面两股小的魔族大军，航之亲自带三尊毁灭魔神、带八大神念分身出击，我给你们找切入点！”

　　司徒初韵自从得到一份七叶仙灵茗茶的奖励后，修为突破到七星，神念修为激增到不逊色黑洞天劫修士，连同音波法则也有了长足的进展，原本五亿里方圆的侦查范围扩张到七亿里，而且侦查效率也有所提升，所以难怪她突然变得这么自信和主动。

　　“嗯。”

　　陆航之点点头：

　　“初韵的计划可行，而且我们原本就有主动出击的计划，这样，我带八大神念分身先行出手阻击，只要不碰到界王，就能进退自如，迅速汇合大部队……不过，只是吞掉两支小股的魔族军队，感觉影响不到大局。”

　　“青萝，你带人继续让星界联盟作战室制定战术，我要更凶一点的计划，要打痛魔族，让魔族伤筋动骨，只有真正重创魔族大军，才能真正影响大局，为人族赢取到更多的筹码。”

　　“行！我继续带人推演，汇集情报争取找到魔族大军的破绽和软肋，你先出手。”

　　青萝点点头，答应下来。

　　就在这时，殿外传讯，有位供奉奉三位掌教之命前来传讯。


第808章 妖族疆域

　　神魔谷以西的大片辽阔土地原本是魔族疆域，但是自从妖族反攻上浮洪荒之地以来，妖族不断乘隙扩张，如今已经成为妖族的疆域，不同的妖族生活在高山大河之中，低调，却又杀机四伏。

　　与人族疆域方面不同，妖族与魔族的摩擦和上规模的战斗从来就没有断绝过！

　　每个白天黑夜，都有魔族试图从妖族疆域狩猎些新鲜妖族滋补身体；妖族虽然势弱，但是经过一段时间积淀，渐渐有了与魔族抗衡的实力，同时漫山遍野地改变栖身环境，营造对自己有利的环境。

　　大山之中，巨树参天，林间藤蔓结网，瘴气弥生，神念难入。

　　肉眼难察的妖族栖息在树荫叶下、沼泽之中，或是干脆隐藏在地下，但凡有点风吹草动，林中一些看上去非常不起眼的树木花草悄然合拢，对各妖族来说其实就是最明显的警讯。

　　妖族疆域，许多地方已经被妖族变成了云雾沼泽这种深藏各种凶险各种凶物妖神的险地。

　　哗啦！

　　数头阴影魔神一路风驰电掣，特地绕开一座座云雾沼泽大山，从巨石后面的阴影中露出一尊尊金刚般凝练的魔躯，目光警惕地环视一圈，确定周围没有任何妖族存在，这才收回视线。

　　“这些该死的妖族，才一个多月工夫，这里已经变得面目全非，让我完全认不出来，如果不是因为在这里活动的时间长，留下了一些特殊的印记，说不得就要迷失在这十万云雾沼泽大山里面。”

　　“不愧是曾经霸占上古洪荒之地的妖族，难怪界王阁下对妖族如此忌惮。”

　　现身的三头阴影魔神声音压得很低，而且还在附近布置了几层结界，看上去对周围十分警惕忌惮的样子，说话都不敢太大声。

　　“真是的。”

　　“早知道妖族如此麻烦，当初就不该把妖族留下来，养虎为患。”

　　三位阴影魔神暗地里怨声载道。

　　说实话，这段时间，魔族牺牲了太多太多的魔神，不但有与妖族交锋阵亡牺牲的，与人族交锋的牺牲也大幅攀升。

　　前几天数十万大军由界王带队，却一去不返的消息，更是震撼了整个魔族，第一次让整个魔族都感受到了霸主之位真正有被撼动的风险。

　　为首的阴影魔神深深地叹了口气：“我们魔族想要生存下去，就需要不断消化和猎食强的生物作为养分，万界之中只有妖族强大的繁衍能力能支撑我们的损耗……至于这一次，界王大人之所以没有立即肃清所有妖族，似乎是因为蜂后还留下了别的手段，影响到了诸位界王大人，否则，就凭神魔谷的那对神魔雕像，怎么可能阻挡住十二位界王大人为那位牺牲的界王大人复仇？”

　　“……”

　　眺望环视四周，为首的阴影魔神目光一黯：

　　“但是，妖族用星界时间十万年光阴下了一盘大棋，用十万年繁衍生息收集的筹码对上古洪荒之地发起反攻，不但让我们魔族一位界王当场陨落，同时也让人族损失一位大能，如今，更是牵制了十位界王大人的力量，如今星界沦陷，上古洪荒之地大面积疆域沦陷，内忧外患，再不出重手，用快刀斩乱麻的手段，恐怕魔族要被妖族强大的繁衍强化能力和人族源源不断从下界获取的新生力量积下霸主之位，从此三足鼎立。”

　　“难怪这次界王大人直接抽调了五十万魔神进攻人族疆域……”另外两位阴影魔神交换了一个心有余悸的眼神。

　　“这五十万魔神，是从腹地各大资源点征召过来的，剩下的部队全部投入到遏制妖族的战场，如果那些资源点被妖族发现后方空虚，肯定又要沦陷不少疆域。”

　　“谁说不是呢。”

　　三位阴影魔神说话间，前方传来若有若无诡异的呼喝，三魔神同时面色一凛，流露出倾听之色。

　　旋即，三位阴影魔神露出轻松释然之色地笑起来：

　　“前方障碍已经肃清，可以通行。”

　　“不愧是城主级上位魔神，一个妖族的小据点好歹也有几千妖族存在，居然这么快就剿灭了……”

　　“未必是剿灭的，最近妖族越来越厉害，没等我们先遣队进场，它们自己就提前跑得无影无踪，妖族也不敢拦在我们五十万魔族大军的前面。”

　　“不错。”

　　三位阴影魔神同时启动，继续往前面探路。

　　作为魔族大军的先遣队，三位阴影魔神组成的小组只是先遣队上千阴影魔神里的一个普通小组，用来地毯式排查沿途可能存在的障碍。

　　排查期间，任何可能存在妖族、人族、兽族的区域，都将上报给专门的上位魔神，由他们铲除障碍，保证魔族大军畅通无阻。

　　三位阴影魔神启动后，对话却没有立即停下来，声音在空气中继续传播：

　　“不过最近总有一种被许多眼睛盯着的感觉，真是太让人不爽了。”

　　“嗯，我也感觉到了，妖族监控人的手段真是太恶心了，靠山靠树，连飞鸟走兽爬虫蝼蚁都是它们的耳目，我们的一举一动都在妖族的监控之下。”

　　“没办法，这里毕竟已经是妖族疆域，而且我们魔族大军行进的方向不单有人族兽族，妖族最重要的腹地神魔谷也在那个方向，妖族能放心我们几十万魔神在毁灭魔神大人的带领下靠近而不闻不问？”

　　“说得也是。”

　　三位阴影魔神的声音越来越小，渐渐消失。

　　三位阴影魔神消失后不久，天际地平线方向一层黑线迅速变粗，让天地万物窒息的气势碾压万物。

　　四周的云雾沼泽，各种参天大树，各种粗壮密集的藤蔓，以及起身在云雾沼泽大山里的生物，迅速瑟瑟发抖，脆弱的当场毙命。

　　不一会儿，数以万计的魔神扇动着翅膀从天边掠过，一批接一批，丝毫没有收敛自身气势的意思，大喇喇地从先遣队开辟和没有来得及开辟的道路上空一掠而过。

　　一些魔神在经过云雾沼泽大山的时候，甚至故意往下扔出一团团的破灭黑炎，不客气地将云雾沼泽点燃，迅速燃起冲霄的连绵山火，然后仿佛只是做了一件微不足道的小事，桀骜地狂笑着，成群结队地离去。

　　魔族大军！

　　数十万魔族大军的强势，让所有妖族躲的躲藏的藏，实在没藏起来的就被弄死当场……

　　一路上没有任何妖族敢硬撼魔族大军的锋芒。

　　呼！

　　呼呼！

　　黑压压的魔神遮天蔽日。

　　一头头毁灭魔神隐藏在魔族大军里面，漠然地看着所过之处燃起的一座座山火，就如同看路边的小火堆。

　　“娜迦。”

　　“这一路，妖族越来越放肆了。”

　　“我们十五个亲自带队，妖族居然还敢明目张胆地沿途监控……哼！活得不耐烦了。”

　　魔族大军里，一头蝎子模样的魔神与娜迦魔神并驾齐驱，阴仄仄地晃动着锋利修长的蝎尾，杀气腾腾。

　　娜迦魔神目不斜视：

　　“一路上杀了那么多妖族了，还没杀累？”

　　“累了。”

　　蝎子魔神没好气地翻了个大大的白眼：

　　“要不是杀得累了，本座就从魔族疆域一路杀到人族疆域，杀穿为止，哼！”

　　“既然累了，就别去管它！”

　　娜迦魔神语气平淡，“这些不入流的小妖族，你要真的跑去较真，能把你累死，还不如省点气力，到了人族疆域，多杀几个人族和兽修。”说到这里的时候，它眼底闪过一抹寒意，三对手臂紧握的武器逸过一层血色。

　　上回，三生界王、吞天界王亲自带队，结果被人族轰碎两座阴影门户，让娜迦魔神也感受到了前所未有的耻辱。

　　作为毁灭魔神里最强的战斗魔神，实力仅次于界王大人的存在，娜迦魔神甚至敢单打独斗挑战人族最强的碧云天，可几天前的交锋，将魔族攻势彻底击溃的却是一个来自下界的名不经传的小小蝼蚁，所以这次带队，娜迦魔神是憋足了火气要过来一雪前耻，彻底覆灭人族和兽族的。

　　妖族的监控，不可避免。

　　还不如大大方方让它们看，省点精神，等灭了人族和兽族，下一个征战的就是妖族。

　　蝎子魔神见娜迦魔神老神在在，对妖族的监控视若无睹、全不在意，虽然知道这是娜迦魔神的骄傲在作祟，但也无可奈何，谁让娜迦魔神是两位界王大人指定的第一毁灭魔神？

　　“娜迦！我们稍微慢一步吧，再过一天就能赶到人族疆域，后面的两支队伍距离我们有一段距离，等跟它们汇合了再进攻？”

　　“时间不等人。”

　　娜迦魔神面不改色地道：“界王大人的命令是尽早抵达人族疆域，尽早解决人族外围疆域的障碍，我们这里已经有三十多万魔神，等拿下人族的前面几道防线，它们自然而然会追上来。”

　　“……妖族监控无处不在，我是担心，那两支队伍会被妖族给盯上下手，毕竟没有毁灭魔神坐镇，万一出事，岂不影响了界王大人的计划？”

　　“谁说那两支队伍没有毁灭魔神坐镇？”娜迦魔神闻言阴森森地冷笑起来。


第809章 真正的目标

　　妖族疆域，两支数量在六、七万左右的魔神大军陆续飞驰过一座座被破灭之炎点燃的云雾沼泽大山，相距不过一个时辰的路程。

　　三十多万魔神所经之路，痕迹十分明显，两支队伍甚至不需要十分慎重地寻路，跟着一座座被点燃山火的云雾沼泽大山，就能很快靠近人族疆域。

　　“不愧是娜迦魔神，走了几天，就烧了几天的妖族巢穴，一路上还猎杀了那么多的妖族，果真威武霸气，难怪被誉为我们魔族仅次于界王之下的第一毁灭魔神。”

　　“号称拥有千亿妖族子民的妖族竟然不敢对区区几十万魔族出手，曾经雄踞上古洪荒之地的妖族也不外如是嘛。”

　　“呵呵。”

　　跟随在三十多万魔族大军的后面，一路尾随的一支魔族大军力，两位全身骨骼外露，闪烁紫晶光芒的上位魔神双手背负在身后，轻松地飞行在魔族大军的一侧，浩瀚的九星修为，在魔族大军里十分打眼；周围魔神频频投注过去的艳羡、敬畏的眼神也无不说明了这两位魔神的尊贵地位。

　　“若非神魔誓约崩毁让我们魔族所有魔神精神受创，千万魔神元气大伤，妖族根本就不可能在上古洪荒之地成功立足，如今魔族元气恢复，区区妖族，算得了什么？”左侧九星上位魔神说到这里的时候微微一顿，语气转为低沉凝重：“反而是人族，浩劫之后，元气大伤，居然能覆灭我们五十万魔神大军，才是我们真正的大麻烦。”

　　“不错。”

　　右侧九星上位魔神同样面露凝重之色，沉声附和道：“界王亲自带队入侵到人族的最后一道防线上，竟然被人族奇迹般地阻击回来，不得不重新部署第二次进攻，人族展现出来的实力和智慧，的确让我们不少毁灭魔神惊诧和感到刮目相看。”

　　“据说兽族还出现了一个所谓的四神兽封印术，能对毁灭魔神，甚至可能压制界王这等存在，难怪界王大人会迫不及待马上征召魔神展开第二轮进攻。”

　　二位九星上位魔神交谈之际，左侧魔神突然住口，皱了皱眉，朝北面一座已经被点燃山火熊熊燃烧的云雾沼泽大山看了一眼。

　　右侧魔神也有所觉察地扫了过去。

　　那座云雾沼泽大山距离魔族大军大概有五亿里之遥那么远。

　　刚刚两位九星上位魔神同时生出一种淡淡的被窥伺的感觉，非常的淡薄，但是依旧引起了它们的警惕。

　　左侧魔神皱眉哼了一声：

　　“这些妖族，不敢对有十五位毁灭魔神坐镇的魔族大军吱声，却敢明目张胆地对我们进行窥伺，若非我们还急着赶时间，赶去跟前面魔族大军汇合，我非过去把那座山翻个底朝天，灭了里面所有能喘气的东西不可！”

　　“算了吧，这么远的距离，等我们过去的时候，估计早就销声匿迹跑远了。”

　　“咦？”

　　就在这时，又是一股淡淡的窥伺感传遍整个魔族大军。

　　这一次，窥伺感十分强烈，似乎有一双眼睛就出现在了魔族大军的上空，近距离俯瞰……

　　数万魔神不约而同地生出了一种被人从头到脚窥伺的感觉。

　　二位九星上位魔神顿时愤怒起来！

　　“挑衅我们！？”

　　“难道以为放过三十多万的魔族大军主力，咱六万多魔神就是谁都可以揉捏的边角料？”

　　“看来这世界上还真有不怕死的。”

　　不光两位九星上位魔神被激怒，魔族大军也都嗅出那股窥伺感带来的浓浓的挑衅和敌意，纷纷放缓速度，朝着云雾沼泽大山的方向张望，目光冰冷，眼里杀气腾腾，摆出扑过去的作战姿态。

　　就在这时，一个黑点从云雾沼泽大山的上空出现，模模糊糊的看不清楚，但是那种突然出现的感觉，以及飞快靠近的速度，却是让数万魔神顿时紧张起来。

　　两位九星上位魔神紧紧盯着那道黑点，不约而同地露出凝重之色：

　　“好快的速度！”

　　“九星修为……”

　　“难道是妖族的那位……”

　　数万魔神顿时紧张起来。

　　在妖族疆域碰到包含敌意的九星强者，让他们不由自主地就想到了来者可能是妖族唯二达到九星修为妖皇。

　　妖族十大妖皇，一个被困在了魔族腹地的巨型天魔晶晶矿，由三生界王亲自镇守，另外一位妖皇却是凶名赫赫的飞天螳螂，九星巅峰，有着单独擒杀任意毁灭魔神的实力。

　　镇守此间的两位九星上位魔神还没有正式获得毁灭魔神封号，一来修为不够，二来，没有凝练出天魔晶魔神法相，跟真正的毁灭魔神相比，实力大打折扣，一想到来者可能是飞天螳螂妖皇，也是忍不住地脸色煞白，驻足原地，如临大敌。

　　人的名，树的影！

　　飞天螳螂妖皇手里可是有着一位毁灭魔神血案的，这种实打实的碾压猎杀，足以震慑所有魔神，更何况两位初等九星的上位魔神。

　　况且现在就在妖族的地头，妖皇亲自出马，众妖族哪又不闻风而动、倾巢而出的？

　　这个念头顿时更加剧了魔神大军的紧迫感和压力。

　　然而。

　　就在魔族大军剑拔弩张准备迎战的时候，却看到云雾沼泽大山中又掠出了几道身影，每一道身影带来的压迫感都不逊色九星强者。

　　“备战！”

　　“全力备战！”

　　虽然闹不清楚这么多的九星强者从哪里来，但是领军的两位九星上位魔神却是魔躯一颤，顿时绷紧了心神，指挥数万魔族提高戒备，全力备战：

　　“这些该死的妖族，难道准备横插一杆子，阻拦我们覆灭人族？”

　　“不管怎么说，今天都不能让他们得逞！”

　　“马上准备跟前面的部队发求援信号！另外，通知后面的那支大军加快行进速度，准备驰援！”

　　“妖族要真敢开战，老子拖也要拖到娜迦魔神它们赶到。”

　　两位九星上位魔神心里头诅咒了一万遍妖族，但是思绪却非常的清晰，做好两手准备，准备死扛坚守。

　　然而，就在对后方魔族大军的求援信号发出之后，几道从云雾沼泽大山中出现的身影在靠近到魔族大军亿里之外的地方停了下来，稍微逗留了一下就扭头折返离开了。

　　咦？

　　什么情况？！

　　两位九星上位魔神顿时傻眼，很有一种老子裤子都脱了你却给我看这个的既视感。

　　数万魔神也懵了，目送那几个气息强大的神秘强敌重新消失在熊熊燃烧的云雾沼泽大山之后，忍不住地交头接耳、莫名其妙：

　　“靠？”

　　“怂了？！”

　　“这些妖族……闹呢？”

　　“……”

　　虽然强敌来得快去得也快，但是情况过于古怪诡异，让人很没有安全感，为了保险起见，两位九星魔神还是决定等后面那支大军赶到汇合之后再行出发。

　　“原地休整！”

　　“等后面的大军赶到后，再启程！”

　　数万魔神盯着远处的云雾沼泽大山，继续保持警戒。

　　就在这边打草惊蛇之际，后方大约有一个时辰路程的七万魔神大军已经收到前面传来的求援信号。

　　坐镇后方的几位九星上位魔神二话不说，带着七万魔神全速飞驰赶路，紧急驰援。

　　途中，几位九星上位魔神又是兴奋又是期待：

　　“没想到妖族最终还是没有忍住，居然在它们的地盘袭击路过的魔族大军，嘿嘿……正好在挺进人族疆域之前先打打牙祭，这样，那些毁灭魔神，还有界王大人也不好说什么。”

　　“不错不错，虽然会拖延些时间，但是如果能在这里饱餐一顿，也是喜事一件，毕竟现在的妖族已经今时不同往日，每一头都是非常滋补的。”

　　“走！”

　　“看看到底是哪个不长眼的在攻击我们魔族。”

　　“加快速度！”

　　“别让前面的家伙吃了独食。”

　　七万魔神一改之前狂放的作风，更加肆无忌惮地全速行军，扑往前方。

　　速度一起来，魔族大军原本比较紧凑的阵容迅速被拉开，出现以实力划分的清晰的鸿沟。

　　九星上位魔神毫无疑问地出现在了大军的最前面；

　　后面是数十上位魔神；

　　紧接着是数以千计的杀戮魔弓；

　　然后是两万多杀戮魔神；

　　五万征战魔神成了吊车尾，与前面的杀戮魔神拉开数百万里地。

　　这一情况越来越明显，双方的距离还在持续不断地扩张和变得更加明显。

　　最前面的几位九星上位魔神扭头发现这一情况的时候，微微皱了皱眉，不自觉地放缓速度，同时抬手下令道：

　　“等等……”

　　话音未落，异变突生。

　　一股股狂暴恐怖的法则波动瞬间席卷了魔族大军的第一、第二、第三、第四梯队，覆盖范围惊人，所有魔神均在同一时间有一种头脑与身体沟通脱节的不适，尽管知道遇袭，但就是在那一瞬间无法像平时那样快速果断地做出反应，除了几位九星上位魔神凭借强大的底蕴本能地做出了防范措施，其它魔神只能眼睁睁地看着一幕幕剧变和突袭在眼前上演。


第810章 闪电歼灭

　　时间印记！

　　时间沼泽！

　　八大神念分身同时降临到杀戮魔神与征战魔神的梯队之间，重叠的时间印记席卷方圆，四周魔神的反应同时被强行迟滞，然后一个个时间沼泽被扔向四面八方，扔进到一片片征战、杀戮魔神的头顶。

　　幻象四起。

　　司徒初韵的音波法则同时降临，三生界王的声音传遍两万杀戮魔神耳中：

　　“敌袭！”

　　“该死的人族，碧云天，独孤苍穹、金蝉王……你们三个居然同时出现……”

　　“你们竟然跟妖族合作！！”

　　“召唤神国领域！”

　　威严的怒吼声咆哮天地，两万多杀戮魔神顿时被这熟悉的声音和内容吓到，一瞬间，脑海里闪过三生界王与魔族大军同时遭到人族三大强者联袂偷袭的画面，当下都急了，顾不上时间沼泽里杂乱无章的各种幻象，两万多杀戮魔神陆续进入共振状态，召唤神国领域破局。

　　这一切的切入，其实跟飞鱼城一战十分相似，但同时又在飞羽城一战中进行了更精准的调整和变化，更精进了神国领域火力和抗力的互损消耗。

　　利用前一支魔族大军的示警讯号，让七万魔神出现明显的割裂，然后趁机用时间印记和时间沼泽迟滞所有人的反应，封锁对外界的感应；给司徒初韵制造绝佳精准的瞒天过海的机会。

　　“界王”透露出来的讯息成功地让两万杀戮魔神产生了强烈的危机感和服从命令的本能反应。

　　嗡！！

　　神国领域降临。

　　几位九星上位魔神和一群八星上位魔神同时刹住脚步，满脸恐惧之色地扭头转身；

　　但是……

　　数千杀戮魔弓因为距离杀戮魔神梯队太近，又被时间印记引发的迟滞效果和时间沼泽影响，根本来不及脱身，眼睁睁地看着金黄色光柱从天而降，金灿灿的光芒伴随着毁灭性的净化力量在眼前蔓延。

　　数千杀戮魔弓率先被神国领域的抹杀。

　　在两万杀戮魔神组建的神国领域下，数千杀戮魔弓只来得及进行本能地自保，就被蒸发得干干净净。

　　紧接着是数万征战魔神。

　　虽然相距一两千万里，但是依旧处在杀戮魔神神国领域的范围内……修为低微的它们甚至没有能够从时间沼泽的幻术下清醒过来，就发现时间沼泽被神国领域摧毁，紧接着，刺骨的寒意让它们发出了绝望而恐惧的嚎叫：

　　“不！！”

　　“为什么！！！”

　　“救我……”

　　五万征战魔神，依次被神国领域的光柱抚过魔躯……

　　死亡。

　　天地同悲！

　　数万魔神的死亡并不比杀戮魔弓慢多少，只是本能地防御手段依旧对两万杀戮魔神的神国领域构成了不小的损耗。

　　神国领域摧毁时间沼泽，两万杀戮魔神从幻术中清醒过来，陆续看到数千地位还在他们之上的杀戮魔弓被抹杀，脸色齐齐一白，已经下意识的意识到了刚才所谓的界王怒吼可能是一场骗局。

　　然而……

　　没等它们从错误的认识和悲痛中挣脱出来，就看到五万征战魔神被覆盖出去的神国领域抹杀！

　　神国领域消耗带来的精神重创，加上屠杀数万同伴的愧疚、绝望、愤怒，让不少杀戮魔神当场喷出一大口血沫，然后刚刚出口就被神国领域抹去蒸发。

　　就在这时，一道长逾数千万里的剑芒从远处破空而来，去势如电地狠狠斩在摇摇欲坠的神国领域上，在两万杀戮魔神惊骇的目光下，将神国领域一举撕裂……

　　噗！

　　两万杀戮魔神再度喷血；

　　眼睛、耳朵、鼻孔同时渗出血珠；

　　神国领域被破。

　　神国领域刚刚被破，之前降临在杀戮魔神、征战魔神之间的八道身影再度出现；

　　“刚刚好。”

　　“不愧是我们屠魔军团的智囊团，居然连神国领域的损耗程度和剩余可承受攻击程度都计算得如此精准。”

　　“别废话了，杀！”

　　摩羯、天邪等八大神念分身直接几个时间沼泽扔到两万精神遭受重创的杀戮魔神头顶，紧接着一个个小型剑阵领域飞速布置出现在虚空之中，数以百计的离体领域连绵不绝地扑杀过去。

　　七万多魔神组成的魔族大军，瞬间覆灭，只剩下一群上位魔神侥幸存活，一个个脸色惨白、战意全无，狂奔逃命。

　　八大神念分身连看都没有去看那些个上位魔神。

　　散修联盟这次出动的人马虽然不多，但是经过星界联盟指挥作战室的精心准备，每一个环节，每一个上位魔神都在他们的计划之中，没有一个能跑得出去。

　　远处很快腾起三股浩瀚的波动！

　　三位九星上位魔神凄厉绝望的怒吼声响彻天地：

　　“人族！”

　　“碧云天！！”

　　“你们果真来了！！”

　　“不……”

　　“大家快跑，必须把这里的消息传给界王大人！”

　　“人族已经在妖族疆域布下天罗地……啊！！”

　　连续响起几声短促地惨嚎，三位九星上位魔神顷刻间被有心算无心的碧云天、独孤苍穹、金蝉王击杀；

　　剩下的一群上位魔神也没跑了……

　　负责狙击这支魔族大军的除了八大神念分身，以及三位掌教大人，十三兽族的强横代表全部都来了。

　　眼看七万魔神被散修联盟区区几个神念分身和五千弓营战士就给灭得干干净净，他们自然不会漏过一条小鱼小虾，七十多头上位魔神尽数伏诛。

　　整场战斗，前后没有超过三分钟！

　　七万多魔神组成的魔族大军，全军覆没。

　　整场作战快速得根本就不给魔族反应的机会；

　　实际上不光魔族完全没有机会反应过来，就连前来协助作战的三大宗门掌教和十三兽族的强者也完全没有看懂——气势如虹的七万魔神大军中突然降临神国领域的一刻，所有人都感受到了彻骨的寒意。

　　当所有强者提着上位魔神的尸体和头颅赶到屠场上空的时候，碧云天、独孤苍穹、金蝉王已经憋足了一肚子的疑惑和震撼，想立即找八大神念分身也好陆航之也好问个清楚，好好解惑。

　　然而……

　　八大神念分身没有给他们这个机会。

　　摩羯分身一边快速将两万杀戮魔神的尸体处理好，一边道：

　　“现在是白天，而且，神国领域只具现了不到两息时间，应该不会引起前面那支魔族大军的注意，就算意外的被魔族方面发现，也绝对不会有人认为有人能在瞬间覆灭掉一支七万魔神的大军，所以，我们的第一步作战计划已经成功实施，接下来，马上转移到第二攻击阵地，准备强攻第二支魔族大军。”

　　说话间，五千弓营战士已经率先走进散修联盟提前布置的大型传送阵。

　　三大掌教到嘴边的话因为摩羯分身雷厉风行的话语吞咽入腹；

　　包括十三兽族的强者，也意识到了散修联盟的作战计划恐怕远远不止拿下这七万多魔神——尽管这次超远距离跨境作战的战果已经远远超出他们想象。

　　在实打实的战绩面前，所有人都选择了顺着散修联盟的作战计划走下去！

　　一群人迅速转移后，原地过了许久，才重新出现了妖族的身影。

　　“这是怎么回事？”

　　“刚才的神国领域，好像是魔族召唤降临的……”

　　妖族是被刚才的神国领域吸引过来的。

　　它们也是隔了许久，察觉到这边没有异动，才慢慢靠近过来查看，没想到，周围是一片被神国领域夷为平地的战场，让它们又惊又疑惑，完全弄不明白发生了什么事情。

　　“神国领域昙花一现，这里却好像发生了某种高烈度的大战……”

　　“那支魔族大军呢？”

　　给妖族一万个玲珑心窍，也不敢往魔族大军遇伏瞬间覆灭这方面去琢磨。

　　……

　　“我现在算是知道，陆航之当初是用什么手段快速把飞羽城拿下的，当时还以为是奇迹，没想到，散修联盟已经把这种手段运用得炉火纯青。”碧云天、独孤苍穹、金蝉王与一群兽族强者通过传送阵进入第二阵地，靠近那六万多魔神停驻区域的时候，脸上依旧残留着七万多魔神全军覆没带来的震撼和凝重。

　　“本来以为这次阻击魔族大军，能重创一支魔族大军已经能缓解我们人族的压力，没想到，散修联盟的一番布置，直接覆灭掉七万多魔神……而且听他们的意思，似乎准备把另外这支六万多魔神的魔族大军一并解决。”

　　“现在的年轻人，真是不得了……我越发觉得自己老了。”金蝉王深深了叹了口气：“用打草惊蛇的手段让后面那支魔族大军显露出破绽，提前布置，决定战场，估算神国领域的受损程度……最后用五千弓营战士彻底摧毁神国领域……”

　　“为了不让神国领域刺激到魔族大军主力，甚至主动将袭击的时间提前到白天进行，啧啧……”

　　“我现在突然觉得，只要拿下第二支魔族大军，只靠那三十多万魔神大军，或许根本就没机会打破散修联盟坐镇的两道防线。”

　　“拭目以待吧。”

　　碧云天凝望数亿里外的魔族大军，目光深远。


第811章 联盟规划

　　散修联盟与魔族大军交锋多次，战绩赫赫，随着一次次经验的积累，胃口也在不断上涨。

　　飞鱼城一战，陆航之找到了对付魔族大军的窍门，这次自然不会错过这个绝佳的手段，不但再次上演，而且经过星界联盟作战指挥室的完善后，制定了更加精准的战术，一口气覆灭七万多魔神，然后马不停蹄地转战第二战场，打算把之前被惊动的六万多魔神一并拿下，彻底断绝掉魔族的两批后续援军。

　　“这批魔神不太好对付。”

　　“它们已经有所警觉，连岗哨都安排出来。”

　　“唯一的好消息是，我们白天动手迅速果断，神国领域的威严还没有传到这边就已经消散掉，这六万多魔神还没有意识到，后面的魔族援军已经被干掉。”

　　八大神念分身在一处熊熊燃烧着破灭黑炎的云雾沼泽大山之下极深的地底再度聚首，对面站着的是没有露面的陆航之，以及藏在暗处的司徒初韵，后者眼睛亮晶晶的，残留着覆灭七万多魔神后兴奋的红潮：

　　“根据吴天那边传来的消息，魔族大军主力正在继续全速靠近人族疆域，与后方这支六万之数的魔族大军越来越远，我们有大把时间跟它们耗。”

　　“不行的，两支魔族大军相距的路程本来就不长，我们必须在半个时辰内发动进攻，否则，它们迟早会知道后面的魔族大军已经出事，到时候提高戒备，我们更不好下手……”

　　陆航之斩钉截铁道：

　　“按原计划，初韵你继续收集这里的所有情报，地龙会把你送到你想去的位置，你把有用的信息迅速整合反馈给青萝，让星界联盟作战指挥室的人拿出一个可行的战术，争取不损一兵一将，拿下这六万多魔神。”

　　“行。”

　　司徒初韵点头后，带着自己的神念分身迅速掠进旁边一条直径数十米的地底通道——这是地龙人事先开辟出来的通道，远远地在魔神大军四周绕行一圈，供司徒初韵窥伺魔族大军的详情。

　　魔族大军虽然安排了不少岗哨出来，但是对于音波法则越发强大的司徒初韵而言，依旧跟没穿衣服一样。

　　不一会儿就把魔族大军四面八方的布置情况打探得清清楚楚，发给青萝。

　　“三位掌教大人呢？”

　　陆航之这边继续跟八大神念分身密谈。

　　“在另外一处地方待着，不过，刚才一战应该是把他们震住了，我看到他们似乎有话想跟我说，我没给他们机会。”摩羯嘿嘿一笑。

　　“等这边事了，下一个目标就是三十六万魔神的魔族主力部队，届时，我们的敌人将会是十五位毁灭魔神，三生、吞天两位界王随时驰援，即便有三位掌教坐镇附着，也不好对付，现在没工夫跟他们解释太多的东西，摩羯，双头蟾蜍那边恢复得如何了？”

　　“刚才进食了两万多杀戮魔神，之前损失的力量已经完全恢复，甚至比人魔界山脉一战的时候还要更强。”

　　摩羯一边回答，一边望向天邪道：

　　“这双头蟾蜍当初只是天邪回归的时候临时起意收服的，没想到竟然能成长到今天这样的地步，嘿，星空异兽的血脉一旦变异，达到九星之后也是相当的可怕啊。”

　　“是啊。”

　　天邪点点头：

　　“变异血脉天生就会比同阶更强一个层次，这只双头蟾蜍在跟着我们晋级到九星后，实力简直强得离谱，人魔界山脉一战，多亏了它，封锁了数千万甚至上亿妖族的去路，就算是三大掌教，面对那么多的妖族，恐怕也不过如此……真不知道双头蟾蜍晋级到九星巅峰以后实力会有多恐怖。”

　　“你的意思是，暂时遏制一下双头蟾蜍的实力？”摩羯迅速意识到天邪话里有话。

　　天邪摇摇头：

　　“我觉得九星巅峰不算什么，如果我猜得没错的话，魔族十二位界王，恐怕都是九星巅峰以后的强者……魂宗宗主碧云天、巫门掌教金蝉王，恐怕也是十星层次的强者，我们的目光不能局限于九星巅峰。”

　　众神念分身同时露出意动之色。

　　“不错。”

　　陆航之插话进来，目光炯炯地环视八大神念分身，道：

　　“天邪说得没错，其实在第一次界王入侵的时候，金蝉王与我们联手偷袭千足魔影阴影门户的时候，界王就曾说漏嘴，说破命金蝉突破到了十星，当时我就猜测，九星之后，十星之力，是否才是上古洪荒之地修为体系的最强体现……只不过当时我们才刚刚晋级九星，没有能力和底蕴冲刺十星，所以并未在意，但是现在，我们控制的大型天魔晶晶矿越来越多，甚至凭借噬晶蚁找到了一处隐秘的巨型天魔晶晶矿矿藏，这次解决掉魔族界王入侵的危机，我准备开辟巨型天魔晶晶矿，闭关巩固九星修为，为冲刺十星做准备。”

　　“……”

　　八大神念分身纷纷露出惊诧之色，没想到本尊已经开始为十星做准备，多少有些意外。

　　“在这之前，我们散修联盟需要进行一次大规模的晋级行动。”

　　陆航之继续道：

　　“既然三大宗门送来了有关让七星修士更快速晋级八星的窍门，神护营所有长老都需要在短时间内完成晋级；进击营也是如此！”

　　“除此之外，冉芊芊控制的三头八星妖族，以及绿眼真君控制的地龙都是妖族里来的变异血脉，一旦晋级九星，实力不会比妖皇逊色，届时也将成为我们散修联盟重要的助力。”

　　“不错，只要神护营和进击营的力量整体提升一个台阶，加上双头蟾蜍、飞天灵猿、以及四头变异血脉的妖族，我们散修联盟的尖端力量体系就算初步形成轮廓，真正有了跟三大宗门其一抗衡的实力……到时候三大宗门就算不想承认，也无可奈何，必须接受散修联盟的崛起，接受玄心正宗的崛起。”

　　摩羯用力点头：

　　“一旦神护营、进击营提升一个台阶，有我们坐镇散修联盟，本尊你就算闭关个一两年都没有问题，星界和上古洪荒之地都不会有事。”

　　“……”

　　天邪等神念分身不约而同地表示赞同：

　　“妖族被我们摧毁掉大量精锐，魔族这次不出意外也会战败，届时，魔族损失也将超过百万，短时间内都无法对我们人族防线构成威胁，除非它们敢不顾妖族的威胁跟我们打亡族之战。”

　　“散修联盟发展到现在，我们数千个资源点免费开放已经有所成效，快要开花结果，很快我们联盟的精锐修士就会从近千万翻好几番，增加几千万……后续将还有我们八千万屠魔将士会陆续崛起……三大宗门的威胁已经不足为惧，这么看来，我们散修联盟现在的确很需要一个能够正面抗衡界王的存在，难怪本尊你突然提出即将闭关修炼。”

　　“嗯。”

　　就在陆航之与八大神念分身商议闭关修炼期间的分工任务和需要注意事项的时候，星界那边总算传来消息，作战指挥室那边终于制定出有关第二魔族大军的攻击计划。

　　在细细聆听青萝讲述了整场行动的所有细节后，陆航之与八大神念分身同时露出满意的笑容：

　　“不错。”

　　“计划跟前一次的差不多，改变的地方细节处理得很好，各方面的意外都考虑到了。”

　　“马上把计划公布下去，摩羯负责联系三大掌教，天邪负责联系十三兽族的强者，戮离去群峰之巅接收星界的东西……另外，提前准备好你们的攻击位置。”

　　八大神念分身一点头，迅疾从原地消失。

　　……

　　不一会儿，战斗部署完毕。

　　一群负责警戒的魔神同时抬头眺望天际远处，惊奇地发现，一条粗黑的线条正在飞速清晰。

　　“是它们！”

　　“来得好快啊，我以为还需要一段时间它们才能赶上来呢。”

　　靠近西面的魔神陆续发现到一大批魔神在视野里变得清晰，陆续从云雾沼泽大山的上空掠来，不约而同地露出轻松之色：

　　“现在好了！”

　　“两军汇合，我就不信妖族还敢主动招惹我们。”

　　“咦？”

　　“那是什么！”

　　“你们快看！！是妖族……妖族在拦截我们的人。”才刚刚发现这批援军出现在天际方向，很快六万多魔神就惊怒地发现，另外一个方向，更加浓密的黑线十分突兀地现身，朝着后面的魔族大军扑过去，赶紧示警。

　　“好大的胆子！”

　　“居然想把我们两支大军十几万魔神全部拿下？这些妖族怕是疯了！”

　　“走！”

　　“驰援！”

　　领军的两位九星上位魔神丝毫没有意识到这批援军根本就是不存在的，一看大批妖族扑向援军，二话不说，果断带了六万多魔神迎了上去：

　　“敢老虎头上拉屎，用人族的话说，本座非揍它个桃花朵朵开不可。”

　　“全速！”

　　一声令下，六万多魔神同时腾空，朝着两批交锋到一起的战场扑去。

　　在三大掌教和十三兽族强者的眼里，这一幕，跟之前是那么的相似……但是六万多魔神被援军面临的境况完全诓到了坑里。


第812章 界王降临

　　两支魔族大军一共十四万魔神的陨落，虽然没有引起魔族主力部队的警惕和注意，但却瞒不过界王的眼睛，后者突然间主动传送到了千足魔影的身边，接管魔族主力部队。

　　“界王大人！”

　　“您怎么来了？”

　　包括娜迦魔神、千足魔影等在内的十五位毁灭魔神同时感受到三生界王与吞天界王身上涌动的浩瀚怒气，心凛不已；

　　三十六万魔神停止前进，仰视上空两位界王大人，原地待命。

　　连续葬送五位有资格晋升为毁灭魔神的九星上位魔神，葬送上百位八星上位魔神，损失之重让三生界王怒容满面；

　　但是最生气的却是吞天界王！

　　五位准备接替毁灭魔神称号的上位魔神其中有两个是吞天界王举荐，是他麾下的部属，如今一口气折损两个，后续替补上来的肯定是其它界王麾下部属，他想培养更多毁灭魔神的计划已经失败，心情自然比三生界王更加糟糕，双目蕴怒，杀气腾腾。

　　“哼！”

　　“再不来，连你们这支部队都保不住了。”

　　吞天界王自然没什么好脸色。

　　一群毁灭魔神凛然色变，纷纷对视：

　　“后面那两支援军……出事了？”

　　“全军覆没！”

　　三生界王把声音控制在小范围以内，没有让下面的魔神了解到这一情况，以免打击士气。

　　一群毁灭魔神觉得十分不可思议。

　　“是妖族还是人族动的手？”

　　“应该是人族！妖族没有这个能耐……”

　　“笑话！人族什么时候有这能耐了？”

　　没等界王开口，一群毁灭魔神已经按捺不住地争辩起来。

　　三生界王适时开口降温：

　　“妖族有覆灭两支魔族大军的能力，但是没有能力绞杀所有上位魔神，哪怕是飞天螳螂妖皇亲自出手，也肯定会有上位魔神逃出来报讯，但是，这两支部队里面的九星上位魔神一个都没跑出来，本王能想到的只有人族三位掌教亲自出马。”

　　“……”

　　“会不会是人族和妖族已经联合？”

　　“不可能，人族能跟我们魔族联合，但是绝对不会跟妖族联合……”

　　“不管如何，我们现在已经折损了十四万魔神战士和一群上位魔神，如今，你们这支部队已经变成一支孤军，我们现在面临一个更大的问题，在未来的一天多时间里，我们会受到人族和兽族的疯狂阻击，在我们主力部队挺进人族疆域之前，他们会用尽一切手段削弱我们的实力。”

　　三生界王满脸凝重之色地道：

　　“如今本王必须亲自坐镇，以免再出现更多的意外和损伤。”

　　“那我呢。”

　　吞天界王问道。

　　“吞天……”

　　三生界王语气沉重：

　　“上次入侵人族疆域，我们陆续折损了五十万魔神，如今，光靠这三十六万魔神战士，恐怕很难彻底覆灭人族和兽族，我们需要进行新一轮的征召……”

　　“我们才征召了五十万魔神战士，继续征召，恐怕需要更长的时间。”

　　“最多一天半以后，我们将会对人族疆域发起攻势，届时，我们只有这么点时间了。”

　　三生界王盯住吞天界王的眼睛。

　　后者微微皱眉：

　　“我尽量抽空一个区域的魔神战士，希望到时候不要又沦陷一片疆域。”经过两次的大规模征召，现在只剩下竭泽而渔的手段才能在短时间内征召一大批魔神战士。

　　“没关系……大不了以后再夺回来。”

　　三生界王赞同了吞天界王的提议。

　　娜迦等毁灭魔神已经被两位界王的对话震撼，却百思不得其解，不明白人族是用什么方法在妖族疆域不声不响解决掉两支魔族大军的——如果这一切真的是人族干的，那么人族的确掌握着重创这支魔族大军主力的能力，的确也需要界王大人亲自坐镇。

　　魔族大军主力继续向人族疆域挺进的时候，陆航之带着散修联盟的人马返回到人魔界山脉防线。

　　三位掌教和十三兽族的强者乘兴而归！

　　覆灭十四万魔神的大捷，而且是在妖族疆域进行的超远距离跨境作战成功，让所有人都十分的振奋，对抵挡即将到来的第二轮魔族入侵信心满满。

　　三位掌教甚至放言，如果需要对魔族大军主力动手，他们随时驰援，并且可以调动供奉堂的强者一并加入进来。

　　两次无伤亡歼灭战让三大掌教再度对陆航之的实力和手段刮目相看，更有信心，甚至生出将第二轮抵御战交给陆航之全权指挥的念头。

　　没办法……

　　不能比！

　　完全不能比。

　　散修联盟这边出手不是互相损耗式的搏杀，而是用脑子碾压敌人。

　　碧云天觉得，这种战术完全可以多用几次！

　　三大掌教和十三兽族的强者却不知道，其实第三阶段战斗已经因为界王的出现而宣告失败。

　　司徒初韵的神念分身在魔族大军主力部队的行进路线上听到了三生界王和吞天界王的声音，及时反馈消息，打消了陆航之对魔族主力部队出手的念头。

　　“界王来得太及时了。”

　　“有界王坐镇，我们的战术很难施展成功……”

　　“有毁灭魔神在，时间印记和时间沼泽会被瞬间破掉，有界王在，就连神念分身都有被留下的可能，司徒初韵与我们的衔接攻势破绽明显，之前的手段根本就施展不开。”

　　“有界王坐镇，小伎俩小手段始终上不得台面。”

　　“……”

　　一众神念分身感慨之际，陆航之目光深邃的道：

　　“这还不算最危险的。”

　　“初韵收到讯息，吞天界王已经赶回魔族疆域开始新一轮的征召，旨在弥补和加大入侵我们疆域的力度……我们到时候恐怕还是会面临五十万，甚至超过五十万魔神的大军入侵。”

　　“……”

　　众人纷纷凛然噤声。

　　真是一波未平一波又起。

　　才将魔族大军的数量削减至三十六万，魔族那边又开始增兵，可见界王覆灭人族的决心之强烈。

　　“照魔族界王的决心，这次恐怕有不覆灭我们人族不罢休的意思，我建议，咱们是不是也作好最坏的打算？”

　　青萝突然提议。

　　陆航之眉头一蹙。

　　虽说这个建议非常合理，但是一想到辛辛苦苦打造出来的防线和大片疆域不复存在，心里还是很有些不适。

　　更何况……

　　陆航之坚定摇头道：

　　“不行！”

　　“根据三大宗门提供的情报，上古洪荒之地，只有十绝之地附近的疆域才能延续一个种族的发展，一旦离开此地，不说寻找下一个适合我们发展的区域很难寻找，期间受到魔族、妖族攻击，危险性更大！”

　　“不错，三大宗门当初选定这里就已经是非常的艰苦，如今妖族挤入上古洪荒之地，生存的空间和资源被摊薄，失去这片疆域，人族、兽族就会彻底变成无根飘萍，处境更加艰难！”

　　摩羯分身道：

　　“这一战，我们必须要比魔族更有决心，更加坚定，必须死守到底，不战到非走不可的时候，就不能动摇。”

　　“摩羯说得对。”

　　陆航之点点头，对青萝道：

　　“魔族的决心坚决，但是我们毕竟才覆灭魔族十四万魔神，局势对我们来说，暂时是有利的。”

　　顿了顿，陆航之语气越发沉稳：

　　“我们还有一整天的时间准备，初韵，你继续沿途监控魔族大军，重点监控千足魔影……一旦发现千足魔影有留下投影标记的动作，记住位置。”

　　“青萝，你让星界作战指挥室的诸位商议一下对策。”

　　“摩羯，联络三大宗门的掌教，把魔族可能增兵的消息传过去，三位掌教大人不会置之不理。”

　　“天邪，准备通知十三兽族的族长，一旦跟魔族大军主力开战，它们的力量也是非常重要的。”

　　“青龙、朱雀、白虎、玄武，你们也回去跟你们的族长商议一下，挑出至少四十组九星供奉级的强者，组成四十支四神兽封印小组……”

　　四神兽中的闪电抬首道：

　　“航之你准备在疆域之外对魔族大军主力进行阻击？”

　　“魔族大军主力部队有三生界王亲自坐镇，的确很难对付，但是我们如果全力以赴，也不是好惹的，与其等吞天界王征召到足够的魔神汇合，还不如趁着魔族大军主力只有三十六万魔神，打一波突袭……”

　　陆航之咬牙道：

　　“如果实在没有很好的办法，狭路相逢勇者胜，我就不信，区区一个三生界王，能扛得住人族三位掌教和四神兽封印，到时候大不了打一场硬仗。”

　　“没错！”

　　陆航之的一番话，让群峰之巅在座的诸位热血沸腾，个个战意盎然。

　　摩羯兴冲冲道：

　　“以我们散修联盟现在的实力，对抗十五头毁灭魔神问题不大，真到了那一刻，我负责狙击千足魔影……奶奶的，我就不信，干掉了千足魔影，魔族还有能力跨越妖族疆域入侵我们人族。”

　　“千足魔影交给我，我亲自对付它。”陆航之莞尔一笑：“以你的实力还不足以镇压毁灭魔神和它的魔神法相，但是我能，到时候我会带上双头蟾蜍一起，你们替我肃清战场，不要让任何人打扰我……如果能镇压千足魔影，契约过来，以后想进攻哪里，就该我们说了算。”


第813章 司徒初韵曝光

　　界王进驻魔族大军主力部队的消息在三大宗门和十三兽族上层传开之后，这一消息很快引起了三大掌教和十三兽族族长的重视。

　　尽管陆航之策划的两次行动成功歼灭了十四万魔神，多位上位魔神，但是魔族增兵的消息还是让所有闻听到这一消息的人感到前所未有的压力，并且有了一种更加强烈的窒息感和危机存亡意识。

　　“魔族这次大举来犯，亡我人族之心远超以往的任何一次！恐怕不是那么好应付过去的。”

　　“虽然我们协助散修联盟歼灭了十四万魔神，看上去取得了很不错的进展，但是却也揭开了魔族覆亡我们人族、兽族的最强决心……”

　　“还有最后一天时间！”

　　“我们必须想办法，必须要做点什么，绝对不能等到魔族大军兵临城下，再像上次那样抵达到最后一道防线前……”

　　“不错！魔族上次是因为犯了分兵的大忌，加之爆裂符文城池和英灵峡谷自爆，重创魔族大军，又被陆航之摧毁千足魔影的阴影门户断绝后路，这才侥幸将魔族界王击退，这次，魔族肯定不会再犯同样的错误。”

　　三大宗门供奉汇聚一堂，在碧云天、独孤苍穹、金蝉王等人的面前吵成一锅粥，但就是没人拿出一个真正可以解决问题的方案。

　　碧云天、独孤苍穹、金蝉王看到堂下闹哄哄，却明显感觉到这些人在面对数十万规模的魔族大军前面，完全发挥不出他们的能力，因为长久以来，习惯注重个体修为和个体实力的供奉们，只有很少一部分人有领军作战的经验，而这一部分人，经历过的最多的战争也是守城战，而非遭遇战，更遑论这种级别烈度的大场面。

　　在所有供奉、长老们的眼里，当魔族大军达到数十万规模、出动界王的时候，所有人都下意识地在等待三位掌教大人的命令。

　　“陆航之什么时候到？”

　　碧云天揉了揉额头，问身边的供奉。

　　不知名供奉微微躬身，回答道：“已经让人去邀请散修联盟陆盟主，但是对方并未给出明确答复，只说会派人过来一起商议。”

　　堂下一群供奉顿时傻眼：

　　邀请了陆航之？

　　这还是有史以来的第一次，有非宗门非兽族族长级的强者参与三大宗门供奉堂一级别的议事。

　　三大宗门的长老殿许多强者都到过，但是供奉堂和掌教的议事场所却是非同凡响的；

　　三大掌教正式邀请陆航之参与这种级别会议的消息一旦传开，陆航之在上古洪荒之地的地位将直线攀升，在三大宗门的眼底跻身到与掌教同等地位，散修联盟也将正式跻身到跟三大宗门同等的地位。

　　若是放到以前，三大宗门供奉堂肯定一万个不乐意！

　　但是在经历了多次大战后，散修联盟战功赫赫，特别是这次在妖族疆域跨境作战歼灭十四万魔神不损分毫的做派，更是让三大宗门供奉们心悦诚服！

　　如果说现在人族有哪个势力敢跟大规模的魔族大军叫板，头一个就是散修联盟……

　　散修联盟现在唯一的短板就是顶尖强者这一层面还不够扎实，抗衡毁灭魔神、界王一流的存在是致命软肋。

　　一群供奉反应过来后，纷纷点头：

　　“让陆航之过来也是对的。”

　　“人族存亡关头，散修联盟不能避免，魔族增兵的消息又是他们收集到的……”

　　“散修联盟的智能团挺厉害的，这次能无损歼灭两支魔族大军，说不定又想出一个鬼点子，重挫魔族主力部队也未可知。”

　　除了三大掌教，众供奉都没有发现，自从得知陆航之有可能会来参会，供奉堂紧张凝重的氛围都发生了变化。

　　“……”

　　三大掌教看在眼里，心底叹息，却又无可奈何。

　　……

　　自从界王亲自降临坐镇以后，行进中的魔族大军主力部队已经重新恢复了气势和挡者披靡的锋芒，但却没有任何一个魔神去浪费时间摧毁周边的云雾沼泽大山，去攻击附近的妖族，所有魔神都在全力飞驰，赶往人族疆域。

　　十四万魔神在妖族疆域覆灭，为所有魔神敲响警钟，同时让它们意识到，人族已经不再是坐以待毙的风格，而且拥有跨境打一场歼灭战的能力。

　　这一发现让魔族警惕又小心；

　　包括界王，同样对周围的风吹草动都上心许多，一个个毁灭魔神被它分派在魔族大军主力部队的周围，同时在入夜之后又将吞天界王召唤过来。

　　吞天界王在夜间能力卓越，感官能力比白昼强许多倍，甚至能洞悉很远的一片阴影区域，这一能力是所有界王都比不上的。

　　吞天界王到来后，魔躯迅速泛起黑光，身体慢慢融入到黑暗之中，一双眼睛却是透亮无比。

　　“空气里面有微弱的法则波动……”

　　“这到底是什么特殊法则，居然能瞒过两位界王和众多毁灭称号魔神的耳目。”

　　吞天界王呢喃自语，不一会儿就有了发现：

　　“音波！”

　　“错不了，音波法则……也只有声音才能超范围传播，原来如此。”

　　“果然是有人族一早就在旁窥伺？”

　　三生界王闻言咬牙切齿，基本上可以确定，那两支魔族大军的覆灭的确是人族搞的鬼，而且对方的眼线一直就在魔族大军主力部队附近尾随着，从来都没有离开过。

　　“吞天，能不能想办法把这个家伙找出来？”

　　三生界王杀气腾腾：

　　“覆灭我十四万魔神战士，这家伙必死无疑，等我抓到他，我要他求生不得求死不能！”

　　吞天界王冷笑：

　　“没问题，既然知道对方用的是音波法则，我现在基本上可以确定他的方向所在，嘿嘿……”

　　说话间，吞天界王望向远方，目光逐渐下移：

　　“居然在地下，真是厉害，难怪十五个毁灭魔神洒出去都找不到他们的痕迹，果然聪明。”

　　正在密切关注着魔族大军主力部队动向的司徒初韵神念听到这个消息，背后同时泛起丝丝凉意。

　　“不好！”

　　“我们已经被发现！”

　　“撤！！”

　　司徒初韵也是十分果断。

　　尽管藏身在地下很深、神念无法企及的地方，但是她可不敢小觑了界王和毁灭魔神的手段，判断出吞天界王有追踪到自己的蛛丝马迹，一时间通知其它神念分身和地龙人一起撤离。

　　地下有一座直达群峰之巅的小型传送阵，司徒初韵的神念分身跨越数亿里地，陆续抵达到地下的这个安全点，纷纷走上传送阵，与地龙人一起，神情肃穆地匆匆站了上去。

　　嗡！

　　传送阵启动，司徒初韵的神念分身迅速被传送离开；

　　安全点内，摩羯分身眼明手快地一道剑气摧毁掉传送阵的核心模块，紧接着就感受到两股强大的力量快速挤进安全点，一股十分熟悉，是属于千足魔影的阴影领域力量；另外一股浩瀚到让人寒毛倒竖的力量，应该是吞天界王在亲自出手。

　　走！！

　　摩羯分身果断捏碎时间印记。

　　吞天界王、千足魔影刚刚进入这座地底密室，就感觉到山石崩塌，不断有东西挤压下来，尽管及时张开结界力量挡下，依旧被崩塌的地底密室弄得灰头土脸，眼里火蛇吐信。

　　地底密室虽然崩塌，但是传送阵的轮廓依稀可见；

　　“跑得还挺快。”

　　千足魔影咬牙切齿。

　　吞天界王脸色阴晴不定，没想到这帮人类修士如此警觉，说撤就撤，根本不给他留人的机会。

　　离开地底密室，吞天界王再也感应不到那股力量，当下怒不可遏地下令：

　　“各大毁灭魔神带队，肃清沿途所有妖族耳目，把每一个你们能看到的妖族、人族、兽族全部屠掉！”

　　“是！！”

　　魔族本来就有嗜血嗜杀的本性，界王下令，军心大振，立即就有大批魔神疯狂出击，三面屠戮扫荡，霎时间烽烟四起，一座座云雾沼泽大山被点燃。

　　三生界王跟在军中，没有制止。

　　“如今人族的耳目已经撤走，直到天明，应该都不会再出现……”

　　“他们敢在天明出现也没关系，我不介意到时候让他们见识见识本王的暗影吞天领域。”吞天界王冷笑着磨牙。

　　三生界王眉头微皱：

　　“别乱来！你的暗影吞天领域一定要等到我们进入人族疆域以后才能施展。”

　　“哼！”

　　吞天界王被这么一提醒，才猛然想到，暗影吞天领域是为攻陷人族疆域覆灭人族准备的，如果为了这点小触手出动，的确是会坏了大事。

　　三生界王继续凝声道：

　　“人族这次有备而来，抵抗强度前所未有，人族疆域范围肯定也有了更多的防备，这一次，我们必须做好万全的准备才能出手，免得再被人族左右，牵着鼻子走。”

　　“你打算怎么做？”

　　“援兵过来的同时，我想再下一道命令，征召五十万预备魔族军队……”

　　“你疯了？我们已经的出动了一百五十万魔族大军，再征召五十万预备军队，整个魔族疆域会出现很多的空白之地，会被妖族占领。”吞天界王不敢置信道：“八十六万魔神大军，你还觉得不放心？”

　　“嗯，我只是感觉，光凭这几十万魔神战士，未必有百分百决胜的把握。”三生界王目视远方：“毕竟现在的对手，已经不是原来的老三样。”


第814章 摩羯遇伏

　　“还好我们撤得及时，不然就被魔族界王拿个正着。”

　　“也是多亏了初韵警觉，这才化险为夷”返回到群峰之巅，司徒初韵还有些心有余悸，摩羯忍不住地夸赞道：“只不过现在被界王识破了我们的监控手段，只剩下吴天手底下的妖神能报一下魔族大军主力的大致方位，对魔族大军各种情况的实际掌控能力已经削弱太多。”

　　“这是免不了的。”

　　司徒初韵点点头，插话进来道：

　　“其实在歼灭那十四万魔神的时候，我就知道，魔族肯定会提高警惕，有所行动；界王降临后，我感觉到界王一直在窥伺大军周围，当时就做好了随时转移的准备……我毕竟只是七星修为，界王却是十星以上的实力，这种小手段，只要界王用心，肯定能破解。”

　　顿了顿，司徒初韵继续道，“天色入夜，有吞天魔神在，我没办法继续监控，的确很可惜，只能靠吴天了。”

　　“嗯。”

　　然而，没过多久，就听到吴天那边传来一个不好的消息：

　　界王、毁灭魔神带着诸多上位魔神四面出击，沿途的不少妖神耳目都被扫荡干净，他为了减少损失，不得不将耳目都收了回来，并赶紧询问这边定计。

　　“被针对了。”

　　“不愧是界王。”

　　摩羯暗暗皱眉。

　　司徒初韵也是露出担忧之色：“剪除我们的耳目，接下来恐怕就是阴影魔神张开领域，魔族大军主力部队彻底销声匿迹，该从我们眼皮子底下消失了，我们必须做点什么，不然就会变成盲人，魔族大军可能从人族疆域的任何一个方位入侵。”

　　“到时候就真的麻烦大了！”

　　摩羯也迅速意识到失去魔族大军主力部队动向后的危机。

　　掌握敌军动向，战争的选择权和优势就在这边；可如果敌军动向不明，甚至失去对方的所有音讯消息，那么接下来人族疆域将要面对的很可能会是一场突袭……

　　前一次的入侵，界王领军，直接撕裂两道防线，大军兵临天罗仙城城下，把人族、兽族几乎逼到了悬崖边上。

　　这一次，若是让界王再次带着大军销声匿迹打一场突袭战，新建的人魔界防线和原第一防线都有瞬间被摧毁的危险——到时候，人族依旧有覆亡的危险。

　　所以……

　　“绝对不能让魔族大军从我们眼皮子底下消失！”

　　摩羯咬牙对吴天下令：“想尽一切办法，给我黏住它们！”

　　“我知道了。”

　　吴天头也不回，转身就走。

　　紧接着，摩羯火急火燎地扭头对司徒初韵、青萝道：“你们把消息转告本尊，想想办法，我先带镜像灵猫过去尾随。”

　　“你自己千万小心！”

　　“魔族界王手段千万，而且现在又是夜间，吞天界王的感应能力恐怕要远在你之上！”

　　“我知道。”

　　摩羯马不停蹄地捏碎了时间印记，返回到魔族大军主力部队曾经出现的位置。

　　夜风微凉。

　　魔族大军过境，一片死寂。

　　空气中却平白地多了一些别样的气息。

　　“总算是抓到你了。”

　　诡异阴森的声音自夜空深处氤氲而出，摩羯心头一颤，闪电般捏碎回返群峰之巅的时间印记，但是……

　　诡异的力量却似乎隔断了时间印记的传送能力，空间封禁，夜空之中，时间紊乱。

　　草！

　　掉进陷阱了！

　　摩羯反应极快，神念覆盖出去亿里方圆，腾空而起，数百剑气纵横交错切割空间，摧毁空间封禁，同时让猿虫向外界传递这边发生的一切。

　　但是……

　　猿虫反馈的信息是：

　　联系不上青萝！

　　咯噔！

　　摩羯心头越发的焦急。

　　这是界王层次的力量。

　　只有力量强大、神秘未知的界王才能悄无声息地锁定自己留下的时间印记，并且对周围广漠区域进行重重封禁，隔绝自己与外界的一切联系。

　　果然很厉害！

　　摩羯越是感觉到压力，心里头反而冷静下来。

　　数百剑气以惊人的速度疯狂摧毁四周空间封禁之力，同时一心多用！一边催促猿虫不断向外界发送消息，联系青萝；一边尝试感应周围的时间法则，随时准备捏碎其它时间印记突围，脱离这一区域。

　　然而。

　　数百道剑气不断劈砍，层层空间禁制碎裂，却仍旧感受不到外界的一丝一毫，仿佛周围的禁制无穷无尽，让人很有一种全力砸在浩瀚海面的感觉，无力至极。

　　摩羯牙关紧咬！

　　他知道，魔族既然能捕捉到自己留在这里的时间印记，那么肯定在这里布下了天罗地网，不会让自己轻易走脱，越是这种时候，越是不能放弃。

　　时光流觞！

　　摩羯给自己施展了个辅助术法，瞬间脑清目明，周围的一切变得迟缓，数百剑气劈砍的速度却是瞬间猛增……

　　“还挺厉害的。”

　　“不愧是下界传奇修士，仅靠普通的剑气之术，就差点劈开本王的暗影万重囚笼……不过很可惜，现在已经是暗影十万重囚笼，除非你一口气斩出十万记九星层次的攻击，否则不可能从本王亲自为你设计的囚笼。”

　　吞天界王的声音再度传来。

　　这一次，声音似乎变得近了许多。

　　“……”

　　摩羯敏锐地捕捉到吞天界王声音强弱清晰度的变化，心念一转，口中喃喃：

　　“我留下的时间印记是魔族大军已经行进过的位置。”

　　“按理说，界王领军入侵人族疆域，很赶时间，所以距离此地应该很远了，不会是一时半会能够赶得到的。”

　　“界王声音变得清晰，证明它正在往这边赶……”

　　“这么远的距离，居然还能困住我，不愧是站在上古洪荒之地食物链最顶端的界王大人。”

　　“有意思。”

　　“你现在跟我说话，是希望分散我的注意力，给我增加无力感，拖延时间，好赶到这里吗？”

　　“……”

　　吞天界王的声音为之一顿，然后冷冷地笑起来：

　　“你也不愧为下界传奇修士的神念分身，不但继承了本尊的实力法则，心思方面也缜密得超乎常人……能在本王的镇压下还能做到心思如发，冷静自若，难怪能在妖族疆域摧毁我两支魔族大军。”

　　“过奖。”

　　摩羯一边说话，一边却没有停下动作。

　　周身附近的剑气暴增至数千，组成一个个小型的剑阵领域，环绕周身，然后开始疯狂地向外喷吐离体领域。

　　一道道剑气携领域之力撞向四面八方的虚空之中。

　　一道离体领域，轰碎数十层甚至上百层的禁制……

　　随着数十小型剑阵领域的同时爆发，瞬间就有数万禁制被粉碎。

　　摩羯盎然凌空而立，目注无数空间不断坍塌，不断延绵出去，但是很快又被暗夜的领域力量重新弥合，抬手又是数千剑气成形！

　　“……”

　　禁制刚有隐隐松动的迹象，吞天界王冷笑一声：

　　“休想脱身！”

　　“暗影百万重囚笼！”

　　“看你如何脱身！”

　　更加凝若实质的力量从四面八方包裹过来，摩羯迅速察觉到界王针对自己的封禁之力又增加了……而且一举增加十倍，两者之间的实力悬殊得如同两者现在的距离，悬殊得遥望而不可及。

　　摩羯甚至第一次生出自己在界王面前竟然是如此弱小的念头。

　　“桀桀……”

　　“虽然这样会比较消耗力量，但是，为了拿下你，一切都是值得的。”

　　吞天界王的声音再度传来，声音明显又清晰了不少，证明对方正在全速飞驰赶来。

　　吞天界王冷笑：

　　“没想到曾经的下界修士，竟然能在这么短的时间里成长到九星，并且成为人族第一大势力的扛鼎之人，甚至对我们魔族形成威胁……再让你这样肆无忌惮地成长下去，将来势必会成为凌驾碧云天、金蝉王之上的存在，今天，我是无论如何也不会让你脱身的。”

　　“……”

　　摩羯继续控制一座座小型剑阵领域继续源源不绝地粉碎周围的禁制，哪怕一切都显得是那么无力和徒劳，但是，让他就这样坐以待毙，不是他的风格。

　　“哼！”

　　吞天界王语气一转：

　　“其实只要你愿意臣服本王，将来整个人族交给你统治都是可以的，你可以成为本王麾下第一毁灭战将，为本王统治人族，掌控万界，甚至为本王平复妖族……如何？”

　　“想我成为你们魔族的走狗？”

　　这次轮到摩羯冷笑：

　　“白日做梦！”

　　“一人之下，亿万人之上，总比身化白骨，被碾碎要好。”吞天界王丝毫不介意摩羯的冒犯，继续游说：

　　“况且，你们人族修士修炼，追求的最终目标是什么？不就是成为最强者，受亿万人的敬仰？”

　　“……”

　　“如果就这么死在我的手里，你们本尊精神遭受重创不可避免，短期内将无法对我们构成威胁……而失去你们本尊陆航之坐镇，你们人族，再没有人能够阻挡百万魔族大军的步伐，马踏之时，就是你们人族覆灭之际，你好好考虑一下。”

　　吞天界王故意透露了一条信息给摩羯知道。

　　百万魔族大军？

　　摩羯果真吃了一惊。


第815章 百万魔神

　　对于陆航之，吞天界王的感观是很复杂的。

　　一方面陆航之不久前杀了他麾下几个有希望成为新晋毁灭魔神的九星上位魔神，让它在魔族的布局和地位受到冲击，短时间内力量不会得到更多的提升；另一方面，却是对陆航之能在妖族疆域布下杀局歼灭十四万魔神大军的能力十分看重，很希望能够将这个履历传奇的人族修士收入麾下。

　　陆航之的神念分身“摩羯”实力的确不错，但是仅仅靠九星修为和继承自陆航之身上的法则力量，还没有被吞天界王放在眼里，其实它完全没有必要亲自过来，只需远距离地催动暗影之力，甚至出动投影力量就能将摩羯绞杀。

　　吞天界王不打算这么做，是因为它真心想把陆航之收入麾下，或者彻底毁灭！

　　只绞杀一个神念分身，陆航之还有别的办法恢复神念精神方面的创伤，但是如果能将摩羯封禁，甚至通过魔神血脉的追索，寻找到陆航之的位置，甚至对他进行灵魂投影围剿，就能直接面对陆航之本尊，这才是吞天界王的真正目的。

　　这也是它煞费苦心，跋涉亿万里过来的原因。

　　摩羯被吞天界王故意透露的信息吓了一跳……

　　百万魔神？

　　骗人！

　　但是摩羯很清楚，吞天界王有绞杀自己的能力，不会在自己必死的情况下跟自己说这种很容易被戳破的谎言。

　　“……”

　　摩羯心念急转。

　　“百万魔神？”

　　“你们居然还有这么多的魔神可以送入人族疆域？”

　　摩羯放缓摧毁封禁空间囚笼的动作。

　　吞天界王傲然长笑：

　　“哈哈……你以为我们魔族魔神战士数量有限？若非我们占领了上古洪荒之地太多的大型和巨型天魔晶晶矿，需要提防妖族乘隙而入掠取更多资源，上次进入你们人族疆域的时候绝对不会只是区区五十万魔神。”

　　“……”

　　摩羯心情越发沉重。

　　吞天界王语气一转：“但是你的本尊的确狡诈，居然想到通过摧毁阴影门户打退我们的攻势，哼！这次你们不会再如此好运，因为本王已经连下两道征召命令，第一批五十万魔神战士已经在征召集结的路上，明日就能汇合主力进入你们人族疆域。”

　　五十万，加上三十六万，虽然不足百万，但也足以让摩羯感受到近乎窒息的压迫感。

　　吞天界王趁热打铁，继续展示魔族的强势：

　　“为了防止意外再次发生，本王下令征召的第二轮魔神战士同样有五十万，应该会在第一批援军降临后不久集结完毕，到时候……就是一百三十六万魔神入侵，我很想看看，你们人族，三大宗门，散修联盟，十三兽族，是不是还有与我们一战的能力。”

　　轰隆！

　　又是一记惊雷，生生砸进摩羯脑海。

　　歼灭十四万魔神大军，却让魔族更加的警惕和小心，一口气增兵两支五十万大军。

　　摩羯头皮阵阵发麻，浑身冰冷。

　　他无法想象，只能应付魔族三十万军队的人魔界防线，如何抵挡住一百三十六万魔族大军的入侵……

　　史无前例！

　　世界末日！

　　本尊无意间竟然引来了一百多万魔神大军剑指人族疆域。

　　偏偏本尊和其它神念分身到现在还一无所知。

　　唯一知情者自己被困在囚笼之中，无法传递信息。

　　这一刻，摩羯心急如焚！

　　他现在满脑子想的都是该如何在吞天界王赶到之前把消息传出去，传给本尊，传给任何人都好，只要能让人族、兽族知道魔族三十六万大军背后站着的是百万魔神，而不是简单当做几十万魔神来应付。

　　偏偏这个时候正是司徒初韵及其神念分身全部撤回群峰之巅，捕妖者联盟被疯狂压制的时候。

　　空间封禁，时间法则无法动用；

　　叫天天不应，叫地地不灵。

　　摩羯无法想象，一旦人族与魔族正式开战，从一开始就判断错误形势的散修联盟乃至整个人族、兽族，都将因为一百多万魔神大军的倾泻分崩离析。

　　吞天界王的声音再度传来恶魔般的诱惑：

　　“只要你臣服于本王，与别王订下契约，我可以保证，不损人族分毫，魔族大军尽数撤退，继续由你陆航之掌管星界和散修联盟……本王甚至可以帮助你剪除三大宗门的三位掌教，让你成为人族和兽族名副其实的第一人……”

　　“桀桀……只要你答应本王，点个头，你就是万界人族之主，兽族之王！只要你答应，从此美女云集，财富、天才地宝，各种资源，你应有尽有，你甚至可以在魔族享受到跟娜迦魔神同等的地位，甚至更高……”

　　听到这里，摩羯忍不住地咧嘴露出一口白牙，不无嘲讽地笑道：

　　“只要我用自己的力量，用星界的力量帮你平掉妖族，帮助你发展，成为魔族第一界王……对吧？”

　　“你很聪明。”

　　吞天界王语气越发的清晰。回应的速度也在加快：

　　“所以我相信你肯定会做出聪明人应该做出的抉择！”

　　“臣服本王！”

　　“人族之主，兽族之王，妖族的征服者，万界之中，一人之下，万万人之上……”

　　吞天界王的声音带着特殊的蛊惑之力，越发激荡人心，说得摩羯魔血沸腾。

　　“哼！”

　　摩羯突然咧嘴冷笑：

　　“吞天界王，你的确把一切描述得非常美好，但是无论你怎么刻意地掩饰，都无法让我忽略，魔族统治万界背后，亿万人族都将受到你们魔族的统治，成为你们的奴隶和血食；无论你怎么蛊惑，都无法掩饰你想把我当作一个人族奴隶的本质。”

　　“你要拒绝本王？”

　　吞天界王的语气徒然提高一截。

　　“当然！”

　　摩羯斩钉截铁道：“想成为人族之主，万界之王，我们不需要你吞天界王的施舍，事实上，自我们本尊从蛮荒大陆跟你们魔族交锋开始，一步步走到今天，能有现在的成就，就是因为，我们一路踩踏着你们魔族头颅组成的京观，淌着魔族的鲜血，一步，一步走过来的。”

　　“小子！斗胆！！”

　　吞天界王怒了。

　　为了收服陆航之，他已经许诺了太多太多，结果摩羯竟然丝毫不为所动。

　　“看来你是铁了心想寻死！”

　　“那本王成全你！！”

　　吞天界王咆哮吼道：

　　“待本王封禁你的神识，摄取你的残魂，就不信你不俯首！”

　　“是吗？”

　　摩羯一抹从耳洞里流淌下来的丝丝缕缕液体，眼底闪过一抹淡淡的悲悯之色，道：“就凭你这封禁之力，恐怕还镇不住我。”

　　“哈哈！”

　　吞天界王闻言顿时怒极反笑：

　　“你居然认为本王镇你不住？哈哈……笑话！！镇十个你这样的都绰绰有余。”

　　话音刚落，突然间一股奇异的波动从旁陆续腾起。

　　时间印记。

　　时间印记！

　　天邪、戮离、六臂、苦耗、犬齿……

　　七大神念分身陆续从中走了出来。

　　吞天界王语气一窒：

　　“你……”

　　“这不可能！”

　　“我已经利用暗影吞天领域破坏附近的所有法则之力，同时用百万重囚笼封禁空间，你怎么可能还向外界传递出讯息？”

　　看着陆续现身的七大神念分身，吞天界王的语气顿时不如之前那般自信了。

　　以十星修为镇压九星摩羯分身的确容易，但是……镇压十个如摩羯一般强大的对手却绝对不可能——至少在吞天界王本体未至之前，他是做不到的。

　　摩羯轻轻将耳洞里的猿虫尸体摄至掌心，目光悲悯，表情肃穆道：

　　“吞天界王，你恐怕怎么都想不到，帮助我向外传递消息，破坏了你封锁镇压我的竟然只是一只没有什么战斗能力的小虫子吧？”

　　“……放屁！”

　　吞天界王仿佛听到天大的笑话：

　　“区区一只虫子，能破开本王的封禁领域？你是在侮辱本王的智商？”

　　“猿虫自然不可能轻松破开吞天界王你的封禁领域，所以，它才付出了它短暂的生命。”摩羯叹了口气，不似做作的一番话，顿时让吞天界王停了下来。

　　这时，天邪等七大神念分身陆续汇集摩羯身边。

　　嗖嗖嗖……

　　更多数量的剑阵领域迅速在八大神念分身的四周布置成阵。

　　摩羯收回投注在猿虫‘尸体’上的目光，环视一圈，对众位分身兄弟道：“吞天界王说，他一个镇压我们十个都没有问题，不如我们来亲身检验一下，看吞天界王有没有吹牛。”

　　“好！”七大神念分身莞尔一笑，均露出自信嘲讽的笑容。

　　“狗胆！”

　　“本王……呃……不会放过你们的！”

　　随着数以百计剑阵领域同时转动，吞吐数千离体领域剑气，数十万层封禁之力同时被轰碎，号称“百万重囚笼”的禁制彻底破碎，吞天界王当场被八大神念分身打脸，同时也承受了一定的反噬，怒不可遏。

　　摩羯笑望人族疆域方向：“我们之间，明日会有一战，倒是要感谢吞天界王阁下给我们送来的宝贵军情！”

　　说完，八大神念分身同时从原地消失。

　　“该死……”

　　眼看煮熟的鸭子飞了，吞天界王无可奈何。


第816章 魂宗议事

　　“好险！”

　　“还好青萝在我们身上安排的每一只猿虫都有一道隐秘的命令，母虫会重点关注这些子体猿虫的生死，子体一旦遇险，无法解决，会自杀，让母虫感应到并发出警讯，要不然，这次我们还真不知道你已经被吞天界王抓住。”

　　“嗯，这次的确差点误了大事。”

　　回到群峰之巅，八大神念分身还心有余悸，摩羯后背隐隐发凉地对众位分身兄弟道：

　　“我没想到，吞天界王竟然能捕捉到我们留下的时间印记，并且一直将一部分的天赋神通留在那里等我上门，青萝，这次得多谢你给我们上的保险，要不然，我不但没办法把消息传回来，还有可能会葬身湮灭在妖族疆域，给本尊和各位带来天大的麻烦。”

　　摩羯一想到自己必要的时候不得不自爆以避免被吞天界王俘虏，最终导致本尊无法全力以赴投入到即将到来的大战，或是亲自求上巫门金蝉王，都是将自己的命门软肋交托出来，将人族的未来托付到别人手里，不禁冷汗长流。

　　青萝笑道：“摩羯大哥能够成功脱身，就是万幸，证明当初我的小动作还是有用的，不过，魔族竟然出动一百多万魔神战士入侵我们人族疆域，这个消息必须尽快传递给三大宗门。”

　　“不错，三大宗门一直以来都太过保守，这次魔族百万魔神战士，三大宗门再想置身事外已经是不可能的，不但三位掌教必须站出来，三大宗门的长老殿、供奉堂也必须全力以赴，全部出面站阵，否则，人族的这次大劫恐怕很难度过去。”

　　绿眼真君插话进来道：

　　“芊芊姑娘正在魂宗长老殿跟她父母叙话，我看，这次就由我去三大宗门走一趟。”

　　“不必，还是我亲自去吧。”

　　摩羯主动站出来，一脸凝重的表情道，“与吞天界王交手，就发生在我身上，三大宗门之前还希望本尊过去一叙，但是本尊没空，正好我也想从三位掌教那里了解一下界王的具体情况，两件事情一起谈。”

　　“也好。”

　　七大神念分身、青萝等人纷纷点头。

　　今日与吞天界王一战，也算是侧面了解到了吞天界王的部分实力，的确是深不可测，比想象的还要更强一些。

　　包括摩羯在内的八大神念分身均感觉到，之前对界王制定的一些影响袭扰战术可能存在极大的漏洞，这一漏洞必须在战前弥补消除。

　　一番交谈后，摩羯上了天魂仙城。

　　天魂仙城自从嗅到魔族二次入侵的危机，数百万低等级修士和宗门家属早早地固守在此地，所以人气比其它城市，甚至比外围的那些资源城市还要高一些，只不过修为方面就略显尴尬了。

　　摩羯出了传送阵，神念一扫，迅速忽略掉城内绝大多数低阶修士，目光落到了传送阵外两位等候在这里的长老身上。

　　魂宗长老。

　　摩羯虽然是魔神之躯，外表狰狞，但在人族修士这边早就混了个脸熟，特别是背后的飞剑，更是魔族不曾有过的，并未引起太大的骚动。

　　两位魂宗长老主动迎到跟前，作了邀请的姿态：

　　“摩羯长老，请。”

　　“我们宗门已经等候多时。”

　　“有劳。”

　　摩羯点点头，跟在两位魂宗长老的身后，一路穿街过巷，似缓实快地掠过一批批宗门修士，来到天魂峰前。

　　天魂峰下，摩羯明显感受到这附近的洪荒之力变得稠密起来，无数毛孔愉悦贪婪地吮吸着四周的洪荒之力，给人一种进入到中小天魔晶晶矿里面的感觉，这是大型天魔晶晶矿比不了的。

　　摩羯心中暗凛。

　　早就听说天魂峰的下面就是一座巨型天魔晶晶矿，也是人族最重要的宝贵资源之一，不少宗门长老和供奉都在里面修炼过，而且据绿眼真君等人说，天魂峰下的修炼密室，是所有人族向往的修炼圣地，但是散修基本是没有机会靠近天魂峰的，里面的具体情况自然也就无从得知。

　　“不知道死亡沙壁附近的那座巨型天魔晶晶矿开发出来，会不会变得跟天魂峰一样。”

　　“若是有天魂峰这等气象，将散修联盟总部搬过去……不行，太多的人进入，反而会让巨型天魔晶晶矿失去原有的效果，散修联盟总部能搬过去，但是，倒是能将玄心正宗的山门放到那边。”

　　摩羯一边感受着天魂峰越来越稠密强烈的洪荒灵力，一边在心里头转动起各种念头。

　　不一会儿，两位魂宗长老停步，说了声“到了”，然后悄然后退。

　　摩羯抬头看了一眼正前方威严宏伟的大殿，微微一凛。

　　魂宗大殿看上去竟是一件不可多得的防御重宝，表面镶嵌了无数块天魔晶，以稳定魂宗大殿外的各种防御法阵，看上面密密麻麻勾勒出来的无数防御法阵图案，千奇百怪，却又鬼斧神工地融为一体，堪称绝世，一旦真正联动起来……摩羯在心里推演了一番，发自内心地感慨，除非本尊不及损失全力以赴，否则，没有一个时辰的狂轰滥炸，本尊跟九大神念分身恐怕无法攻破魂宗大殿这座建筑。

　　当然！

　　用神国领域的话就不一样了。

　　“摩羯长老，请进。”

　　魂宗宗主碧云天的声音从殿内传出。

　　摩羯这才收摄心神，目光一清地走进殿内。

　　殿内别有乾坤，数百位来自三大宗门的九星供奉落于左右，其中夹杂了十几个宗门长老殿比较有威望的长老。

　　摩羯看到了魂宗的古大长老和刑殿的薛长老，但让他略感讶异的是，竟然没有看到摩蕾的踪影。

　　微微顿了顿，摩羯双手抱拳一拱：

　　“摩羯，见过三位掌教大人。”

　　“见过诸位前辈。”

　　“坐。”

　　魂宗宗主碧云天手指一点，左侧下首的位置多了张椅子，居于所有供奉的前面，但是跟三位掌教的高阶却差了许多，如同天堑。

　　殿内众供奉、长老们的目光顿时变得意味深长起来。

　　散修联盟如今在人族的地位耐人寻味！

　　虽说散修联盟现在没有一个强大的顶尖强者集团，但是散修联盟的会员达到九千多万，而且掌控力强大，如今又得到屠魔军团八千万下界修士的注入，人数飙升至一亿七千多万，自从人魔界山脉一战后，在上古洪荒之地已经整整成为一方巨孽，如今散修联盟在人族的威望已经有隐隐凌驾到三大宗门头上的趋势，这让三大宗门很是担忧……

　　他们担心陆航之信心膨胀，自认为已经跟三大宗门比肩，甚至高傲得不将三大宗门放在眼里，那就会踩到三大宗门的底线，踩到所有三大宗门强者心底最敏感的那根心弦。

　　嗅到殿内突然横空出现的意思诡异气息，摩羯扫了一眼碧云天赐下的座位，以及三位掌教若无其事的笑容，嘴角噙出一丝苦笑。

　　若是平时，他说不得会坚持立在殿中，说完该说的就走，但是今日与吞天界王一战，让他清楚感受到十星强者的可怕……

　　就如同阶下与高阶之上。

　　一阶之隔，犹如天堑！

　　散修联盟虽然强大，但是强大在于散修联盟的基础面广，而且从下界一路杀到上古洪荒之地，见识过各种规模层次的战斗，已经习惯于高烈度大规模的作战，所以才会在妖族反攻上古洪荒之地之后的各种大战场里如鱼得水，混得风生水起，但是真正要跟三大宗门比肩，就有可能引来三大掌教的雷霆震怒。

　　思虑两秒，摩羯点点头：

　　“多谢碧宗赐座。”然后走向座椅。

　　三位掌教大人眼里多出一丝赞赏之色。

　　殿内数百强者的表情也随之缓和许多，不少人眼里有了笑容。

　　摩羯用力将自己按在了座椅上，拱手对碧云天、金蝉王、独孤苍穹道：“受邀参加三大宗门的顶级会议，摩羯十分荣幸，如今时间紧迫，本人就不客气了，开门见山，直奔主题吧。”

　　“散修联盟果然是雷厉风行的性子，今日一见，名不虚传，好，我们也正好可以省点时间作部署。”碧云天笑道：

　　“这次邀请散修联盟陆盟主来议事，正是想交流一下，明日与魔族作战的详细计划，不知你们是否已经做好了新的计划？如果需要三大宗门提供助力，一定不要客气。”

　　“碧宗主言重了，我们其实也就是充当一下抵抗魔族的先锋军，真正对抗魔族对抗界王，还需要三位掌教大人领军，需要在场诸位鼎力。”摩羯该客套的时候还得客套。

　　“散修联盟自比先锋军，其实已经做得非常出色，这次能歼灭魔族十四万大军，却不损分毫，居功至伟，不知道你们明日的战备，准备得如何？”独孤苍穹插话进来，问出在场所有人的心声。

　　“……”

　　摩羯闻言吸气露出凝重之色：“联盟的确是已经在作部署安排，为明日的决战做准备，但是刚刚，魔族大军主力已经彻底摆脱我们联盟的监控，我们安排在妖族疆域的三支监控部队全部丢失目标，并且，在我准备亲自前往监控的时候，遭遇了吞天界王的伏击。”

　　前面半句让所有人动容；但是听到最后一句，提到吞天界王的时候，包括三位掌教在内，齐齐悚然色变。


第817章 联盟态度

　　“吞天界王？！”

　　“摩羯长老你什么时候跟吞天界王照过面？”

　　“你没事？！”

　　碧云天、金蝉王、独孤苍穹三人脸色剧变，不约而同地开口，神念在摩羯身周上下打量。

　　“侥幸。”

　　摩羯语气平淡地把自己经历的陷阱以及最终被七大神念分身联手施救脱困的事情简单地说了一遍。

　　魂宗大殿内顿时闹哄哄如集市，数百强者议论纷纷，望向摩羯的眼神也变得非同寻常。

　　独孤苍穹不无庆幸地道：

　　“没想到摩羯长老能在被吞天界王伏击的情况下全身而退，这种能力，即便是我们三大宗门的诸位供奉，恐怕也很难做到，佩服。”

　　摩羯对独孤苍穹的赞赏报以苦笑：

　　“还是我们太大意了，我们既然能够推测出千足魔影阴影门户标记的位置，魔族界王反推出我们的时间印记，想来也不是太困难的事情，还好这次我们暗部的一位长老及时示警，传讯给了七大神念分身，助我脱困，否则，恐怕现在已经是一具死尸，酿成大祸。”

　　“……”

　　殿内不少人原本对摩羯感观不怎么样，但是听到摩羯如此自谦的说法，印象顿时有所改变。

　　摩羯毕竟是以神念分身的修为实力隔空与吞天界王交了一次手，并且全身而退，就冲这一回的经历，也足以赢得在场大部分长老和供奉的尊敬——上古洪荒之地的修士最尊重强者，摩羯如今已经赢得他们的尊重。

　　“摩羯长老。”

　　碧云天倏然开口，顿时将所有人的注意力从摩羯身上吸引过去。

　　只见碧云天神情肃穆，目光凝重：

　　“吞天界王虽然在第一次入侵我们人族疆域的时候没有亲自出手，但是，吞天界王夜间战力极强，这一点，不但是我们三大宗门公认的，而且，在魔族，十二位界王里面，只有两位名气最鼎盛的界王‘血元’、‘尸傀’能与之媲美。”

　　“那三生界王呢？”

　　摩羯目光一凛，忍不住地追问。

　　他这次来魂宗，主要目的就是探听更多关于魔族界王的讯息，越详细越好。

　　闻言，碧云天摇摇头：

　　“三生界王实力极强，十星修为，白昼，它的战力在吞天界王之上，但是到了夜里，吞天界王的领域覆盖范围之广，浩瀚无边，实力大幅飙升，深不可测，即便我跟巫门金门主联手，跟吞天界王交锋的胜率也只是五五之间。”

　　“……”

　　听到碧云天坦诚自己与金蝉王联手都没有希望拿下吞天界王，摩羯目中的震撼更加浓郁，也越发的忌惮起来。

　　“你现在知道，你能够在吞天界王手下全身而退，有多走运了吧？”金蝉王笑着抚须。

　　摩羯闻言苦笑。

　　“的确走运，如果吞天界王就在跟前，估计我们八大神念分身都得被放倒……”

　　“下次要是在落单的时候碰到界王，无论哪一个，只管跑。”

　　独孤苍穹开起玩笑。

　　众人均露齿莞尔。

　　落单的时候碰到界王？

　　这得多大霉运才行？

　　大殿之中，气氛稍缓。

　　摩羯语气一转：

　　“对了。”

　　“三位掌教大人，吞天界王围困控制我的时候曾经透露过一个情报，我也不知道是真是假，但是，如果吞天界王说的是真的，对我们人族来说恐怕是一个天大的灾难。”

　　“……”

　　碧云天、金蝉王、独孤苍穹同时忍不住地倒抽一口凉气，对视一眼后，缓缓道：

　　“你说。”

　　摩羯的话然他们产生了很不好的联想。

　　因为陆航之本身不是一个喜欢夸大其词的人，即便面对五十万魔族大军的时候都没有说过半句废话，现在他的神念分身竟说出“天大的灾难”，本身可信度就很高……何况透露情报的还是吞天界王。

　　三人已经猜到，吞天界王之所以透露情报，应该是有绝对的把握将摩羯绞杀或控制。

　　摩羯不但怠慢，将吞天界王透露的有关两批援军总共百万魔神战士的情报当着众人的面道了出来。

　　大殿里，数百供奉、长老被这个数字震得脸色煞白，一个个如同泥塑的菩萨一样，目光发直，手足无措。

　　碧云天、独孤苍穹、金蝉王也是猛地颤了颤，相视看到彼此眼里的震撼和忌惮。

　　一百万魔神战士的援军分两批直接进入人族疆域。

　　加上正在路上的三十六万魔神大军，意味着这一次魔族入侵的规模已经提升到了一百三十六万……

　　史无前例！

　　人族末日！！

　　“这下完了。”

　　“五十万魔神都难阻挡，这次竟引来了一百三十六万魔神……”

　　“三生、吞天这两个家伙是疯了？”

　　“……”

　　殿内数百强者几乎都毫不怀疑吞天界王话里的真实性。

　　碧云天面沉如水，本来还很和缓的表情此刻漆黑一片，胸膛微微起伏，显然这个消息已经突破他静气的底线。

　　“魔族出动百万规模的魔神大军，十分罕见，即便是万年以前，也不只有少数几次最惨烈战役的时候投入过，而且……”

　　说到这里的时候，碧云天语气变得黯然。

　　摩羯大致猜到了碧云天后面想说什么。

　　估计魔族出动百万魔神规模的大军，几乎都是碾压性质的，人族惨败……

　　碧云天望向独孤苍穹和金蝉王：

　　“二位掌教以为，我们现在应该如何应对？”

　　“一百三十六万魔神，比我们三大宗门神国领域修士，十三兽族神国领域兽修加起来还多好几倍，我们恐怕没有抵敌的能力。”金蝉王脸上的褶子增加许多，一字一顿，语气万分沉重。

　　独孤苍穹沉吟道：

　　“如果是我父亲，肯定会选择避开锋芒……”

　　碧云天忍不住地露出缅怀自嘲之色：

　　“是本宗让长空兄失望了，自长空兄去后，我们人族日渐式微，数次生死攸关，如今更是到了灭亡的边缘，唉……”

　　“碧宗言重。”

　　“魔族凶残，妖族狡诈，我们连番扛过各种劫难，能维持现如今的局面，开疆拓土，已经非常难得。”

　　“不错……”

　　“如今，上古洪荒之地的局面的确是到了万年来最恶劣的时刻，但我们一定要坚守住。”

　　殿内众供奉纷纷开口劝慰。

　　这时，轻细的脚步声从殿外传了进来。

　　摩蕾！

　　长老殿首席之一的摩蕾长老终于是闻讯赶到。

　　最先发现的是三大掌教和摩羯，后者冲摩蕾点了点头，摩蕾同样回了一礼。

　　“宗主，摩蕾请求参与议事。”

　　“摩蕾啊，好，你也是长老殿首席之一，有资格列席，入席吧。”摩蕾的到来让碧云天稍稍感到安慰，毕竟这段时间，三大宗门表现最出色的就是摩蕾，她的眼光一直都在不断得到证实。

　　摩蕾在几位长老的身边落座，位置十分靠后，但是周围的几位长老纷纷跟她快速讲了一遍刚刚经历的内容，后者秀眉渐渐蹙紧，视线频频落到摩羯的身上。

　　上首位置，碧云天目光移转到独孤苍穹的身上：

　　“独孤掌教希望人族和兽族采取规避锋芒的办法？”

　　“我建议避开锋芒。”

　　后者点头道：

　　“如今我们人族背后有星界作为支撑，即便损失一城一地，时间长久下来，魔族与妖族的矛盾就会日益加深，届时，魔族不得不撤兵，期间肯定会有一定的牺牲，但是跟与魔族硬拼相比，应该在可接受范围以内。”

　　“我不建议退缩。”

　　“我也不建议避战。”

　　摩羯、摩蕾几乎异口同声地出言反对。

　　三大掌教的目光同时移转过来。

　　殿内数百强者也都投来注目礼。

　　“摩羯长老有何高见？”

　　“高见谈不上，只是想问一句，我们能避到哪里？能避多久？”摩羯反问。

　　独孤苍穹顿时被问住。

　　殿内三大宗门供奉、长老们也都纷纷闭口，蹙眉难言。

　　数千年前，人族被魔族逼到了此地，周围全部都是魔族疆域，已经陷入退无可退的地步。

　　摩蕾叹了口气道：

　　“属下也认为现在已经不是退不退的问题，而是魔族肯不肯给我们退避的余地。”

　　“……”

　　“数千年前，我们之所以能够残存下来，发展至今，大部分原因是因为魔族自己清楚，除掉人族和兽族，万界很快就会变成魔族一家独大，最终会演变成万界俱灭的局面，但是现在，有了妖族这个繁衍能力比人族、兽族加起来更强大的对手，我们人族和兽族已经没有继续生存下去的必要。”摩蕾字字诛心道，“这种情况下，即便我们想避开魔族大军锋芒，恐怕魔族界王也不会给我们机会……”

　　“……”

　　“有人魔界山脉防线，有我们人族的四道防线，有上亿修士万众一心，我们还有一丝生的希望，若是放弃防线，选择退避，我们人族和兽族恐怕最后的一线生机都会因此葬送。”说到这里，摩蕾郑重其事地出列道：“摩蕾恳请三位掌教大人三思，切不可存侥幸之念，不战而退。”

　　碧云天微微沉吟数息，扭头望向摩羯：“摩羯长老也是这个意思？”

　　“不错！”

　　摩羯目光坚定，斩钉截铁道：“若三大宗门退，散修联盟也绝不后退半步，将誓死抗击魔族大军，战至最后一人。”


第818章 人族底蕴

　　“若三大宗门退，散修联盟也绝不后退半步，将誓死抗击魔族大军，战至最后一人。”

　　摩羯当着三位掌教和三大宗门的数百位强者，斩钉截铁表达了散修联盟的立场。

　　全场动容。

　　碧云天、独孤苍穹相视露出一丝欣慰赞赏的笑容。

　　“很好！散修联盟的态度，我们已经知道了，摩羯长老放心，其实我们刚刚也只是想测试一下你们散修联盟坚守防线的决心，并没有真心要退的意思，毕竟，现在我们人族疆域有两条至关重要的防线完全掌控在你们散修联盟的手里，如果你们高层的决心不坚定，信心不足，对三大宗门的防御计划同样是很沉重的打击，届时人、兽两族都有覆灭的危险。”

　　“原来如此。”

　　摩羯微微松了口气，苦笑道：“吓我一跳，刚才我还想，如果三位掌教大人都想避战，无论人族还是兽族都可能会因此分崩离析，从此彻底断送，散修联盟的最终结局可能会是全军覆没。”

　　碧云天、摩蕾等在场所有人均听出来摩羯话里的弦外之音。

　　三大宗门若是中途撤离，散修联盟不会退，而是会选择全部战死在上古洪荒之地。

　　这既是散修联盟的表态，同时也是对三大宗门的一种震慑和威胁：

　　散修联盟如今一亿七千多万人，一旦全部战死，剩下的三大宗门数百万人如何自处？先不说三大宗门的人还剩多少……剩下的那些人，能在妖、魔两族的夹缝中幸存下来？

　　摩羯此言一出，三大掌教同时面露凝重之色：

　　“摩羯长老你放心，与魔族这一战至关重要，关乎人族兽族今后命运，三大宗门是你们散修联盟最坚实的后盾，只要散修联盟修士不撤，三大宗门就没有撤离的理由。”这相当于是三大宗门对散修联盟的一个重要承诺。

　　“……”

　　摩羯默默点头。

　　“以散修联盟的实力，能够对抗数十万规模的魔族大军，唯一的难题就是界王。”

　　摩羯正色对众人道：

　　“特别是这次见识到吞天界王的实力后，发现联盟的确没有能够跟魔族界王一较高下的强者！即便出动刺猬魔神和白獠魔神，加上九大神念分身和本尊，恐怕也只能做到稍稍牵制其中一位界王，很快就会溃败，魔族大军军中的三生、吞天两位界王，恐怕还是需要三位掌教大人亲自出手才行。”

　　“这是自然！魔族界王，历来就不好对付。”独孤苍穹凝声道，“但是真到了不可避免要交锋的时候，三大宗门义不容辞，你尽管放心，我们三个虽然夜间对付不了吞天界王，但是，自保的话……绰绰有余，今日之后，我会启出宗门神器‘洪荒鼎’，若是真到了万不得已的时候，神器入体，以天地之间的洪荒之力铸体铸魂，未必不能与魔族界王一战。”

　　“不错！”

　　巫门金蝉王附和道：

　　“明日，本宗同样会携破命金蝉参战，拼着巫门这万年下来积累的底蕴，也定要拖住三生、吞天两位界王。”

　　碧云天闻言大喜，对摩羯道：

　　“既然二位掌教大人都愿意请出宗门最强的神器力量应战，摩羯长老你大可以放心……玄门洪荒鼎，能借助上古洪荒之地一域的洪荒之力，临时大幅提高修为，抗衡界王，不在话下；巫门破命金蝉，多年来蜕下多层外壳，一命一壳，若是不惜代价出手，即便魔族界王，也不能小觑。”

　　殿内数百强者齐齐点头：

　　“毁灭魔神可以交给我们对付，你们安心对付对抗魔族大军。”

　　“魔族有一百三十六万魔神战士，神国领域是个大麻烦，我们三大宗门顶多出到五万人……这是我们的极限。”一位看上去威望地位不低的供奉坦言道，“必要的时候，可以邀请十三兽族各出一万神国领域兽修，不知道散修联盟你们这边的神国领域，能出动多少人。”

　　摩羯微微蹙眉。

　　这个他还真没关心过。

　　虽然修罗一直在中等时间流速区域组建神国领域大军，但是自从魔城一战折损了五千神国领域战士，这些昙花一现就奉献出一切的战士，让散修联盟包括屠魔军团所有修士都有一种不敢轻易动用的愧疚感。

　　此时此刻，面对一百三十六万魔神战士的威胁，三大宗门和十三兽族都拿出了压箱底的手段，散修联盟自然也不可能藏私。

　　感受到殿内数百人热切、好奇、平静的视线，摩羯回答道：“屠魔军团的神国领域修士，魔城一战之后又进入了重建阶段，我需要问一下。”

　　“魔城一战，玄心正宗五千神国领域修士，慷慨悲歌，让无数人族兽族修士印象深刻，至今无法忘怀他们从容赴死的精神。”碧云天点头道：“摩羯长老，你可以帮我带坏给你们陆盟主，这次事了，上古魂宗，上古玄门，上古巫门，愿意让出一座主峰，一座主峰城市，以作为玄心正宗在上古洪荒之地开辟山门的宗门地址。”

　　啥时间，众人哗然。

　　玄心正宗！

　　有碧云天这句话，下界玄心正宗毫无阻碍地进入上古洪荒之地，并且正式以人族第四大宗门的身份，与三大宗门平起平坐。

　　闻言，摩羯也忍不住地为之动容。

　　低头沉吟一阵后，摩羯得到本尊那边的答复，抬眼道：

　　“我们玄心正宗在下界培养的神国领域修士有五万人，但是这五万人，除非不得已的关键时刻，否则不会轻易投入战场……这是本尊的意思，也是整个玄心正宗的意思。”

　　说到这里，摩羯语气一转道：

　　“但是，真到了需要投入这股力量的时候，这五万人绝对义无反顾，就如同魔城一战时那般，无需指挥，他们会自己到达需要他们的地方。”

　　“……”

　　三大宗门的供奉们本来对摩羯的说法还有点意见，但是听到摩羯后面补充的一句话，顿时肃然起敬。

　　五万神国领域修士！

　　这样一支力量在必要的时候出现，绝对不会比三大宗门五万神国领域修士逊色，而且……

　　玄心正宗的五千修士已经通过魔城一战竖起自己的丰碑，他们对死亡的坦然，慷慨赴义时候的顽强，就连三大宗门的诸位供奉、长老们也都丝毫不怀疑摩羯这番话的可信度。

　　这时，反而没什么人在意，玄心正宗居然能在这么短的时间里拉扯出一支五万人规模的神国领域阵容。

　　当三大宗门与摩羯商议到了神国领域这一步，结合起来的神国领域力量已经达到惊人的二十三万规模。

　　摩蕾突然站出来提议：

　　“禀三位掌教大人，摩羯长老，既然我们决定倾尽全力与魔族一战，其实我们与魔族大军主力部队的差距已经相差不大，为何不改变策略，主动求战？”

　　“……”

　　“摩蕾姑娘的话有道理。”

　　摩羯微微一笑，望向上首的三位掌教大人：

　　“魔族大军主力部队与两批魔神援军汇合应该还有一段时间，这时候主动求战，我们跟魔族大军主力的差距的确相差无几……如果全力以赴的话，甚至是魔族示弱，布置得好的话，我们的确有机会击溃魔族大军主力部队，甚至覆灭整个魔族大军，提前结束战斗。”

　　“……”

　　碧云天闻言摇了摇头，道：

　　“这种事情，说起来简单，做起来，困难重重……界王亲自坐镇，我们根本就没有突袭的机会，等魔族方面反应过来，吞天界王的暗影吞天领域配合千足魔影的阴影门户，随时能将魔族的精英拉过来，届时，光是一个娜迦魔神就够你们喝一壶的，想一举击溃魔族大军……还是另想别的办法比较好。”

　　碧云天毫不犹豫地打消摩蕾的提议。

　　摩蕾也不气馁，继续道：

　　“宗主别忙着拒绝，散修联盟与魔族大军交锋多次，手段层出不穷，精准犀利，不如我们听听摩羯长老的意见？”

　　独孤苍穹闻言仰天长笑：

　　“不错不错，按照普通的手段，与魔族大军一战必败无疑，但如果只是对付三十六万魔神大军和两位界王，明显没有那么让人感到绝望，碧宗主，不如我们听听摩蕾长老和摩羯长老的高见之后再行决定？”

　　“嗯，让年轻人说说他们的看法也是不错的，反正那些年长的到现在也没拿出来个像样的主意。”金蝉王一边附和，一边不忘挖苦在座三大宗门的供奉们一番。

　　众强者纷纷露出苦涩羞愧之色，同时开口支持摩蕾：

　　“不错，碧宗，就让摩蕾长老和摩羯长老推演试试，摩蕾长老玲珑心窍，摩羯长老又是散修联盟的代表，说不定真能碰撞出火花，琢磨出不错的点子。”

　　“是啊，散修联盟对付魔族的法子千奇百怪，连人魔界山脉千万妖神都能拿下，三十六万魔神大军，说不定早就成竹在胸，我们正好听听，学习学习。”

　　“摩羯长老，还请不吝赐教哦。”殿内氛围变得越发融洽，摩羯满脸笑容地望向碧云天，见后者无奈地点了点头，目光一转，对上同样笑颜如花的摩蕾。


第819章 魔族砺战

　　战争的阴云不断逼近。

　　魔族方面虽然经历了两次大规模的覆灭，但是随着界王的强势坐镇，两批共计百万魔神战士征召令的发出，不但将人族疆域的灭亡脚步踩得更加震撼人心和窒息感十足，散修联盟各种耳目被驱散更是让魔族大军在抵近人族疆域的路线和行藏更加神秘和具威胁性。

　　魔族方面的动静直接让人族、兽族高度紧张，三大宗门在跟散修联盟交换了应对策略后，迅速联系十三兽族的族长，人族疆域范围内的各方强者，各大神国领域班底，一些不世出闭长关的高手陆续被请了出来，各种战争动员的号角传遍每一个角落。

　　魔族与人族大战的脚步渐渐临近，妖族方面也是提心吊胆的，很不好过！

　　虽然妖族很乐意看到魔族与人族疯狂火拼，但是这种一战定乾坤式的决斗不是九大妖皇乐于见到的……

　　更让妖族赶到不安的是，人魔界山脉一战，妖族痛失千万妖神精锐，防线尽失，一旦人族被魔族搞定，接下来肯定是剑锋直指神魔谷，长驱直入的画面，在失去屏障和重兵的情况下，妖族很难抵挡界王与魔族大军的组合。

　　可以说，明日一战，决定着人、魔、兽、妖四族今后在上古洪荒之地是存是亡。

　　就在各方云动、紧张筹备之际，魔族疆域的一片纵深区域，众多征战、杀戮魔神正飞速赶往同一位置汇合。

　　魔神们有的独来独往，有的三五成群；

　　还有一些魔神跟随在上位魔神的身后，成群结队直线飞驰，毫不掩饰眉宇间的战意。

　　当中有不少气息冲天，飞掠间引动天地异象，甚至直接召唤出魔神法相赶路的上位魔神，嚣张狂放到极点。

　　众多天地异象、魔神法相中，一只没有躯体的须发头颅最是醒目。

　　头颅高千丈，须发却有万里长，高速行进期间，丝丝缕缕的须发却似根本感受不到凛冽狂风一样，柔软地发散向四周，轻易切割着周围的空间，一双魔瞳阴仄仄地目视前方，却给周围魔神一种自己被俯瞰注视的惊悚感，心惊肉跳不已。

　　“哈哈哈哈……没想到土殁你居然也来了。”

　　就在这时，另外一头魔神法相拦在了这须发头颅前方，一道纯黑色的魔躯，散发着仅次于毁灭魔神的气息，匍一出现，不但让方圆数千万里内的魔神注目过来，就连嚣张狂放的须发头颅的主人也睁开双目，露出一丝迷惑之色。

　　“谁！”

　　土殁是已经晋级九星的存在，仅次于毁灭魔神的上位魔神，地位超然，如今却从对面这个神神秘秘的家伙身上嗅到了属于毁灭魔神才有的气息，一方面是奇怪，另一方面则是忌惮，当下不自觉地放缓速度，停在了数千万里之外。

　　这一幕也引起了周围不少魔神的关注，他们当中不少人都认识土殁，但是对土殁对面这个神神秘秘似乎比土殁还厉害的上位魔神却是闻所未闻，十分好奇。

　　然而，就在他们放目望过去的时候，众魔神明显感受到一股强大的精神力折射回来，让所有魔神有一种被狠狠盯了一眼的刺痛感。

　　“快走！”

　　“不知道是哪位上位魔神，脾气这么大，看一眼都能受伤……”

　　“可别惹到哪个暴脾气的怪物。”

　　隔着数千万里被上位魔神惩戒了一番，周围魔神纷纷吓了一跳，包括不少八星上位魔神，也都纷纷收回了视线，仓皇远离。

　　不少远远赶过来的魔神，见到此种情况，远远地感受到那边两股强大的魔神气息，纷纷识趣避让，不去碰上位魔神的霉头。

　　土殁自然也察觉到了周围魔神们的动静，对面前这个神神秘秘的家伙更加好奇和忌惮，眉头紧蹙，憋了不少的火气，但只能先忍着：

　　“阁下究竟是谁？藏头露尾的，未免有失身份。”

　　黑影魔神仄仄冷笑：

　　“我是谁你都不知道，我看你是闭关闭得太久，脑子憋坏了……”

　　“……”

　　土殁闻言，不但没有生气，反而露出一丝疑惑和追忆的神色，口中喃喃道：

　　“你居然知道我最近在闭关，看来你的确是跟我认识……不过，我闭关数十年，应该没有九星修为的上位魔神的朋友，你到底是谁？”土殁顿时犹豫起来，因为知道它闭关的魔神不多，可以说只有那么寥寥几个，可面前这个家伙明显跟它印象中的任何一个都挂不上钩，眼里的疑惑越加浓郁。

　　“你到底是谁？”

　　土殁紧盯对方，试图看透对方迷雾后面的本质。

　　然而让它感到无奈的是，对方的修为显然更加深不可测，以它仅次于毁灭魔神的实力，竟然参破不透迷雾后面的神秘黑影的真身。

　　神秘黑影顾左右而言其它：

　　“你居然不认识我？嘿嘿……也罢，以你现在的实力，的确是不太可能认出我现在的身份，也难怪你这时候出关，我记得你的天赋能力是从死灵之地汲取力量，越是大规模的战场，你的实力提升速度就越快，这次界王大人矢志覆灭人族、兽族，人族疆域必然是要伏尸亿里的，难怪你会出来。”

　　“……”

　　土殁脸色剧变：“你居然连我的天赋能力都一清二楚……看来是曾经的老友得到了天大的造化，突飞猛进晋级到九星，跑到了我的前面，可喜可贺。”

　　见对方又曝光自己的一个秘密，土殁脸上的警惕之色已经消退了几分，反而露出几分刻意的亲近。

　　“……我现在是不会主动告诉你我的真实身份的，想知道我是谁，等你到了人族疆域，实力提升上来，自己找答案。”神秘黑影诡秘笑道。

　　土殁顿时来了兴趣：

　　“好！”

　　“我倒要看看，到底是哪位朋友，居然在我闭关的时候跑到了我的前面，我们一起去人族疆域。”

　　“一起！”

　　两位九星上位魔神果断联袂而行。

　　一路上，土殁频频刺探，各种问题；

　　神秘黑影魔神要么回避，要么故意放烟幕弹，周围魔神越来越多。

　　土殁魔神平日里就很少有朋友，不喜跟普通魔神一路，没什么魔神愿意过来打招呼；

　　神秘黑影魔神似乎更是无人相识，一路下来，没有任何魔神过来打扰这个组合，但是所有魔神都会在它们擦身路过的时候投去敬畏尊敬的目光。

　　一个多时辰过去！

　　土殁与黑影魔神双双来到了一座被神斧劈开的两座巨峰之间，巨峰高数亿里，两峰之间，如同另外一个世界，光线暗淡，阴影笼罩，越是往里面走，越是伸手不见五指。

　　两位赶到的时候，此间已是来了二十多万魔神，黑压压的人头密密麻麻攒动，给人一种无形的压迫感。

　　土殁乍一来到这二十多万魔神的前面，忍不住地脚下一滞……

　　这二十多万魔神里面，不但有征战魔神和杀戮魔神，同时也有包括数千杀戮魔弓在内的诸多上位魔神。

　　有坐镇一方掌控大型天魔晶晶矿的一城之主，也有实力修为不逊色土殁的九星上位魔神，一个个气息内敛，深不可测。

　　土殁在外面嚣张狂放，但是到了这里面，气焰不自觉地就被压了下来，魔神法相倏然消散，露出干瘦苍白的魔神之躯，以及一双桀骜不驯的眼神。

　　反观站在土殁身边的黑影魔神，却是神态坦然。

　　仿佛见惯了这样的大场面，进入两峰之间一线天，不但没有被眼前二十多万魔神凝聚的气势震慑，反而从它的身体里释放出更加浩瀚和深不可测的气息，气势直线攀升，媲美毁灭魔神。

　　伏！

　　二十多万魔神前面看到两位九星上位魔神的时候，本来就十分奇怪，一些上位魔神本能地就将给这两个新面孔一点下马威，没想到这两个上位魔神当中，其中一个竟展现出毁灭魔神的强大气息，顿时吓了一跳，纷纷不自觉地收敛气息；那些非上位魔神就更加狼狈了，一个个本能地露出敬畏之色，收敛气息，低头行礼。

　　土殁顿时感觉身上的压力锐减，不无轻松深吸一口气，羡慕地传音道：“没想到你的实力已经达到毁灭魔神的层次，难怪我一直看不透你的修为深浅，看不透你的真身，佩服佩服。”

　　“不必羡慕，魔族，强者为尊，等这次入侵人族疆域之后，你也会达到我现在的地步，甚至超过我，超过一些普通毁灭魔神……”黑影魔神笑着传音回复：“毕竟，你的天赋神通可是号称与尸傀界王大人无比接近的死灵一脉。”

　　“嘿。”

　　土殁闻言总算露出发自心底的得意和自信，郑重其事地盯住神秘黑影的眼睛：“等我到人族疆域吸收转化到足够的死灵之力，我一定要靠自己的力量看穿你的身份，看穿你的伪装……看你到底是用什么神通力量瞒过我的眼睛。”

　　“就是明天，明天你就能如愿以偿了。”

　　神秘黑影魔神咧了咧嘴，意味深长笑道：“我十分期待，当你看到我真正身份的那一刻会是怎样惊讶的表情。”


第820章 一线天挑战

　　魔族的一线天是大自然的鬼斧神工，因为高逾数亿里，常年不见阳光，成为毁灭魔神千足魔影固定的标记位置，用来集结魔族大军和向外面运输魔族大军之用。

　　可以说，每一次魔族大军汇集到一线天的时候，就是魔族对外大兴兵力的时候，是魔族的一次盛事。

　　土殁与笼罩在神秘黑影中的魔神抵达一线天的时候，五十万魔神已经聚集了多半，陆续还有更多的魔神在不断的汇入进来，规模宏大。

　　但是土殁与神秘黑影魔神在进入一线天之后却并未立即像普通尚未魔神一般立即入列，而是在一线天的入口驻足停了下来，强如毁灭魔神的神念横扫出去，将大部分魔神的情况收入眼底，一派上位者阅兵的既视感，给一线天里二十多万魔神战士带去不小压力的同时，也让不少上位魔神感受到了一种淡淡的压迫和羞辱。

　　魔族的上位魔神群体，是魔族唯一一个等阶不是非常明确的群体……

　　这些上位魔神，既脱离出普通魔神的序列，又不在毁灭魔神序列，属于那种高不成、低不就的状态；

　　比较低调的就成为了城主，坐拥大型天魔晶晶矿，潜心修炼；

　　不怎么低调的就如同土殁一般，想尽一切办法地提升到九星，然后等待竞争替补成为新晋毁灭魔神。

　　想成为毁灭魔神的九星上位魔神为数不少，但是真正能够迈过那道槛的却不多，除了界王钦点，就需要自身实力天赋够硬……

　　土殁算是一个不错的例子。

　　短短几十年时间就晋升到九星，又有堪比界王的天赋神通，这次出关，就是冲着毁灭魔神称号来的！

　　但是土殁前期十分低调，为了避免被其它上位魔神夺取神通，知道它天赋神通秘密的总共也没几个，所以，一线天的其它上位魔神一看到神秘黑影魔神在这边用上位者的姿态神念覆盖全场，顿时都蹿起了真火，但是一个个的都将针对的目光放到了土殁魔神的身上。

　　“那边两个家伙，到底是谁，怎么以前没什么印象？”

　　“谁知道呢。”

　　“这小半年的时间，毁灭魔神陨落了近十位，闭关的九星上位魔神新派旧派都争着上位，如今一次行动，居然跑出来八十多个九星上位魔神……谁知道这两个是从哪个旮旯缝里蹦出来的。”

　　说这话的魔神同样九星修为，一边说一边还用挑衅的眼神冷冷瞧着土殁，虽然距离比较远，但是它们相信，声音已经传到对方耳里。

　　土殁面泛冷色。

　　站在土殁身边的神秘黑影魔神清晰感受到从后者身上散发出来的凛冽寒意以及浓烈的杀机。

　　“这就生气啦？”

　　神秘黑影魔神微微一笑。

　　土殁恢复成面无表情的状态：“闭关数十年，养气的工夫越来越差。”

　　“是修为高了，心气高了，眼光高了，听不得这些上位魔神的嘲讽吧？你以前可不这样……以前的你可是恨不得把尾巴夹起来走掉。”

　　神秘黑影魔神的话不但没有激怒土殁，后者反而露出一丝若有若无缅怀的笑容：

　　“曾经是曾经，现在是现在，九星之后，普通的九星上位魔神已经不是我的对手，就那几个说话的废柴，我认得，几十年前就已经是九星修为，现在还是一点长进都没有。”

　　“……”

　　神秘黑影魔神露出玩味的笑容，提高音量道：“哦？这么说来，我开始对你现在的实力感兴趣了，要不要我把那几个家伙拎出来，你们比试一番？”

　　“拎出来？”

　　土殁以其人之道还治其人之身，激将道：“那三个上位魔神虽然不长进，好歹也是九星修为，你准备怎么把它们拎出来？”

　　“你想看我跟它们交手？从而推断我的真实身份？”神秘黑影魔神轻笑起来，“我是不会让你如愿的，如你所言，那三个废柴根本就不必我出手，事实上，没有用天魔晶凝练出完整魔神法相实体的上位魔神，根本不配让我出手，包括你。”

　　土殁表情一滞。

　　被打脸了……

　　同伴的一句话，好比毫不留情地一巴掌，狠狠扇在他的脸上。

　　本来想激这个神秘的家伙出手，看看能不能瞧出破绽，没想到对方如此不客气，反把自己奚落得下不来台。

　　没等土殁反应过来，神秘黑影魔神已是抬手指向了魔神大军中低声议论挑衅的三位上位魔神：

　　“你，你，还有你，你们三个，出来。”

　　“……”

　　一线天顿时死寂一片。

　　二十多万魔神同时闭口，目光齐刷刷地聚焦到当事的三位魔神脸上，被近乎指名道姓点出来的三位九星上位魔神有点懵，怒气以肉眼可见的速度布满眼瞳，火药味空前浓烈。

　　不少飞掠抵近到一线天的魔神，听到这番赤裸裸的挑衅言语，一个个吓得脸色青白，生怕被殃及，夹着尾巴落地，贴着悬崖小心翼翼地往大军里面钻，生怕自己卷进神仙打架的战场。

　　嗖！

　　嗖嗖！

　　三位九星上位魔神同时出现在神秘黑影魔神的面前，神色不善，凶芒毕露：

　　“阁下藏头露尾的，把真容露出来看看……”

　　“敢当着本座的面说这话，除了十二位界王大人，你算头一个。”神秘黑影魔神一开口，三位九星上位魔神顿时倒抽一口寒气，面面相觑。

　　这口气大得，可比前面三位要厉害多了，逼格瞬间飙升，二十多万魔神战士清晰看到三位九星上位魔神的脸色变得要多精彩有多精彩。

　　站在神秘黑影魔神身边，双手缚胸看好戏的土殁更是不自觉地挑动眉毛，心中狂笑：

　　这逼装得……

　　把十二位界王大人都拉了进来，光是说话这口气，这从容淡定的姿态，就把三位完全碾压下去。

　　厉害！

　　神秘黑影魔神再度开口：

　　“本座的本意是想让你们三个出手，会会本座这位小兄弟，看看他的实力，现在看来，你们是想跟本座会会，也罢，横竖现在没事……本座给你们露一手，你们三个一起上吧，免得到时候说我以大欺小。”

　　噗！

　　三位上位九星魔神差点没一口黑血喷对方脸上：

　　一挑三？

　　以大欺小？！

　　土殁同样有强行吐血的冲动：

　　小兄弟？

　　二十几万魔神战士同时向后退缩。

　　军中有上位魔神忍不住地高声提议：“几位若是想切磋，最好远离此峰，这里毕竟是千足魔影从界王大人手里求来的禁区，禁止任何魔神在这里交手。”

　　“没事。”

　　神秘黑影魔神大咧咧道：

　　“只是普通切磋而已，又不是生死相搏，不会损及一线天半分的。”

　　“……”

　　提议的上位魔神顿时不再说什么：

　　如果不动用领域，的确很难伤及一线天，何况这里还有这么多双眼睛看着，有足够的时间能够拦截的。

　　“怎么样？”

　　神秘黑影魔神又望向三位九星上位魔神。

　　三位魔神脸色难看。

　　如果不动用领域，纯拼破灭法则和天赋神通，他们的确对这个神神秘秘深不可测的家伙十分忌惮。

　　三位魔神相视一眼后，其中一位站出来道：

　　“既然阁下是想让我们试试您的这位小兄弟，那就由我来出手好了，三打一，传出去可不好听。”

　　土殁脸色顿时跌下来！很是无语地瞥了一眼身边王霸之气十足、逼格满满的神秘黑影魔神一眼，只能无奈地接受了对方的挑战。

　　“行，那就开始吧。”神秘黑影魔神大喇喇地宣布：“不得动用领域，其它手段随意，本座负责给你们控场绝对不会让你们有机会伤到一线天分毫。”

　　三位九星上位魔神十分无奈。

　　面对胆敢当众表示只买十二位界王大人的账的神秘上位魔神，它们也是虚得很——毕竟到现在为止，还从来没有哪位上位魔神敢在没有夺取到毁灭魔神称号之前就敢不把众毁灭魔神不放在眼里的奇葩。

　　神秘黑影魔神的口气让他们拿捏不定。

　　与其在神秘黑影魔神这里撞个头破血流，还不如跟相对低调的土殁较量一番。

　　二十多万魔神的瞩目下，土殁已经被逼到了台前，自然不会退缩，折了自己的面子，当下的上前道：

　　“那就出手吧。”

　　挑战者是一位修炼破灭火焰的上位魔神，走的是爆裂攻击路子，双手一招，上百道破灭之炎迅速在身前四周凝聚成黑色的琉璃浓缩火球，环状包围全身，呼啸而出。

　　虽然不是领域手段，但是这种攻击的杀伤力已经不逊色普通上位魔神的领域手段——每一枚黑色的琉璃浓缩火球中都蕴含着惊人的破坏力。

　　土殁面露凝重之色，周围空间迅速崩塌，浓郁的死灵力量从中喷薄而出，一枚枚琉璃浓缩火球射入其中，如同泥牛入海，顷刻间消失无踪。

　　挑战者脸色剧变：

　　“防御类型？不！不是防御……是防御反击类型的天赋神通？”挑战者身后两位同伴也同样露出凝重之色，看出来土殁实力非比寻常。

　　神秘黑影魔神站在土殁身后，古井无波地看着两位上位魔神切磋交手，同时也在观察一线天内二十多万魔神战士，以及陆续从外面汇聚过来的魔神的情况，目光晦涩深沉。


第821章 斩杀黑云

　　其实这一战从一开始就已经决定了。

　　土殁对挑战者的能力有所了解，但是对方三个却连土殁是从哪里蹦出来的都不知道，更不知道土殁的天赋神通堪比尸傀界王，有一定的越阶挑战优势，被压制是理所当然。

　　挑战者的实力也不弱，一时半会的也不可能落败，十分顽强地支撑在场上。

　　二十多万魔神依旧看得是津津有味——毕竟这种高层次的对决还是很少见的。

　　就在两大九星上位魔神激烈交锋吸引着一线天所有魔神战士注意力的时候，没人察觉到，神秘的笼罩在黑色阴影之中的上位魔神已经用一种居高临下的姿态站到所有魔神战士和上位魔神的上方，用高高在上的毁灭魔神姿态俯瞰一线天。

　　可事实上，一线天的所有魔神战斗都不知道这位神秘的黑影魔神的身份；

　　他们甚至不知道，唯一一个与神秘黑影魔神联袂而来的土殁魔神也还没有来得及认清对方的身份；

　　因为土殁在魔族缺少朋友，又直接被设计跟九星上位魔神交上手，本来应该有着身份问题的上位魔神，反而被所有人忽略，被所有人想当然地认定为魔族上位魔神当中的一员，甚至有可能是某位有机会染指毁灭魔神称号的新晋强者。

　　两大九星上位魔神越战越勇。

　　一个为捍卫自己上位魔神的尊严；

　　一个想为自己的天赋神通正名，为了在未来的毁灭魔神席位中争夺一席之地，两人逐渐打出真火，拳拳到肉，各种技巧、各种法则融合手段频出，你来我往，天地异象不断。

　　随着时间的不断推移，越来越多的魔神战士和上位魔神被一线天的动静吸引过来，加入观战序列。

　　“厉害。”

　　“没想到进入人族疆域之前，还有机会欣赏到这种层次的交锋，这次是来值了。”

　　“不过……那位魔神大人是谁？”

　　“那位大人？可能是某位即将获得毁灭称号的上位魔神吧，据说，这次两位九星上位魔神大人切磋，就是他亲自安排的……”

　　“啧啧。”

　　不断有魔神加入到灯下黑的队伍。

　　魔神战士的数量很快就突破了三十万大关。

　　两位九星上位魔神在不使用领域级力量的情况下，不可能在短时间内分出胜负。

　　一线天三十多万魔神看得津津有味的时候，外面的天际线已经浮现出一丝鱼肚白，黑夜即将被白昼取代；

　　一线天外很远的地方，黑云翻滚，云团之中，一张张脸孔从中带着让人窒息的愤怒，争先恐后地往一线天的方向席卷而来。

　　滚滚黑云之中闷雷滚滚：

　　“这群蠢货，两位界王大人千叮咛万嘱咐，绝对不能在一线天的范围内交手，他们居然置若罔闻，明目张胆地在一线天出手，哼！”

　　滚滚黑云不断涌动，生生从天际远方拉扯出一道黑色。

　　不一会儿，黑云笼罩到一线天的上空。

　　“谁给你们的胆子！”

　　“居然敢在一线天动手！！”

　　“放肆！！！”

　　黑云之中，无数张脸孔从中扑向一线天，凶焰滔天，毁灭魔神的气势也瞬间盖过了所有魔神，两大九星上位魔神动作顿时为之一滞，同时望向坐镇一线天的神秘黑影魔神。

　　“黑云来了！”

　　“是黑云。”

　　“这位可是的毁灭魔神里出了名的暴脾气，手里有不少上位魔神的鲜血。”

　　三十多万魔神顿时压低嗓子议论纷纷，同时摆出看好戏的姿态，看发起者如何应付。

　　察觉到一线天内三十多万魔神的视线焦点，黑云之中的毁灭魔神迅速明白到这场闹剧可能跟那位不知道深浅的上位魔神有关，无数张扑进一线天的脸孔同时调整角度，锁定神秘黑影魔神。

　　“是你？”

　　“一线天是界王大人严令动手的地方，既然这件事情是你挑出来的，本座就拿你到界王大人面前去领罪。”

　　“走！！”

　　说到后面，黑云魔神一声暴喝，无数脸孔同时发出厉啸，无形中笼罩神秘黑影魔神的脸孔迅速隔离出一个巨大的黑色囚笼，用音波法则、精神冲击和破灭法则将后者震慑当场，然后黑云之中探出一只巨大的爪子，毫不客气地将后者握个正着。

　　这一幕顿时让土殁和挑战者魔神面上出现微微诧异的变化，没想到之前吹牛吹破天的神秘魔神竟然如此轻易地俯首就擒。

　　这个念头刚一腾起，就听到黑云之中突然响起凄厉的怒嚎：

　　“该死！”

　　“居然敢反抗本座！！”

　　“找死！！！”

　　“这是什么力量？你怎么可能掌握这么强的破坏法则力量？！不！！”黑云魔神的尖叫声越发凄厉和惊恐。

　　一线天数十万魔神纷纷屏住呼吸，紧盯头顶上方的疯狂滚荡起来的大片黑云，目光惊疑不定。

　　土殁和挑战者魔神，以及少数九星上位魔神则是露出了凝重之色。

　　神秘黑影魔神展现出来的实力没有让他们失望……黑云魔神在毁灭魔神当中虽然算不得是最强的，不如千足魔影、娜迦一流，但是在毁灭魔神里也属中流，却在一个照面里吃亏，说明神秘黑影魔神的确有狂傲的资本。

　　不少九星上位魔神纷纷露出期盼之色。

　　毁灭魔神级别的切磋，可是非常难得一见的盛会！

　　然而。

　　就在所有魔神都期待着黑云魔神与神秘黑影魔神来一次龙争虎斗让大家开开眼界的时候，黑云魔神竟以一种让人惊异的速度飞速溃败。

　　黑云之中，无数道凌厉恐怖的法则气息绞碎着黑云魔神云团状的魔神法相，一张张狰狞凶悍的脸孔成片地崩溃粉碎。

　　“你到底是谁……呃！”

　　“不！！！”

　　黑云魔神惊恐交加，黑云状的魔神法相快速崩溃，本体和识海同时遭到沉重打击。

　　堂堂毁灭魔神，竟然在魔神法相、精神修为、本体实力三个方面全方位溃败给了一个陌生的九星上位魔神，简直不可思议。

　　黑云魔神在受到沉重打击的同时，也感受到了彻彻底底的耻辱——当着数十万魔神的面，被一个不知道从哪里蹦出来的上位九星魔神打脸，根本就无法接受。

　　但是！

　　在一线天，黑云魔神根本就没办法动用领域级的力量，也没有办法召唤出天魔晶凝聚的魔神法相……

　　一旦全力以赴，一线天就算不被摧毁，千足魔影留在一线天的标记也会受到影响，何况这附近还有三十多万魔神在火力范围内。

　　“给本座臣服！”

　　就在黑云魔神憋屈被压制的时候，神秘黑影魔神一声长喝，浊黄色的毒雾已经快速将黑云魔神的魔神法相完全侵蚀一空，数百道剑气穿梭在毒雾之中，疯狂碾压摧毁黑云魔神体外的防御结界和各种灵宝。

　　“哪来的怪物……”

　　黑云魔神既惊又怒且慌。

　　浊黄色的毒雾明显是特殊剧毒领域力量，但是对方对这一力量控制得极其熟练，完全封锁在一小块区域范围；

　　至于穿梭在剧毒领域里面的剑气，蕴含着似乎还高出破灭法则的杀伤性法则力量，不但具备强大的破甲能力，而且毁伤坚韧属性高得惊人，黑云魔神一连几个防御手段和互攻手段都被轻松碾碎，实实在在的压制。

　　更恐怖的是，神念方面也是如此……

　　对方的神念似乎更加的深不可测，所有攻击性精神力量如同泥牛入海，完全不像是一个籍籍无名的上位魔神，反而更像是一个老牌的毁灭魔神。

　　“你究竟是谁！报上名来！！”

　　“我是谁你管不着，如今毁灭魔神席位空出来许多，看来，你们这些霸占着毁灭魔神称号的老家伙已经跟不上新的时代，本座可不愿意去争抢那些空缺出来的位置，既然你撞到本座的枪口上，就给本座把毁灭魔神的称号让出来吧。”

　　神秘黑影魔神狂妄的口吻再度刷新三十多万魔神的认知底线。

　　好狂妄！

　　好嚣张！

　　好强悍的家伙！

　　包括土殁在内的一群上位魔神均感受到神秘黑影魔神展现出来的力量的确已经凌驾到一般毁灭魔神之上，惊叹之余，心中热血澎湃。

　　上位魔神拉毁灭魔神下马！

　　这种划时代的事情还是第一次在魔族上演，他们能够作为见证者亲历，自然激动不已。

　　唯一不爽的就是黑云魔神。

　　后者本来是想趁着这次盛会，拿两个上位魔神敲打敲打，看有没有机会拉拢到麾下，但是没想到碰到一个更阴险毒辣准备踩着毁灭魔神上位的奇葩，当场打脸不说，毁灭魔神的称号如果真的被对方夺走，今后在魔族的地位不但一泻千里，而且会成为终身难以洗刷的耻辱。

　　黑云魔神怒不可遏。

　　“臣服！”

　　就在这时，神秘黑影魔神再度口出狂言。

　　一言出，数千剑气交错而出，疯狂的切割黑云魔神的魔躯，攻势瞬间凌厉十倍以上，黑云魔神到口的怒吼不可避免地吞回肚腹，然后颈间一凉，却是不知道被什么时候凝聚出在背后的数十剑气直接将尸首分离开来。

　　“……”

　　黑云魔神到死都不敢相信这是真的！

　　竟然有上位魔神胆敢在众目睽睽之下袭杀毁灭魔神下死手！


第822章 大开杀戒

　　一线天，三十多万魔神盯住被浊黄色毒雾迅速消化掉的毁灭魔神黑云的尸体和首级，齐齐倒抽一大口冷气，屏住呼吸，齐齐感受到发自心底的寒意，一个个手足无措。

　　黑云魔神死了？

　　前后不超过十息，就被神秘黑影魔神斩首灭杀，神魂俱灭。

　　虽然从一开始神秘黑影魔神不断口出狂言，不怎么把毁灭魔神放在眼里，而且也的确展现出了压制毁灭魔神的实力给大家看到，但是魔族之中还从未出现过毁灭魔神在切磋中被斩杀的先例。

　　死的不是普通魔神战士，也不是上位魔神……

　　死的是毁灭魔神！！

　　三十多万魔神战士顿时淡定不下来了。

　　尽管神秘黑影魔神实力惊人，逼格唬人，但是当着众魔神的面斩杀正儿八经的毁灭魔神，这已经有点践踏整个魔族的承受底限了。

　　土殁和一群上位魔神齐齐脸色煞白，望向神秘黑影魔神的眼神变得异常忌惮……

　　连毁灭魔神都能轻易斩杀，镇压斩杀普通上位魔神还不轻而易举？

　　“这家伙疯了。”

　　“大家小心点。”

　　“黑云魔神一死，界王大人肯定会在短时间内投影降临，严惩凶手，这家伙……为了这点小事就斩杀黑云魔神，他完蛋了。”

　　众上位魔神提高警惕。

　　土殁这会儿也有点懵。

　　刚才神秘黑影魔神一番出手，他到现在都没认出对方的手段跟自己认识的几个朋友有半点关系，还没推测出对方身份，就看到黑云魔神被斩杀的一幕，脑子顿时一片空白，感觉一切完全失控。

　　现场唯一一个还保持冷静清醒的就是神秘黑影魔神了。

　　伪装的魔神之躯下面是一个人类的身影，数千紫晶破甲毁灭剑气收敛入体后，神念覆盖下方三十多万魔神，心头升起的是强烈的自信和自豪。

　　单杀毁灭魔神！

　　终于做到了。

　　陆航之背负双手，居高临下，俯瞰众魔神，高高在上。

　　其实从跟八大神念分身分开之后，他就孤身一人深入到魔族疆域十分靠后的腹地。

　　晋级九星以后，神念亿里，进魔族腹地如入无人之境，不但能轻易避开各路魔神和妖族，而且有刺猬、白獠在侧，对千足魔影征召魔神的聚集地一清二楚，轻而易举地进入到魔族腹地纵深区域。

　　直到发现靠近千足魔影征召点“一线天”的时候，陆航之察觉到，附近魔神出现的频率和数量在大幅增加，越是往前，就越是很少有能够规避开所有魔神的神念死角，这才将刺猬魔神和白獠魔神留在了一个安全的地下，继续前往千足魔影的集结点。

　　碰到土殁是一个意外……

　　土殁恰巧是刺猬魔神曾经提拔起来的一个上位魔神，对土殁的情况十分了解，而且知道土殁向来孤僻惯了，这才借土殁的身份光明正大地进入一线天，同时挑起两大九星上位魔神交火，趁机拖延时间，了解千足魔影留下的标记的详细位置，以及一线天内众魔神的信息。

　　斩杀黑云魔神并不是他的目的，陆航之这次进入魔族疆域，不但有阻击千足魔影阴影门户的想法，而且准备重创魔族疆域的第一、第二批援军，黑云魔神只是顺手除掉而已。

　　魔族九十九位毁灭魔神，每一位毁灭魔神都是一个大祸害……

　　能够借助一线天的环境限制，轻松解决掉一位毁灭魔神，陆航之当然不会拒绝。

　　就算引起一线天内数十万魔神的警惕和敌意也无所谓。

　　反正！

　　一线天的特性就是不得动用领域级别的力量交火，任何摧毁千足魔影留下标记的行为都可能导致这次界王入侵人族疆域的行动失败。

　　陆航之俯瞰着下方数十万魔神，咧嘴一笑，终于不再压制自己的力量，毫无保留地将一百七十万紫晶破甲毁灭剑气全部召唤出来……

　　轰隆隆！！

　　浊黄色毒雾内，剑气如云蜂拥扩张，迅速遍布方圆亿里范围，声势之浩荡，远比之前黑云魔神的魔神法相范围还要大上一倍。

　　好强！！

　　全部的神念力量毫无保留地释放出来，下方所有上位魔神均感受到一股强大的压迫感，更遑论那些普通的征战魔神和杀戮魔神，面对此时此刻的陆航之，一个个如同见到三大宗门掌教的普通散修，心中只有敬畏。

　　魔族大军里，只有极少数的几个上位魔神察觉到情况不对。

　　轰隆隆！！

　　一百七十万紫晶破甲毁灭剑气迅速搅动风云，在一线天，在三十多万魔神的头顶上方徐徐地转动，形成毁灭黑洞漩涡。

　　一百七十万紫晶破甲毁灭剑气形成的超巨型毁灭黑洞漩涡覆盖直径两亿里范围，三十多万魔神尽在掌握。

　　“他在干什么！？”

　　“这是……剑气？！”

　　“人族手段！”

　　“糟！他不是上位魔神……”

　　“该死的人族！欺人太甚！”

　　“啊！！！”

　　众上位魔神陆续反应过来的时候，一百七十万紫晶破甲毁灭剑气形成的毁灭黑洞漩涡之中澎湃出恐怖的毁灭意志，处于正下方的三十多万魔神同时生出一种世界末日降临的危机感和恐惧感。

　　面对毁灭意志力量的无差别碾压，三十多万魔神同一时间展开防御手段，抵御源源不断从超巨型毁灭黑洞漩涡里碾压下来的毁灭意志。

　　这时，一庞然大物从天而降，狠狠砸落在数十万魔神之中，轰地一声巨响，正下方的数十个倒霉蛋普通魔神直接被压成肉酱。

　　周围的魔神还没来得及做出反应，就被一股强大的精神力量侵蚀心神，上千魔神顷刻间叛变！因为降临到魔神大军之中的是九星变异星空异兽双头蟾蜍……

　　双头蟾蜍落地的一瞬，直接把周围的魔神敌人变成了自己的护卫，同时背部数万瞳孔纷纷爆碎。

　　双头蟾蜍的气息迅速急跌，但是一线天内却顷刻间被浊黄色的剧毒领域笼罩……

　　大部分魔神还没来得及展开领域，就发现自身体外的防御手段被轻而易举地侵蚀洞穿。

　　“该死！”

　　“召唤神国领域！”

　　“召唤神国领域！”双头蟾蜍全力爆发之下，其杀伤威胁甚至要超过一位毁灭魔神，在双头蟾蜍的攻势之下，不少魔神惊恐地发现自己已经被浊黄色剧毒领域包围，根本无法突围，只能寻求神国领域肃清一线天的剧毒领域，或许还有一条活路。

　　然而，魔族大军中的上位魔神纷纷怒吼咆哮起来：

　　“不行！”

　　“神国领域的无差别杀伤会把我们也干掉的……”

　　“不能启动神国领域！”

　　“绝对不能……”

　　数百上位魔神一致反对。

　　虽然它们个体实力强过普通的征战魔神和杀戮魔神，但是为了寻求突破，它们早就已经无法跟普通魔神进行神国领域的共振——神国领域的特性就是抹杀一切不在同一频道上的目标，最先被抹杀的将会是数百上位魔神。

　　有数百上位魔神反对，陆航之根本不用担心三十多万魔神能够成功召唤神国领域驱逐自己，抹杀双头蟾蜍。

　　而没有了双头蟾蜍的威胁，超巨型毁灭黑洞漩涡徐徐下压，从黑洞漩涡里源源不断碾压出来的毁灭意志轻松将一个个防御手段崩溃的魔神镇压。

　　在浊黄色的剧毒领域和超巨型毁灭黑洞漩涡的双重猎杀下，至少上万魔神当场陨落。

　　但是……

　　陆航之和双头蟾蜍也仅仅只是因为先发制人获得了瞬间的优势，当三十多万魔神纷纷反应过来的时候，一人一个术法就够陆航之喝一壶的。

　　不过。

　　陆航之敢孤身一人进入一线天，并且大喇喇地当着魔族大军的面狙杀毁灭魔神黑云，自然是有着全盘的计划和完全的准备。

　　双头蟾蜍控制的上千魔神在被操控过来后，一时间进入神国领域召唤状态……

　　双头蟾蜍撑着双腿往前一跃，纵入到一道突然裂开的空间裂缝里面，出现在亿里之外的地方，直接脱离战场。

　　双头蟾蜍留下的上千魔神却是引起了轩然大波！

　　神国领域共振！

　　这一领域波动的出现，迅速让一线天沸腾。

　　三十多万魔神刚准备对陆航之展开反击，突然间被这股让人心悸的力量扫过全身，心神一颤，哪里还顾得上陆航之？

　　神国领域一旦降临，附近范围任何一个没有进入共振状态的魔族都会被当场抹杀……

　　面对必然的威胁和必然的死亡，三十多万魔神，包括土殁等诸多上位魔神，集体吓得亡魂皆冒：

　　“混蛋！”

　　“谁让你们召唤神国领域的！”

　　“快撤销……”

　　“来不及了！快跑！！”

　　一群上位魔神率先失去斗志，一边怒吼，一边纷纷往一线天的外面逃奔。

　　至于那些普通的魔神，有一个算一个，赶紧的就打算进入神国领域共振状态，避免被抹杀。

　　越来越多的魔神加入共振，让神国领域的来临前兆更加凶猛，更加剧了上位魔神逃亡的速度，一个个脸色苍白，头也不回，哪里还有心思去管顾陆航之和他的双头蟾蜍？


第823章 剑屏怼界王

　　双头蟾蜍自从晋级九星以后，在神魔谷上空阻击无数妖族进入洪荒乱流区，大显神威，越发地被陆航之重视起来，不但将人魔界山脉千万妖神里的精锐出来给双头蟾蜍补充那一战中折损的眼瞳和子体灵魂，更将双头蟾蜍身上所有弱小修为的灵魂子体全部更换成了六星古修实力的妖神。

　　经历了那一次大战后，双头蟾蜍的实力水涨船高，越发强大，已经成为散修联盟陆航之外最强大的战力，即便刺猬魔神和白獠魔神两个，在群体大战面前也会逊色几分。

　　这次进入魔族疆域，双头蟾蜍化形，在陆航之的帮助下，用自身强大的敛息术和精神力伪装，魔神血脉铺路，口腔藏人，一路瞒天过海，最后不但成功帮助陆航之斩杀黑云魔神，同时摄魂上千普通魔神召唤神国领域，一举摧毁三十多万魔神蓄势的反击。

　　呱！

　　双头蟾蜍眼看三十多万魔神陆续停步进入召唤神国领域的共鸣状态，张口将本尊吐了出来，超巨型毁灭黑洞漩涡随之下压，巨大的死亡漩涡迅速降临到三十多万魔神的头顶。

　　毁灭意志发出绞肉机般的涡流声！

　　不断有防御手段崩溃的魔神被毁灭意志侵蚀身体身体如同纸片般燃烧溃散；

　　看到这一幕，越来越多的魔神心头冰冷一片。

　　这种手段，已经超过毁灭魔神！

　　魔族任何一位毁灭魔神，都无法对数十万魔神战士带来如此惊人的伤害和压迫……

　　人族什么时候出现这么一个恐怖的家伙了。

　　还好！

　　还好神国领域马上降临。

　　神国领域一旦降临，哪怕这个家伙再天赋异禀强得离谱，也没办法抵挡三十多万魔神组建的神国领域。

　　噩梦即将结束！

　　然而。

　　就在三十多万魔神齐心协力全部进入共鸣状态的时候，双头蟾蜍控制的上千魔神悄无声息地四散掠出，强行中止了神国领域的共鸣状态，领域全开，轰向身边的诸多魔神。

　　霎时间，惊恐绝望的怒吼嚎叫汇聚成片：

　　“混账！”

　　“你不要命了！”

　　“不！！！”

　　神国领域的共鸣状态，被双头蟾蜍控制的上千魔神是最先进入共鸣状态的一批……这批魔神强行中止共鸣，神国领域的过程往后推移了半秒到一秒左右……

　　上千魔神强行攻击周围的魔神，造成更大面积的混乱和恐慌，让陆航之得到了比预期更多的时间。

　　半秒到一秒的时间，就是生与死的距离。

　　轰！！！

　　一声巨响，超巨型毁灭黑洞漩涡从天而降，砸落在一线天的魔族大军之中。

　　十数万征战魔神当场惨嚎，被一百多万紫晶破甲毁灭剑气凝聚的毁灭意志近距离撕扯成碎片，湮灭成虚无，一个个连惨嚎都没来得及发出就被彻底摧毁神魂肉身，彻底从一线天消失。

　　超巨型毁灭黑洞漩涡落地！

　　击杀十数万征战魔神，让超巨型毁灭黑洞漩涡进入超负荷状态，转动的频率大幅受阻；

　　范围内的杀戮魔神比征战魔神更具抵抗力，面对毁灭意志和杀伤力锐减的超巨型毁灭黑洞漩涡，暂时得到了片刻的喘息之机；

　　然而！

　　它们却面临着是脱离神国领域共鸣状态逃跑，抑或坚持神国领域共鸣状态的选择。

　　一部分杀戮魔神选择前者；

　　一部分杀戮魔神选择后者。

　　两个选择……

　　都是死亡的抉择。

　　超巨型毁灭黑洞漩涡的毁灭意志虽然因为大面积碾压推动力受阻，杀伤力锐减，但是陆航之马不停蹄地操控数十万紫晶破甲毁灭剑气飞掠而出，疯狂收割附近的杀戮魔神。

　　无数杀戮魔神当场被黑色的剑气长河碾压而过！

　　每一道紫晶破甲毁灭剑气的杀伤力都不是普通杀戮魔神能够轻易抵挡得下来的，浩荡的紫晶破甲毁灭剑气长河如同一道死亡的黑色镰刀，轻易收割走无数杀戮魔神的性命……

　　一群杀戮魔神被征战魔神突然全力展开的领域撞得趔趄出去，紧接着就被拂体而过的紫晶破甲毁灭剑气斩去腰身、首级、四肢。

　　附近暂时没有受到毁灭攻击的魔神却是察觉到一股强大到无法抵抗的力量突然发动，自己的身体开始快速地朝着超巨型毁灭黑洞漩涡靠近，近在咫尺，当下惊恐地从神国领域共鸣状态中挣脱出来，亡命发力逃离。

　　三十多万魔神，顷刻间死伤大半！

　　神国领域不攻自破。

　　一线天因为遭到超巨型毁灭黑洞漩涡的正面攻击，两座巨峰之间的间隙被硬生生挤出一个巨大的豁口，地面砸出百里深的巨坑，超过二十万魔神毁于一战，侥幸存活下来的几万魔神也都受到轻重不一的伤势，头也不回地逃出一线天。

　　唯一保存得比较完整的就是上位魔神群体！

　　因为一早就全力逃亡，躲避神国领域的抹杀，只有少数上位魔神被紫晶破甲毁灭剑气长河扫中陨落，大部分安然脱离到一线天之外，正心惊胆颤地看着尘嚣漫天的裂谷。

　　轰隆隆……

　　超强的攻击终于还是引起了连锁反应。

　　一线天两侧的两座高峰因为底部出现巨大的豁口，一部分山体出现崩裂位移的情况，不断有巨石从高处崩裂下坠，情况越发严重。

　　左侧高峰甚至出现了严重的折断的痕迹！

　　“糟！”

　　“圣峰要倒！”

　　“这该死的人类！！”

　　逃出一线天的魔神和上位魔神们眼睁睁看着左侧高峰出现不规则的偏离，仿佛看到又一场世界末日即将到来，集体手足无措。

　　一线天是众界王大人严令保护的禁地之一，如今却被人族单枪匹马地摧毁，而且坑杀了二十多万魔神，他们不敢想象，界王大人得知这边的情况会如何震怒。

　　这个念头刚刚出现，一群魔神就听到一线天内突然投影出现一道巍峨浩瀚的魔影。

　　“谁！！”

　　威严凌厉的怒喝传出一线天，响彻天地：

　　“居然敢破坏本王的计划！”

　　一线天中，双头蟾蜍虚空凌空，头上站着一袭青衣的陆航之，衣袂猎猎，上百万紫晶破甲毁灭剑气在背后密密麻麻叠成一只巨大的扇面屏障，剑气冲霄，平视投影现身的三生界王，满面笑容，语气悠然：

　　“三生界王，别来无恙。”

　　一线天之外，一群上位魔神差点把眼珠子都给瞪出来。

　　人族什么时候出了这么个货了？！

　　除了人族三大掌教，居然还有人能在魔族界王面前谈笑风生，如此的不把食物链顶层至尊放在眼里。

　　它们自然不知道，陆航之已经把三生界王和吞天界王的实力了解得七七八八：

　　三生界王的能力是进攻、破妄、刺杀；

　　吞天界王普通时候的能力还在三生界王之下，最强能力只有在晚上才能体现出来。

　　陆航之之所以在土殁与另外一位九星上位魔神交手一段时间之后才出现，就是在拖延时间，拖延到天明，拖延到吞天界王最强能力环境的消失……

　　一线天内，千足魔影定下的标记已经被摧毁殆尽，除非千足魔影亲自用秘法投影返回到魔族疆域，再将界王亲自带回来，否则，他面对的只是界王的分身投影，根本就不足为惧。

　　“是你！？”

　　三生界王其实早就注意到了一线天范围内这只变异血脉的双头蟾蜍，也注意到了立在双头蟾蜍上，气息浩瀚似海的人族修士。

　　他在人族疆域的时候没有碰到过陆航之，但是已经收集到关于散修联盟的情报，对陆航之有点印象，知道他就是造成上次入侵失败的主要元凶。

　　“陆航之。”

　　“不错。”

　　陆航之微微点头，不亢不卑道：

　　“玄心正宗，陆航之，见过魔族界王，三生阁下。”

　　“……”

　　三生界王听到陆航之如此正式的自我介绍，脸色微变，扫了一眼陆航之身后剑锋形成的折扇，儒雅中不避锋芒，迅速意识到这位以玄心正宗宗主身份出现的年轻人族，正在用自己的实力向魔族宣告：

　　玄心正宗宗主正式驾临魔族疆域，会面魔族界王。

　　三生界王面愠怒意，紧盯陆航之道：

　　“单枪匹马来我魔族圣峰下战书，你，胆子不小……你就这么自信能在本王面前全身而退？”

　　“吾之一生，灭杀魔族已是本能，手下屠魔军团、玄心正宗，猎杀的魔族亿亿万；这次来魔族疆域，只是听闻吞天界王阁下对本宗分身说，魔族疆域欲囤积百万魔神战士覆我人族，特地过来一观，顺手斩杀二十几万魔神，今日一见，魔族不过如此，想覆灭我人族，区区百万魔神战士，恐怕只是个笑话……望魔族界王慎重。”陆航之说这话的时候，三生界王的分身投影才猛然间意识到，一线天千足魔影设下的标记被摧毁只是其次，对方竟然覆灭了二十多万魔神？！

　　三生界王双目慢慢充血，一线天附近方圆天地气温骤降。

　　左手五指一张，一道血红色的光芒电射而出。

　　陆航之不疾不徐扬了扬手，仿佛拍苍蝇一样，身后的折扇屏障微微扇动，一股强大的毁灭意志从天而降，应声绞碎三生界王分身投影的幽冥蟒能量碎片。


第824章 土殁叛变

　　三生界王的天赋神通是精准致命袭杀之道，能看到别人看不到的破绽，能一击就命中敌人的软肋和死穴，特别是强化了拥有诡秘破妄刺杀能力的幽冥蟒之后，刺杀无声无息，快若闪电，让人防不胜防，普通的分身投影都能碾压一般毁灭魔神。

　　然而，陆航之最不惧的就是刺杀……

　　掌握时光流觞之术的陆航之早就为自己固化了一个时间流速的术法，本尊的岁月宝典更是能提升持有者十倍的应变能力，寻常修士难以察觉到的幽冥蟒，在他眼里，甚至能轻易捕捉到后者每一次轨迹变动形成的空间涟漪。

　　但是在旁观者的眼里看来，这就相当的深不可测了。

　　与三生界王分身投影照面，却能不动声色地摧毁三生界王最诡秘的攻击刺杀手段，光是这份自信和举重若轻的洒脱，就足以让所有上位魔神折服。

　　“不愧是时间掌控者，难怪敢深入到我魔族疆域腹地，难怪敢在本界王的分身投影前侃侃而谈，果然有几分实力。”三生界王看陆航之的眼神也不再像之前那么随意，道，“放眼人族疆域，能够抗衡本座分身投影的，除了三大宗门的三位掌教，现在，又多一个人。”

　　“界王大人区区一个分身投影而已，本宗还未放在眼里，其实，本宗倒是更希望界王大人能亲自现身此地。”陆航之一句话，三生界王脸色顿时变得难看许多。

　　三生界王冷笑：“你这是在激将本王？引本王回到此地，然后离开？”它可不认为一线天外的这些上位魔神拥有封锁陆航之的能力。

　　陆航之脚下，双头蟾蜍闻言露出一个嘲讽的表情，张开大嘴，伸长舌头做了个小狗哈气的动作：

　　“界王阁下当然也能这么想，等我家主人把你们魔族疆域闹得天翻地覆再出面也不迟……或者，让其它界王出面也是可以的。”

　　“……聒噪。”

　　陆航之故作生气地瞥了双头蟾蜍一眼。

　　后者识趣地闭口，变得“端庄”起来，手法虽然拙劣，但是当着数万魔神的面，三生界王依旧气得不轻。

　　“哼！”

　　三生界王也不是好糊弄的主，扫了一眼一线天的情况后，冷冷道：

　　“就凭你？”

　　“三大宗门掌教在这里也不敢对本王放肆，你以为出其不意打了我们魔族一个措手不及，就能瞒天过海？”

　　“……”

　　陆航之微微皱眉，心中暗道不妙。

　　本来是想把千足魔影吸引过来，或者将吞天界王的暗影吞天神通逼出来，三生界王似乎没有上当。

　　果然！

　　三生界王一声令下：

　　“所有上位魔神听令，全力出手，围剿陆航之，击杀者，获封毁灭称号！”一线天外的众上位魔神顿时跟打了鸡血一样地冲过来。

　　陆航之心中暗叹：

　　果然还是被三生界王识破了。

　　自己的确是以覆灭二十多万魔神的战绩震慑了大部分的魔神，也暂时迷惑了一下三生界王……

　　但是只要是稍微清醒一点的人就能发现，一个再厉害的人，加一头异兽，怎么都不可能是一群上位魔神的对手，何况三生界王的分身投影就坐镇一旁。

　　果然还是需要启用那两枚备用棋子。

　　“土殁！”

　　“出手！”

　　陆航之突然扭头对一线天外面上位魔神的方向喝了一嗓子。

　　数百上位魔神猛然间想到跟神秘黑影魔神联袂出现在一线天的土殁，顷刻间，数百上位魔神作鸟兽散，纷纷暴退撤离土殁的身边。

　　土殁魔神面若土色！

　　其实在神秘黑影魔神斩杀黑云魔神的时候它就觉察到有些情况不妙，事后是第一批成功脱逃出一线天的上位魔神。

　　但是让它万万没有想到的是，神秘黑影魔神的身份竟是人族传奇修士陆航之，玄心正宗宗主，而自己竟被一个人类骗得团团转，让它心底里憋足了怒火。

　　得到三生界王的命令，土殁第一念头就是拿下陆航之后一定要给他好瞧，好好宣泄心里的愤怒。

　　可让它万万没有想到的是，陆航之这会儿竟然叫到自己的名字！

　　周围的上位魔神直接从同伴队友变成敌人，一个个警惕非常，少数脾气暴躁的直接就锁定过来，特别是之前与自己交手半天的九星上位魔神，劈手就是最强领域展现，口中狂喝：

　　“本座就知道你有问题……”

　　“看你还往哪跑！”

　　“你个白痴！”

　　土殁魔神可不想坐以待毙。

　　虽然知道自己被骗，一群上位魔神将自己当做是陆航之的同伙十分正常，但是这会儿如果不全力以赴自保，绝对会被当场干掉，冤死在一线天。

　　土殁魔神的死灵领域是防御反击类型，但是以一己之力抗衡诸多上位魔神根本就不现实；

　　然而！

　　土殁魔神的天赋神通与尸傀界王是同一级别的，在负面死亡力量越是浓郁的地方，实力越强……

　　一线天刚刚经历一次大战，二十多万魔神陨落，怨气冲天，负面死亡力量爆棚，恰巧被土殁魔神借用过去。

　　是以土殁魔神一出手，强大的死灵领域立即将二十多万魔神的力量转化过来，天地为之一黯，气温大幅下降，丝丝缕缕的死亡气息贯穿天地，直接将十数位九星上位魔神的攻势全部接了下来。

　　“土殁？”

　　三生界王这时也注意到了土殁魔神的存在，一眼认出土殁魔神的天赋神通在借助了一线天的死灵力量后变得异常恐怖，忍不住地发出惊疑之声，“你居然已经成为陆航之的人？这是怎么回事？”

　　“界王大人明鉴，这都是陆航之的阴谋，我跟他半点关系都没有。”

　　土殁魔神一边应付上位魔神的攻击，一边感受着一线天死亡负面力量带来的帮助，不疾不徐地回答道：

　　“这个叫陆航之的家伙，也不知道怎么回事，竟然了解我的一切……”

　　“废话！”

　　“刺猬魔神已经被陆航之收服，成为他的属下，你们这些刚刚出关的魔神消息闭塞，不清楚，很正常！”

　　“都给我住手。”

　　“集火陆航之！”三生界王当即叫停一群上位魔神对土殁魔神的攻势，吩咐一群人调转火力对付陆航之。

　　一群上位魔神也被土殁魔神展现出来的实力吓得不轻，心知这家伙将来必然又是一毁灭魔神，当下忙不迭地收手退开，重新将注意力移向人族修士。

　　土殁魔神冷冷地盯着陆航之道：

　　“我说你怎么对我一清二楚，原来竟是因为刺猬魔神的缘故，不过可惜，你的阴谋最终还是败露了，我们没有打起来。”

　　“是啊，是有点可惜。”

　　陆航之一副无所谓的表情，摸了摸鼻子道，“本宗原以为给你创造了一个绝佳的环境，你能在三生界王面前杀几个上位魔神立威，为你将来晋级毁灭魔神提前铺路，没想到……你比我想象的软弱，完全不像刺猬魔神对你评价的那般果断狠辣。”

　　“……”

　　此言一出，数百上位魔神脸色难看：

　　陆航之说得没错，以一线天当下的情况，土殁魔神的实力恐怕不会若于娜迦魔神。

　　土殁魔神眼底闪过一抹异色和缅怀之色，沉默不语。

　　“哼！”

　　三生界王打断陆航之的话道：

　　“废话少说，联手拿下陆航之。”

　　“是！”

　　数百上位魔神领命；

　　数万普通魔神领命。

　　陆航之依旧站在双头蟾蜍的头顶，含笑望着土殁魔神，对围杀过来的魔神视若无睹。

　　没人注意到，落到诸位上位魔神后方的土殁魔神，此时此刻正一脸凝重，双手微微发抖，似乎在做着某种天人交战的抉择。

　　半息之后，土殁魔神抬头，须发怒张的魔神法相头颅自背后浮现，一双赤白的魔瞳释放出让人窒息的死亡气息……

　　附近上位魔神忍不住地扭头看去，正好瞧见那双赤白魔瞳之中映射出二十多万魔神生前的景象，密密麻麻，被魔神法相头颅张口吞吸，霎时间，周身死亡负面力量再度膨胀十倍，一大片潮汐般的力量蜂拥而出，四面八方的魔神顿时被感受到一股寒流冷意从身上拂过，然后体内仿佛有什么东西被带走，变得空空荡荡。

　　“土殁！！！”

　　众魔神还没反应过来的时候，三生界王的分身投影却是看得清清楚楚。

　　原本已经被他认定为没有叛变的土殁魔神，竟然当着他的面，将所有魔神笼罩到他的死灵炼狱领域之中，承受二十多万魔神死灵力量的围剿。

　　旁人不清楚土殁魔神的天赋神通，但是十二位界王却是一清二楚，深知这家伙的可怕。

　　死灵炼狱领域！

　　平日里不算特别厉害，但是到了特殊的战场上，众多死灵会在这一领域范围内不断死而复生，循环往复地进攻这一范围内的所有敌人。

　　也就是说，刚刚葬生在一线天的二十多万死灵魔神，正在源源不断地疯狂冲刷众魔神的生机。

　　数千魔神瞬间生机全无；死亡的魔神又加入到了二十多万死灵魔神的队列，继续壮大死灵炼狱领域。

　　只是短短几个呼吸的时间，数万魔神迷惘中全部葬生；

　　数百上位魔神生机大幅受损，脸色苍白，惊骇欲绝地看着临时叛变后展露狰狞的土殁魔神，彻底慌了。


第825章 摧毁一线天

　　土殁魔神叛变！

　　在三生界王分身投影亲自坐镇一线天的情况下，土殁义无反顾地选择叛变，从供给陆航之，转为攻击魔族。

　　三生界王眼睁睁看着土殁魔神展开死灵炼狱领域，轻而易举地将数万魔神覆灭，然后以更快的速度将数百上位魔神压实力大损，气得脸色煞白，青筋暴露。

　　“土殁！！”

　　“本王要将你碎尸万段，让你永世不得超生！”三生界王怒极放言。

　　土殁魔神躯体微微一抖，却是很快恢复如常，目光冷漠且坚定地望向含笑的一人一蟾蜍：“陆宗主，我想我刚才的投名状应该足够交换刺猬魔神手里的灵魂印记了吧。”

　　三生界王闻言顿时住口，狐疑地打量土殁和陆航之。

　　后者微微一笑：

　　“土殁，干得不错，刚才的投名状我很喜欢，刺猬魔神手里的灵魂印记我也迟早会还给你，但不是现在。”

　　说到这里，陆航之转望向三生界王的分身投影：“界王阁下你猜得没错，土殁与刺猬曾经有过一段不为人知的历史，土殁曾经在很多年前得到过刺猬魔神的帮助，嗯，是救命之恩，当时土殁魔神曾经发誓向刺猬魔神效忠，同时献出了一部分灵魂印记，谁能想到，土殁魔神的天赋神通竟然跟尸傀界王的领域神通同处一个级别，昔日一个默默无名的普通魔神，竟然有机会晋级毁灭魔神，甚至达到毁灭魔神里一个极高的层次。”

　　“……”三生界王听到这里的时候，已经能够理解，为什么土殁魔神会在陆航之提到刺猬魔神的名字后突然毅然决然地叛变。

　　灵魂印记这个东西既然掌握在刺猬魔神手里，就等若是掌握在陆航之的手里，土殁魔神如若不叛变，陆航之能立即将土殁魔神的灵魂撕裂，让他修为大跌，天赋神通不全，从此沦为魔族里的末流——试想一个有机会问鼎最强毁灭魔神的存在，默默耕耘到现在，终于要大放异彩的时候，竟然被一脚踢下深渊，任谁都受不了。

　　土殁魔神的叛变，一直就在陆航之的算计之中。

　　三生界王脸色越发凝重，死死盯住了陆航之，咬牙切齿道：“所以，你从一开始就计算好了，用一线天的魔族大军，为土殁魔神的叛变埋下伏笔？”

　　“当然。”

　　陆航之展颜一笑：“不然，界王阁下莫非真以为本宗自高自大到认为凭借自己一人之力就能跟堂堂界王抗衡？跟魔族诸多上位魔神交锋？如果陆某真有那么天真，也不可能从下界蛮荒之地一步步走到今天。”

　　说话间，数百上位魔神已经适时逃出土殁魔神的死灵炼狱领域，一个个警惕万分地隔着数千万里，提防土殁，同时等待三生界王的下一步命令。

　　此时此刻，一线天的局势已经完全被扭转过来。

　　三十多万魔神全军覆没；

　　数百上位魔神，伤势轻重不一，实力大打折扣；

　　而陆航之带着双头蟾蜍牵制住了三生界王的分身投影；土殁魔神以一己之力就能镇压一线天的入口，将三生界王和众上位魔神完全分离开来，随着不断坠落的高峰巨石，一线天的局势再度被陆航之控制到手里。

　　这一刻，不但数百上位魔神对陆航之已经是忌惮到了骨子里，就连三生界王也是暗地里咬碎了满口的尖牙。

　　区区一个陆航之，一个下界的传奇修士，单枪匹马进入魔族疆域，覆灭掉三十多万魔神不说，还在魔族疆域力压数百上位魔神和一位界王的分身投影，这是三生界王有生以来遇到的头一回巨大羞辱。

　　轰！

　　轰轰！！！

　　一线天左侧巨峰终于在经历了一次超长时间的自由落体运动后狠狠砸入一线天峡谷，大地猛烈震动，剧烈的冲击波溅射起无数碎石。

　　陆航之、三生界王、双头蟾蜍、土殁魔神均纹丝不动，承受着无数碎石冲击波的袭击。

　　圣峰被摧毁一半，三生界王不怒反笑：

　　“圣峰一毁，整个魔族疆域都会知道这边出了事，不但众多毁灭魔神会赶过来，在附近闭关的几位界王也有可能出关查看，你们走不了了。”

　　“……是吗？”

　　陆航之笑了笑，不置可否。

　　三生界王笑容逐渐转为僵冷，盯向土殁魔神：“本王很纳闷，你陆航之掌控时间法则，能随时随地离开此地，但是土殁魔神，你打算怎么带走？你觉得，土殁魔神有机会活着离开魔族疆域，离开本王的追捕？”

　　土殁魔神身形一颤，面色微白。

　　陆航之瞥了土殁魔神一眼，道：

　　“堂堂魔族界王，居然沦落到要靠攻心之计来离间你的敌人，这不是弱者的行为吗？怎么？本宗就让三生界王阁下如此的无能为力？”

　　“陆航之！你找死！！”

　　三生界王仿佛被击中逆鳞，分身投影勃然大怒，两条幽冥蟒再度出击，这一次的攻击目标却不是陆航之，而是土殁魔神。

　　土殁魔神完全没有防备，但是陆航之却肯定不会坐视土殁在自己的眼皮子底下出事，折扇再度拍下两股毁灭意志，狠狠碾碎幽冥蟒的虚影，四周空间崩塌，无数碎石被蒸发得干干净净。

　　土殁魔神骤然出了一身冷汗：

　　“多谢陆宗主。”

　　死灵炼狱领域虽然强大，但是对于瞬间爆发刺杀能力惊人的三生界王，完全没有抵抗力，陆航之刚才不出手，他不死也重伤。

　　陆航之头也不回地摆了摆手道：“没事，虽然你一直在暗地里告诉三生界王你如何如何的不得已，但是没有关系，但是你现在毕竟是我这边的，本宗必须保证你的安全。”

　　说话间，看了一眼出手未果的三生界王分身投影一眼，继续道：“刺猬魔神和白獠魔神都在我麾下，包括弓祖，也是被我击败的，它们现在都是我麾下的部属，将来有机会的话，你可以跟随我去人族疆域看看，除了不能对人族、兽族修士出手，其它一切照旧，总比死掉，比失去最强的力量要强得多。”

　　“……它不会有机会跟你回到人族疆域。”

　　三生界王斩钉截铁打断陆航之对土殁魔神的招安。

　　陆航之耸了耸肩膀，道：

　　“你错了，我说过，如果界王阁下你不亲自返回到这里，凭魔族疆域的这点力量，还不足以封杀我……甚至连将我驱逐出境都做不到，况且你还弄错了一点……本宗什么时候说过要马上离开这里的？”

　　说到后面这句话的时候，远处突然传来剧烈的领域碰撞引发的气浪……

　　“这是……”

　　三生界王和数百上位魔神陆续察觉到这种层次的碰撞非同小可，脸色变得更加难看。

　　三生界王忍不住地脱口而出：

　　“你还有同伙？你跟谁一道进的魔族疆域？”

　　“你们很快就会知道了。”

　　陆航之自然不会轻易告诉他们，刺猬魔神和白獠魔神已经开始在其它方向制造混乱和狙杀从四面八方赶来一线天的魔神。

　　就在这时，那群上位魔神里的一位魔神额头中间裂开一条缝隙，从中挤出一只眼睛，苍穹之上迅速剥离出一道裂缝，一只眼珠形态的魔神法相凝聚出现，照射远方大地。

　　不用说，这位上位魔神掌握着超远距离的侦查手段，准备将远方的情况反馈给三生界王知道。

　　但是……

　　在一线天的附近，在自己眼皮子底下施展瞳术神通，是当真把自己当摆设了吧？

　　穿梭空间。

　　紫晶破甲毁灭剑气。

　　毁灭意志。

　　陆航之一心多用，同时施展数种手段，不但击溃了三生界王的拦截手段，同时将紫晶破甲毁灭剑气送到亿里之外，当着数百上位魔神和三生界王的面，剑气急射，将苍穹之上的眼珠形态魔神法相当场轰碎。

　　施展神通的上位魔神惨叫一声，额头上的眼瞳倏然紧闭，淌下触目惊心的鲜血。

　　这一幕让数百上位魔神再度胆寒。

　　本来他们看到陆航之以一己之力抗衡三生界王分身投影已经觉得陆航之实力强得离谱，如今看到陆航之在阻挡三生界王偷袭的时候还能轻而易举破了上位魔神的神通，重创后者，一个个更加忌惮。

　　三生界王怒吼一声，身影渐渐淡化，呈现出投影回收的迹象：

　　“可恶！”

　　“你们居然敢用一线天吸引本王的注意和分身投影，强攻我魔族主力部队，待本王收拾了三大宗门的那些余孽，会再回来收拾你的！”

　　“陆航之你给本王洗干净脖子等着。”

　　三生界王说完最后一句，身影已经迅速淡化，从一线天消失。

　　陆航之扭身就扑向了远处的数百上位魔神，同时对土殁魔神道：

　　“你看到了！”

　　“三生界王的本尊和吞天界王本尊已经被我们人族和兽族的主力拖住，现在没人再能威胁到你，随我一起干掉这些杂鱼。”

　　杂鱼！

　　指的自然是数百个等待三生界王指令的上位魔神。

　　放在平日，这些上位魔神能把肺给气炸，但是眼看三生界王分身投影连招呼都不打一个就撤离，一个个吓得亡魂皆冒，哪里敢留下来对抗陆航之和土殁魔神？撒丫子转身就跑。


第826章 豪华阵容

　　三生界王说得没错，如今陆航之手里掌控的这股力量，又壮大了不少：

　　刺猬魔神是防御攻击型毁灭魔神，高频转动的黑洞球体能抵御一切九星层次的攻击，哪怕一个挑两三个都没问题，配合魔神法相，短时间内一个能拖好几个，战斗力杠杠的没话说；

　　双头蟾蜍在吞噬了数百上位魔神后，实力又有精进，如今不但能应付群体大场面，而且能对九星层面的多个敌人造成致命威胁，实力精进的不是一点半点，再发动一次类似一线天的攻势绝对会更加轻松；

　　土殁魔神在吸收掉三十多万魔神的死灵负面力量后，实力已经从最初的新晋九星上位魔神直接飙升到正儿八经的毁灭魔神层次，并且因为死灵炼狱领域的特殊性，一旦火力全开，毁灭魔神里很少有能够与之匹敌的存在；

　　至于白獠魔神，它的战斗力是弱了点，但是的白獠魔神对危机感的预知能力填补了陆航之小队对界王这一层面的应对能力——至少在被界王盯上的时候，白獠会提前预知并发出警告。

　　最后一个就是陆航之自己本人。

　　自从神念强度倍增以后，紫晶破甲毁灭剑气的规模暴涨到一百七十万，剑阵领域的规模暴涨到两百万，陆航之本身已经可以轻松碾压任何一个毁灭魔神，实力虽然还远不及三位实力深不可测的人族掌教，也比不上十二位魔族界王，但是作为小队里实力最强横的存在，陆航之强大的机动性和时间法则让他拥有比前面这些强者更独到的自保能力。

　　凭着手里掌握的四位毁灭魔神层次的力量，陆航之才敢在身份曝光以后继续留在魔族疆域，继续牵制魔族腹地的力量，让远在妖族疆域的两位界王始终踏实不下来。

　　此时此刻，陆航之带着双头蟾蜍和三位魔神已经追上了被刺猬魔神重创的新晋毁灭魔神。

　　双头蟾蜍从空间裂缝中狠狠砸出一个爆裂的银色眼瞳，蚀骨的毒雾如同毒蛇一般蜿蜒，捆缚住遭受重创的毁灭魔神，迅速将后者体外的破灭之炎炙烧得越来越薄；

　　吐！

　　吐！

　　两条蟾蜍的舌头闪电般吞吐一次，狠狠轰碎毁灭魔神体外的破灭之炎，破灭之炎却没有能够顺势侵蚀到双头蟾蜍油腻猩红的舌头，让人大感意外。

　　趁着双头蟾蜍主动出击击碎新晋毁灭魔神的防护，两道紫晶破甲毁灭剑气扬长而来，气势恢宏地斩碎第二道修复的防护，刺猬魔神紧跟着刺出两根突破天际的修长尖刺，狠狠贯穿新晋毁灭魔神的四肢，将后者自空中钉入地里，狠狠固定住。

　　“啊！！！”

　　“你们这些该死的叛徒！”

　　新晋毁灭魔神痛怒交加，但是不断虚弱的身体和侵蚀全身的毒雾让它根本没有多余的力量争夺一位老牌巅峰毁灭魔神的控制，只能眼睁睁地看着双头蟾蜍背后一只金色的眼瞳照射过来，精神出现剧烈挣扎和波动。

　　“主人，我无法控制这个家伙……”

　　“不愧是毁灭魔神，我距离控制这一层面的敌人还有所欠缺。”

　　双头蟾蜍不无遗憾地叹道。

　　虽然金色眼瞳的控制能力更强，可以轻易俘虏八星层面的敌人，但是对毁灭魔神还有力未逮，让它颇感失落。

　　陆航之微微一笑：

　　“没有关系，你好好牵制住它，我来。”

　　说完，虚空绘制魔神契约，再轰出一道精神恫吓和精神刺后，新晋毁灭魔神的力量被牵制大半，魔神契约果断砸入，陆航之强大的神念从契约之中震慑出击，如同山岳般碾压下来，新晋毁灭魔神拼命组建的防线顿时被摧枯拉朽地撕穿，纷纷崩溃，迅速器械投降。

　　“收！”

　　陆航之打了个响指，双头蟾蜍立即收回瞳术和蛇形毒雾，刺猬魔神也果断缩小尖刺收了回来。

　　土殁魔神和白獠魔神从头到尾处于旁观的状态，没有出半分气力，就看到一位新晋毁灭魔神继土殁魔神之后加入叛变者组织。

　　“可惜……伤势太重了。”

　　土殁魔神上下打量了一番新晋毁灭魔神的模样，狼狈不堪，惨兮兮的，全身大面积被毒雾侵蚀，四肢上各有一个大窟窿眼，好几处不规则地扭曲着，看上去跟废魔没什么两样，蔫蔫的。

　　陆航之没说什么，心念一动，岁月宝典从怀里飞出，缓缓打开。

　　咦？

　　土殁魔神和新晋毁灭魔神“拓跋”还是第一次看到岁月宝典，视线顿时被聚焦过去，有点紧张。

　　如今的岁月宝典，气息变得更加古朴，特别是在吸收了人魔界山脉众多妖神的生命力后，洗尽铅华，返璞归真般，给人一种十分沉重的岁月厚重感，只有陆航之知道，这是因为里面储存了大量的生命力量——人魔界山脉一战，大部分双头蟾蜍和天狐一族用不上的妖神，多数都被岁月宝典吸纳进来。

　　哗……

　　岁月宝典缓缓翻开一页，四周大地迅速焕发出蓬勃的生机，刚刚被强者交锋摧毁夷平的地面，竟然生长出许多的绿色苔藓，其中夹杂了一些快速茁壮的草被植物，如同一个巨大的生命圈，快速覆盖大地，往四面八方扩散，让四大毁灭魔神惊诧不已。

　　陆航之对周围的异变视若无睹，指引着岁月宝典里面的一股生命力量，绿光徒然腾空，蜿蜒缭绕，迅速融入到拓跋魔神的体内，后者得到海量生机的滋养，辅以自身强大的自我痊愈力量，身上的伤势以肉眼可见的速度愈合起来！

　　被毒雾侵蚀的肌肤很快就被驱逐干净，重新生长出新的肌肤，四肢上触目惊心的大窟窿眼里，肌肉和白骨也在愈合，甚至得到了一定程度强化，变得比以前更加坚韧。

　　不一会儿工夫，刚才还蔫蔫的狼狈不堪的重伤状态魔神，很快就恢复得七七八八，目中光芒越发明亮锐利，独属于毁灭魔神的强大气息也由内而外地再次释放出来，把土殁魔神看得目瞪口呆。

　　“这就好了？”

　　陆航之眼看拓跋魔神已经好得七七八八，这才缓缓收回力量封存好，同时合上岁月宝典的书页，后者顿时又恢复了之前古朴厚重的气势。

　　陆航之收好岁月宝典，对拓跋魔神道：

　　“感觉如何？”

　　“属下已经完好如初，誓死效力！”

　　“那就好。”

　　陆航之环视了一眼四周扩散出去数里地的绿色草原，颇感无奈，岁月宝典开合的一小会儿工夫就逸散出如此惊人的力量。

　　心念一动，一股无形的精神风暴将四面八方变成一片焦土，岁月宝典造成的痕迹半点不留。

　　四位毁灭魔神对此视若无睹，觉得理所当然：

　　岁月宝典这种重宝是一大杀手锏，能封锁消息就尽量地封锁消息。

　　不过，陆航之为拓跋魔神治疗的这一幕，却让投靠过来的土殁魔神信心倍增——这么重的伤势，说治愈就治愈，以后除非遇到必死的情况，否则，只要保住性命，就有恢复到巅峰的机会。

　　“既然魔族一点都没有出动界王对付我们的意思！”

　　陆航之斩钉截铁道：“看来我们在魔族闹得还不够到位，你们谁知道千足魔影闭关修炼的位置？”

　　“千足魔影？”

　　刺猬魔神、白獠魔神同时动容。

　　土殁魔神和拓跋魔神则相顾露出迷惘之色。

　　在魔族，许多毁灭魔神都有分山头的习惯，但是有一部分毁灭魔神十分警觉，闭关修炼场所是非常之隐秘的，特别是千足魔影、娜迦之流，外界根本不知道它们闭关洞府所在，而且千足魔影能够自如投影，神龙见首不见尾，唯一知情的恐怕就是十二位界王。

　　“你们都不知道？”

　　陆航之有些失望。

　　这次来魔族疆域，第一目标其实就是千足魔影！第二目标才是一线天的魔神大军。

　　如今虽然干掉三十多万魔神，但是第一威胁千足魔影不除，人族疆域始终处于魔族想入侵就能够入侵的危险境地，治标不治本。

　　“除了千足魔影，还有什么，是能够让魔族界王感到愤怒和恐惧的？”

　　千足魔影机动性太强，陆航之就算想动用时间回溯查找也无从查起，只能放弃第一目标，转而思索其它围魏救赵的办法：

　　只要能够将魔族界王的注意力吸引回来，拖延拖延时间，也是好的。

　　屠魔军团八千万修士需要时间成长！

　　散修联盟目前掌握的资源不多，根本不够培养八千万人，甚至一千万都不够……但是只要长时间地拖延下来，让这八千万修士达到五星以上程度，屠魔军团就彻底不惧魔族大军的威胁了。

　　四位魔神相视琢磨了一阵，百思不得其解，最后，白獠魔神似乎想到了什么，有些拿捏不定主意地沉吟道：“魔族疆域辽阔无穷，魔族界王痛脚却不多，唯一能让界王在意的恐怕只有巨型天魔晶晶矿，以及超巨型天魔晶晶矿……我记得，界王大人从来不让普通魔神和我们轻易靠近超巨型天魔晶晶矿……”

　　“超巨型天魔晶晶矿？”陆航之想到了十绝之地深处的那个诡秘世界，忍不住地脱口而出：“那里面到底有什么？”


第827章 界王由来

　　陆航之记得，曾经似乎听谁提起过幽冥黄泉瀑布的名字，而且从被自己俘虏的六足巨蜥脑海中的记忆片段知道，在十绝之地下面藏着一个更加凶险的世界，似乎只有九星以上修为的修士才有资格进入。

　　当初因为修为还没达到九星，而且散修联盟面临三大宗门和妖魔两族的威胁，星界同样有诸多危机隐伏，根本就没空管顾十绝之地下面是座怎样的火山。

　　如今，自己的修为总算达到九星，一般毁灭魔神都不是敌手，身边又恰巧围聚了四位毁灭魔神，一尊九星变异血脉的双头蟾蜍，陆航之有种自己距离十绝之地下面的秘密越来越近的感觉，总觉得这个盖子已经到了要揭开，自己要正式面对“它”的时候了。

　　四位毁灭魔神对视一眼，同时露出凝重之色。

　　性子最是沉稳的白獠魔神道：“回主人的话，对于超巨型天魔晶晶矿，我们了解得也不是多，但是曾经人魔两界盛传，上古洪荒之地一共有十座超巨型天魔晶晶矿，加上被妖族创造出来的坐落在神魔谷的超巨型天魔晶晶矿，一共是十一座……”

　　“……”陆航之点点头，这种消息在人族也有流传，只不过，那些散修连大型天魔晶晶矿都没有机会靠近，连巨型天魔晶晶矿的影子都摸不到，谁知道超巨型天魔晶晶矿具体是个什么由来？

　　白獠魔神道：“这个数据其实不准确。”

　　“哦？”陆航之眼睛一亮：“怎么说？”

　　“根据我的了解，魔族疆域内就有一十三座超巨型天魔晶晶矿，分别掌握在十三位界王大人的手里，寻常时候，界王大人深居简出，在超巨型天魔晶晶矿里面修炼……”

　　“不错。”

　　刺猬魔神从旁插话道，“最早的时候，魔族只有三位界王大人，据说也都是因为从超巨型天魔晶晶矿出来后，晋级十星，因为掌握了远胜九星魔神的实力，才有了界王一说……但是随着被发现的超巨型天魔晶晶矿越来越多，有陆续有几个毁灭魔神晋级十星从超巨型天魔晶晶矿里面走出来……”

　　“超巨型天魔晶晶矿能培养十星？”

　　陆航之心中一动。

　　“不能。”

　　刺猬魔神神情凝重地摇头道：“数千年来，不断有毁灭魔神、上位魔神进出超巨型天魔晶晶矿，但是绝大多数的魔神再也没有出来过，其血脉后裔都收到了血脉消亡的信号……也就意味着，超巨型天魔晶晶矿下面虽然藏有机遇，但是危机也是非常恐怖的，万余年下来，能超巨型天魔晶晶矿下面那个世界出来的，只有十三位界王大人，后来，为了阻止魔族上位魔神凋零，十三位界王联合起来，封印十三座超巨型天魔晶晶矿，将这些晶矿变成它们独有的封地。”

　　“……”陆航之恍然大悟。

　　难怪！

　　如果十三座超巨型天魔晶晶矿隔一会儿就能培育出一位界王级强者，人族、兽族、妖族就都可以洗洗睡了。

　　万余年来，魔族总共才出现十三位界王，估计陨落在超巨型天魔晶晶矿下面那个世界的上位魔神甚至毁灭魔神都不知凡几。

　　当然！

　　十三位界王的决定虽然保存了魔族大部分上位魔神的有生力量，但是也让界王这一层面的力量不再增加。

　　一饮一啄，皆有因果。

　　刺猬魔神继续道：

　　“自从十三位界王大人封印了十三座超巨型天魔晶晶矿，那些普通的超巨型天魔晶晶矿还算好，但是那些坐落在十绝之地位置的超巨型天魔晶晶矿，每隔千年就会爆发一次鬼魅狂潮，连界王大人都无法控制。”

　　“不错，有一次，一头十分狡猾的六足魔蜥，在短短小半天时间里偷袭猎杀了十多位九星上位魔神，晋级十星，湮灭法则力场覆盖范围超过千万里地，任何九星以下的法则攻击、物理攻击、精神攻击对其无效，实力直逼十三位界王，最后，它竟然还召集了一大批九星里六足巨蜥，隐藏在这样一群六足巨蜥里，当时对我们魔族疆域造成了很大的冲击……多位毁灭魔神陨落，两位界王大人都受了轻重不一的伤。”

　　“……”陆航之目瞪口呆。

　　没想到鬼魅生物狂潮的历史里还有这样骇人听闻的一幕。

　　堂堂魔族界王，居然被鬼魅生物狂潮威胁和击伤……

　　“还好当时这头六足魔蜥不是进攻人族，否则人族的几座宗门主峰恐怕都挡不住……”

　　“必然的。”

　　刺猬魔神一脸平静，语气理所当然道，“当时六足魔蜥召集了八座十绝之地的六足巨蜥，九星修为的六足巨蜥数量超过两千！最鼎盛的时候甚至一度接近到三千头的可怕高度……”

　　陆航之听得咧了咧嘴，心道，貌似人族这边遭受鬼魅生物浩劫的时候，最多承受的一股六足巨蜥潮也就小两百来头，跟魔族那时候的遭遇比起来完全就是小巫见大巫。

　　“这么说来，自从十三位界王封锁十三座超巨型天魔晶晶矿后，你们魔族的上位魔神就再没有机会进入这些地方？”陆航之沉吟一阵后问道。

　　“那倒不是。”

　　白獠魔神解释道：“十三位界王大人为了减少上位魔神和毁灭魔神的损失，会特别对一些实力极强的毁灭魔神，或是拥有强大适应能力的魔神发出邀请，但是万年下来，一共只有十几位毁灭魔神和上位魔神得到过界王大人的邀请函。”

　　“让我猜一下，实力极强的毁灭魔神里肯定有娜迦魔神的位置，至于适应力，绝对非千足魔影莫属。”

　　“主人明鉴。”

　　白獠、刺猬、土殁、拓跋均露出惊异之色，异口同声道：

　　“活着从十三座超巨型天魔晶晶矿里走出来的毁灭魔神，就只有千足魔影和娜迦魔神。”

　　“……”

　　陆航之又暗暗咧了咧嘴。

　　毁灭魔神进入超巨型天魔晶晶矿里面都有超过百分之八十以上的死亡率，里面的凶险，可想而知。

　　不过！

　　陆航之突然意识到一个问题：

　　“你们不是说，但凡从里面出来的魔神都会晋级十星？为什么千足魔影和娜迦魔神没有晋级？”

　　刺猬、白獠纷纷摇头：

　　“这我们就不清楚了。”

　　“其实当初我们也挺纳闷的，娜迦魔神实力很强，它能从里面活着出来我们能够理解，但是千足魔影的实力，说实话我很怀疑它有没有进去过里面……”刺猬魔神在提到千足魔影的时候，毫不掩饰自己对它的鄙夷和轻视。

　　也难怪，千足魔影的实力无论防御还是进攻性，都远远不及刺猬魔神，甚至比不上白獠魔神。

　　但是陆航之却是知道的，千足魔影绝对进入过那个世界，因为千足魔影曾经在人族疆域释放过一座阴影门户，将来自另外一个世界的鬼魅生物释放出来，这却是陆航之亲眼所见，这就说明，千足魔影绝对在那个世界留下了阴影门户的投影标记。

　　陆航之对超巨型天魔晶晶矿和十绝之地下面的世界更加好奇：

　　为什么十三位界王从那个世界出来，无一例外地晋级十星，登顶成为上古洪荒之地最强者，但是娜迦魔神和千足魔影从里面出来，却没有晋级十星？

　　幽冥黄泉瀑布，到底是个怎样的世界？

　　陆航之百思不得其解之下，不得不重新找刺猬魔神和白獠魔神获取信息：

　　“你们可知道三生界王和吞天界王掌控的超巨型天魔晶晶矿位置？”

　　“这……知道是知道，但是想潜入界王大人控制的超巨型天魔晶晶矿，恐怕不容易。”

　　刺猬魔神犹犹豫豫道：

　　“三生界王大人的超巨型天魔晶晶矿是一处上古毒雾沼泽，里面的毒雾能够轻松将上位魔神化为浓水，除非是拥有强大的抗毒能力，否则根本就进不去超巨型天魔晶晶矿里面。”

　　“吞天界王大人的超巨型天魔晶晶矿虽然坐落在非十绝之地区域，但是周围有不少上位魔神的闭关之所，其中还有几位毁灭魔神坐镇，千足魔影随时能将吞天界王带过来。”

　　“吞天界王那边是一个蚂蜂窝，不宜过去招惹，但是三生界王这边的十绝之地问题应该不大。”陆航之分析着，扭头望向双头蟾蜍，道：“你有问题吗？”

　　“没问题。”

　　双头蟾蜍张嘴发出蛙鸣声：“毒雾沼泽对我来说是最好的栖身地，我背上的这些子体全部拥有封印毒雾的能力，如果那边的毒雾比我身上的更厉害，正好过去饱餐一顿，顺便换换口味。”

　　“……”

　　四位毁灭魔神顿时不说话了。

　　陆航之继续道：“其实就算双头蟾蜍搞不定，别忘了还有我，我的超巨型毁灭黑洞漩涡和空间穿梭能力也不是吃素的，十绝之地现在休想阻挡我的脚步。”

　　“……”刺猬魔神、白獠魔神顿时有了几分信心。

　　土殁魔神犹豫道：“这么说来，我们下一站的目标是三生界王的洞府，上古毒雾沼泽？”

　　拓跋魔神也是一阵心惊肉跳。


第828章 薛长老质疑

　　陆航之手底下四位魔神，三个拥有正儿八经毁灭魔神的实力，一位是新晋毁灭魔神，可以说阵容实力惊人，但是在提到去三生界王闭关洞府——十绝之地之一的上古毒雾沼泽，四位都发自心底地有了一种畏惧感和淡淡的抗拒。

　　九死一生的凶险度真心不是闹着玩的。

　　刺猬魔神宁愿跟陆航之去招惹一帮子上位魔神，去招惹毁灭魔神，也不想去上古毒雾沼泽走一遭。

　　白獠魔神更加不堪，在陆航之提出去上古毒雾沼泽的时候，其天赋神通就在心中警兆狂鸣地示警，仿佛只要踏足上古毒雾沼泽，就会马上陨落一样。

　　拓跋魔神是新晋魔神，可不认为自己能比那些老牌的毁灭魔神表现更好，脸色煞白地不知道该说什么。

　　与之相比，土殁魔神要显得淡定许多……

　　毕竟是立志要追赶尸傀界王的魔神，土殁魔神的天赋神通和志向都远在刺猬魔神和白獠魔神之上！况且刚刚收服三十多万死灵魔神的力量，死灵炼狱领域已经强大到足以凌驾任意一个毁灭魔神的高度，土殁魔神反倒对尸傀界王曾经走过的十绝之地和幽冥黄泉瀑布十分期待。

　　感受到四位属下的抉择，陆航之也不强人所难，摊手道：

　　“既然你们不愿意去上古毒雾沼泽，我就跟土殁魔神两个前往好了，嗯，还有双头蟾蜍，你们可以离开魔族疆域，回去群峰之巅，因为你们跟我只是契约主仆关系，回到群峰之巅后，你们需要处于各族供奉的监管下，不许离开群峰之巅一步。”

　　“这是为什么？”

　　“万一我在上古毒雾沼泽出了什么事，你们与我的契约关系消失，重新恢复你们毁灭魔神的身份，对人族、兽族是一场灾难，本宗必须做好万全的准备，保证你们不会对人族构成威胁。”

　　陆航之的回答让四位毁灭魔神无话可说。

　　刺猬魔神苦笑起来：

　　“那我还是跟着你一起进毒雾沼泽吧，与其在群峰之巅等待命运的审判，还不如跟你一起冒险，总算能够亲身经历一切，不用担惊受怕。”

　　“是啊。”

　　白獠魔神叹了口气，无可奈何道：“虽然上古毒雾沼泽是处凶地，但是，你们三个冲进去，肯定比我们六个一起进去更加危险，我们去了还能帮点忙……比坐着等死强。”

　　拓跋魔神更恐惧被一群人族和兽族的强者围着，也只能随众选择一同前往。

　　陆航之点点头，道：

　　“好吧，虽然你们对上古毒雾沼泽一副很畏惧的样子，但事实上我们这次的目的只是为了把三生界王的注意力从人族疆域吸引过来，甚至将三生界王和吞天界王的本尊带回魔族疆域……并不一定是要通过上古毒雾沼泽进入幽冥黄泉瀑布。”

　　“……”

　　“毕竟，我们真要是进了幽冥黄泉瀑布，万一被两位界王截了后路，包了饺子，那就真的完了……”

　　陆航之的解释总算让思维毁灭魔神稍稍松快了些，白獠魔神心头警兆也大幅下滑，脸色轻松许多。

　　就在陆航之前往上古毒雾沼泽的路上，远在人族疆域的摩羯、天邪分身已经成功摆脱魔族的追击，找到碧云天、独孤苍穹、金蝉王，汇报了魔族疆域一线天的战况。

　　“三十多万魔神伏首？”

　　“顺便俘获两头毁灭魔神？”

　　“覆灭数百上位魔神？”

　　“我滴个乖乖……”三大掌教下面一群供奉率先沸腾。

　　他们只知道，临时突然得到散修联盟这边通报，要求进行了一次高强度的联合突袭，真打！时间紧，差点就把吞天界王和三生界王以及一群毁灭魔神全部招惹出来，但是才出手一轮，就撒丫子扯呼地撤退，把魔族晾在那儿发呆，如果不是散修联盟这边的通报，他们还不知道前面那一出到底是怎么回事。

　　碧云天深吸一口长气，眼睛十分提神地睁大了些许：

　　“天邪长老说的是真的？”

　　“覆灭三十多万魔神？那岂不是说，魔族这段时间集结的援军已经被我们……”

　　说到这里的时候顿了顿，三位掌教忍不住地同时用期盼的眼神盯住了天邪和摩羯，生怕得到不一样的答案。

　　天邪、摩羯同时点头，笑了起来：

　　“不错。”

　　“本尊潜入魔族疆域，找到了千足魔影标记的魔族大军集结地，用瞒天过海的办法覆灭三十多万魔神，同时摧毁数百上位魔神，俘虏两名毁灭魔神，短时间内，魔族已经没有办法抽调更多的魔神战士汇合妖族疆域的那批主力部队……除非两位界王直接对我们发起强攻，否则，至少要多等一天时间才能集结大规模的魔神军队与之汇合。”

　　摩羯的回答让三位掌教特别提气，也让三大宗门一众参与了那次临时突袭行动的供奉、长老们振奋不已。

　　唯一遗憾的是，他们没有能够亲眼目睹到那一盛景。

　　但是人群里也有质疑的声音。

　　魂宗刑殿薛长老一脸怀疑表情地高声道：

　　“三位掌教大人，诸位供奉堂的前辈且慢祝贺，薛某想多嘴问散修联盟的二位长老一句话……”

　　“……”

　　突兀的一句话，在一片喜气洋洋的欢呼声中显得十分刺耳和格格不入。

　　天邪、摩羯同时望向薛长老，面不改色。

　　“薛长老有什么疑问，但说无妨。”

　　“那薛某就不客气了。”

　　薛长老出列，在众目睽睽之下直视天邪、摩羯，问道：“不知贵盟盟主潜入魔族疆域，一共带多少人马？”

　　“不多，刺猬魔神、白獠魔神，外加一头双头蟾蜍……”

　　“从头到尾，只有这四位，就在魔族疆域覆灭了三十多万魔神？而且包括数百上位魔神，以及俘虏了两位同等级的毁灭魔神？薛某可以这样理解吗？”

　　“薛长老，你理解的很正确。”

　　天邪在回答的时候嘴角微微上扯出一道意味深长的弧线。

　　下面，供奉、长老们顿时都议论纷纷起来，声音明显比之前更大，同时眼睛里也多了一丝冷静和怀疑。

　　薛长老十分满意自己带来的变化，点点头，笑着对天邪、摩羯道：

　　“其实在散修联盟与我们三大宗门合作突袭魔族主力部队的时候，我有关注过散修联盟的出兵，发现包括弓祖和诸位神念分身在内，散修联盟顶层暗部的力量几乎都有出现，所以，薛某十分奇怪，贵盟陆盟主的实力，已经到了随随便便带两个毁灭魔神一头异兽，就能覆灭三十多万魔神的地步，那妖族疆域的三十六万魔神大军，是不是根本就不在话下，只要我们帮忙牵制住两位界王，你们就能随手覆灭？”

　　此言一出，三大宗门供奉堂和长老殿的人集体望向天邪和摩羯；

　　就连碧云天、独孤苍穹、金蝉王也都露出深思之色。

　　一线天三十多万魔神伏诛；

　　两名毁灭魔神被俘；

　　数百上位魔神陨落；如果陆航之真的只借助几个毁灭魔神的力量就能做到这一步，的确是太不可思议。

　　“我听出来了，薛长老是在质疑我散修联盟这一战报的真实性，质疑我们在一线天的战斗作假。”天邪笑望薛长老道。

　　“……”

　　薛长老微微一笑：

　　“不敢。”

　　“只是觉得，如果陆盟主真有这种能耐，想必两位界王亲率三十六万魔神也并不是一场无法抵御的浩劫。”

　　“其实呢，我这里有一枚记忆水晶，是盟主在空闲时候送回来的，因为毕竟这一战也有三大宗门诸位的功劳在里面，必须要让诸位亲身体验到一线天的大捷，但是刚才没有来得及拿出来。”天邪不动声色地摸出一块记忆水晶，送到三位掌教面前。

　　碧云天二话不说地将记忆水晶里面的内容显现出来，一线天恢宏的两座刀削巨峰，以及两峰之间菲斯所以的战况，在短时间内快速地展现在每一个人的面前。

　　三大宗门强者，迅速了解到这一战的精髓，以及陆航之在刀锋上每一个操控人心、搅乱局势、覆灭魔族大军的动作和背后的深意。

　　轰隆！！

　　随着神国领域的出现，一线天巨峰倒塌，三生界王分身投影出现……

　　一幕幕都是那么的动人心弦！

　　三大宗门强者总算第一次真正意义上领教到陆航之的实力，特别是面对三生界王时自称玄心正宗宗主时候的豪迈和淡然自若，跟是让在场不少人有一种心生崇敬的膜拜感。

　　那一刻！

　　包括薛长老在内，也露出了不可思议的表情。

　　界王！

　　那可是界王！！

　　在界王面前尚且能做到侃侃而谈，从容自如，见招拆招，并且在界王的眼皮子底下策反土殁魔神，谈笑间覆灭数百上位魔神。

　　三大宗门数百强者看着记忆水晶里呈现出来的面面相对的陆航之和三生界王分身投影的画面，露出朝圣般的表情。

　　宗主之名，名副其实！

　　薛长老在看到这一幕后，终于彻底地闭上了嘴，羞愧地退回到人群之中。

　　三位掌教大人则纷纷露出了欣慰、苦涩、畅快复杂情绪交织的眼神。


第829章 上古凶地

　　“一线天被毁，三十多万魔神战士陨落，我们至少要一天多的时间才能集齐第二批援军……陆航之的实力比不上人族三位掌教，甚至比不上那十三兽族的十三个老怪物，但是他的狡猾程度无人能及，每一次出手都能在恰到好处的时间点击中我们最脆弱最致命的位置。”

　　三生界王与吞天界王下令魔族大军停止前进后，全军进入静默隐匿状态，对于留在魔族疆域的陆航之，两位界王越发的痛恨。

　　吞天界王忍不住地出言提议：

　　“要不，我们干脆联手一回，趁陆航之还在魔族疆域，强行干掉陆航之？”

　　“成功率太低，这家伙不但保命能力极强，机动性更是连我们都有所不及，而且本身实力不弱，想干掉他，必须一击必中，否则，我们一走，这边三十六万魔神战士就会成为人族眼里的软肋……”三生界王不无担忧地否决了吞天界王的提议，眉头紧蹙道。

　　“况且，现在陆航之身边又多了一个白獠魔神，白獠魔神对我们这一层次的威胁，能提前做出应对和警示，更拉低了我们实施狙杀的机会。”

　　“该死！”吞天界王暗暗咬牙：“什么时候人族还有需要我们两个一起出手都解决不了的货色？”

　　“千足！”

　　三生界王突然想到什么似的，扭头唤来了千足魔影。

　　“界王大人，有何吩咐。”千足魔影十分恭敬地来到三生界王面前。

　　作为三生界王麾下最忠诚的毁灭魔神，当年它也正是凭借这一点忠诚，得到三生界王的保护，有幸进出了一次十绝之地，获得了从十绝之地召唤鬼魅生物的能力。

　　“你随同吞天界王大人一起返回魔族疆域，同时也将娜迦一起带去，有吞天界王和娜迦两位联手，碾压陆航之不成问题，你们悄悄的过去，把陆航之拿下，这家伙一刻不弄死，本王就一刻不得安心！本王就在这里坐镇大军，提防人族强者突袭……有任何情况，本座会联系你……”说完，三生界王扭头对吞天界王道：“吞天，若是这边人族开始强攻，希望你能及时动用暗影吞天神通过来驰援。”

　　“……”

　　吞天界王想了想，点点头，答应下来。

　　千足魔影迅速在附近的天魔晶晶矿里面掘出足够大的空间，召唤阴影门户，连接不为人知的隐秘洞府，在三生界王的目送之下，与吞天界王、娜迦魔神一道进入其中。

　　一位毁灭魔神从面色阴沉的三生界王身后走出，不无担忧地道：

　　“把千足魔影的隐秘洞府暴露给吞天界王知道，真的没有问题吗？”

　　“这也是不得已而为之的事情。”

　　三生界王冷道：

　　“一线天葬送数百上位魔神，陆航之的实力比我们想象的更强，也更加心思缜密难以对付，对我们魔族的威胁与日俱增，若是继续放任下去，将来迟早会成为比人族三大掌教更难缠的人物。”

　　“大人您的意思是，陆航之能成为人族第四位晋级十星的强者？可是，那个地方凶险万分，就连许多实力超绝的毁灭魔神进去后都纷纷陨落，他一个没有任何异宝和神器护身的下界修士，就算天赋再强，又怎么能跟诸位界王大人媲美？”

　　三生界王身后的毁灭魔神有着食人花形状的重瞳，说话间瞳孔变化万千，给人十分狡诈危险的感觉。

　　三生界王瞥了它一眼，道：

　　“葬花，我知道你一直很想获得进入十绝之地的机会，也很想晋级十星，替补陨落的十三界王，但是，如果连孤身闯荡十绝之地的勇气都没有，本身就不具备从十绝之地出来的能力，你知道本王的意思吗？”

　　“葬花明白了。”

　　葬花魔神十分聪明，道：“大人的意思，我还差了一些。”

　　“嗯。”

　　三生界王点点头：

　　“什么时候你不再考虑由本王护送你进入十绝之地的时候，就是真正具备进入‘那里’的资格的时候……”

　　顿了顿，又补充道，“当然！仅仅是具备进入的资格。”

　　“……”

　　葬花魔神顿时说不出话来。

　　三生界王自然知道这位部属被打击得不轻，但是一想到那边世界的残酷程度，自顾自地道：“陆航之能够从下界一路走到今天，已经很出乎本王的预料，特别是在一线天外与本王照面的时候，他给本王的感觉就好像……站在本王面前的不是一个新晋九星修士，而是人族三大掌教。”

　　“……”

　　葬花魔神目露惊诧之色，没想到三生界王大人对陆航之的评价达到这种程度。

　　葬花魔神眼睛迅速变化出各种形状。

　　“这么说来，陆航之这个家伙，还是挺可惜的？”

　　“嗯。”三生界王这次毫不犹豫地回应道，“如果给他再多一点时间，说不定他真的能成长成为人族三大掌教那般的人物，甚至可能超越碧云天，甚至陨落的独孤长空，成为人族新的领袖强者。”

　　“……”

　　葬花魔神眼睛里的画面定格。

　　“而且。”

　　三生界王语气一转，变得凝重起来：

　　“区区一个下界修士从蛮荒之地走到上古洪荒之地，获得如此惊人的修为、地位、权势，谁敢担保说他身上就没有异宝、神器之类的存在？”

　　“哦？”

　　葬花魔神再度吃了一惊。

　　“陆航之的成长速度很不正常，用短时间走完了普通修士甚至许多毁灭魔神千年都难以达到的成就，即便作为时间掌控者，也太过诡异了些！”三生界王目光越发深邃，“说不定陆航之身上就有不逊色人族三大神器的宝物，也未可知。”

　　葬花魔神露出若有所思之色，不再言语。

　　就在这时，一声细微的崩断之音在小范围内响起。

　　葬花魔神循声望去，却正好发现三生界王脸色难看地不知什么时候举起了右臂，肌肤之上，一张黑色精致的网状刺青图案上面，竟然出现了几道细微的断裂口子。

　　“这是……”

　　葬花魔神面露惊骇之色。

　　这个图案它看到过很多次，一直都是完好的，如今却如同跟活物一样断裂开来，肯定是发生了什么大事——毕竟能被界王大人亲自纹在身上的图案，可见其的重要性。

　　三生界王一脸震怒之色，目光接连闪烁数次，旋即狂笑起来：

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”

　　“陆航之啊陆航之，你居然胆敢闯入本王的洞府，想从魔族疆域进入‘那处地方’，哈哈哈哈……你今次死定了！！”

　　周围包括葬花魔神在内的一群魔神却是吓得不轻！

　　三生界王手臂上图案的异变竟跟陆航之有关？

　　这家伙在一线天破坏了魔族援军的好事后，竟然马不停蹄地跑去了三生界王的洞府搞事。

　　胆子不小啊！！

　　虽然站在敌对的立场，但是一群毁灭魔神扪心自问，谁敢轻易去触界王的霉头？

　　陆航之不但在一线天做了，而且这次还大摇大摆地杀到三生界王大人的老巢里面挑衅。

　　真是……

　　就在一群毁灭魔神震惊感叹之际，三生界王的分身投影射向天际。

　　……

　　上古毒雾沼泽在魔族疆域是一处禁地。

　　作为十绝之地之一，上古毒雾沼泽比其它十绝之地更加危险，也更加的低调……许多不经意间靠近到上古毒雾沼泽的古修，嗅着融入到空气里面的无色无味的毒雾，身体开始被毒素入侵，同时会出现一种不曾中毒的错误信息，让它们长时间察觉不到身体的变化，直到被毒雾融化，化为浓水，融入到脚下的沼泽里面，化为沼泽的养分。

　　陆航之对上古毒雾沼泽没有任何情报，但是好在身边有两位专家：

　　双头蟾蜍是用毒的祖师爷，喜欢吞噬各种毒雾，毒素抗性卓绝，而且警觉性也高；

　　白獠魔神对危机感的预知能力极强，还没靠近到上古毒雾沼泽，就已经警告过小队成员进入上古毒雾沼泽范围。

　　“厉害了。”

　　“无色无味的毒雾，连神念都能瞒骗过去，而且还蕴含精神方面的欺骗效果，但是对非生物和植物没有任何改变……如果不是白獠魔神和双头蟾蜍提醒，我还真不知道自己已经进入上古毒雾沼泽范围！”

　　“跟其它十绝之地比起来，这地方更危险，更阴险啊！”

　　“谁说不是呢。”

　　刺猬魔神、土殁魔神显然也少靠近这座禁区，得知自己已经轻微中毒的时候，一个个咬牙切齿。

　　“暂停前进，大家先查看一下各自中毒的情况。”

　　“蛤蟆，你分析一下毒雾里的成份，毒雾强弱，给出意见……”

　　陆航之吩咐道。

　　双头蟾蜍二话不说地朝上古毒雾沼泽里面蹦去——这种初等层次的毒雾对它没有任何影响。

　　不一会儿，双头蟾蜍就从里面折返出去，身上跟批了一层绿油油的外衣一样，背部上百万眼瞳一个个跟喝醉了似的，瞳孔充血，精神亢奋，看上去很不对劲；雄体蟾蜍更是大口大口地喘着气，只剩下雌体蟾蜍还保持着一定的清醒和神智，回到陆航之身边，直接一屁股坐下来，开始大口大口喘气，毒雾缭绕，周围空气纷纷发出嗞嗞的被侵蚀的声音。

　　陆航之一颗心渐渐下沉。

　　情况貌似不妙！


第830章 “温水”煮蛤蟆

　　双头蟾蜍是回来了，但是带回来的消息却不太好！

　　十绝之地上古毒雾沼泽表面看上去畅通无阻，但是里面的凶险实际上呈现出几何倍数递增的趋势。

　　最外面的毒雾都能让除白獠外的毁灭魔神无从察觉，轻微中毒，越是到里面，毒性越强，很有一种温水煮青蛙的感觉。

　　双头蟾蜍虽然毒抗能力极强，但是当它进入到上古毒雾沼泽数亿里深处的时候，才察觉到，背部百万眼瞳已经中毒不轻，若非它及时反应过来，用三十七只黄金眼瞳一边吞噬百万眼瞳里的所有毒素，一边折返出来，这百万眼瞳恐怕会在短时间内全部自爆将双头蟾蜍活活埋葬在上古毒雾沼泽里面。

　　更可怕的是！

　　这黄金眼瞳在吞噬了海量的毒雾后，已经处于半昏醉状态；

　　而那两百多个白银眼瞳，直接进入中毒状态，竟然无法抵挡上古毒雾沼泽里面的毒素入侵。

　　就连雄体蟾蜍也进入中毒状态……

　　唯有变异血统的雌体蟾蜍保留了神智和毒抗安然返回。

　　四位毁灭魔神是知道双头蟾蜍能力的，连这个家伙都差点有去无回，它们不由得对接下来的行程充满了各种质疑和忌惮。

　　陆航之也有些头疼。

　　上古毒雾沼泽不愧是十绝之地，难怪万年来保持惊世骇俗的死亡率，只有一个三生界王从中活着走出来，不是没有道理的。

　　这里果然棘手得很！

　　某种程度上而言，这里的凶险度已经超过死亡沙壁。

　　陆航之曾经推演，以自己的力量，独自进入死亡沙壁，全力召开超巨型毁灭黑洞漩涡，利用毁灭意志碾压四面八方的天魔晶沙粒，应该是可以将抵挡一段时间，趁机进入到超巨型天魔晶晶矿里面的。

　　但是面对上古毒雾沼泽，陆航之没有了把握。

　　因为根据双头蟾蜍提供的情报，上古毒雾沼泽深处的杀伤已经达到让顶级毁灭魔神都无从抵抗的程度，毁灭意志能否抗衡住上古毒雾沼泽的杀机，本身就很难说，更何况还要将四位毁灭魔神带入，难度更是暴增。

　　陆航之甚至用时间法则尝试查看过去数百年间有没有魔神闯入到上古毒雾沼泽的痕迹，结果很悲哀地发现，没有一例……

　　自从十三界王封锁这些超巨型天魔晶晶矿后，这些地方成为魔神从不涉足的禁地，没有任何线索和经验能够给到帮助。

　　就在陆航之迟疑是否要取消这次计划的时候，双头蟾蜍终于恢复过来，雌体蟾蜍帮助雄体蟾蜍从昏迷状态中清醒过来，总算是得到了第一个好消息。

　　经过上古毒雾沼泽一行，双头蟾蜍的雌体和雄体在毒雾方面已经得到大幅强化，甚至将本身的浊黄色毒雾剧毒领域替换成了上古毒雾沼泽深处无色无味的猛毒，以后释放毒雾领域，不会再出现大面积的浊黄色形态，而是一种无色无味无形的毒雾侵蚀，但是在攻击效果方面只强不弱。

　　第二个好消息是，双头蟾蜍在将上古毒雾沼泽的剧毒化为己用后，本身已经具备了强大的抗毒性！

　　如今，就算是雄体蟾蜍独自进入上古毒雾沼泽，也能轻松深入到之前走过最深的区域……

　　“也就是说，你们现在进入上古毒雾沼泽的话，能进入到更深的区域？”陆航之眼睛一亮，仿佛从重重迷雾中看到了一丝曙光。

　　“没错。”

　　双头蟾蜍自信点头。

　　“能带上几个人？”

　　“多少人都没问题。”双头蟾蜍信心满满地指了指自己的嘴巴，陆航之不再犹豫，招呼上四位毁灭魔神，一同进入雌体蟾蜍大大张开的口腔，落在油腻腻的大舌头上。

　　双头蟾蜍转过身子，一蹦一跳地蹦向上古毒雾沼泽深处。

　　陆航之无需延伸自己的神念，靠双头蟾蜍的视野就能逐渐感受到四周毒雾在疯狂侵蚀双头蟾蜍体外油滑的肌肤。

　　此刻，双头蟾蜍身上已经变幻成油绿的颜色，仿佛涂抹着一层强大的抗毒粘液，各种毒雾碰触上去，不是被吸收就是被同化掉，对双头蟾蜍没能构成丝毫威胁。

　　双头蟾蜍背部的眼瞳也都有了长足的变化，一只只眼瞳下面张开嘴吞噬四面八方的毒雾，显然，双头蟾蜍已经赋予它们一定的抗毒性，如今开始全面替换领域剧毒。

　　“厉害。”

　　“没想到双头蟾蜍只是往里面走了一遭就不惧上古毒雾沼泽的毒雾。”

　　“不愧是变异血脉，说不定，双头蟾蜍也有机会晋级十星呢。”

　　“听说变异血脉本来就是见同阶自动高出一个层次……”

　　四位毁灭魔神在双头蟾蜍的口腔里交流着，显得惊疑不定。

　　陆航之却知道，双头蟾蜍如果不是因为提前被天邪分身误打误撞地收服，而是在晋级九星以后再遭遇上，绝对不是个好对付的主。

　　“主人。”

　　“之前我就是在这里的时候折返回去的。”

　　这时，双头蟾蜍突然停止前进，发声警告。

　　陆航之闭目，神念迅速扩张出去，瞬间覆盖亿里方圆，同时感受到强大的毒雾力量在侵蚀自己的神念，迅速收回识海，道：

　　“这里恐怕只是上古毒雾沼泽的中部区域，还远没有到上古毒雾沼泽最核心的位置。”

　　“继续深入的话，会很冒险。”

　　陆航之狠狠拧了把眉头，从雌体蟾蜍的嘴巴里飞了出来，体外的防御结界和法则力量迅速自动护体，将四面八方侵蚀过来的毒雾抵挡住。

　　但是，在上古毒雾沼泽强大的毒性攻击之下，各种防御手段只坚持了不到三息就宣告崩溃，陆航之不得不重新回到雌体蟾蜍的嘴巴里面。

　　刺猬等四位毁灭魔神面面相觑，不明所以。

　　陆航之却道：

　　“留下雄体蟾蜍保护我们，雌体蟾蜍往里面深入，注意随时反馈最新情况。”

　　“知道。”

　　双头蟾蜍分离开来后，陆航之带着四位毁灭魔神迅速进入雄体蟾蜍的嘴巴里，雌体蟾蜍全速往上古毒雾沼泽的核心区域进发，进一步提高抗毒性。

　　以雌体蟾蜍变异血脉的能力，这次深入了足足五亿里才重新折返，将收藏起来的毒气反馈给雄体蟾蜍，并帮助所有眼瞳再度重新更换更强烈的剧毒后，陆航之一行又推进五亿里，来到一片灰蒙蒙的沼泽之中。

　　眼前的沼泽跟普通沼泽没什么两样，但是每一丝雾气都有着让九星强者瞬间毙命的致死能力！

　　陆航之全副武装戒备暴露在这样的沼泽雾气下，所有防御手段瞬间崩溃，连一息都撑不下来，汗颜不已。

　　“三生界王是怎么从这种绝地里活着走出去的？”

　　“我只知道三生界王掌握强大的刺杀能力，但是还从来不知道，三生界王大人的抗毒能力如此恐怖。”

　　刺猬魔神呐呐地道。

　　“要么就是三生界王还在保存实力，要么就是……三生界王手里有不惧毒性攻击的宝物，不过，一种能力不可能保存万年之久，瞒过自己人就算了，瞒过三位掌教大人，可能性不大。”陆航之推测道，“我猜，三生界王身上有某种豁免毒性攻击的宝物或者神器，你们以前有见过吗？”

　　“没有。”

　　“没有。”

　　四位毁灭魔神同时摇头。

　　“不管它身上是不是有豁免剧毒的宝物或者神器，但是我知道，界王大人在封印十绝之地的时候，肯定会设置一些入侵警示的小手段，曾经有一位毁灭魔神想进入一处超巨型天魔晶晶矿的时候就被界王大人的分身投影抓个正着，最后扒皮抽筋弄得好不凄惨，我们现在距离上古上古毒雾沼泽的核心区域还远得很，但是说不定三生界王已经知道了……我们，是不是真的要一直往里面走？”

　　刺猬魔神面露忌惮之色。

　　在这样一个暴露在毒雾环境下只能坚持数息时间恐怕就会挂掉的十绝之地，以防御著称的毁灭魔神都会忍不住的全身发凉，毫无安全感。

　　话音刚落，白獠魔神突然开口道：

　　“主人，从刚才开始，我就有一种不好的感觉，很不好的感觉，我想……我们可能是已经被界王给注意到了。”

　　“……”

　　白獠的话让土殁、拓跋顿时紧张起来，齐齐望了过来。

　　陆航之点了点头：

　　“三生界王有可能注意到这边，我早就预料到了，你们放心好了，真到了危险的时候，你们直接进到兽环里面藏起来，我会带你们离开此地。”

　　说到这里，陆航之语气变得坚定和不容置疑：“但是在那之前，必须确定三生界王或吞天界王里的任何一位亲自返回了魔族疆域。”

　　“……”四位毁灭魔神纷纷明白过来。

　　陆航之的目的从一开始就是吸引三生、吞天两位界王的本体回到魔族疆域，然后趁机对远在妖族疆域的魔族大军主力发动强袭，从而达到彻底击溃魔族此次入侵的目的。

　　不过。

　　四位毁灭魔神也都忐忑万分，这种在刀尖上跳舞的行动，能不能成功，得看运气。


第831章 得来全不费工夫

　　上古毒雾沼泽附近的一座大型天魔晶晶矿深处，一座气势恢宏的阴影门户耸立凝实后，千足魔影、娜迦魔神、吞天界王陆续从中走了出来。

　　吞天界王环视一圈后，露出一丝恍悟的表情道：“原来千足你的洞府就在三生界王的洞府附近，就在上古毒雾沼泽附近，难怪一直不为人所知，即便是我们魔族的毁灭魔神，一般也不会敢靠近上古毒雾沼泽。”

　　“这也间接说明了千足魔影在三生界王大人心目中的地位，吞天界王大人您说是吗？”娜迦魔神插话进来，提醒了一句。

　　吞天界王目中光芒闪动了一下，哼了一声，没说什么。

　　娜迦魔神继续道：

　　“三生界王大人刚刚传来情报，陆航之一行应该已经深入到上古毒雾沼泽的深处，不知吞天界王大人有何良策？”

　　“上古毒雾沼泽诡异无比，连神念都能侵蚀，即便启动暗影吞天领域，我也没有办法查看十绝之地的任何一处，不过，这里毕竟是我们魔族的地盘，这里毕竟是上古毒雾沼泽，陆航之就算能力非凡，短时间也不可能推进到沼泽太深的地方，本王带你们走一遭，会会这位下界传奇人族修士。”

　　吞天界王提到陆航之的名字的时候，目中闪动的光芒迅速转为红色，杀气腾腾。

　　他曾经跟陆航之的神念分身有过一段交锋，但是最终被天邪分身脱困逃之夭夭，感觉脸上无光，如今马上就要对上陆航之本人，顿时新仇旧恨一起涌上心头。

　　千足魔影、娜迦魔神交换了一个眼神，道：

　　“界王大人，上古毒雾沼泽，我们恐怕进不去。”

　　“咦？”

　　吞天界王闻言愣了一下，眼神玩味地在二位魔族最负盛名的毁灭魔神脸上来回扫视：“三生带你们进过那个地方，但是没有传授你们单独进入那个地方的法门？”

　　“不是界王大人不传，而是，无法传授。”

　　娜迦魔神为三生界王澄清。

　　千足魔影点头附和。

　　吞天界王不屑地笑了笑：上古毒雾沼泽的确只有三生一个人能自如进出，就连我们现在进入到上古毒雾沼泽的核心区域也会有所损伤，继续前往那个地方会有危险，但是，你们完全可以从其它的超巨型天魔晶晶矿进入，这样，至少娜迦你有机会早日晋升十星，替补陨落的十三界王。

　　“……”

　　娜迦魔神这次没再反驳。

　　以他的实力，又进入过那个地方，比其它毁灭魔神更具替补十三界王的优势，甚至可以说，只要他愿意，随时将另外一只脚踩进十星境界。

　　但是……

　　一想到对三生界王大人的承诺，娜迦魔神的眼神不自觉地黯淡下来。

　　千足魔影在旁看到娜迦魔神的神情变化，多少猜到了娜迦魔神的心境波动，适时插话进来，打断吞天界王对娜迦魔神的干扰，道：“吞天界王打人莫非是想无偿帮助娜迦兄弟晋级十星，成就十三界王？”

　　“……”

　　吞天界王顿时语塞。

　　无偿？

　　怎么可能！

　　不过他很快会意过来，除非无偿帮助娜迦魔神，否则，欠任何一位界王的人情都是需要偿还的，吞天界王还是三生界王，又有什么区别呢？

　　千足魔影的话不但点醒了吞天界王，也点醒了娜迦魔神，后者迅速恢复目光清明，神情也变得跟天魔晶一样，冷冰冰，古井无波。

　　吞天界王讨了个没趣，目光环视一圈，准备亲自深入上古毒雾沼泽找人：“既然你们不打算跟我一同进入，就留在外边好了。”

　　“这是印记，只要界王大人想快速离开，千足能随时将您从上古毒雾沼泽召唤过来。”

　　千足魔影折断一只触角，递到吞天界王手里。

　　后者接到手中，头也不回地腾空，掠入上古毒雾沼泽！

　　千足魔影、娜迦魔神目送吞天界王的背影消失，良久之后，才双双露出感慨、羡慕的神色。

　　“不愧是界王大人啊，凭借自身实力就能轻松进入十绝之地的深处，靠近核心之地。”千足魔影打开话匣子，但是娜迦魔神丝毫没有接话茬的意思，冷冰冰的，一言不发。

　　千足魔影知道娜迦魔神的脾性，毫不介怀地笑了笑：

　　“别看吞天界王大人一副热心肠的样子，其实都一样，只是希望巩固它们自己的地位和权势，十二位界王大人，谁会真心希望出现第十三位界王大人出来分润它们在魔族的权势？”

　　“……”娜迦魔神眉心微动。

　　千足魔影继续感慨：“三生界王大人对我们不错，让我们从毁灭魔神行列脱颖而出，却不给我们真正晋级十星的机会，不就是想成为魔族唯一的至尊？但是，其它十一位界王大人，有哪一位不是在做着同样的事情？我劝你，还是打消晋级十星的念头吧，你的天赋神通是多重攻杀神通和石化神通，同时兼具破妄洞虚能力，真要晋级十星了，十二位界王谁能压得住你？你又甘心屈居在谁座下？”

　　“……”

　　娜迦魔神听到这里的时候，胸膛微微高耸，目光转为凌厉。

　　千足魔影不为所动，笑容不减地继续道：

　　“所以呢，等你到了界王的位置，其实跟十二位界王的想法会一样，做一样的事情，也没什么两样的，那么现在又有什么好郁郁不得志的？”

　　“我以前怎么不知道你的嘴巴这么讨厌。”

　　娜迦魔神憋不住了。

　　千足魔影哈哈大笑：

　　“你总算舍得开口了，不枉费我这么多口水。”

　　“你到底想说什么？”

　　“这不是你们第一次到我洞府做客吗？身为主人家，怎么能冷落了登门的客人呢？陪你说说话，解解闷而已，别多想！”千足魔影的回答让娜迦魔神目瞪口呆，差点神通自毁，石化当场。

　　算你狠！！

　　……

　　“我感觉到了。”

　　双头蟾蜍不断走走停停地深入了数十亿里地后，白獠魔神在雄体蟾蜍的口腔里突然蹦出一句让所有毁灭魔神心惊肉跳的话语。

　　陆航之早有所料地抬眼问道：

　　“来的是谁？”

　　“不清楚，但是，应该是某位界王。”

　　“危机感来得快吗？”

　　“咦？”

　　白獠魔神对陆航之的问题有些奇怪，但还是很谨慎地回答说不快。

　　“这里是三生界王的洞府，如果是三生界王过来，应该来势如风，攻势如火，很快就会出现在我们面前……在上古毒雾沼泽，如果是本尊降临，他的胜算极高，不会拖拖拉拉，所以，来的应该不是三生界王，而是吞天界王。”

　　“为什么来的是吞天界王？”

　　四位毁灭魔神对陆航之的推断有些不解。

　　后者胸有成竹道：“吞天界王在上古毒雾照着对上我们一样有碾压性的优势，更重要的是，在妖族疆域对如果是吞天界王，我们能很轻易地逼出吞天界王的暗影吞天神通，让魔族大军继续陷入劣势！三生界王留在那边，我们就相对要棘手一些，因为三生界王的刺杀偷袭能力能保证不被我们这边三大掌教先发制人，同时给吞天界王驰援的机会。”

　　“这么说来，来的是吞天界王，反而是我们陷入被动的局面？”

　　“魔族走了一步妙棋。”

　　陆航之虽然不愿意来的是吞天界王，但也不得不承认，吞天界王的出现让他有点小懊恼。

　　刺猬魔神道：

　　“既然吞天界王已经返回魔族疆域，我们是不是停止继续深入，折返离开上古毒雾沼泽？”

　　陆航之点点头。

　　其实他是想继续深入的。

　　继续深入上古毒雾沼泽，不但能让双头蟾蜍的剧毒领域进一步强化提升，达到九星巅峰层次，而且他也的确想看看幽冥黄泉瀑布是怎么一回事——传说中能够造就出十星存在的世界。

　　“进来吧。”

　　陆航之一抖手里的兽环，四位毁灭魔神如蒙大赦地纷纷投入进去。

　　换了平时，肯定要不爽一番的，现在在十绝之地，又被界王追杀过来，都巴不得马上离开这该死的诅咒之地。

　　陆航之等双头蟾蜍合体后，收起双头蟾蜍，捏碎时间印记，从上古毒雾沼泽中消失。

　　无巧不成书！

　　陆航之捏碎时间印记出现的位置正好距离千足魔影所在的洞府不是很远，时间法则的冲击迟滞效果一时间引起千足魔影和娜迦魔神的警觉，两位毁灭魔神相视一眼，露出凝重之色：

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　娜迦魔神狞然一笑，就准备迎上去。

　　身体刚一动就被千足魔影拦住。

　　后者语气急促：

　　“你疯了！”

　　“陆航之身边有几个毁灭魔神，还有一头九星变异异兽，你就算想死，也别拉着我。”

　　千足魔影说完，扭头就往洞府里面冲。

　　娜迦魔神脚下一顿，然后就听到一阵轻笑声远远地传入耳内：

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　“二位，陆航之有礼了！”

　　嗖！

　　娜迦魔神这边一脚没踩出去，就看到陆航之一袭青衣猎猎作响地闯入神念范围，成竹在胸、春风满面。

　　娜迦魔神脸色铁青：

　　一对一的情况，人族三大掌教都不敢在自己面前如此放肆。


第832章 问过本宗吗？

　　放肆！

　　娜迦魔神眼看陆航之大喇喇地孤身一人出现在自己面前，逼近到千万里以内，战斗本能让它六臂如同风火轮一般地挥舞出残影，六根撕裂天际的箭矢发出沉重的轰鸣，伴随而出的是数十道密密麻麻切割着空间的锋芒剑气。

　　不愧是毁灭魔神中的第一强者，娜迦魔神一瞬间就让陆航之有种同时被数十九星上位魔神包围的紧迫感。

　　不过……

　　对于现阶段的陆航之而言，这种压力已经不足以让他产生危机感，顶多就是一点点压力而已。

　　而且在经过时间印记的影响后，娜迦魔神现在并攻势甚至不在巅峰状态，陆航之果断在周身撕裂出数十空间裂痕，同时一团时间沼泽扔到娜迦魔神头顶，混淆后者的同时，六根箭矢连同数十锋芒剑气被精准地反馈回到娜迦魔神的身上。

　　龙族空间奥义。

　　陆航之有时间流觞相配合，展现出来的空间操控能力比曾经让人眼前一亮的拜龙更加挥洒自如。

　　“混蛋！”

　　娜迦魔神果然吃了个闷亏，时间沼泽降临后，幻象丛生，各种攻势疾风骤雨般降临，其中就包括它自己送出去的第一轮攻击，其它幻象造成的威胁几可忽略，但是它自己全力以赴出手的攻势却在自己身上带出好几道口子。

　　魔神法相！

　　娜迦魔神果断召唤魔神法相破局。

　　一尊高逾万里的巨型六臂娜迦出现在其身后，居高临下俯瞰下方，却发现陆航之已经从眼前消失。

　　“娜迦！救我啊！！”

　　千足魔影狼狈急切的求救声从地下洞府中传出，娜迦魔神猛然惊醒：

　　陆航之的目标是千足魔影。

　　这个可怕的家伙，骤然遭遇之下也是如此的冷静，居然从一开始就制定好了战术，从头到尾都没有跟自己决斗的意思。

　　咔嚓！

　　娜迦魔神与魔神法相同时出手。

　　前者双手交叉接连挥出三道交叉的十字剑锋，大地分裂，飞沙走石，裂痕延绵数千万里，不断扩张。

　　千足魔影的洞府本来就不是很深，三道十字剑锋就把洞府生生劈开，千足魔影和陆航之的身影从中显露出来。

　　陆航之暗暗皱眉。

　　一股急促的危机感让他果断横挪到洞府之外。

　　灰色的光芒湮没大片洞府。

　　只见除了千足魔影栖身的部分区域，其它洞府位置全部变成了一片石灰色，正在气浪中飞速化为粉末。

　　石化神通！

　　果然厉害。

　　这个念头刚刚腾起，就看到娜迦魔神与魔神法相的目光又盯了过来，头顶各种密密麻麻的小蛇如须发狂魔般舞动，射出一道道石化射线。

　　陆航之不得不继续躲避。

　　密密麻麻的石化射线交错封锁四面八方，大有将自己完全笼罩，就此封杀的气势；

　　各种攻势乘隙而来，危机感瞬间爆棚。

　　“千足！召唤吞天界王！”

　　娜迦魔神这边也不轻松。

　　虽然石化射线暂时救下娜迦魔神，但是石化神通不能长时间施展，必须在短时间内结束战斗，可是陆航之不但移动速度惊人，而且空间裂缝就能轻松将一些石化射线和攻势返回，渐渐翻盘扭转局势，当下一边惊叹陆航之的实力，一边咬牙提醒千足魔影，召唤强援。

　　其实无需娜迦魔神提醒，千足魔影已经是如惊弓之鸟，一时间里联系了吞天界王，试图将对方拉过来。

　　陆航之目中闪过一抹冷光：

　　“想求援？问过本宗了吗？”

　　一挥手，兽环飞射而出，掠入一道细小的空间裂痕，悄无声息地出现在千足魔影头顶。

　　后者反应速度极快，一只镰刀般的触角闪电劈出，将兽环一分为二，当场摧毁……

　　但是！

　　藏身在兽环之中的四位毁灭魔神和双头蟾蜍速度更快地从中一掠而出。

　　轰隆隆！

　　刺猬魔神、白獠魔神、土殁魔神、拓跋魔神一字排开出现在千足魔影的周围，毁灭魔神的气息毫无保留地释放出来，同时将各自的魔神法相一同召唤出来，个个面带狞然之色，聚焦围困在中间的千足魔影。

　　“刺猬！！”

　　千足魔影一眼看到刺猬魔神的时候，整个人都不好了，惊声尖叫，面露惊骇之色，身子一缩，泥鳅般准备往地底下钻。

　　刺猬魔神狞然一笑：

　　“想跑？”

　　黑洞球体。

　　刺猬魔神直接展开神通，四面八方的大地如同水豆腐一样被飞速掀开；

　　千足魔影顿时没有了逃生的土壤，张开身体就准备强行突围。

　　但是！

　　面对几个战斗型的毁灭魔神，千足魔影真心不够硬朗。

　　土殁魔神启动死灵炼狱领域，吞噬生机；

　　拓跋魔神全身缭绕如同火人一般照耀大地，驱散阴影；

　　白獠魔神单手一挥，无数蝙蝠黑压压地布满千足魔影的躯体；

　　刺猬魔神带着魔神法相疯狂碾压千足魔影体外的防御手段，让它品尝被万蝠噬血吃肉的痛楚。

　　四位毁灭魔神一动不动，千足魔影却是一瞬间的工夫瘦削了一大圈，气息萎靡，连召唤吞天界王的能力都做不到，恐惧狼狈地向娜迦魔神求救。

　　可惜！

　　娜迦魔神真心帮不了它。

　　刚才娜迦魔神数度打算用石化神通为千足魔影解围，但是石化神通无一例外地被双头蟾蜍拦截下来。

　　后者体外仿佛有无影无形的法则力量，强大的石化神通在靠近到双头蟾蜍的虚空之中就被抵消，发出烧焦的声音，弥散出刺鼻难闻的腥臭味，看得娜迦魔神心惊肉跳。

　　作为这次攻击的主谋，陆航之已经置身事外，在数千万里之外，双手负在背后，饶有兴致地看着被毁灭魔神围殴的千足魔影，以及被双头蟾蜍拦截下来的娜迦魔神，口中喃喃：

　　“来的果然是吞天界王。”

　　“娜迦魔神和千足魔影都在此地，如此说来，妖族疆域那边，现在只有一个三生界王，以及十三位毁灭魔神坐镇……”

　　陆航之目注千足魔影，露出玩味的笑容。

　　“虽然以人族、兽族的实力，足以打一次胜仗，但是需要付出巨大的代价，元气大伤，现在既然千足魔影已经被我抓住，想来魔族已经彻底失去超远距离传送魔族大军的能力，三生、吞天不蠢的话，只能退兵。”

　　“……不想办法收服千足魔影了？”

　　青萝在群峰之巅问道。

　　“算了。”

　　陆航之摇了摇头，目光渐渐坚定下来道：“千足魔影的天赋神通的确非常有战略价值，可以帮助我们轻松运输大批人马超远距离作战，但是，千足魔影掌握在我们手里，对魔族界王带来的威胁和压力，就如同千足魔影现在对我们人族带来的威胁和压力是一样的……到时候，恐怕就是界王亲自入境，对我们各种骚扰偷袭！”

　　“不错，我倒是忽略了这一点，如果千足魔影真的掌握在我们手里，我们不但要担惊受怕，而且要重兵保护千足魔影，偏偏我们短时间内根本不具备同魔族发起攻击的能力，留下千足魔影，得不偿失，隐患太大……况且，我们的传送阵本身就具备超远距离传送能力，一个活着的千足魔影，远没有一个死掉的千足魔影对我们有价值。”

　　青萝会意过来。

　　陆航之点点头，结束通话，扭头对刺猬等四位毁灭魔神下令：

　　“速战速决，干掉千足魔影！”

　　四位毁灭魔神齐齐一震；

　　娜迦魔神也急了，阻击攻势瞬间猛烈起来，但是双头蟾蜍的毒雾已经展开，防御更加紧密。

　　“找死！！”

　　轰隆隆！！

　　就在这时，天地间光芒黯淡，吞天界王似乎意识到了千足魔影性命垂危，生死一线，毅然启动暗影吞天神通，扭转乾坤，白昼消失，进入永夜。

　　千足魔影在黑暗笼罩的一刻，全身突然凝缩成团，化作一股浓烟四散消失，直接融入到四周的永夜之中。

　　刺猬等四位毁灭魔神被突如其来的变故弄得措手不及，一转眼就看到千足魔影融入黑暗消失，纷纷色变。

　　陆航之面不改色：

　　“想跑？！”

　　“问过本宗了么？”

　　轰隆隆！！！

　　一百七十万紫晶破甲毁灭剑气嗡然而动，倾巢倾泻，迅速席卷出现在了千足魔影消失的正上方。

　　嗖嗖！

　　剑气纵横！

　　一百七十万紫晶破甲毁灭剑气倏然展开，以陆航之本身为核心，迅速飙射到亿里边缘，徐徐地顺时针转动，带动整个空间嗡然震动，发出“霍霍”的涡流声来。

　　千足魔影化作浓烟融入黑夜，但却没有办法获得更快的速度。

　　陆航之的超巨型毁灭黑洞漩涡匍一成型，方圆亿里地范围，毁灭意志肆虐，无数浓烟顿时被倾碾得干干净净，就连亿里之外的区域也受到照顾，地面只上，全部夷平，光洁溜溜。

　　唯一没有被抹去的是娜迦魔神，后者神情肃穆凝重到极点，连同魔神法相一起，疯狂挥舞手里的武器，攻击四面八方的紫晶破甲毁灭剑气。

　　每一次撞击，紫晶破甲毁灭剑气微微开裂；

　　娜迦魔神却如被巨锤砸中，身体频频颤抖后移，借机化解紫晶破甲毁灭剑气中的破甲属性。

　　直至这一刻，娜迦魔神才终于意识到陆航之的真正实力，才终于低下自己高傲的头颅，额头布满冷汗，全力以赴地坚守，等待吞天界王赶到。


第833章 自爆脱困

　　吞天界王的目光其实早就投注到了千足魔影这边，在千足魔影求救的时候，毅然启动暗影吞天神通，强大的力量直接干扰到刺猬等四位毁灭魔神，为千足魔影创造了一丝生机。

　　但是让吞天界王万万没有想到的是，陆航之其实早就在他能影响的范围外等着他出手了，一百七十万紫晶破甲毁灭剑气覆盖方圆亿里范围，毁灭意志轻易抹杀掉千足魔影的部分躯体，然后重点关照娜迦魔神。

　　每一道紫晶破甲毁灭剑气的攻击力都蕴含毁灭意志，毁灭法则，紫晶剑鞘的坚韧，破甲属性，每一击都堪比九星巅峰全力出手，因为是领域级别的力量，紫晶破甲毁灭剑气又属于不会对识海造成伤害的类型，娜迦魔神果断陷入被压制的状态，竭力抵挡的同时，六只手臂虎口开裂，血丝越发粗壮，显然是已经到了极限的边缘。

　　“杀！”

　　“留下娜迦！”

　　刺猬等四位毁灭魔神被吞天界王影响，放跑了千足魔影，心中有愧，如今眼看娜迦魔神还留在原地没有离开，不约而同地扑了过去。

　　土殁魔神的死灵炼狱领域率先开始虚弱娜迦魔神；

　　然后是刺猬魔神和白獠魔神的正面冲击，拓跋魔神紧随其后。

　　双头蟾蜍鼓动着下腹，大股大股吞吐着气流，释放无色无味的剧毒，两双蛤蟆大眼却是盯着四面八方吞天界王可能出现的任何方位。

　　“放肆！”

　　就在这时，暗夜炸雷，吞天界王终于赶到。

　　巨大的黑幕以倾天之势碾压下来，义无反顾地冲向一百七十万紫晶破甲毁灭剑气构成的超巨型毁灭黑洞漩涡。

　　陆航之顿时紧张起来，注意力从娜迦魔神身上收了回来：

　　凝！

　　一百七十万紫晶破甲毁灭剑气倏然收缩，大圈变小圈，毁灭意志骤然收拢趋于强大，轰隆隆地，如同灭世的熔炉，竟凭借着超巨型毁灭黑洞漩涡的毁灭意志就将那倾天下压的天幕堪堪抵挡下来。

　　吞天界王身影显现。

　　后者似乎也有些惊讶陆航之的实力竟然能抵挡他随意的一击，冷哼一声，五指簸张，四股更加浩瀚的力量一波接一波地轰向超巨型毁灭黑洞漩涡。

　　轰！

　　第一股力量狠狠砸下，毁灭意志被击退。

　　轰！！

　　第二股力量明显强过前面的一波，陆航之感觉身体一颤，一百七十万紫晶破甲毁灭剑气同时产生位移，超巨型毁灭黑洞漩涡生生被推移数十米；

　　轰！！！

　　当第三股力量降临的时候，还没来得及稳定下来的超巨型毁灭黑洞漩涡出现不规则的震荡，黑洞漩涡形态出现崩溃的迹象。

　　陆航之眼睛猛地圆睁，眼看自己的最强杀手锏有被当场粉碎的迹象，哪里还敢继续承受第四股更强大力量的正面冲击？

　　一道无影无形的剧毒横到了吞天界王与超巨型毁灭黑洞漩涡之间。

　　双头蟾蜍插足进来。

　　受到剧毒领域的干扰，吞天界王的力量被卸去不少；

　　与此同时，暗地里布置完成的一个大型剑阵领域中喷薄出十三股毁灭离体领域，再度削弱吞天界王的攻势，总算将超巨型毁灭黑洞漩涡保全下来。

　　照面的第一次交锋，陆航之已是使出了浑身解数，落于全面下风。

　　但是陆航之不知道，他与吞天界王本尊的第一次交锋，在五位毁灭魔神眼里是如何的震撼人心。

　　界王！

　　那可是魔族界王！

　　界王本尊！

　　吞天界王启动暗影吞天神通之后，在夜幕下进行的一次交锋。

　　这种形态环境下的吞天界王，实力甚至还在三生界王之上，是可以镇压人族三大掌教里任意一人的。

　　不可思议的是，陆航之竟以下界飞升修士的身份，玄心正宗宗主的身上硬接下吞天界王的全力一击，不但没死，甚至没有出现一丝半点受伤的迹象？

　　这是什么情况？

　　娜迦魔神有点傻眼！

　　刺猬、白獠、土殁、拓跋四位毁灭魔神更是眼珠子都差点瞪出来，没想到自己主人的实力已经达到这种程度！

　　吞天界王同样十分震惊。

　　刚才的一击，以十星修为调动了方圆亿里范围内的洪荒之力，哪怕是千人规模的神国领域也会出现崩溃重伤的迹象。

　　陆航之能够抗衡，没有出乎他的预料，但是能够安然无恙地承受自己全力一击，吞天界王是真的没想到。

　　吞天界王愣神的工夫，陆航之已经大致明白了自己跟魔族界王之间存在的巨大鸿沟。

　　抵挡吞天界王一次全力攻击没有问题，但是当吞天界王认真对待的时候，就是自己灭亡的时候。

　　走！

　　必须走！

　　马上走！

　　陆航之果断至极，五道空间裂缝出现在四位毁灭魔神和双头蟾蜍的身边……

　　四位毁灭魔神和双头蟾蜍得到神念传音，没等娜迦魔神和吞天界王反应过来，不约而同地钻进兽环。

　　陆航之一把握住兽环，直接捏碎时间印记！

　　吞天界王终于反应过来，陆航之想跑！

　　“休想！”

　　一挥手，数道浩瀚恐怖的力量横跨空间，将方圆亿里范围全部隔离开来：

　　夜幕封禁！

　　空间封禁！

　　法则禁锢！

　　不愧是魔族界王，一出手就是各种强绝的封禁手段，顿时将陆航之与外界的联系完全隔绝。

　　娜迦魔神也终于露出解气之色，一时间地引弓准备痛打落水狗，回馈之前的馈赠和照顾。

　　“桀桀……”

　　“现在才想起来要跑？晚啦！”

　　“千足魔影的仇，本座替它报了！”

　　陆航之对吞天界王的封禁手段视若无睹，只是望着环绕四周的一百七十万紫晶破甲毁灭剑气，露出了一丝感叹不舍之色。

　　短短一瞬的情绪波动被吞天界王捕捉后，后者眼瞳骤然放大，意识到情况不妙！

　　下一秒，就看到数道剑气收回，紧接着，剩余紫晶破甲毁灭剑气倏然见全部爆裂！

　　紫晶……

　　碎！

　　一百七十万紫晶破甲毁灭剑气的天魔晶剑鞘齐齐爆碎。

　　收敛其中的毁灭法则锋芒突然间毫无保留地释放出来。

　　超巨型毁灭黑洞漩涡！

　　毁灭意志！！

　　真正的毁灭黑洞！

　　真正的毁灭意志！！

　　吞天界王用十星手段操控天地间洪荒之力封禁一切空间的手段，在毁灭法则意志全部爆发出来的一刹那被轻轻松松撕裂。

　　一百七十万毁灭法则剑气爆发出来的威能更是把近在咫尺的娜迦魔神整个掀翻出去，衣衫尽裂，武器开裂，急忙钻进魔神法相之中，躲避这场毁天灭地的浩劫。

　　吞天界王也被这突如其来的恐怖力量逼出亿里之外，目瞪口呆。

　　直到一百七十万毁灭剑气的力量完全消散在天地间，吞天界王才看到，刚才浩劫爆发的地方，一个数万里深的巨坑出现在原地；

　　娜迦魔神的魔神法相已经只剩下小半边的身体，娜迦魔神脸色苍白地从中跄踉出来，失魂落魄；

　　陆航之已经不见了踪影，显然是趁封禁被撕裂捏碎时间印记逃离魔族疆域。

　　吞天界王脸色青一阵白一阵。

　　堂堂魔族界王亲自出手，竟然还是被陆航之成功脱困、全身而退，这不光是魔族史上的一次巨大耻辱，更是他吞天界王人生一个巨大的污点。

　　更让吞天界王无地自容的是，千足魔影出了意外！

　　魔族入侵人族的最重要环节出现纰漏，这是他无法容忍的！

　　“陆！航！之！”

　　“本王要杀了你！！！”

　　吞天界王怒吼咆哮的声音在黑夜之中几乎传遍整个上古洪荒之地，所有生存在上古洪荒之地的生灵都陆续感受到夜之君王的愤怒，感受到了这不同寻常的夜幕下浓烈的杀机和寒意。

　　吞天界王发泄过心头的怒火之后，心情隔了很长时间才平复下来。

　　“娜迦！”

　　“界王大人。”

　　娜迦魔神到现在还有点失魂落魄。

　　这次除了吞天界王被打击得不轻，作为第一毁灭魔神的娜迦，更是有一种无法承受的屈辱和无力感。

　　第一次面对陆航之，竟是被全方位地碾压！

　　被四位毁灭魔神羞辱也就算了，最后关头，陆航之自爆所有紫晶破甲毁灭剑气掀起的威能让他到现在都久久无法挣脱出来。

　　他是在牺牲魔神法相的情况下才侥幸存活了下来！这样的力量，主要目标不是它，而是在突围封禁时被掀起的狂澜所波及带来的后果。

　　娜迦魔神心里的落魄和沉重可想而知。

　　吞天界王看了一眼手里近乎灰败的千足魔影的触手，望定娜迦魔神道：“千足魔影并没有死，对吗？”

　　娜迦魔神抬头看了吞天界王一眼，默默地张开左手五指，一条细长的小蜈蚣奄奄一息地趴伏在掌心处，一动不动。

　　娜迦魔神道：

　　“千足魔影保命神通虽然让他逃到我这里，但是大部分躯体被陆航之摧毁，实力修为大幅下滑，需要很长时间才能恢复如初，我们这一次的入侵计划恐怕彻底失败了。”

　　“……”吞天界王沉默不语。

　　虽然很不愿意承认。

　　但是……

　　如今千足魔影奄奄一息，他和娜迦魔神都失去了传送妖族疆域与三生界王汇合的能力；

　　魔族大军也失去了远距离传输的机会。

　　三生界王带领的三十六万魔神已经成为一支孤军。

　　更可怕的是……

　　千足魔影不醒，他们与三生界王失去联系。


第834章 三生的决定

　　就在千足魔影陷入奄奄一息状态神智昏迷之际，远在妖族疆域的三生界王已经隐隐约约地察觉到出事。

　　千足魔影和娜迦魔神都是三生界王麾下的死忠，都是他亲自带入过那个地方的毁灭魔神，身上自然是有它的一些保护措施的，能够清楚了解到它们的当前处境和状况。

　　千足魔影启动保命神通的刹那，三生界王一颗心直线下沉，再也难掩心里的焦躁不安，开始不断试图联系千足魔影，了解情况。

　　然而……

　　千足魔影一直了无音讯，没能做出回应。

　　三生界王又开始联系娜迦魔神。

　　娜迦魔神倒是回话了，但是给三生界王带来的消息却如晴天霹雳，让这位见惯了世面的界王大人心情瞬间低落到极点。

　　千足魔影奄奄一息；

　　娜迦魔神重伤；

　　吞天界王全力出手都没有能够留下陆航之，后者似乎是自爆了庞大的剑阵领域突破封禁手段脱困返回了人族疆域。

　　一个接一个消息让三生界王半天没有回过神来。

　　“你们现在的位置？”

　　三生界王努力抑制住了即将暴走的情绪。

　　娜迦魔神回答道：“我们现在在千足魔影的洞府附近，陆航之已经回归，一旦人族获悉千足魔影的状况，界王大人，您那边恐怕会有危险。”

　　“……”

　　三生界王很想立即投影过去看看千足魔影的情况，但是一想到陆航之神出鬼没的手段，以及对战机的把握，切入的致命精准性，顿时被娜迦魔神打消了过去看看的念头。

　　吞天界王的声音迅速从远方传到了三生界王的耳里：

　　“抱歉。”

　　“本王小觑了那个家伙，我没有控制住他。”

　　“……娜迦已经把那边的情况跟我汇报过，既然吞天你脸暗影吞天神通都施展出来，证明你已经尽力。”三生界王十分清楚，这一战对吞天界王带来的打击丝毫不比自己暂时失去千足魔影来得小。

　　堂堂魔族界王，被一个九星人族修士从眼皮子底下全身而退，这是吞天界王终生都无法洗去的耻辱。

　　“三生。”

　　吞天界王语气低沉：

　　“陆航之的实力远在我预料之上，千足魔影沉眠，你们就成了孤军，回来吧。”

　　“怎么回来？”

　　三生界王突然咬牙切齿起来：

　　“一次被击退，两次被击退，我们已经在人族身上吃了两次败仗，如果不能从人族身上收取点利息，我们将来在魔族的威望将滑落到最低谷，数千年内休想翻身。”

　　作为魔族界王，三生界王原本凭借手里的千足魔影和娜迦魔神，在十二位界王当中处于中上层次，但是现在，千足魔影沉眠，娜迦魔神魔神法相崩溃，本尊重伤，两员心腹大将同时被削弱，这件事情之后，应该是另外一位界王过来接手对付人族，吞天和三生则要作为失败者，暂时沉寂一段时间了。

　　“你想怎么做？”

　　“你现在还能做什么？”

　　“没必要跟人族三大掌教死磕。”

　　“你可不要忘了，人族三大掌教掌握三件神器，只要有神器在身，你就没有绝对的胜算，况且，现在还多了个狡猾到极点的陆航之。”吞天界王道。

　　三生界王冷笑起来：

　　“第一次进攻人族疆域，折损了五位毁灭魔神，但是好歹兵临城下，剑指人族最后一道防线；第二次，付出了千足魔影和娜迦魔神、还有土殁魔神、拓跋魔神，结果却连人族疆域的第一道防线都没有看到，一次不如一次，本王不可以成为魔族的笑柄。”

　　“……”

　　吞天界王被三生界王这么一说，顿时哑口无言。

　　三生界王继续道：

　　“我会让魔族大军趁夜原路返回，你帮忙照拂一二。”

　　“那你呢？”

　　“陆航之能孤身进入魔族疆域捣乱，本王难道就不懂得以彼之道还施彼身？”三生界王说完，当即对麾下三十六万魔神下令，原路返回，十三位毁灭魔神亲自督阵。

　　三十六万魔神早在得知一线天出事的时候就隐隐地感觉到一丝不安，如今听到三生界王撤军的命令，虽然诧异，却也没有多少抵抗之心，后军变作千军，趁夜在阴影领域的掩护下全速撤往魔族疆域。

　　十三位毁灭魔神则目送三生界王消失，目光凝重：

　　“没想到事情会偏离到这种程度。”

　　“千足魔影有吞天界王和娜迦魔神守护，还被陆航之偷袭得手。”

　　“不过现在既然三生界王大人亲自潜入人族疆域，人族疆域必然鸡飞狗跳不得安宁。”

　　“那是……万年前，三生界王大人凭借一己之力，逼人族、兽族封城半年之久，谁也不敢出城一步，这件事情可是在我们魔族流传到今日。”

　　“两次入侵不顺，界王大人也是被逼急了。”

　　“谁说不是呢……”

　　一群毁灭魔神议论纷纷。

　　……

　　魔族大军的回返，第一时间得到消息的不是人族三大宗门和散修联盟，而是准备重新回归的妖族。

　　无数妖族动用各种手段好容易覆灭了大山沼泽上的破灭烈焰，就看到三十多万魔族大军气势汹汹地杀了个回马枪，一座座山头再度燃起熊熊烈焰，无数妖族被杀得溃败万里，走都走不及。

　　“哼！”

　　“这次行军浪费太多时间，必须从妖族身上找回来。”

　　“去不了人族疆域，就在妖族疆域多待一段时间，总不能叫那些该死的家伙看笑话。”

　　无辜的妖族成了三十六万魔神战士的出气筒。

　　去时魔族大军还比较克制，回来的路上，三十六万魔神在十三位毁灭魔神有意的放纵下一路绞杀沿途妖族，见资源点就围剿，沿途妖族伏尸万亿里，惊得神魔谷这边接连下达命令，传讯附近资源点巢穴里的妖族规避数百亿里地，这才逐渐减少杀戮。

　　“草！”

　　“这些天杀的魔族。”

　　神魔谷内，九大妖皇听到各族族长的哭诉，心里头滴血。

　　前不久在人魔界山脉才损失了千万妖神，之后封禁洪荒乱流区折损普通妖族数千万，如今又闹出这等规模的祸患，一个个都在心里嘴上狂骂魔族不得好死。

　　“一群没用的东西，放着人族不去攻打，走半道突然掉过头来欺负我们妖族，真当我们是好欺负的？”

　　“等过几天晋级九星了，非让魔族知道知道本皇的厉害。”

　　庚金虫兽妖皇气息又凝厚了几分，一副即将突破到九星的姿态，引来不少妖皇羡慕的视线。

　　“庚金你终于也要晋级九星了？”

　　“太好了！”

　　“星辰树妖那边被八头毁灭魔神轮番施压，压力不小，等你晋级九星，总算有人能过去帮忙搭把手。”

　　彩蝶妖皇的话让庚金虫兽本来得意的脸孔顿时垮塌下来。

　　“本来你就算让本皇现在过去驰援都没有问题，可如今魔族大军突然折返，明显是打算放弃进攻人族疆域，这种时候过去，本皇去了也是添乱……”庚金虫兽哪敢在界王回归的时候去驰援星辰树妖妖皇？那边现在就是一个死地，除了没日没夜地承受伤害，没别的事情，谁去谁倒霉。

　　庚金虫兽妖皇的话让另外八位妖皇都神情黯然下来。

　　没错，一旦界王亲自出手，星辰树妖只能霍出性命地咬牙撑着，任何妖皇去了都没有用处，除非……

　　“一群废物！”

　　就在这时，飞天螳螂的声音在超巨型天魔晶晶矿之中响起。

　　“魔族十二位界王，如今只有区区两个界王主事，你们就怕成这样，将来还怎么跟魔族争夺上古洪荒之地？”

　　九大妖皇听到飞天螳螂的声音，不惊反喜。

　　“飞天，你终于回来了。”

　　“太好了！”

　　“我们可是盼你盼了很久……”

　　“我看你们是盼着我快点死掉吧？”飞天螳螂的身影慢慢呈现出来，身体越发修长，宛若透明的镰刀在九大妖皇的注视下变幻着各种形态，如梦如幻。

　　“飞天，你这是……”

　　庚金虫兽妖皇率先察觉到飞天螳螂身上的变化，忍不住地脱口惊呼：

　　“你的实力，又精进了？”

　　被庚金虫兽妖皇这么一提醒，另外八位妖皇才注意到，飞天螳螂妖皇的修为气息明显比之前更加诡秘和浩瀚，深不可测，不由得纷纷露出惊诧之色。

　　“当然。”

　　飞天螳螂妖皇不无得意地瞥了众妖皇一眼：

　　“你们以为我付出牺牲整个族群精英作为代价，提升到九星巅峰，只是为了先你们一步成就九星？”

　　“……”

　　“整个族群的精英，里面有几个变异血统……这段时间，本皇总算将这些变异血统全部吸收，化为己用，如今，除了隐匿、伪装、幻术、刺杀和速度，这些血统变异衍生出来的能力让我有了超脱九星巅峰的实力。”

　　超脱九星巅峰？

　　九大妖皇齐齐露出震撼之色。

　　这个消息对它们来说实在太具冲击性了。

　　“飞天，你的意思是……”

　　彩蝶妖皇突然想起什么似的，“你是来打开那个潘多拉魔盒的，可是蜂后有命，除非我们所有妖皇全部晋级九星，否则，绝对不能过早进入那个地方……”

　　“等你们晋级九星，那得等到什么时候？”飞天螳螂一双冰冷的复眼中闪烁着残酷不在乎的光芒：“本皇现在就要获取比肩魔族界王的力量，你们可以不答应的，本皇……不介意把你们全部杀光。”


第835章 潘多拉魔盒

　　“本皇现在就要获取比肩魔族界王的力量，你们可以不答应的，本皇……不介意把你们全部杀光。”

　　为了得到比肩界王的力量，飞天螳螂妖皇亲口对九大妖皇说出恐吓的言语。

　　然而，让飞天螳螂意外的是，神魔谷九位妖皇不但没有畏惧退缩，反而齐刷刷地上前一步，不约而同地凝视飞天螳螂妖皇，目光坚定。

　　“飞天！你不要太过份了！”

　　“虽然你现在已经是九星巅峰的最强妖皇，但是，你别忘了，蜂后大人才是真正的智者，是蜂后大人亲自制定了反攻上古洪荒之地的计划，你，还有我们，都必须无条件支持蜂后大人的决定！”

　　“不错！以往你就算任性，斩杀一位妖皇，我们都可以既往不咎，但是，如果你胆敢违背蜂后大人的意志，对蜂后大人的教诲视而不见，不单我们会阻止你，所有妖族族群都会视你为敌！”彩蝶妖皇目注飞天螳螂，一字一顿，斩钉截铁，完全无视飞天螳螂复眼之中越来越寒冷的杀意，寸步不让。

　　“任何胆敢违背蜂后大人意志的行为，都必将受到严惩！”庚金虫兽也站了出来。

　　紧接着，另外七位妖皇纷纷用自己的行为，昭示自己捍卫蜂后一切决定和命令的决心。

　　飞天螳螂目光渐渐阴沉下来。

　　“蜂后大人已经陨落数月之久，妖族、魔族、人族、兽族，所有的走向，已经开始偏离蜂后大人的规划，你们难道都是瞎的吗？”

　　“……”

　　九大妖皇相视一眼，彩蝶妖皇道：

　　“蜂后大人不可能事无巨细算无遗漏，但是每一条蜂后大人亲自下达的禁令，都必须执行！就如同蜂后大人交给我们必须去做的事情，肯定有蜂后大人的计算，超巨型天魔晶晶矿由神器蜂巢亲自镇压，证明晶矿下面有着我们无法抗衡的危险。”

　　“飞天，这件事情，我们绝对不会退缩，你不得到我们所有妖皇的同意，不得到全部妖族的力量，无法移动神器蜂巢，你不可能有机会进入其中……”

　　九位妖皇坚守同一阵线，意志坚决。

　　飞天螳螂妖皇目中寒光一盛再盛，最终还是没有将怒火宣泄出来。

　　哪怕强如九星巅峰的它，也不敢在违背蜂后意志的情况下对九大妖皇出手——因为承载蜂后的意志的不仅仅是一群妖皇，而是无数个妖族族群，无数妖族子民。

　　“哼！”

　　飞天螳螂妖皇转身就走。

　　就在九大妖皇以为自己胜利，飞天螳螂妖皇选择了妥协的时候，漠然的声音伴随彻骨的寒意再度充斥超巨型天魔晶晶矿：

　　“给你们十天时间，晋级九星，谁没有在规定时间内晋级九星，我就杀掉它，废物们，这是我给你们最后的机会。”

　　九大妖皇，除了庚金虫兽妖皇，全部脸色煞白，怒容满面。

　　……

　　群峰之巅。

　　陆航之带着四位毁灭魔神、双头蟾蜍返回到群峰之巅的一刻，青萝、摩羯、绿眼真君、司徒初韵、冉芊芊等人已经飞速地围了上来。

　　“总算平安回来了。”

　　“没少胳臂少腿，太好了，跟吞天界王照面后能全身而退已经是不幸中的万幸。”

　　青萝的话让在场不少人松了口气。

　　没错。

　　在青萝得知陆航之已经吸引到吞天界王注意力的时候，散修联盟暗部都紧张得要命。

　　如今看到陆航之安然无恙地出现在群峰之巅，全部都卸下心中大石。

　　当陆航之把土殁魔神和拓跋魔神召唤出来的时候，一群人脸上笑容越来越浓烈。

　　“哈哈。”

　　“你这次，不光在一线天覆灭了三十多万魔神，还从魔族疆域又拐带两个毁灭魔神级别的战力，吞天界王那老小子，还有三生界王……它们不得活活气死？哈哈哈哈……”

　　“这下好了！多了两个毁灭魔神，如今我们散修联盟顶级强者的数量差不多也逼近到十个了。”

　　众人说笑之际，四位毁灭魔神和双头蟾蜍却是神情凝重，不苟言笑，一副心事重重的样子。

　　“怎么了？”

　　青萝等人很快注意到情况有异，忍不住地出言追问。

　　陆航之笑着摆了摆手：

　　“没什么。”

　　“这次出击，最大的收获不是土殁魔神和拓跋魔神，而是成功重创千足魔影……不出意外的话，魔族已经彻底失去援军，并且，吞天界王也在魔族疆域，暂时无法威胁到我们，魔族还能不能继续向我们挺进，都是个问题。”

　　“咦？”

　　“真的？！”

　　“太好了！！”

　　群峰之巅的主殿内，一群人发出更加高亢的欢呼。

　　“我们居然把魔族击退了？”

　　“盟主威武！”

　　“哈哈……”

　　冉芊芊迫不及待地道：

　　“那接下来要怎么办？是立即把消息传给三大宗门和十三兽族，联合所有力量主动出击消灭剩下的魔族主力？还是……”

　　“魔族这回伤得很彻底，就算我们不主动出击，魔族大军也已经无法对我们人族疆域的防线构成威胁，我的意思，息事宁人，让魔族自己撤军，我们也好趁机潜心发展。”

　　陆航之表态。

　　众人纷纷点头。

　　“没错，息事宁人，免得魔族狗急跳墙。”

　　“反正我们那八千万屠魔军团将士已经进入修炼状态，时间拖得越久，对我们越有好处。”

　　“三大宗门和十三兽族那边要不要知会一下？还是让他们继续紧张紧张？”青萝笑道。

　　陆航之摇了摇头：

　　“魔族大惊撤军只是我的推测，三生界王具体会怎么做，目前我们不得而知，这些都原原本本地转告过去吧，毕竟大家现在同处一条战线……而且，人族已经被魔族入侵的消息吓成惊弓之鸟，需要一段和平的时间来沉淀沉淀。”

　　“那好，这件事情还是交给天邪。”

　　青萝扭头望向天邪，后者比了个没问题的手势。

　　这时，白獠魔神突然慢悠悠地开口：

　　“主人，三生界王绝对不会就这么忍气吞声算了的……您这次不但在一线天摧毁三十多万魔神，还把他手底下最为倚重的千足魔影重创到濒死状态，娜迦魔神也身受重伤，以我对三生界王的了解，他肯定会想方设法从你身上找回点什么。”

　　此言一出，群峰之巅的诸位顿时都望了过去。

　　白獠魔神对众人的目光视若无睹，满面凝重之色，继续道：“三生界王是独狼的性格，擅长刺杀突袭，万年前，三生界王就曾经因为一位精心培养的魔神陨落在人族独孤长空手里的事情孤身进入人族疆域，袭杀无数人族、兽族强者，最终逼迫人族兽族封城半年，三生界王这才退去。”

　　“……”

　　众人闻之色变。

　　陆航之也忍不住地蹙眉开口：“你的意思，三生界王会因为千足魔影的事情对我展开报复？”

　　“可能性很大。”

　　刺猬魔神插话进来。

　　土殁魔神、拓跋魔神也都不约而同地点头附议。

　　见状，陆航之顿时觉得棘手万分。

　　说实话，哪怕对上百万魔神，他也觉得天无绝人之路，总有解决的办法；

　　但是对上魔族界王……

　　特别是在亲身经历了两位界王的实力之后，他越发感到有力未逮，有种无所适从的感觉。

　　这大概就是一力降十会的感觉。

　　更糟糕的是，陆航之苦涩地摊开双手。

　　识海之中，一百七十万毁灭法则剑气占据的诺大空间已经空空荡荡，现在只剩下寥寥的几道紫晶破甲毁灭剑气在那撑场面。

　　在千足魔影洞府之外的那一战，为了突破吞天界王的封禁脱困，一百七十万紫晶破甲毁灭剑气尽数自爆，这才创造了一线生机，但是也将自己最强的杀手锏打了出去，如今，自己顶多就是一个普通的九星人族修士，比普通九星修士强一点点而已。

　　四大毁灭魔神、双头蟾蜍之所以从头到尾心事重重，就是因为他们亲眼目睹到一百七十万紫晶破甲毁灭剑气的自爆，目睹到陆航之的实力从九星巅峰以上，坠落到普通九星。

　　这种时候，三生界王要是寻上门来，陆航之露面就会死，没有第二种情况。

　　若非这次魔族疆域之行，除了排除掉人族最大的祸患“千足魔影”，同时又收服了两位毁灭魔神，并且双头蟾蜍的实力得到大幅提升，陆航之本人的实力其实是大幅下滑的。

　　这一秘密，目前只有四位毁灭魔神和双头蟾蜍知情。

　　当下最紧要的事情不是想办法应付三生界王，而是将最强的力量找回来。

　　陆航之目露坚毅之色道：

　　“天邪，你把三生界王有可能故技重施偷袭我们人族疆域的消息一并告诉三位掌教大人，让三位掌教大人帮忙照看着散修联盟，就说，我在魔族疆域与吞天界王交锋，实力受损，需要闭关一段时间，这段时间，你们跟青萝费心照看好人魔界山脉防线。”

　　“……”

　　“这段时间，所有中小资源点全部撤离，大型城市也尽量提高警戒，暂时听从三大掌教的安排调遣，万年前，他们能防住三生界王，现在想必也有办法守住第二次。”

　　“由三位掌教指挥调遣？你准备去哪？”青萝忍不住地追问。

　　“我准备走一趟死亡沙壁。”

　　“十绝之地？！”

　　主殿之中，众人尽皆哗然，脸色剧变。


第836章 摩蕾来访

　　陆航之决心已定。

　　进入死亡沙壁已经是他深思熟虑后的决定。

　　一则，随着魔族两次入侵失败，接下来可能要面对的将会是界王这一级别的挑战，晋级十星势在必行，而自己最熟悉的十绝之地就是死亡沙壁；二来，死亡沙壁就在人魔界山脉防线的一端，离人族疆域极近，就算有什么意外变故，自己也随时可以抽身出来，或者得到散修联盟和屠魔军团的帮助。

　　青萝满脸忧色地提议道：

　　“进死亡沙壁也不是不可以，但是，咱们没必要放着三大宗门的经验不取，以我现在最三大宗门和三位掌教的了解，三位掌教似乎有意让玄心正宗与三大宗门并列统帅人族的意思，你不妨让天邪趁机打探一下三位掌教的口风，看看他们愿不愿意共享幽冥黄泉瀑布的情报？”

　　“行！”

　　陆航之点了点头，不管三大掌教反应如何，试探一下口风没有任何问题。

　　不一会儿，天邪分身就带回来消息。

　　三大掌教在听闻到千足魔影遭受重创，魔族无力继续东侵的消息后，三大宗门欢欣鼓舞，二话不说地答应了帮忙指挥坐镇抵御三生界王的请求，并且，碧云天、独孤苍穹、金蝉王都分别私底下的共享了有关幽冥黄泉瀑布的情报。

　　碧云天对前往幽冥黄泉瀑布提供了非常重要的信息：

　　去幽冥黄泉瀑布，所有法则力量无法动用，所有术法将被封禁，进入者只能靠自身的力量，神念，领域，前行修炼，抵挡幽冥黄泉瀑布的鬼魅生物和六足巨蜥。

　　仅这一条信息就让陆航之为之色变，瞬间明白过来，为什么魔族众多上位魔神和毁灭魔神陨落在幽冥黄泉瀑布。

　　能动用的只有肉身力量和精神识海中的领域！

　　在肉身强度方面，一头最弱小的鬼魅生物都能轻松匹敌毁灭魔神，肉身相抗，都容易受伤；

　　至于领域……

　　任何损伤都会直接影响到进入者的实力强弱，联想到鬼魅生物狂潮席卷上古洪荒之地的那种盛况，陆航之很难想象，有哪一头毁灭魔神能够在鬼魅生物狂潮那种浩劫的力量和数量面前全身而退。

　　特别是在鬼魅生物狂潮中可能夹杂着许多六足巨蜥甚至六足魔蜥的情况下，幽冥黄泉瀑布简直就是必死之地。

　　三位掌教坦言，他们当时都是仗着神器之威，才能在幽冥黄泉瀑布暂时获得一席之地，并大量吸收鬼魅生物陨落后的海量洪荒之力，晋级十星。

　　其中，最近晋级的就是独孤苍穹，正是因为上古玄门掌教独孤长空牺牲陨落，继承衣钵，在二位掌教的帮助下携神器进入幽冥黄泉瀑布，一举突破晋级十星，这才有了统帅上古玄门的威望。

　　恰巧，独孤苍穹就是从死亡沙壁进入的幽冥黄泉瀑布。

　　独孤苍穹提醒说，现在其实应该是进入幽冥黄泉瀑布最佳的时机，因为经过上次的鬼魅生物狂潮浩劫，大部分鬼魅生物得以宣泄，一部分鬼魅生物实力出现弱化退化的迹象，不但数量方面逊色于平时，而且实力方面也可能与平日有出入，应该是幽冥黄泉瀑布进入时间点最佳的时刻。

　　陆航之听到天邪分身的转述，不由得感到好奇：

　　“既然借助神器之威就能晋级十星，为什么三大宗门不多帮助一些人晋级十星？”

　　“哪有那么容易？”

　　天邪分身摇摇头解释道：“首先神器是三大宗门的立身之本，与人族与魔族抗争的利器，不是心性醇正德望深厚之人根本就没有驾驭的资格，况且，也不是每一个九星修士都具备进入幽冥黄泉瀑布的资格……最后，在幽冥黄泉瀑布，神器因为无法借助法则之力，需要消耗的是使用者本体的元气修为和资源，消耗十分巨大，每次动用之后，神器都需要经过很长一段时间的沉眠才能再度使用，否则每次动用都会让神器跌落一个层次。”

　　“原来如此。”

　　陆航之恍然大悟。

　　这就难怪了。

　　在没有法则力量的地方，不但难以借助天地间的法则力量，而且消耗的力量无法得到补足，每一次进入幽冥黄泉瀑布，都需要动用宗门积累的庞大底蕴，并且付出神器长时间无法动用作为代价，那么每一次进入幽冥黄泉瀑布，都必须经过深思熟虑，每一个进入幽冥黄泉瀑布的人，更是要天时地利人和具备方可。

　　天邪分身继续道：

　　“金蝉王是唯一一个不借助神器就能在幽冥黄泉瀑布生存下来的十星强者，他对你的建议是，调集手里一切可以利用的力量和资源，晋级十星，十星一到，马上返回。”

　　“金蝉王说，到了幽冥黄泉瀑布那边，要做好孤身一人面对无穷无尽鬼魅生物，以及无时无刻不被众多六足巨蜥窥伺偷袭的准备，只有做好一切准备的人，才能有生存并晋级十星的机会。”

　　“但是金蝉王说绝对不能带太多的人手进去……”天邪分身郑重其事道：“因为每一个抵达幽冥黄泉瀑布的强者，一般都是九星修为，而九星实力的灵魂，强大而耀眼，对幽冥黄泉瀑布的鬼魅生物而言，就如同漆黑之中一轮太阳那么耀目和吸引人，随着时间推移，会有越来越多强大的鬼魅生物朝你靠拢……而两个强大的灵魂，就意味着吸引力加倍！”

　　“……”

　　陆航之倒抽一口凉气。

　　本来他的想法是带着四位毁灭魔神以及双头蟾蜍一起进入幽冥黄泉瀑布的，如今听到金蝉王提供的情报，感觉整个后背凉飕飕的……

　　幸亏当初在上古毒雾沼泽的时候没有进入幽冥黄泉瀑布，否则真是自己被自己坑死。

　　“如果是带神念分身的话呢？”

　　“神念分身也是一样，因为修炼魂典秘籍的人一般灵魂会比其它修士更加强大……”天邪分身一副很无奈的表情，“本来我们是希望跟你一起进去帮忙，但是，现在看来，我们最好也在外面待着，免得给拖了后腿。”

　　陆航之点点头。

　　没错。

　　神念分身到了没有法则可以使用的地方，时间、空间、破灭、五大基本法则全部废掉，只剩下肉身和精神神念领域，说实话完全没有用处。

　　九大神念分身一直以来都是靠着时间、空间法则发挥着九星强者的价值，但是肉身和精神神念领域，真心是软肋……

　　九大神念分身一旦受伤，反而会直接拖累到本尊实力下降，不宜进入幽冥黄泉瀑布。

　　“三位掌教还有别的什么建议？”

　　沉默一阵后，青萝忍不住地插话进来。

　　天邪分身摇摇头道：

　　“三位掌教每次进入幽冥黄泉瀑布的时间也不长，所以，掌握的情报也十分有限……他们甚至不知道幽冥黄泉瀑布到底是一个怎样的世界。”

　　“什么意思？”

　　陆航之敏锐地捕捉到了点什么，抬眼盯住天邪分身。

　　后者反应很快：

　　“他们每次进入幽冥黄泉瀑布的落脚点都不一样，似乎是被随机抛投过去的，每一次抛投，周围都会早早地涌现出一批鬼魅生物，然后就是原地恶战，似乎……三位掌教，包括陨落的独孤长空掌教，都很少离开抛投位置，原地恶战到离开。”

　　“怎么离开？”

　　“据说抛投到幽冥黄泉瀑布的时候，会有一道形态似瀑布的黄色河流自上而下贯穿两界，三大掌教把这条河流命名为黄泉瀑布……因为里面如同幽冥世界，作战的地方始终哟一条黄色的瀑布河流，所以也就将那个地方叫做幽冥黄泉瀑布。”天邪分身回答。

　　陆航之点点头，这下总算对幽冥黄泉瀑布的由来和那个地方有了初步的认知。

　　不过！

　　不是什么好消息。

　　根据三位掌教提供的情报，幽冥黄泉瀑布根本就是一个必死之地，除非拥有能够站稳脚跟的神器，或有超乎寻常的天赋神通两，否则，进去必死。

　　就连陆航之现在也一下子犹豫起来。

　　在自身实力受损的情况下，闯荡幽冥黄泉瀑布，十死无生。

　　群峰之巅，一时间也安静下来。

　　就在这时，外面有人传讯，说是摩蕾长老求见。

　　“咦？”

　　“她不是在闭关为三大宗门招募星界修士？来这里做什么？”

　　青萝、司徒初韵齐齐露出诧异之色。

　　陆航之挥了挥手：

　　“让她进来。”

　　自从上次用岁月宝典里的《窥破未来》看到了自己与摩蕾的一些画面，他对三大宗门的感官，对摩蕾的感官就彻底发生转变。

　　摩蕾掠入殿中，开门见山道：“摩蕾此行，一是向陆盟主道谢，二是向陆盟主道喜……”

　　“喜从何来？”

　　陆航之语气平淡。

　　摩蕾微微一笑：“陆盟主已经得到三位掌教大人亲授进入幽冥黄泉瀑布之法，证明三位掌教已经在心里以平等地位对待陆盟主，而且，陆盟主即将晋级十星，摩蕾应当道喜。”

　　摩蕾不愧玲珑心窍，善于言语，一番话让群峰之巅主殿内的所有人露出会心轻松的笑容。

　　陆航之却是会意过来的屏退左右，让青萝、绿眼真君等人暂时离开，自己单独接待摩蕾。

　　摩蕾待众人离开之后，挥手拉开一道隔音结界，道：“听说陆盟主打算进入幽冥黄泉瀑布，摩蕾想跟陆盟主做个交易。”


第837章 摩蕾约定

　　“交易？”

　　陆航之眼底闪过一抹异芒，有些奇怪。

　　“我去幽冥黄泉瀑布……跟这个交易有什么关联？”

　　“当然有。”

　　摩蕾随后道出惊人之语：

　　“外公曾经对我父母透露过有关幽冥黄泉瀑布的一些信息，特别是在独孤长空掌教陨落以后，就曾问询过我的母亲，愿不愿意将来接掌魂宗，成为魂宗宗主，但是我母亲并没有答应。”

　　“……”

　　陆航之惊讶地看着摩蕾，这可是魂宗的辛密，摩蕾居然如此简单地就让自己知道，魂宗碧云天有意传位给他的女儿。

　　作为人族三大宗门当前领袖，碧云天的一举一动都影响着人族的气运和未来走向，在全盛时期动了传位的念头，莫非碧云天身上有什么不为人知的事情要发生？

　　陆航之一时间心情复杂，思绪万千。

　　摩蕾对陆航之的反应丝毫不感到奇怪，继续道：

　　“可能陆盟主已经猜到，家母之所以不愿意继承魂宗宗主之位，是因为她本身虽然也是九星修士，但是并不具备孤身进入幽冥黄泉瀑布的能力，即便家母带着魂宗神器进入，晋级十星的可能性很低。”

　　对于摩蕾的解释，陆航之点了点头。

　　对三大宗门的供奉堂，他早就让人暗中搜集情报，摩蕾父母天资聪颖，的确是上上人选，但是还不足以慑服群雄。

　　“你母亲的意思，是让你未来接掌魂宗？”

　　陆航之冷不丁地蹦出来一句话。

　　摩蕾微微一顿，点了点头：

　　“不错。”

　　“这也是外公的意思。”

　　“……”

　　陆航之没有再说什么。

　　现在他可以肯定，碧云天有想法让自己的后裔血脉继承魂宗掌教之位，而不是从魂宗挑选最适合的人选禅让。

　　摩蕾的母亲有资格继承，但不是最优秀的那一个；

　　所以，摩蕾的母亲希望让拥有玲珑心窍的女儿，也就是让摩蕾将来接掌魂宗掌教一职。

　　“可是你现在只七星修为。”

　　陆航之道。

　　“当初为了避免过早进入长老殿，我在六星巅峰停留的时间太长，其实，以我现在的修为，解除封印后随时可以突破到八星，甚至能在短时间内晋级九星。”摩蕾罕见地流露出一丝让人心颤的自信和锋芒，也是第一次当着外人的面，展现出自己对魂宗掌教之位的意向。

　　“摩蕾长老能够接掌魂宗掌教一职，对散修联盟，对玄心正宗也是有好处的，我相信我们能够相处融洽……所以，如果摩蕾长老是希望得到散修联盟一亿七千万修士的支持，我现在就可以给你答复，本人，代表散修联盟，代表玄心正宗，代表屠魔军团，全力支持摩蕾长老你，接掌魂宗掌教一职。”

　　一边说，陆航之一边从殿首的位置长身而起，一步步走到摩蕾面前。

　　那一瞬间，摩蕾不自觉地仰望陆航之，有一种巍峨高峰在自己面前崛起的既视感，心中更是生出一种，站在自己面前的不是平日里那个跟自己说话随意的平辈年轻人，此时此刻的陆航之，他的身上，散发出来的是只有碧云天、独孤苍穹、金蝉王身上才有的掌权上位者的气质，一字一句，如同金科玉律，充满让人信服和振奋的力量。

　　“那么。”

　　陆航之语气一转，凝视摩蕾，道：“摩蕾长老这次来群峰之巅，又给本宗准备了什么回礼？”

　　他可没忘记，摩蕾此行的目的是做交易。

　　“当然。”

　　摩蕾笑道：

　　“外公曾经计划送家母进幽冥黄泉瀑布，助家母晋级十星，当时除了外公和家母家父，还有我也在场。”

　　“哦？”

　　陆航之露出感兴趣的表情。

　　摩蕾点点头：

　　“当初外公为家母一共制定了两个计划，一个是携神器进入，但是由于家母极力反对，计划无法推演；另外一个计划是由我外公碧云天亲自持神器带家母一同进入幽冥黄泉瀑布。”

　　“虽然最后也无法成行，但是我当时已经从外公口里获悉了许多有关幽冥黄泉瀑布的信息，这些信息可能外公已经嘱咐过天邪分身，并转述给你知道……”摩蕾说到这里的时候顿了顿，见陆航之点头表示自己已经知道，笑容不减地道：

　　“但是在那之后，我特地针对外公对幽冥黄泉瀑布透露出来的信息，以及当时疏漏的一些信息，制定了一个计划。”

　　陆航之心神一颤。

　　疏漏的信息？

　　摩蕾的声音继续传入耳中，后者神情也变得认真和专注：

　　“幽冥黄泉瀑布的非常危险，毋庸置疑，里面因为无法调动各种法则之力，我们只能通过肉身和神念领域的力量抵挡鬼魅生物和六足巨蜥……据我所知，目前我们人族三大宗门，以及十三兽族，还有散修联盟，能够单靠肉身力量和神念领域在幽冥黄泉瀑布里站稳脚跟的人……几乎不存在。”

　　“……”

　　陆航之闻言眉头一挑，目中闪过一抹凝重和诧异：

　　“摩蕾长老你的意思是说，包括三位掌教大人，都做不到？”

　　“当然！”

　　摩蕾不假思索地道：

　　“如果三位掌教大人凭借自身肉身和神念领域力量就能在幽冥黄泉瀑布站稳脚跟，他们早就卸去三大掌教的身份地位，去参悟和冲击十一星了，何必还留在这里上古洪荒之地，守着瓶颈度日如年？”

　　“这个想法很有趣。”

　　陆航之苦笑了笑，不得不承认，摩蕾的见解的确非常有意思。

　　摩蕾不但开创出十一星这个概念，而且把三大掌教英明神武守护人族疆域的行为称之为守着瓶颈度日如年，恐怕整个人族疆域不会有第二个人有此评价。

　　“还有一点。”

　　摩蕾似是打定主意语不惊人死不休，又丢出一个炸弹：

　　“据我所知，魔族十二位界王的实力也在十星，而且这些界王长年都不现身，我推测，它们如今可能都身在幽冥黄泉瀑布，或是在为进入幽冥黄泉瀑布积蓄实力和资源。”

　　“我们三大宗门的三位掌教大人，进入幽冥黄泉瀑布尚且只能在原地苦战，资源底牌打完就回来，说明我们人族对幽冥黄泉瀑布的探索，目前处于最原始的阶段，那边是否只有鬼魅生物和六足巨蜥，我们不清楚，但是魔族十二位界王可能比我们人族掌握更多的信息……”

　　“……”

　　陆航之点点头。

　　摩蕾的猜测不无道理。

　　万年来，从十绝之地破封而出的鬼魅生物狂潮一共发生了十一次，但是人族三大掌教进入幽冥黄泉瀑布的次数恐怕只有寥寥几次而已。

　　魔族就不同了！

　　这次进入魔族，感触最深的就是十二位界王，其中十位长年闭关，恐怕大部分时间都放到了攻克幽冥黄泉瀑布上面，所以，双方掌握的信息绝对不成正比。

　　陆航之甚至推测：

　　将来一旦这十位界王重新降临上古洪荒之地，就是人族、兽族、妖族彻底覆灭沦陷的日子。

　　这也是陆航之返回人族疆域之后迫切地想要进入十绝之地进入幽冥黄泉瀑布的最重要原因之一。

　　“摩蕾长老制定的那个计划，是怎么一回事？”

　　“幽冥黄泉瀑布里面，最致命的地方就是无法动用法则之力，但是我们人族修士，最大的能力就在于借助法则之力抗衡妖魔两族，我们的肉身力量不如妖族不如魔族，神通也不及妖魔，幽冥黄泉瀑布的存在，大幅削弱了我们人族修士的实力，所以，有一段时间，我很迷上古玄门的傀儡术。”

　　“傀儡无心？”

　　“对，傀儡无心，没有魂魄，但是精炼到顶级的傀儡，是可以成为强大臂助的，当然，我们上古玄门的傀儡不及魔族的魔神法相！毁灭魔神凝练的魔神法相，完全依靠毁灭魔神的意志行事，但是实际上就是一个死物，一堆天魔晶组建的人形工具……”摩蕾说到这里的时候兴致盎然：“陆盟主你手里如今掌握了四头毁灭魔神，其中魔神法相就有三头，如果能够把魔神法相带进幽冥黄泉瀑布，应该能大幅提升你在幽冥黄泉瀑布里的生存能力……至少能帮你抵挡一段时间。”

　　陆航之听到这里的时候，眼中已是泛起惊艳惊喜的光芒。

　　他迅速跟刺猬魔神、白獠魔神沟通了一下，的确可以由自己将魔神法相带入幽冥黄泉瀑布，魔神法相会做到令行禁止。

　　“太好了，摩蕾长老，你这次真是帮到我大忙了。”

　　陆航之大喜。

　　没想到自己之前一直苦思找不到在幽冥黄泉瀑布提高生存几率的办法，摩蕾竟然很早已经就开始筹划并且有了答案。

　　“我涉猎玄门傀儡术不深，创造不出顶级的傀儡，但是曾经做过几个小玩意，到时候或许对陆盟主能够有所帮助。”摩蕾说话间从储物空间里掏出一个黑乎乎看上去很柔软又十分坚韧的球状物，解释道：“这是我用玄门秘法炼制的一种傀儡，水火不侵，砸不烂，打不碎，并且能遮蔽弱小的灵魂波动！傀儡里面藏有一只知微虫，是巫门一种生存能力很强的巫蛊，神念范围不大，但是能够弥补记忆水晶的功能，同时也能发出知了的声音向你传讯示警，如果陆盟主能够将它活着带回上古洪荒之地，对我们人族将会是一笔异常宝贵的财富。”

　　陆航之迅速明白过来，这是摩蕾用来扩大对幽冥黄泉瀑布认知范围的一种的宝贝。

　　“这种东西你有多少？”

　　“一千多个。”

　　“我准备明天进入幽冥黄泉瀑布，你还有时间可以炼制更多的这种东西。”陆航之斩钉截铁道。


第838章 进死亡沙壁

　　翌日。

　　陆航之悄无声息地出现在距离死亡沙壁最近的黄沙城。

　　因为三生界王很可能已经潜伏到了人族疆域之中，陆航之拒绝了散修联盟暗部高层的送行，同样也没有知会三大掌教，没有让更多的人知道自己准备一探幽冥黄泉瀑布。

　　站在狂风凛冽、飞沙遮天蔽日的沙壁面前，陆航之感觉到自己只要往前面多走一步都有被无数飞沙切割成碎片的危险。

　　跟上古毒雾沼泽相比，死亡沙壁看上去更加凶险，每一寸空气中都有古仙境术法划过所带动的硝烟，杀机层层叠叠，让人看不清楚方向。

　　衣袂猎猎，陆航之义无反顾地向前，一步步靠近死亡沙壁，然后在感受到一股股绞割身体的狂风后，淡然自若地伸出右手，插进死亡沙壁形成的擎天龙卷之中。

　　呜！

　　狂乱的呼啸如同魔音灌耳。

　　陆航之目光坚定，感受着手臂传来的密集接触感，炙热而火辣，只是在死亡沙壁的最外围区域停留了不到两息时间，被岁月宝典和黑洞天劫强化到不逊色任何上位魔神程度的肉身竟然趋于麻痹。

　　收回手臂的时候，只见上面密密麻麻的布满了无数个清晰的黑点和凹坑，正随着气血疏通恢复如常。

　　“倒也不是很可怕。”

　　陆航之扫了一眼右臂，然后一层破灭之炎附着其上，再度深入死亡沙壁……

　　两息之后，破灭之炎已经被摧毁，上面依旧密密麻麻的布满黑点和凹坑。

　　破灭之炎起到了一定的防护效果，但是对于死亡沙壁里面密集的攻势和强度来说，意义不大。

　　“看来，以前对死亡沙壁的总结还是过于草率了一些。”

　　陆航之喃喃自语。

　　昨日从摩蕾口中同样了解了有关死亡沙壁的情况，结果发现，死亡沙壁的危险性并不比上古毒雾沼泽逊色多少，而且对于魔族妖族中一些体型较大的目标而言，死亡沙壁的危险性更大——因为大体型的目标往往会承受更多数量的攻击，危险性倍增。

　　“还好这点伤害在可承受范围以内。”

　　说完，陆航之十分随意地拉出一道空间裂缝，直接跨入到死亡沙壁里面，数千万里深的一块风沙较少的区域。

　　呜！！！

　　感受到内部出现异物，死亡沙壁的排外性迅速做出反应，无数飞沙一时间改变航向，朝着陆航之拍击过来；

　　陆航之一现身就感受到磅礴的压力四面八方碾压过来，有一种要把自己揉碎在体内的那种错觉。

　　陆航之有时光流觞和岁月宝典的时间流速加成，速度极快地再度拉开一道空间裂缝，赶在无数飞沙到来之前，抢先一步赶到下一站安全区……

　　嗖！

　　嗖嗖！

　　接连飞驰，穿梭空间，飞沙连残影都没摸到。

　　但是一连串的反应还是让死亡沙壁出现了更大规模的排斥，一层层风暴呜啸着迅速遮挡在了去路上，方圆数亿里地，毁灭性的风暴已经形成，结结实实地拦在了陆航之的前方。

　　陆航之微微皱眉。

　　死亡沙壁，还有灵性！

　　真是见了鬼。

　　还好陆航之早有准备，刺猬魔神自身后一跃而出，启动天赋神通，高频旋转，黑洞球体成形，无数劈头盖脸射来的飞沙轻而易举地被刺猬魔神抵挡下来。

　　作为魔族毁灭魔神里面防御能力最强的存在，刺猬魔神对抗这些古仙境普通攻击简直不要太轻松。

　　顷刻间，无数飞沙被刺猬魔神吞噬化为粉糜。

　　陆航之背靠这尊大树，很快就等到死亡沙壁重新归于平静。

　　果然！

　　风暴来得快，去得也快。

　　风平浪静的时候，陆航之神念范围可见的区域已经拨云见日，重见方向。

　　走！

　　趁着风停雨歇之际，陆航之抓紧时间突进数亿里地，但是很快，更大规模的风暴卷土而来，黑压压的细砂砾中夹杂着天魔晶颗粒，疯狂拍击在刺猬魔神的身上，然后被绞得粉碎。

　　顶过第二轮风暴，刺猬魔神瓮声瓮气道：

　　“风暴的攻击增强了。”

　　“我知道。”

　　陆航之点点头。

　　其实刚刚他也察觉到了。

　　第一轮风暴的砂砾攻击，杀伤力在一星古仙境层次，刚才却是接近到二星实力，虽然对刺猬魔神来说没什么差别，但是如果照此推断下去，也是非常可怕的。

　　继续。

　　陆航之继续向前推进，往死亡沙壁的深处进发。

　　跟上古毒雾沼泽不同，这边的威胁肉眼可见，但是有一点跟上古毒雾沼泽相同，就是越往里面深入，遭遇的龙卷风暴飞沙走石攻势越强。

　　当陆航之和刺猬魔神遭遇到第五波龙卷风暴的时候，龙卷风暴里每一颗砂砾的攻击强度已经可以媲美五星古修的全力一击。

　　“下一轮，连我也未必能轻松接下来。”

　　刺猬魔神苦笑。

　　陆航之点点头。

　　一轮龙卷风暴的攻击至少包含了数以千万计的砂砾，甚至更多，刺猬魔神能够坚持到这里已经十分不容易。

　　白獠魔神现身道：

　　“直到刚才为止，我没有察觉到被三生界王盯上，看来，三生界王应该没有注意到死亡沙壁。”

　　“那就好。”

　　陆航之松了口气。

　　一天多时间过去，三生界王一直没有出现在人族疆域的任何一座城市出现，也没有传出任何人族兽族强者被偷袭的消息，让他很是怀疑三生界王是不是推测到自己会进入幽冥黄泉瀑布，早早地在死亡沙壁守株待兔，所以来时一直将刺猬魔神和白獠魔神带在身边以防万一。

　　既然白獠魔神没有任何预警，说明三生界王应该不在死亡沙壁。

　　一念至此，陆航之对刺猬魔神、白獠魔神道：

　　“你们回去吧。”

　　“回去之后，驻守散修联盟，八大神念分身的命令就是我的命令。”

　　“是。”

　　刺猬、白獠双双点头，打道回府。

　　陆航之捏碎时间印记，从原地消失。

　　再现身的时候，却是出现在人魔界山脉的最高白塔之上，身影闪现了一瞬，在下方几个有所感应的长老的注视之下扑出人族疆域，扑向妖族疆域。

　　人魔界山脉之外，妖族已经重新在稍低的山脉拉起一条新的防线，只不过规模远远比不上人魔界山脉最初的千万妖神，许多地方放眼望去都是破绽。

　　唰！

　　剑光一闪，紫晶破甲毁灭剑气直接洞穿一头茫然无措的妖神，后者甚至连敌人是从哪里出现的都不知道，躯体熊熊燃烧，瞬间消失殆尽。

　　与此同时，陆航之的感觉识海之中多出三道紫晶破甲毁灭剑气。

　　“以前击杀一头妖神大约能增加一百道左右的毁灭剑气，如今变成紫晶破甲毁灭剑气们竟锐减到三道……”

　　陆航之微微皱眉：

　　“照这比例，至少要击杀近六十万妖神才能补足识海之中的紫晶破甲毁灭剑气。”

　　“唉。”

　　“还好妖族数量惊人，不然，还真没办法在短时间内追回一百七十万紫晶破甲毁灭剑气。”

　　说完，陆航之开始盯上下一头妖神。

　　一念七动，一剑七杀！

　　七道紫晶破甲毁灭剑气开始加速收割妖族防线上的妖神……

　　亿里的神念，占尽先机；

　　空间法则，咫尺杀妖；

　　妖族巢穴在陆航之眼里完全就是一座不设防的猎场，不一会儿就猎杀了数千妖神，识海之中的紫晶破甲毁灭剑气激增到一万多柄，总算是逐渐恢复了一部分威慑力。

　　“快了。”

　　“照这速度下去，再过半个时辰，差不多就能补足一百七十万紫晶破甲毁灭剑气。”

　　陆航之隐藏在暗处，操控数十紫晶破甲毁灭剑气，渐渐加快杀戮收割的节奏；

　　识海之中，紫晶破甲毁灭剑气的数量以不慢的速度攀升。

　　就在陆航之紧锣密鼓恢复实力的时候，突然间一股心悸的感觉腾起，岁月宝典胸口隐隐发烫，一幕幕碎片快速从眼前闪过。

　　碎片之中什么都没有，但却给人一种死神来了的恐惧；

　　地面上是一片片整齐被斩断的叶子、树枝；

　　一道银色的光线带着挡者披靡的锋芒和锐气扑面而来。

　　陆航之目光闪烁，迅速停下手头动作，不假思索地捏碎时间印记从原地消失。

　　岁月宝典示警！

　　这已经是许久都不曾出现过的情况。

　　自从自己晋级九星以来，哪怕对上界王，岁月宝典都不再出现紧迫的示警，这次竟在妖族疆域防线上再度出现。

　　从群峰之巅现身的那一刻，陆航之有种后背全身被冷汗打湿的惊悸感。

　　是谁？

　　刚才到底是谁？

　　三生界王？

　　有可能！

　　对方的确有可能已经潜伏在了人魔界防线的附近，但是如此凑巧地碰上，陆航之有些不信；

　　上古洪荒之地，除了三生界王外，能够无声无息靠近自己，对自己构成致命威胁甚至触动岁月宝典示警的，恐怕也只有……

　　飞天螳螂妖皇！

　　陆航之猛然间想到了这个已经有一段时间没有音讯，没有在人族疆域露面的第一妖皇的名字。

　　飞天螳螂妖皇的手上毕竟有两头毁灭魔神的性命，刺杀实力毋庸置疑，如果是它的话，还真有可能引起岁月宝典主动示警。

　　陆航之越想越觉得可能是飞天螳螂妖皇：

　　一来岁月宝典显现的未来碎片中，的确有妖族的气息；二来，人魔界山脉发生剧变，飞天螳螂妖皇也该过来看看的。


第839章 沙壁核心

　　碴。

　　轻微的声音在妖族疆域最新防线一片枯叶林中响起，迅速引来了不少妖神探查警觉的目光。

　　然而，无论这些妖族怎么来回打量，都没有发现声音来源何处，反而是看到了其它防线上一些原本应该做出反应的岗哨竟然音讯全无，这才意识到情况不妙……

　　黑影连续鹊起。

　　一头头妖神从地底巢穴之中掠出，迅速查看四周岗哨的情况，紧接着，示警鸣镝声不绝于耳：

　　“敌袭！”

　　“敌袭！”

　　“岗哨全部阵亡！”

　　“有强敌降临，至少十五万妖神失踪，地底留下了轻微的战斗痕迹……”随着一声声急促的惊呼声，整条战线迅速沸腾起来。

　　越来越多的妖族惊怒交加，纷纷加入到巡逻序列，密密麻麻的神念覆盖数亿里地，颇有点战争机器全面运转起来的气势。

　　但是，除了飞天螳螂妖皇，没人知道，偷袭者早在前一刻它故意弄出响动之前遁走消失。

　　枯叶林中，一双隐晦的视线来回扫动陆航之消失的位置，目光冰冷，同时眼底中蕴含着难以言喻的疑惑和震惊。

　　其实这次靠近人族疆域，它的本意只是想给人族和兽族一个震慑，以回应人魔界山脉千万妖神大规模被杀事件。

　　但是让它万万没有想到的是，这次接近人魔界山脉，竟无意间捕捉到一丝若有若无的空间法则波动，若非它本身对各种微弱的法则动静十分敏感，几乎都察觉不到。

　　有人在妖族疆域防线行凶！

　　飞天螳螂妖皇扫视一圈后，用了一段时间才确定，出手袭击防线的人竟在距离防线数千万里之外、近亿里的位置，隐蔽能力之强，神念范围之广，几乎不下于魔族界王。

　　飞天螳螂妖皇一度生出来者是人族三大掌教中某位的错觉。

　　直到暗中接近敌人，发现出手之人竟是一个它十分熟悉的人族修士，下界传奇修士陆航之，飞天螳螂妖皇的杀心顿时炙烈起来……

　　意外的是，杀心刚刚诞生，陆航之凭空消失，消失得无影无踪。

　　妖族第一妖皇，那一刻对陆航之的戒心和忌惮瞬间拔升到无以复加的地步。

　　“区区下界修士，竟然已经成长到这种地步。”

　　飞天螳螂妖皇现在已经能够理解为什么整条防线的妖神都对发生在附近的屠杀无动于衷，实在是敌人太过强大。

　　飞天螳螂妖皇现在甚至有信心在一定范围外避开界王的视线隐匿靠近，但是刚才毕竟陆航之的时候竟然连怎么被发现的都不知道，对方就果断地采取了进行远遁。

　　陆航之的感知能力，让它忌惮！

　　作为刺杀型妖皇，一旦隐匿近身的能力被封禁，飞天螳螂妖皇的实力等若被削弱大半。

　　直到现在，飞天螳螂妖皇都还不知道发生在魔族疆域的事情，不知道，魔族的两位界王同样已经将陆航之视为人族三大掌教之后最棘手头疼的对手。

　　飞天螳螂妖皇抬眼望向人魔界山脉方向，喃喃自语：

　　“既然行藏已经被陆航之识破，人族必然提高警惕，这次突袭人族疆域防线的计划只能暂时中止。”

　　“算你们走运。”

　　说完，飞天螳螂妖皇对附近妖神下达了一番命令后，果断退回神魔谷。

　　……

　　陆航之回到群峰之巅，只是让青萝传讯三大宗门，提防三生界王的时候顺便提防一下飞天螳螂，然后直接返回到了死亡沙壁之中。

　　刚一站稳身形，磅礴的压力四面八方挤迫过来。

　　此时此刻，陆航之的思绪已经重新进入最紧迫的状态，毫不犹豫地展开五十万紫晶破甲毁灭剑气。

　　密密麻麻的紫晶破甲毁灭剑气撞碎无数飞沙；

　　一柄紫晶破甲毁灭剑气，凭借外表凝练的紫晶剑鞘和破甲属性就可以轻松碾碎数百砂砾；

　　每一道剑气都能独挡一面。

　　五十万紫晶破甲毁灭剑气一出，霎时间组成不可逾越的防风天堑，将看上去威势惊人的龙卷风暴沙尘轻易抵挡下来。

　　下一刻！

　　轰！！！

　　五十万紫晶破甲毁灭剑气徐徐转动，以睥睨天下的姿态降下毁灭意志，顿时将四面八方更多数量激射过来的砂砾全部震碎，彻底站稳在死亡沙壁之中。

　　霍霍……

　　毁灭黑洞漩涡的涡流很快湮灭掉呼啸而来龙卷风暴。

　　风沙息止。

　　陆航之迅速查看了一下五十万紫晶破甲毁灭剑气的受损情况。

　　所有紫晶破甲毁灭剑气几乎是均匀地承受了龙卷风暴的攻击，尽管只是一刹那的压力，依旧让五十万紫晶破甲毁灭剑气的剑鞘表面出现了或多或少的裂纹，少量的剑气已经释放出惊人的毁灭法则气息。

　　陆航之暗暗心凛：

　　还好自己及时展开毁灭黑洞漩涡，要是再慢一步，估计五十万紫晶破甲毁灭剑气就要被死亡沙壁一轮攻击的后续攻势摧毁殆尽。

　　死亡沙壁，果然不简单。

　　不过现在既然已经将五十万紫晶破甲毁灭剑气召唤出来，毁灭黑洞漩涡成形，陆航之自然不会再让刚才的情况再次上演。

　　“出来吧。”

　　陆航之一抬手，三十万各种法则属性的剑气自识海之中飞掠而出，在五十万紫晶破甲毁灭剑气的环绕之下，各自结阵，环绕在周身左右。

　　五座巨阵组建完毕，双头蟾蜍又从兽环之中一跃而出，瞪着两双蛤蟆眼睛，不紧不慢地往前推进。

　　呱！

　　随着第六波龙卷风暴卷着漫天狂沙遮天蔽日地蜂拥过来，双头蟾蜍罕见地露出几分紧张之色，背部数十普通眼瞳纷纷爆裂，在身前形成一片迅速淡化的白雾……

　　漫天狂沙瞬息而至！

　　此时，在双头蟾蜍的控制下，毒雾已经在正前方布下一道厚厚的壁垒，无数狂沙激射过来，才一靠近到毒壁，体积飞速变小，普通砂砾瞬间从指头或鸽子蛋大小飞速缩减成肉眼难察的体积，尔后湮灭。

　　天魔晶颗粒较强，直接洞穿毒雾，但是在靠近陆航之只前就被双头蟾蜍闪电般拍碎；

　　随着飞沙的数量迅速飙升，数以千万计的砂砾撞碎在毒雾壁垒之中，双头蟾蜍从上古毒雾沼泽获取的剧毒得到了完美体现，但是……依旧无法完全挡住龙卷风暴的全部攻势，毒雾壁垒迅速被击穿，双头蟾蜍不得不再度自爆数十眼瞳，释放出更多的毒雾，这才堪堪将第六轮龙卷风暴完全挡下。

　　陆航之在后面点点头，带上双头蟾蜍快速穿梭推进。

　　虽然紫晶破甲毁灭剑气的数量只有五十万，但是击穿死亡沙壁，应该问题不大，况且现在有了双头蟾蜍的加入，更不是问题。

　　轰！

　　一人一蛤蟆，在死亡沙壁中快速穿梭。

　　每推进到一定范围，必然有更大规模，凶威浩荡的龙卷风暴裹挟着遮天蔽日的砂砾扑面而来，让人避无可避。

　　双头蟾蜍负责狙击！

　　背部的眼瞳自爆的数量越来越多。

　　从一开始数十眼瞳顶一轮攻势，到后面需要动用数百眼瞳来击穿龙卷风暴，压力直线提升……

　　好在陆航之的推进速度也不慢，几个穿梭空间就能推进数亿里地，连续顶过六轮龙卷风暴，神念范围内终于出现了大面积的紫晶化迹象，洪荒之力的浓度也飙升到惊人的程度。

　　陆航之心念一动，一个活化术扔到身上，将四面八方的洪荒之力迅速聚敛过来，轰隆隆……

　　洪荒之力以肉眼可见的速度，沉重地被引动，疯狂递增，迅速在陆航之的头顶上空形成一个巨大的紫黑色云团漩涡，强大的洪荒之力被引导入体。

　　四周紫晶破甲毁灭剑气迅速得到快速滋补！

　　原本在龙卷风暴攻势下受损的紫晶破甲毁灭剑气剑鞘，纷纷以肉眼可见的速度开始愈合。

　　一道道裂纹飞速愈合。

　　陆航之本人也同样有种沐浴在数百万天魔晶之下快速修炼的感觉。

　　就连身边的双头蟾蜍也都露出了享受的表情，背部九十多万眼瞳全部睁开眼睛大口大口贪婪地吞噬浓度惊人的洪荒之力；那些已经爆裂的眼瞳也开始在洪荒之力的滋养下开始慢慢地重新愈合，自行睁开一只只幼嫩的眼瞳，受损的实力在飞速恢复。

　　这些变化，让陆航之越发地对十绝之地心生敬畏之心：

　　不愧是超巨型天魔晶晶矿！

　　光是在超巨型天魔晶晶矿的外面，就已经有如此惊人的修炼效果……

　　魔族界王长期占据一座超巨型天魔晶晶矿，可想而知，其实力、眼界达到怎样的程度。

　　“可惜了，人族和兽族的肉身强度实力不够坚挺，疆域附近有两座十绝之地，两座超巨型天魔晶晶矿，却几乎处于无法利用的状态。”

　　“正好在这里将五十万紫晶破甲毁灭剑气修复！”

　　“顺便可以把修为提升到九星巅峰，充实实力以后，再进入幽冥黄泉瀑布，到时候应该更有把握一些。”

　　就在陆航之暗暗做出决定的时候，远处天际线方向突然涌现出一大片黑色的粗线，一人一蛤蟆同时色变聚拢到一起，浓烈的危机感充斥眉宇之间。

　　陆航之眉头紧蹙，他感觉到，这一次，即将到来的危险，比前面所有龙卷风暴累积起来的总和都要更加强烈。


第840章 意外收获

　　那是什么？

　　望着天际方向出现的粗黑线条，陆航之、双头蟾蜍同时有一种被十分危险的物种盯上的惊悸感，非常非常危险的感觉，就好像，对面存在着天敌般的生物，正用居高临下的视角俯瞰着这边。

　　“……”

　　陆航之与双头蟾蜍对视一眼，均看到彼此眼里的惊悸和凝重。

　　“那是什么？”

　　“不清楚。”

　　一人一蛤蟆进行这简单又无聊的对答。

　　但是，一人一蛤蟆同样打从心底抗拒着往那个方向靠近。

　　“主人。”

　　双头蟾蜍再度开口，道：

　　“我觉得，还是以后再进幽冥黄泉瀑布吧？”

　　“有建设性，但是，我拒绝。”

　　“但是你也看到了，我们才到幽冥黄泉瀑布的门口，还没进去，就已经这么凶险，而且你的实力也没有完全恢复……”双头蟾蜍目露担忧之色道，“刚才那些家伙的眼神，让我有一种咱们两个合力都打不过去的感觉，就仿佛那里藏的是魔族界王一样。”

　　“的确可怕，但是你没发现，那条黑线除了刚刚出现的时候有动静，直到现在都没有再往我们这边挪动半分吗？”

　　“然后呢？”

　　双头蟾蜍越发的多了些人性化的味道地翻着大白眼珠子。

　　“说明它们在忌惮死亡沙壁里的龙卷沙暴。”

　　“然后呢？”

　　“我们一路走到这里，撑过那么多的龙卷沙暴都没事，它们却很害怕龙卷沙暴，难道还不足以说明问题？”陆航之说到这里，语气一转，道出让双头蟾蜍精神振奋的话语，“这些家伙看着可怕，实际上就是数量多一点而已，我没猜错的话，应该是从幽冥黄泉瀑布进入十绝之地的鬼魅生物，和一些六足巨蜥。”

　　说话间，拍了拍双头蟾蜍的脑袋，道：

　　“前面就是幽冥黄泉瀑布入口，你送我到这里就够了，组建传送阵，自己回去吧。”

　　“真的不用我留下帮忙？”

　　双头蟾蜍犹豫了一下，还是觉得放任陆航之孤身应对不计其数的鬼魅生物和六足巨蜥有点冒险。

　　“你留下也未必能帮到忙，鬼魅生物里的六足巨蜥，天赋神通是湮灭力场，能湮灭方圆一定范围内的所有法则伤害，当然也包括毒性伤害，你别到时候还要我分心来照顾你……行了，回去。”

　　陆航之抛出传送阵组件，组件精准落地，紧密缝合般拼凑完整。

　　双头蟾蜍离开后，陆航之这才扭过头来，盯着天际方向慢慢消散的黑色粗线，眉心微微一动，旋即发现从另外一个方向涌现出来的龙卷沙暴。

　　最后一轮龙卷沙暴，杀伤力毋庸置疑。

　　陆航之没打算硬拼，撕裂空间，带着五十万紫晶破甲毁灭剑气，带着三十万剑气构成的五大剑阵领域，浩浩荡荡地自巨大空间裂痕中接连冲出，赶在最后一轮龙卷沙暴到来之前，主动扑向之前被自己灵魂之力吸引现身的鬼魅生物群。

　　无数鬼魅生物围聚的地方正是超巨型天魔晶晶矿入口！

　　晶矿入口极大，足有数亿里方圆，浩瀚的洪荒之力从中延伸出紫黑色的云雾，吸引了无数鬼魅生物和六足巨蜥在里面贪婪地吞噬洪荒之力；

　　无数黝黑发亮的鬼魅生物下面，矿洞漆黑，深不见底，给人一种将上古洪荒之地贯穿的既视感。

　　陆航之刚刚靠近到超巨型天魔晶晶矿入口，龙卷沙暴不期而至，逼得他不得不直接加速冲进鬼魅生物群。

　　唰！

　　唰唰！

　　鬼魅生物们都是近战好手，但是隐藏其中的六足巨蜥都毫不客气地甩出尾勾，一道道致命的杀机漫天窜起，封死陆航之所有闪避的方位，并且对五十万紫晶破甲毁灭剑气释放出来的毁灭意志视若无睹，闪电拘魂。

　　前面是六足巨蜥突袭，后面是龙卷风暴追命，陆航之眉头一拧，数十万紫晶破甲毁灭剑气如同暴雨倾盆，毫不客气地倾倒下去。

　　甭管什么湮灭力场！

　　甭管里面有多少六足巨蜥！

　　陆航之如今早已今非昔比。

　　自从覆灭人魔界山脉千万妖神，自从一线天破碎魔族圣峰，自从上古毒雾沼泽外交锋吞天界王。

　　陆航之的心境变化之大，连他自己都没有仔细察觉。

　　面对数以百计六足巨蜥，五十万紫晶破甲毁灭剑气却是以碾压的姿态狠狠地迎了上去。

　　轰！

　　轰轰！

　　上一次交锋，陆航之还只是七星修为；

　　这一次，界王之下，九星无敌。

　　谁怕谁！

　　数百六足巨蜥的攻击还没抵达到陆航之的面前，一道道巨大的空间裂缝层层叠叠密布出现在陆航之和这些六足巨蜥之间。

　　数百致命尾勾有大半被空间裂缝吞噬进去。

　　湮灭力场迅速摧毁空间裂缝的稳定性，尽管没有被陆航之利用反击，但是六足巨蜥群的攻势却是为之一顿，给陆航之创造了一个绝佳的机会。

　　嗖嗖……

　　无数紫晶破甲毁灭剑气以惊人的速度错身而过，分别轰向矿洞之中的鬼魅生物和六足巨蜥。

　　与鬼魅生物相撞，紫晶剑鞘轰然爆碎，无数的天魔晶碎片爆射破甲，从鬼魅生物趋于完美的外壳上轰出一个蛛网状的凹陷，中间伤口被一点剑气悍然贯穿，毁灭剑气深入其中。

　　一头头鬼魅生物被当场点燃，由内而外地燃烧。

　　击杀一头鬼魅生物，葬送一柄紫晶破甲毁灭剑气，但是实力达到七星的鬼魅生物至少能为陆航之反馈十数道紫晶破甲毁灭剑气，数量是六星妖神的数倍。

　　紫晶破甲毁灭剑气与六足巨蜥相撞，期间就被湮灭力场削弱了软化了破甲属性，紫晶剑鞘呈现融化的趋势，只剩下毁灭剑气和威力大减的剑鞘轰在六足巨蜥的表面。

　　叮！

　　叮叮！

　　紫晶破甲毁灭剑气如同雨点一般，从六足巨蜥的体外砸出一阵阵清脆的金属打击声。

　　六足巨蜥的外壳并不比鬼魅生物坚韧许多，但是在湮灭力场的保护下，受到的伤害明显大幅降低。

　　不过……

　　蕴含在紫晶剑鞘下的毁灭剑气却不是省油的灯，毁灭法则完全释放出来，依旧对六足巨蜥的外壳造成触目惊心的伤害，一道道漆黑的剑痕迅速密布在表面，纵横交错。

　　随着剑痕的增多，六足巨蜥痛怒交加，修为出现明显的下滑迹象。

　　数百六足巨蜥，竟被五十万紫晶破甲毁灭剑气的第一轮打击得往后退了一截，很有点被压得抬不起头来的味道。

　　尽管局势不错，但是陆航之依旧暗暗地捏了把冷汗。

　　识海之中，紫晶破甲毁灭剑气新诞生出来二十多万，但是参与第一轮进攻的五十万紫晶破甲毁灭剑气已经全部崩溃，这也就意味着接下来的一轮攻击，只会有第一轮攻击的一半威力。

　　若是不能将鬼魅生物群里的六足巨蜥全部压制，迎接自己的就是鬼魅生物和六足巨蜥群的全面反击。

　　一念至此，陆航之不敢怠慢，五大剑阵领域全面启动。

　　三十万法则剑气的威能全面爆发；

　　各种阵法威能笼罩方圆亿里地；

　　无数鬼魅生物刚刚昂起的脑袋和张狂凶狠劲立即被按了下去；

　　二十多万紫晶破甲毁灭剑气被陆航之一口气召唤出来，在五大剑阵领域的浩大声势下分成两部分，一部分继续压制实力下滑的六足巨蜥；一部分收割法阵之中的鬼魅生物。

　　“杀！”

　　“他快力竭了！”

　　“反击！”

　　“人类强者，我最喜欢的美味，我要把他的心脏掏出来吃掉……”

　　陆航之五十万紫晶破甲毁灭剑气锐减到二十万出头，攻势大弱，立即让矿洞里一群刚刚被打得心惊胆颤的六足巨蜥咆哮起来，一个个抖擞着身上的伤口，仿佛得胜将军一样张牙舞爪，寻隙反击。

　　然而！

　　随着第二轮攻击完毕，陆航之高声长笑，背后赫然出现了声势更加逼人的紫晶破甲毁灭剑气矩阵。

　　百万紫晶破甲毁灭剑气匍一出现，恐怖浩瀚的毁灭意志顿时让数百六足巨蜥身子颤抖起来；

　　碾压！

　　陆航之心念一动，百万紫晶破甲毁灭剑气疾风骤雨地轰入晶矿矿洞之中，不但完成对六足巨蜥的碾压，同时疯狂收割走更多数量的鬼魅生物，识海之中，一百七十万紫晶破甲毁灭剑气彻底补全，重新占据大半识海空间，威风凛凛。

　　陆航之的实力也在这一刻重新恢复到最巅峰鼎盛时期。

　　下方的矿洞之中，数十万鬼魅生物伏诛；

　　数百六足巨蜥的修为被碾压到八星，甚至七星，一个个夹起尾巴就往回跑。

　　眼看为首的六足巨蜥们都扭头逃命，矿洞里密密麻麻的鬼魅生物斗志全消，纷纷转身，往矿洞深处逃命。

　　就在这时，十数道尾勾从鬼魅生物的后面甩了出来，稳稳地束缚固定了几头准备掉头奔进矿洞最深处的六足巨蜥。

　　陆航之一愣：

　　内讧？

　　但是神念覆盖过去，仔细一看，顿时露出一丝惊喜之色：

　　原来是它们！

　　浩劫结束的时候，被青萝和自己放生的十六头六足巨蜥，已然在死亡沙壁的超巨型天魔晶晶矿里恢复了九星修为，主动向自己示好。


第841章 修炼圣地

　　陆航之怎么也没想到，当初送回十绝之地的十六头六足巨蜥竟然全部留在上古洪荒之地的超巨型天魔晶晶矿里，而且在自己准备进入幽冥黄泉瀑布的时候赶来提供助力。

　　十六头六足巨蜥都是青萝的契约兽，唯一让陆航之感到奇怪的是，它们在晋级九星之后竟然没有挣脱契约的束缚，而是继续维持契约之力，维持与青萝的契约关系，多少让他有些惊喜。

　　被十六头六足巨蜥束缚的六足巨蜥顿时倒了大霉，修为已经滑落到了八星甚至七星左右的它们根本就不是以逸待劳九星六足巨蜥的对手，牢牢地困在了原地。

　　看到这里，陆航之没有立即去解决这些六足巨蜥，而是快速施展时光回溯，查看过去一段时间三位掌教光临此地的情况。

　　果然。

　　陆航之很快就看到了独孤苍穹与碧云天、金蝉王一道降临死亡沙壁的影像，三位在死亡沙壁龙卷沙暴的威胁下，又面对汹涌如潮的鬼魅生物浩劫，压根就没有察觉到陆航之的窥伺，三人一行进入超巨型天魔晶晶矿，竟是用破命金蝉作为手段，昏睡了大片鬼魅生物，然后在避开六足巨蜥的情况下，由独孤苍穹、碧云天两个进入幽冥黄泉瀑布，金蝉王留在外面负责接应。

　　金蝉王似乎知道鬼魅生物无穷无尽，从头到尾都没有浪费灵力的意思，只是用游弋的手段控制和规避鬼魅生物、六足巨蜥，拖延时间。

　　独孤苍穹、碧云天在幽冥黄泉瀑布并没有待多长的时间，很快，独孤苍穹就从里面出来。

　　只不过独孤苍穹一共进了幽冥黄泉瀑布三次，倒是跟陆航之之前获悉的情报有些出入。

　　“为什么呢？”

　　陆航之不明白三位掌教大人为什么要在细节上面进行隐瞒，但是如今自己已经将超巨型天魔晶晶矿打通，周围没什么威胁，龙卷沙暴又不会肆虐到晶矿里面，自己完全没必要急着立即进入幽冥黄泉瀑布。

　　时间很充足。

　　“还是按原计划，先借助超巨型天魔晶晶矿的洪荒之力，提升到九星巅峰，再进入幽冥黄泉瀑布。”

　　陆航之心中有了新的定计。

　　心念一动，陆航之将十六头六足巨蜥召唤过来，帮助自己在超巨型天魔晶晶矿垂直向下的矿洞里面开辟了一个凹陷下去的宽敞平台，然后自顾自地组建传送阵，连接群峰之巅。

　　这件事情要是让三大宗门的碧云天、独孤苍穹、金蝉王知道了，肯定又要惊为天人。

　　三位掌教，包括陨落的独孤长空恐怕都没想到过在云集无数鬼魅生物和大量六足巨蜥的十绝之地超巨型天魔晶晶矿矿坑里开辟传送阵，直接将人送入到十绝之地的最核心区域。

　　一来，三位掌教也不敢在十绝之地的超巨型天魔晶晶矿里面随随便便带人修炼……毕竟面对的是数百九星六足巨蜥，和铺天盖地的鬼魅生物。

　　二来，在那么短的时间里，谁能想到，把这个一个穷凶极恶的炼狱变成绝佳的修炼圣地？

　　碧云天做不到；

　　独孤苍穹做不到；

　　金蝉王也做不到。

　　谁也没办法在不损耗太多力量的情况下诛杀大量鬼魅生物和六足巨蜥，摧毁鬼魅生物和六足巨蜥的斗志。

　　偏偏陆航之的紫晶破甲毁灭剑气，能够一边击杀鬼魅生物一边转化为更多的紫晶破甲毁灭剑气，在《时光流转》之下能够做到不损耗太多的灵力；又能不对领域造成伤害；时刻保持最强盛的顶峰状态——在鬼魅生物和六足巨蜥眼里，陆航之简直就是越战越勇最凶悍的人形怪物。

　　现在，陆航之有了十六头九星六足巨蜥负责安保，晶矿深处的鬼魅生物更加不敢轻易靠近，有多远躲多远，甚至有的直接跑回了幽冥黄泉瀑布。

　　随着传送阵运转起来，第一批人马最先进入死亡沙壁。

　　天邪、摩羯等八大神念分身全部到齐，然后是青萝和司徒初韵。

　　有八大神念分身帮忙警戒四周，司徒初韵和青萝能安心掌控整个超巨型天魔晶晶矿周围的情况，及时通知所有人进行转移；

　　八大神念分身、青萝、司徒初韵刚从传送阵里出来，立即被充斥四周的海量洪荒之力震惊。

　　“好厉害！”

　　“这里就是死亡沙壁的最核心区域？”

　　“居然一点龙卷沙暴的影子都没有。”

　　“我们的传送阵居然镶在巨大的天魔晶里面，酷！”天邪分身等神念分身全部都化身观光客，四下打量，全然没有进入上古洪荒之地最危险区域禁地的不安和紧张。

　　青萝和司徒初韵稍微靠谱点，迅速进入警戒状态。

　　司徒初韵在把音波法则完全发散开来后，一时间汇报了几条关键信息：

　　“外面有龙卷风暴形成，不过看样子吹拂不到里面来。”

　　“航之，我们的正下方有差不多两千万鬼魅生物，真是太惊人了，还有一部分六足巨蜥似乎是受伤了……你到底对它们做了什么，居然一副很害怕你的样子，都不敢靠近传送阵两亿里以内……”

　　“你们的任务就在修炼突破九星修为的同时，尽量关注这些鬼魅生物的动静，一旦它们有任何动静，就吩咐摩羯、天邪他们把里面的怪物打回去。”陆航之一边回答，一边继续接引来自群峰之巅的第二批守卫。

　　刺猬魔神、白獠魔神、土殁魔神、拓跋魔神、双头蟾蜍、飞天灵猿、镜像灵猫、绿眼真君、冉芊芊、阮青。

　　进入超巨型天魔晶晶矿，所有人都兴奋激动起来。

　　土殁魔神一时间嗅到了这里惊人数量的死灵气息，直接启动死灵炼狱领域，开始为自己的领域添砖加瓦；

　　拓跋魔神则开始凝练属于自己的魔神法相；

　　有了四位毁灭魔神和双头蟾蜍护卫，八大神念分身可以指挥的作战力量能增强许多，而且，双头蟾蜍、土殁魔神都是很好的能够独当一面封锁超巨型天魔晶晶矿的存在。

　　飞天灵猿、镜像灵猫则老老实实地走到一边，拉着天邪帮助它们修炼；

　　“主上，这，也太豪华了吧。”

　　绿眼真君被超巨型天魔晶晶矿的壮观彻底震撼，张口结舌，好半天才发出感慨，被旁边的冉芊芊鄙视了好久。

　　“抓紧时间修炼吧，这里是死亡沙壁，谁知道能有多少安稳日子修炼，别浪费时间。”

　　“对对，不能浪费时间。”

　　阮青作为陆航之的徒弟，算是开后门进来的，也赶紧的寻了个角落开始吸纳周围的洪荒之力，快速冲击修为壁垒。

　　作为这里面修为最低的修士，阮青盘坐下来不久，身体微微一颤，轻轻松松突破到六星，让暗地里观察的陆航之稍稍松了口气。

　　说实话，陆航之的确有意让自己的这位徒弟快速成长成为独当一面的强者，否则，阮青还排不进第二批人选序列。

　　尽管他很想把屠魔军团的人全部都拉进超巨型天魔晶晶矿，但这明显是不现实的——过多人的出现不但会让散修联盟出现真空和防御破绽，也会危及到人族防线的安全。

　　况且！

　　太多数量的灵魂聚集出现在这座超巨型天魔晶晶矿里面，恐怕也会刺激到幽冥黄泉瀑布对面的鬼魅生物和六足巨蜥，甚至引来六足魔蜥这样恐怖的存在，这绝对是竭泽而渔，不理智的行为。

　　“好了。”

　　“目前，我打算就拉你们这批人进入死亡沙壁，在超巨型天魔晶晶矿里面修炼，你们的任务，首先是保护传送阵的安危，保护你们自己的安危，做好接应我的准备；另外，抓紧时间修炼，争取在这里得到突破，更上一个台阶，到时候，我们也好有更强的力量驻守此地，把这里发展成为我们散修联盟一个秘密的修炼圣地。”

　　众人精神大振。

　　青萝一边安抚十六头六足巨蜥，一边问道：

　　“航之，你准备以后在这里常驻？恐怕难度不小。”

　　“当然，超巨型天魔晶晶矿是上古洪荒之地最好的资源点和修炼圣地，只要掌握了这么一处修炼圣地，抵得上一千座大型天魔晶晶矿，所有八星、九星壁垒都将不复存在，我们散修联盟神护营、进击营、暗部的长老全都有晋级九星的机会，意义重大，我会想尽一切办法，将这里变成属于我们的基地。”陆航之斩钉截铁，信心满满。

　　这次来幽冥黄泉瀑布实在是太正确了。

　　自己不但成功来到幽冥黄泉瀑布入口，而且还从这里看到了未来散修联盟修炼圣地的轮廓——一个能在不久的将来，源源不断为散修联盟提供更多九星强者的基地。

　　“三大宗门那边……”

　　冉芊芊忍不住地迟疑问了一句。

　　陆航之沉吟道：

　　“三大宗门早在万年前就知道了这里的存在，但是一直没有动静，说明他们不具备开发这里的能力，我们就算利用这里的资源，他们也无话可说，大不了将来秘密曝光以后，我们分一部分的名额给三大宗门，也算是答谢三位掌教提供信息的恩情。”


第842章 界王屠城

　　陆航之在接引过来一批散修联盟顶层的力量后，散修联盟驻扎在人族疆域各大城市的暗部力量等若被抽调一空，如今只剩下青萝和司徒初韵的神念分身负责管理，这在平时是非常诡异的情况，但正值散修联盟击溃魔族援军，重创千足魔影之际，散修联盟又主动要求三大宗门负责人魔界山脉等两道防线对三生界王的警戒防范任务，三大宗门长老殿、供奉堂，包括三位掌教大人，对散修联盟的信任都达到空前的高度，就算察觉到这不寻常的一幕，也不会当一回事。

　　况且散修联盟陆航之前一天刚刚通过天邪分身通报了一些在魔族疆域的具体交手经过，并且表达了想要进入十绝之地之一“死亡沙壁”的意向，意味着陆航之接下来一段时间不会过问或者根本就无法过问即将犯入人族疆域的三生界王，三大掌教即便有心帮助或者查看陆航之在死亡沙壁的进展情况，也无能为力——他们三个人的力量防范藏身暗处的三生界王，本身就压力爆棚。

　　陆航之在死亡沙壁核心区域的超巨型天魔晶晶矿之下开辟传送阵后，只招收了二十人过来，然后果断不再增加名额，十分顺利地保持住风声不外泄。

　　一群人开始在转换为散修联盟暗部力量专属修炼圣地的超巨型天魔晶晶矿矿底修炼起来。

　　龙卷沙暴不断在矿洞之外肆虐，但是影响不到矿洞深处的众人——偶尔有飞射侵入进来，镇守在最外面的是刺猬魔神和戮离分身，壁垒森严。

　　矿洞底部的无数鬼魅生物和六足巨蜥被陆航之带着十六头九星六足巨蜥亲自镇守在最里面，期间不断有鬼魅生物和六足巨蜥从一团灰蒙蒙的光晕里进出，每每有鬼魅生物，陆航之都不予理会，只有出现六足巨蜥的时候才会精准地撕裂空间针对性轰出一批紫晶破甲毁灭剑气，让对方老老实实地在下面待着，要么滚回到幽冥黄泉瀑布里面。

　　鬼魅生物光是靠十六头九星六足巨蜥就能震慑；

　　新来的六足巨蜥一露头就被陆航之先声夺人的恐怖实力震慑，基本上不敢做什么的。

　　不过陆航之也不会肆无忌惮地对杀戮掉矿洞底部的鬼魅生物和六足巨蜥，只要它们老实，就相安无事，有敢耍性格的，分分钟教它做鬼。

　　就这样，陆航之一群人与超巨型天魔晶晶矿里面的鬼魅生物默契地相互共存于这样一个矿洞里面。

　　在超巨型天魔晶晶矿这个洪荒之力浓郁到让人全身舒泰的修炼圣地，青萝、司徒初韵、冉芊芊、绿眼真君、阮青等人什么都不用管，一心一意修炼，感受在修炼圣地一日千里的提升速度。

　　一天一夜过去。

　　修为最低的阮青率先完成连击，一口气突破到七星，拥有了进入散修联盟神护营的资格；

　　冉芊芊、司徒初韵、青萝先后晋级八星；

　　绿眼真君、飞天灵猿则是一本正经地开始朝九星进军。

　　拓跋魔神和土殁魔神，前者是新晋毁灭魔神，后者是上位魔神，两位魔神的目标都是凝练魔神法相。

　　凝练魔神法相的条件是巨量的天魔晶，以及一座巨型天魔晶晶矿，对陆航之来说，天魔晶不是问题，巨型天魔晶晶矿是个问题，但一座超巨型天魔晶晶矿的洪荒之力完全可以满足十位以上毁灭魔神凝练魔神法相。

　　陆航之给土殁魔神和拓跋魔神一人派了一千万天魔晶后，魔神法相立即以肉眼可见的速度开始塑形出四肢——别看只是躯干，这种纯粹以天魔晶凝聚，以洪荒之力融合出来的魔神法相躯干，其战斗力比普通魔神的破灭法则力量要强千万倍。

　　陆航之目前只从刺猬魔神和白獠魔神的手里暂时取得了魔神法相的支配权，并没有去跟菲长老要求弓祖魔神法相的支配权，所以手里只有两头魔神法相，如果土殁魔神和拓跋魔神能够在自己进入幽冥黄泉瀑布之前将魔神法相凝练成功，自己可带入幽冥黄泉瀑布的力量又将显著增加，并且提升至少一成的成功率。

　　时间一点点移走。

　　就在陆航之一行人潜心修炼，修为一日千里的时候，人族疆域第三道防线上的一座城市遭到三生界王突袭，城内数十万修士被屠，传送阵被毁，三位掌教从隐秘传送阵分别进入城内的时候，城内鸡犬不留，只剩下尸体，和一行行血字，三生界王已经不见了踪影。

　　血字内容触目惊心：

　　陆航之，出来受死，否则一天血洗一城。

　　消息传出，三大宗门震惊，人、兽两族震动。

　　“狂妄！”

　　“太狂妄了！！”

　　独孤苍穹环视城内如屠场炼狱般的场景，双目血红，杀机盎然，背后双剑也似感受到主人愤怒的情绪般嗡然震动，急于出鞘。

　　金蝉王带着破命金蝉出现在一个巨大的血手印的附近，后者抬手洒出一片蛊虫，在两位掌教惊异的目光下，蛊虫迅速飞舞出去，攀爬到血手印上，叼起上面的血渍吞入腹中，然后一道道血红色的身影出现在城内。

　　“问死蛊？”

　　“金蝉兄，你竟然已经炼出了问死蛊？”

　　环视出现在城内的密密麻麻血红色身影，碧云天似是想到了什么，脱口惊呼，道破这些蛊虫的身份。

　　独孤苍穹神色一变，追问道：

　　“莫非就是传说中吞噬死者的东西，就能追索到凶手的神奇蛊虫？”

　　“不错，正是此物。”

　　金蝉王面色肃穆，一字一顿道：

　　“数千年前，三生界王孤身闯我人族疆域，屠城追杀我数百万人族修士，却能屡屡避开我们的追索，时长半年，自那一刻开始，我就开始培养问死蛊，当时用了百年时间寻蛊炼蛊，总算是顺利培养出来一批……原以为再也没有机会用到，没想到……三生界王又出现了。”

　　“……”

　　“数千年的那件事情我也听说了，没想到金蝉前辈竟然默默耕耘到今天，晚辈佩服。”独孤苍穹突然间郑重其事地冲金蝉王鞠了一躬，神态恭敬肃穆至极。

　　金蝉王点点头，不闪不避地坦然受之，口中解释道：

　　“我炼制的这些问死蛊能够勾出死者残魂……这些残魂生前虽然弱小，但是死后可突破时间空间，一部分怨念意识将攀附在凶手的身上……”

　　“可是，如果我记得没错的话，实力越强的凶手，问死蛊的可持续时间就越短，不是么？这次对手是界王，这些残魂能不能有用，恐怕难说。”碧云天语气沉重，有些不太看好的样子。

　　金蝉王闻言笑道：“这一点我当然知道，不过你放心，我只需要一个方向，只要方向正确，剩下的就看玄门的了。”

　　独孤苍穹眼睛一亮。

　　金蝉王说完，却是看到问死蛊已经覆盖全城，拉出满城数十万残魂……场面壮观而又悲戚。

　　三位掌教神色肃穆地看到数十万残魂同时微微调整方位，一股强烈的怨念从东北方向腾起，血色弥天。

　　“就在那！”

　　金蝉王手如铁钩，三位掌教同时腾空而起，朝着那个方向掠去。

　　独孤苍穹腾空的刹那，却是用星海螺将一条信息传了出去：

　　“魔族界王，不容于世，给本宗定位东北，找出第四个十星修为之人……那个肯定就是魔族界王！”

　　……

　　东北方向，三生界王身形一滞，似是生出某种感应，微微蹙眉，一股轻微的力量爆发，将萦绕身周的血气震散，凝目眺望远方，嘴角噙出一丝诡秘不屑的冷笑：

　　“居然用这种程度的力量寻找定位本王，天真。”

　　然而，没等三生界王转向多远突然发现头顶上空星辰移位，一股无形的力量冥冥中投注下来，锁定了自己的位置，如同天眼般俯瞰，漫天繁星如同星罗阵盘，看上去玄奥而又诡异。

　　“又来？”

　　三生界王这次可没敢再小觑人族玄门的手段。

　　这种动用天地力量寻人定位的能力已经突破了常规手段，即便它收敛气息隐匿起来也没用……

　　四面八方，草木空气都在散发着一股淡淡的力量，似是畏惧，似是恐怖，但偏偏就是这种无害的力量，就清晰地把界王凸显出来。

　　“哼！”

　　三生界王没想到这次进入人族疆域，竟然如此的困难重重，不但三大掌教追了上来，而且自己才刚刚一下手，就引来各种寻人定位的手段，就仿佛人、兽两族早就知道他要入侵，提早做出了各种布置，一露面就黏上了。

　　尽管三生界王不害怕三大掌教，但是在人族疆域，面对人、兽两族最强力量的追捕，依旧生出了淡淡的不安。

　　“莫非这次又是陆航之折腾出来的？”

　　“早就知道这个家伙难缠得紧，没想到，居然连寻人定位的手段都比三大宗门高明！”

　　“果然不能给他继续成长的机会，否则，将来必然是我魔族最头疼的敌人。”

　　三生界王恨恨地道，却不知道，这次是真的冤枉了陆航之。


第843章 击退界王

　　第三防线上一座受三大宗门控制的城市被三生界王屠城，全城鸡犬不留的消息很快就通过青萝的神念分身传到了死亡沙壁陆航之的耳里，后者身形一颤，微微睁开眼睛，眉宇间多了一抹压抑的愤怒和沉重。

　　“三生界王，果然还是来了。”

　　“是啊。”

　　犬齿叹了口气，心情同样沉重无比：“没想到三生界王的第一攻击目标不是人魔界山脉，也不是我们驻防的原第一防线，而是直接绕过我们的耳目，进攻了防御最空虚的第三防线。”

　　陆航之叹了口气。

　　人族还是人手过于紧缺了些，尽管把第一、第二防线打造得铜墙铁壁，做好了完全的准备，但是，第三防线近百座城市依旧是一个巨大的破绽，三大宗门无力守护，散修联盟自顾不暇，于是给了三生界王可乘之机。

　　不过……

　　陆航之在听闻到这一噩耗的时候，心中也是微微地松了口气：

　　三生界王的确目光狠辣，一出手就拿捏到了三大宗门和人族的软肋，在最薄弱的区域扎了狠狠的一刀子，但是这一刀子扎的却不是最狠的——如今人族疆域最不能够被魔族发现的其实是建立在人魔界山脉防线最南方向靠近死亡沙壁的黄沙城一带。

　　这边错落了多座大型天魔晶晶矿，八千万屠魔军团修士聚集于此，这批人马不但是最脆弱的，而且也是人族疆域的未来，是将来对抗妖魔两族的最重要力量，不容有失。

　　“三大宗门是怎么处置的？”

　　陆航之询问坐镇群峰之巅的青萝神念分身。

　　后者很快回话：

　　“三位掌教大人已经亲自出动追踪，目前没有音讯，不过，根据我们安插在三大宗门的内线传来的消息，三大宗门长老殿和供奉堂全部运作起来，在全力搜查和提高附近城市的警备力度。”

　　“三生界王这次的目标是第三防线，距离最后一道防线近在咫尺，同样的事情如果发生在最后一道防线，三大宗门的损失就更惨重了，也难怪三大宗门会这么紧张。”

　　“还有呢？”

　　陆航之继续问。

　　那边随后又把城内的血字内容道了出来，然后道，“事情刚刚发生，三生界王留下的讯息也不多，而且，我们负责的数千资源点大部分都撤了回来，处于停摆状态，所以得不到更多的信息……咦，等等，三大宗门来人了……他们想请我们联盟出动人手一起搜寻三生界王的位置。”

　　“让天机长老带天机堂的人过去帮忙。”

　　陆航之斩钉截铁吩咐，对三生界王留下的血字没有任何表示，这不过是三生界王试图让自己愤怒和受到排挤的一种手段而已。

　　“我知道了……”

　　那边回话：

　　“已经给天机长老传讯。”

　　“那就行了。”

　　陆航之点点头：

　　“我们散修联盟能够抗衡三生界王的九星层次力量本来就很不够，而且这次我从魔族疆域回来，吸引的仇恨太高，暗地里协助就足够了，具体抗衡三生界王还需要三位掌教亲自去做。”

　　“三大宗门的传话人已经跟天机长老带人离开。”

　　“继续关注三生界王的动向，有任何异常，立即告诉我，另外，想办法通知摩蕾长老，让摩蕾长老传讯三位掌教，如果能找到落单的三生界王，我很愿意派遣联盟所有九星力量前往驰援，围杀三生界王。”陆航之在最后还是忍不住地给出一个承诺，表达散修联盟的态度。

　　只要找到三生界王，只要三生界王处于落单的状态，散修联盟愿意全力以赴——剪除一位魔族界王。

　　虽然对上三生界王本尊是非常危险的一件事情，但是陆航之心底还是对三生界王屠城后放言针对自己的行为产生了一丝深沉的杀机，有一种这数十万人是因自己而死的愧疚。

　　如果有击杀三生界王的机会，陆航之绝对不会错过。

　　而且……

　　一旦从幽冥黄泉瀑布出来，陆航之会想方设法找寻三生界王落单的时候……

　　结束对话，陆航之再度进入修炼状态。

　　不过外界因为三生界王屠城的行为已经乱成一团。

　　第三防线原本是人族疆域守卫最薄弱的区域，这次屠城事件一发生，三大宗门首先想做的是大幅提高附近城市的防御，进驻高手，但是最终，三大宗门的精锐力量涌入十大主城，第三防线的近百座城市了人族疆域最危险的区域，风声鹤唳，许多宗门家属得到讯息，都纷纷往主城里面躲避。

　　不一会儿，三大宗门又启动紧急措施，断开了十大主城与外界第一、第二、第三防线的联系，唯独保留了与散修联盟群峰之巅的传送联系。

　　三大宗门的转变，顿时让不少人意识到，如今散修联盟也已经成为跟十大主城同等安全的区域。

　　一时间，散修联盟本来就居高不下的常驻率变得更高！

　　三大掌教这边，随着问死蛊指明了三生界王的去向，上古玄门随后将三生界王的所在位置找到，三大掌教开始就近借道，距离三生界王越来越近。

　　就在这时，天机长老携昊天镜，带着天机堂数百弟子用仿制的昊天镜在三生界王方圆数亿里地外布防，将三生界王的位置进一步精准定位，并有意用围三放一的手段将三生界王往靠近城市的方向引……

　　青龙一族用空间龙鳞将三位掌教的机动性大幅提升，三生界王孤身进入人族疆域的弊端迅速显现出来。

　　面对三大宗门和散修联盟最强力量的联手，三大掌教在追捕了三个时辰后，在入夜之前终于将三生界王成功围堵。

　　但让人感到遗憾但是，三生界王在察觉到被围堵的情况下，毅然选择一个方向突围，突出重围，碧云天甚至因此受了不轻的伤，让赶来合围的数百强者既震惊又无奈。

　　“可惜。”

　　“若非碧宗在天罗仙城一战中自爆神器中的英灵峡谷，致使短时间内神器无法动用，怎么可能输给三生界王！”

　　“好容易围堵住三生界王，结果最终还是让他给跑掉。”

　　“不过，听碧宗说，三生界王吃了他三记醒神之剑，也是带伤而逃的，估计短时间内应该不会再敢犯境。”

　　“嗯嗯，这次虽然碧宗受伤，但是跟数千年前那一战比起来，已经英勇荣耀许多……我们人族不但成功追上三生界王，而且在三生界王犯案后短短不到半天的时间里就将其击伤，从某种程度上来说，比起屈辱的闭关锁国半年之久，已经是提升了许多个境界。”

　　尽管三大掌教最终围堵失败，但是三大宗门在这次行动中总算将前期丢掉的人品攒回来一部分。

　　不过这一战中，天机长老异军突起，得到上古玄门抛出的橄榄枝，想提拔他进入长老殿，不过被天机长老给婉拒了。

　　总的来说，人族这次与魔族交锋，只付出了一座城市数十万人作为代价，成功击退了魔族大军，解决了人族生死存亡的大劫，并且让怀恨在心的三生界王带伤远遁，彻底溃败折返，是史无前例的成功。

　　陆航之在死亡沙壁得知这一消息，除了叹息三生界王走运没有死在人族疆域，没有更多的感慨，一心一意修炼，朝着九星巅峰的境界继续精进。

　　在时光流觞和岁月宝典的加持下，陆航之通过长达两天时间的精心修炼，修为很快精进到九星后期，一身修为越发凝练深厚，同时，终于在第三天的傍晚时分渐渐感受到，自己的一举一动，一呼一吸，天地间的洪荒之力也会随之而动，就如同当初在上古毒雾沼泽外遭遇吞天界王全力一击的时候，很吻合吞天界王出手时候的意境。

　　九星巅峰！

　　距离十星，一线之隔。

　　但是陆航之深深地知道，这一线的阻隔，其实就是对天地间洪荒之力掌握和运用的区别。

　　上古洪荒之地上的修士，从吸收洪荒之力修炼，到掌握和运用洪荒之力，是截然不同的两回事，一个在天，一个在地……自己只是恰巧站到了峰顶，距离天，更近了一些，但是双脚始终踩踏着这个世界，距离苍穹，还是有着似近实远非常遥远的一段距离。

　　三天时间，土殁魔神和拓跋魔神终于成功凝练出完整的魔神法相，让陆航之在晋级的惊喜之余，对进入幽冥黄泉瀑布更多了几分信心。

　　第四天！

　　人族疆域风平浪静，散修联盟数千资源点重新进入正常运作状态。

　　陆航之则在八大神念分身和四位毁灭魔神的注视下，做好了完全的准备，慢慢逼近超巨型天魔晶晶矿的底部。

　　可怜晶矿底部的鬼魅生物和六足巨蜥，这段时间被镇压得一点脾气都没有，如今陆航之降临下来，一个个纷纷往幽冥黄泉瀑布里钻，根本不敢与越发气盛的陆航之照面。

　　“航之，一定要平安回来。”

　　“一定要晋级十星！”

　　“我们等你！”

　　绿眼真君等人在身后打气。

　　陆航之望向青萝，后者浅浅一笑：

　　“早去早回。”


第844章 洪荒之力烟柱

　　尽管已经准备充分，但是陆航之对幽冥黄泉瀑布依旧怀有强烈的敬畏之心，从超巨型天魔晶晶矿底部的灰蒙蒙光晕之中进入的一刻，迅速感受到一股股原本熟悉的力量正在飞速地远离自己的身体，就如同身后迅速远去的灰蒙蒙的光晕入口一般，不但五大基本法则力量迅速与身体隔绝，就连时间法则、空间法则、破灭法则，也都飞速地消失，只剩下识海之中三十万剑气，昭示着它们的存在。

　　陆航之飞速地内视查看了一下识海之中一百七十万紫晶破甲毁灭法则剑气，见它们依旧如故，这才稍稍松了口气，然后不动声色地从储物空间里取出一柄通体滚荡着洪荒之力的古朴飞剑。

　　紫霄剑！

　　曾经属于上古玄门掌教独孤苍穹，是他年轻时候的佩剑，在飞鱼城一战那次作为赌注赐给了摩蕾，后又被摩蕾作为交易的一部分，交到陆航之手里——紫霄剑虽然不比神器，但却是顶尖的古仙灵宝飞剑之一。

　　在必须依靠肉身力量和神念领域作战的幽冥黄泉瀑布，带一把不错的武器是必不可少的。

　　光晕在前方开始扩大，陆航之单手持剑，目光坚定，一边适应于各种法则隔绝的恶劣环境，一边奋力将神念往幽冥黄泉瀑布的里面延伸，试图提前观看到落点附近的情况。

　　但是神念在接近到入口另外一端，总有一种被结结实实挡下来的感觉。

　　陆航之收摄心神，做好最坏的打算。

　　……

　　灰蒙蒙的光晕如同瀑布河流，从暗黑无光的世界上空顺流而下，犹如一条银灰色的光带，又如同一道银灰色的水帘，闪耀着诡异神秘的光芒，顿时吸引了周围无数鬼魅生物的注意力。

　　水帘的另外一端，是强大灵魂特有的鲜美气息。

　　无数鬼魅生物们顿时蠢动起来，匍匐着假寐的鬼魅生物纷纷昂起脑袋，仿佛打了鸡血一样激动地往散发灵魂香味的银灰色水帘这边奔来。

　　光照范围十分狭小；

　　但是光照范围内，很快就密密麻麻地挤满了鬼魅生物，不少鬼魅生物为了争夺顺流而上进入另外一个空间的机会。

　　不过。

　　从幽冥黄泉瀑布进入上古洪荒之地的鬼魅生物似乎在光晕中正好与陆航之光怪陆离地擦肩而过，彼此看不到彼此。

　　陆航之顺利进入幽冥黄泉瀑布的第一反应就是瞳孔扩张，然后看到满眼满眼的鬼魅生物源源不断地从四面八方扑到跟前。

　　身体却又同时被一股强大的重力拉扯得向下急坠！

　　下方一头鬼魅生物没想到从银灰色水帘中掉出来一个鲜嫩可口的灵魂食物，本能地张昂首张开巨嘴咬来。

　　霎时间，腥气扑面。

　　陆航之心中暗骂，手腕灵活转动，紫霄剑反持倒射，异常暴力地轰入鬼魅生物张开的嘴巴里，顺着后者的口腔、食道一路贯穿下去，仿佛钻豆腐一样地从后者尾椎射穿出来。

　　堂堂七星修为鬼魅生物，还没明白发生什么事情，就被猛然间爆发的剑气自上而下地分尸，鲜血淋漓、肠穿肚破。

　　说时迟，那时快。

　　解决近在咫尺威胁的同时，陆航之身形急速下坠，顺着幽冥黄泉瀑布的重力，踩着鬼魅生物的尸体避开了左右四周和头顶上方的威胁。

　　数十紫晶破甲毁灭剑气环绕周身，轻易斩杀周围试图冲击过来的鬼魅生物……

　　在无数鬼魅生物环伺攻击的情况下，恐怕也只有陆航之能够做到泰山崩于前而面不改色，并且还能应付自如：

　　一来是因为时光流觞和岁月宝典带来的反应速度；

　　再者，陆航之如今早就可以得心应手地同时操控数十柄飞剑对不同的目标进行精准绞杀——但是鬼魅生物身形巨大，挤迫空间，同时能对自己构成威胁的只有寥寥几头或十几头，只要将最近的鬼魅生物消灭，外层的鬼魅生物根本就不足为惧。

　　最后，紫晶破甲毁灭剑气是神念领域里的力量，属于自身，可以动用——而且陆航之即便消耗掉这一力量，也不会对自己造成伤害，没有心理负担。

　　踏，踏。

　　陆航之一路踩着鬼魅生物的尸体下坠，绞杀着四面八方的鬼魅生物，嘴角渐渐噙出一丝淡淡的笑容。

　　随着数十、上百道紫晶破甲毁灭剑气出击，每一次，每一道剑气出击都能轻松带走一头鬼魅生物，识海之中也会即时滋生出新的紫晶破甲毁灭剑气。

　　一百七十万紫晶破甲毁灭剑气，始终保持完整！

　　实力维持在全盛状态，不减分毫。

　　“紫晶破甲毁灭剑气能够得到弥补，那么……就没必要继续小心翼翼地藏着掖着……”

　　陆航之喃喃自语。

　　四周的鬼魅生物还在前赴后继毒扑过来，试图分一杯羹，却丝毫没有察觉到，被它们包围的人族修士身上正渐渐散发出强势而危险的气息。

　　咚！！

　　脚下踩到大地的一刻，陆航之终于不再压抑自己的力量，数千紫晶破甲毁灭剑气凭空出现在身周范围，分别就近绞杀附近的鬼魅生物。

　　顷刻间，挡者披靡！

　　数千鬼魅生物被紫晶破甲毁灭剑气绞杀得飞灰湮灭。

　　咦？

　　数千鬼魅生物的后面，一头六足巨蜥的身影意外闯入陆航之视野之中。

　　六足巨蜥竟然伪装成鬼魅生物的样子，一条尾勾紧紧夹在腹下朝着陆航之的方向靠近，本来打算近身后来个致命一击的，结果没想到陆航之突然间爆发，以惊人的手段瞬杀数千鬼魅生物，直接导致了它的身份曝光，一双眼睛短暂流露出惊诧意外的光芒后，“唰”地一声甩出尾勾，直接展开正面攻击。

　　这是一头只有八星修为的六足巨蜥，在陆航之看来，完全无法对自己构成威胁，但让人意外的是，对方的湮灭力场似乎在这个世界得到了提升，收放自如……

　　本来收敛起来的湮灭力场随着尾勾出击席卷扩散，数千紫晶破甲毁灭剑气同时进入湮灭力场的攻击范围，紫晶剑鞘表面迅速出现了融化的迹象，让陆航之微微一惊！

　　“这是……”

　　“湮灭力场收放自如，湮灭力场的威力也大幅提升了？”

　　“糟！”

　　愣神的工夫，数千紫晶破甲毁灭剑气已经陆续被攻破表面，剑鞘之中，毁灭法则气息喷涌而出，虽然看上去气势更加凶猛，但是实际上，已经只是张牙舞爪的空壳……

　　一瞬间工夫，毁灭法则剑气就被湮灭力场蚕食。

　　看到自己的紫晶破甲毁灭剑气如此快速地被湮灭，陆航之心中一惊，顿时对六足巨蜥有了更深的认知和忌惮。

　　“绝对不能同时召唤出太多的紫晶破甲毁灭剑气，否则一个不小心就会被隐匿在鬼魅生物当中的六足巨蜥的湮灭力场摧毁……”

　　“不能跟六足巨蜥拉开太长的距离，飞剑暴露在湮灭力场中的时间越长，被削弱的幅度就越大！”

　　“该死的，难怪三大掌教拥有神器都无法在幽冥黄泉瀑布待太长时间，这边的六足巨蜥，根本就跟出到地表的六足巨蜥不同，它们在幽冥黄泉瀑布实力更强……哦不，应该是强了几倍不止。”

　　区区一头八星六足巨蜥，已是让陆航之感受到了被威胁的忌惮，心情顿时沉重起来，快速下定决心：

　　“只要是碰到六足巨蜥，必须速战速决，否则，一旦六足巨蜥的数量增多，湮灭力场重叠加倍，后果不堪设想……即便有毁灭法则剑气这一违反幽冥黄泉瀑布规则的BUG存在，恐怕也会撑不住。”

　　去！

　　一念至此，陆航之朝着紫霄剑的健身拍出一道紫晶破甲毁灭剑气，后者并行于紫霄剑的剑身之上，呼啸斩入湮灭力场的范围，无视湮灭力场的削弱效果，紫霄剑速度不减地斩中了六足巨蜥的尾勾。

　　尾勾被一分为二……

　　切口光滑平整。

　　紫霄剑不愧是独孤苍穹的佩剑，顶级古仙灵宝武器，一出手就给了陆航之惊喜，碾压九星以下如碾狗。

　　六足巨蜥痛嚎一声，夹起受伤的尾巴扭头就想逃跑。

　　然而！

　　紫晶破甲毁灭剑气却失去紫晶剑鞘后顺势钻进了六足巨蜥断裂的尾勾。

　　更加凄厉绝望的怒吼声从六足巨蜥的口中发出。

　　然并卵。

　　毁灭剑气入体，神仙难救。

　　八星六足巨蜥很快就被毁灭剑气顺势而上地摧毁全身，彻底点燃，消失得无影无踪，足足为陆航之弥补了数百紫晶破甲毁灭剑气。

　　其它损失，陆航之快速从其它鬼魅生物的身上找补了回来，一百七十万紫晶破甲毁灭剑气重新凑齐。

　　数万鬼魅生物被斩杀殆尽。

　　陆航之凌空立在数万鬼魅生物的上空，惊异地看着一股股肉眼可见的洪荒之力从不同的鬼魅生物阵亡的地方爆发出黑色的烟柱，密密麻麻，场面壮观；

　　洪荒之力一接触到身体，立即被吸收得干干净净。

　　陆航之同时感觉到，力量似乎又有了轻微的增进。

　　眼睛一亮，陆航之反射性地就准备启动活化术将四面八方的洪荒之力全部吸引过来，但是察觉到没有反应后这才意识到，任何术法根本就无法施展，当下顿时急了，开始主动扑向六足巨蜥爆发出来那根足有数百米粗的洪荒之力烟柱。


第845章 召唤法相

　　幽冥黄泉瀑布虽然比想象的更加凶险一些，但是总算开局比较顺利，成功击杀数万鬼魅生物和一头八星六足巨蜥，获得了片刻喘息机会。

　　陆航之在进入六足巨蜥那根数百米粗的洪荒之力烟柱之前，掠过了几道鬼魅生物的洪荒之力烟柱，只是瞬间的比对，就对鬼魅生物以及六足巨蜥体内释放出来的洪荒之力有了直观的了解：

　　七星实力的鬼魅生物死亡后释放出来的洪荒之力，无论在质量还是数量方面都远不及八星实力六足巨蜥所释放出来的洪荒之力。

　　被陆航之一掠而过的洪荒之力烟柱瞬间减少了十分之一的量，为陆航之提供的力量如果是一个单位的话，那么八星六足巨蜥一瞬间提供的应该是前者的百倍以上。

　　陆航之在八星六足巨蜥的洪荒之力烟柱中停顿了大约十秒左右就将洪荒之力吸收得干干净净。

　　但让他感到无语的是，数万鬼魅生物爆发出来的洪荒之力烟柱却也消散了三分之一的体积，照这速度下去，战后自己顶多只能收取极少数的一部分洪荒之力烟柱，大部分洪荒之力都会浪费掉。

　　“……”

　　“不知道三位掌教大人是怎么收集这些洪荒之力烟柱的，或者，直接放弃掉所有的鬼魅生物，集中收取六足巨蜥体内的洪荒之力？”

　　陆航之对数万鬼魅生物洪荒之力烟柱的消散感到遗憾的同时，不得不暂时转移注意力，决定以六足巨蜥为主要攻击目标。

　　六足巨蜥在幽冥黄泉瀑布拥有一定的伪装隐匿能力，藏身在漆黑的世界，藏身在密密麻麻的鬼魅生物潮中，很难辨认。

　　好在陆航之神念范围够广，先拿出数千紫晶破甲毁灭剑气，远远地隔空开路，即能保证开路的速度，又能跟隐藏在鬼魅声中的六足巨蜥保持一定距离，不会一时间被湮灭力场偷袭。

　　剑气纵横！

　　一批批的鬼魅生物被快速收割。

　　洪荒之力烟柱不断出现。

　　陆航之不紧不慢，一边小幅度地吸收这些洪荒之力烟柱，一边慢慢靠近甄别鬼魅生物群里的六足巨蜥。

　　受到强大灵魂的吸引，幽冥黄泉瀑布更远处的鬼魅生物不断被勾引过来，前赴后继。

　　普通鬼魅生物都需要近身之后才能构成威胁，但是面对陆航之铺天盖地的剑气攻势，谁也没有近身的机会；

　　“一个……两个……三四五……糟！推进得太深。”

　　就在陆航之意外顺利的时候，五头九星六足巨蜥从前方扇形包围过来，摆出的赫然是典型的围猎阵容。

　　陆航之一看之下头皮发炸，五个湮灭力场彼此串联重叠，扇形推进过来，翻飞绞杀出去的数千紫晶破甲毁灭剑气一触即溃，短短不到两息时间就被腐蚀掉紫晶剑鞘，毁灭剑气威能大减。

　　隐藏在鬼魅生物之中的六足巨蜥意识到陆航之的实力可怕之处，已经暗地里联合起来，采用围猎的手段阻击。

　　五头九星六足巨蜥联手的效果还是十分明显的，正前方向的鬼魅生物狂潮完全陷入到了湮灭力场的范围，速度的变得十分缓慢，既无法躲避陆航之的攻势，却也不会因为陆航之的攻势而防线崩溃；

　　五头九星六足巨蜥隐藏在鬼魅生物之中，一面将湮灭力场往前面推进，一面呼朋唤友地召唤更多六足巨蜥加入围猎的队伍。

　　陆航之眉心紧皱！

　　这些六足巨蜥真是成精的厉害。

　　一旦被它们合围围死，自己在没有时间法则和空间法则逃脱重围的情况下，就真的只有退回上古洪荒之地一条路可走。

　　“不能让它们合围！”

　　“绝对不能被完全包围！”

　　“现在也不能退！”

　　“这五头六足巨蜥必须死！”

　　虽然只要换个方向就能凭速度突出重围，但是陆航之知道，如今肯定有更多数量的六足巨蜥在往这个方向赶过来，转向无非就是将被包围的时间向后推移，最好的办法就是在六足巨蜥没有积累到足够数量的情况下，来一头杀一头，在威胁处于最小的情况下，速战速决。

　　但是，现在想用雷霆攻势摧毁五头九星六足巨蜥，仅靠一个人的力量有些勉强。

　　一念至此，陆航之索性将刺猬和白獠魔神的魔神法相召唤出来。

　　两尊庞然大物一出现，立即在体型上碾压了鬼魅生物和六足巨蜥，气势汹汹地左右分开，扑向最左侧和最右侧的六足巨蜥。

　　魔神法相在途中，刺猬魔神直接进入黑洞球体状态，低声嗡鸣振动着撞开挡在面前的鬼魅生物，朝着六足巨蜥靠近；

　　白獠魔神则是启动了血术，如同一条血线，以更快速度扑向另一头六足巨蜥。

　　五头六足巨蜥的注意力顿时被转移开来。

　　魔神法相都是九星实力，又是天魔晶之躯，对湮灭力场的抗性极高，数息下来，仅仅是表面出现了些微的融化现象，影响不大。

　　左右两头六足巨蜥迅速感受到敌人来势汹汹，随着魔神法相推进攻入湮灭力场的范围，瞳孔收缩，湮灭力场范围迅速回收，一面加强湮灭力场的攻击效果，为附近鬼魅生物减负，一面召集鬼魅生物围攻。

　　好机会！

　　陆航之眼睛一亮，趁着左右两头六足巨蜥分神收回湮灭力场之际，数百紫晶破甲毁灭剑气贴地而出，紧随两大魔神法相，从魔神法相开辟出来的道路，轻而易举地近身六足巨蜥。

　　六足巨蜥的注意力完全放在魔神法相的身上，并未注意到视线死角里气息低调的紫晶破甲毁灭剑气，直到紫晶破甲毁灭剑气近在咫尺地展现凌厉杀机，这才赫然色变。

　　六足巨蜥俯身冲刺，狠狠叉住表面出现微微融化现象的白獠魔神，身形微微一个跄踉，强行站稳脚跟，尾勾横扫，抓起附近的一头鬼魅生物，挡在身前，正好将数百紫晶破甲毁灭剑气拦截下来。

　　然而……

　　六足巨蜥虽然计算精准，却小觑了紫晶破甲毁灭剑气的杀伤力。

　　数百剑气瞬间将鬼魅生物吞噬得干干净净，剩余力量齐齐贯穿而出，狠狠钉射进六足巨蜥的身体。

　　嚎！！！

　　六足巨蜥吃痛怒吼，身形后移。

　　白獠魔神魔神法相抓住机会，双目红光爆射，双臂下压，身体一分为二，一个继续控制六足巨蜥，一个却是鬼使神差地将六足巨蜥的尾勾抓到了手里，悍然爆发出惊天巨力。

　　啪！

　　尾勾从尾端之处应声断裂。

　　六足巨蜥痛得撕心裂肺，气息暴跌至八星，然后就看到第二批数百紫晶破甲毁灭剑气蜂拥而至。

　　第一头六足巨蜥被当场枭首，粗黑的洪荒之力烟柱直径数千米，顿时引得周围鬼魅生物蠢蠢欲动。

　　陆航之一声冷哼，数千紫晶破甲毁灭剑气出击，肃清四周，人闪电般出现在直径数千米的洪荒之力烟柱之中，坦然享受洪荒之力的洗礼。

　　另外一边，刺猬魔神也已经接敌，防御反击型的魔神法相在正面的进攻中直接呈现出碾压的优势，黑洞球体狠狠将六足巨蜥挤压得向后暴退，从地上深犁出数百米深百万里长的沟壑，六足巨蜥的整张脸孔都被黑洞球体刮擦得毁容，痛得连连招呼求援。

　　刺猬魔神的魔神法相将自身战斗力展现得淋漓尽致，甚至不需要陆航之出手相助，一对一，展现出碾压的姿态。

　　陆航之的目光则放到了最近一头驰援过去的六足巨蜥身上：

　　“九星六足巨蜥的洪荒之力烟柱是八星六足巨蜥的百倍，相当于一万头鬼魅生物的总和。”

　　“只要摄取到数十九星六足巨蜥的洪荒之力烟柱，就相当于摄取数十万鬼魅生物的洪荒之力，按照三位掌教的说法，应该足够晋级十星的……”

　　“等我吸收掉这边九星六足巨蜥的洪荒之力，再吸收第二头，以最快速度收取九组巨蜥的洪荒之力，争取在最短时间内晋级十星，然后离开这里。”

　　陆航之虽然一直在幽冥黄泉瀑布顺风顺水，适应力极强，并且没有遇到任何危险，但是三位掌教的警告一直在耳边。

　　六足巨蜥不是幽冥黄泉瀑布最强的存在，不是主宰——至少六足巨蜥之上就有十星实力的六足魔蜥，它们的实力就不逊色魔族界王。

　　陆航之就算再自信自满，也不会认为自己有余六足魔蜥抗衡的资格。

　　这一次进入幽冥黄泉瀑布，能够拿到晋级十星的资格就已经很满足了。

　　吸收掉第一头九星六足巨蜥的全部洪荒之力，陆航之有一种饱餐了一顿的饱腹感。

　　还没来得及消化这海量的洪荒之力，刺猬魔神和白獠魔神已经分别被四头六足巨蜥包围，二对一，优势荡然无存，体外的天魔晶外甲加速融化，忙不迭地出手相助。

　　数千紫晶破甲毁灭剑气两路出击，紫霄剑强势碾压，瞬间斩杀刺猬魔神这边的一头六足巨蜥；

　　另外一头六足巨蜥继续陷入被刺猬魔神碾压的境地。

　　拓跋魔神魔神法相援助白獠魔神，二对二，顿时形势逆转回来。


第846章 最强法相

　　接连吸收掉五头九星六足巨蜥爆发出来的洪荒之力烟柱，陆航之越发感觉到九星巅峰修为被一种更加充实的饱腹感所压迫着，挤压着自己，渐渐感受到了那层横在九星巅峰之上更高层次的瓶颈。

　　尽管终于触碰到了十星的瓶颈，但是陆航之却怎么也高兴不起来。

　　因为从进入幽冥黄泉瀑布到现在，自己只吸收了一头八星六足巨蜥和五头九星六足巨蜥的洪荒之力烟柱，虽然质量可观，时间用得也不多，但是仅仅这么一小会儿工夫，召唤出来的三头魔神法相都出现了轻度的表面融化的情况，虽然对实力影响大到，只需要稍微凝练一下就能恢复过来，但是自己并不具备凝练的能力，只能眼睁睁看着三头魔神法相实力小打一个折扣。

　　特别是刺猬魔神，满身的天魔晶尖刺已经失去了往日的锋芒，即便启动黑洞球体也不可能再轻易碾压到九星六足巨蜥……

　　陆航之忍不住地叹了口气：

　　“看来，三头魔神法相带来的臂助已经持续不了多久。”

　　“可惜活化术不能使用，无法将战利品全部聚拢到身边，否则，就不会为了节省九星六足巨蜥的资源，让魔神法相平白地拖延时间消耗这么长时间。”

　　陆航之又扭头看了一眼身后的幽冥黄泉瀑布，微微皱了皱眉，喃喃自语道：

　　“幽冥黄泉瀑布，来去自如，我为什么一定要跟三位掌教一样，非得一次性地通过晋级？”

　　“三位掌教是因为无人镇守出口，又不希望神器苦心打下的局面荡然无存，所以必须一次性掠取到足够的洪荒之力晋级十星，但是对我来说，这些都不是什么问题。”

　　“回！”

　　陆航之一念通达，之前压迫在心间的所有烦恼和紧迫感顿时荡然无存，抽身暴退，回到幽冥黄泉瀑布，顺流而上，重新进入两界之间，然后迅速感受到死亡沙壁超巨型天魔晶晶矿里面一股股熟悉的气息。

　　“本尊？”

　　“怎么这么快就回来了？”

　　“航之你没事吧？”

　　“里面到底是什么情况？你居然才坚持了这么点时间。”

　　青萝、摩羯等已经迅速聚集到陆航之的身边，一脸关切地问这问那。

　　陆航之微微一笑，将三头魔神法相分别交还给三位毁灭魔神，吩咐它们抓紧时间凝练修复，这才回过头，满足一群人的好奇之心。

　　一五一十地把里面情况说出来后，在场诸位纷纷露出惊恐之色。

　　六足巨蜥的实力在幽冥黄泉瀑布里还有提升？！

　　洪荒之力烟柱消散的速度也十分惊人。

　　“这么说来，你这次出来并不是因为待不下去，只是想出来修复一下魔神法相，继续保持巅峰状态而已？”

　　青萝若有所悟地道。

　　陆航之点头道：

　　“对。”

　　在超巨型天魔晶晶矿海量的洪荒之力的帮助下，三头魔神法相凝练修复的速度快得惊人，一会儿工夫就完成交割。

　　陆航之收起魔神法相，毫不犹豫地进入幽冥黄泉瀑布的入口。

　　光线一黑，陆航之飞速适应着幽冥黄泉瀑布的环境，然后一时间感受到十数股六足巨蜥的气息，以及尾勾破空而来发出的呜啸，心惊肉跳的同时，二话不说地就将三头魔神法相全部召唤出来，同时数万紫晶破甲毁灭剑气出击。

　　草！

　　被伏击了！

　　这些六足巨蜥赶到战场后，发现敌人消失后，没有离去，而是继续留在原地蹲守，顿时打了陆航之一个措手不及。

　　还好陆航之反应灵敏，也早早地做好了被伏击的准备，否则突然面对十几头六足巨蜥的攻击，后果还真挺难预料的。

　　刺猬魔神、白獠魔神、拓跋魔神虽然迅速收到重叠湮灭力场的疯狂削弱和侵蚀，但是体型庞大的傀儡战争武器，丝毫无惧外界的伤害，当场以攻对攻地扑向蹲守附近的六足巨蜥。

　　哪怕这些六足巨蜥的尾勾已经套住了它们的脖子、四肢……

　　刺猬魔神直接启动黑洞球体，强大的力量顿时挣脱掉身上的束缚，同时把猝不及防的几头六足巨蜥刮擦得血液横飞，痛嚎不止；

　　拓跋魔神魔神法相一把揪住两条尾勾，嘶声怒吼着，奋力将尾勾扯直，然后刺猬魔神魔神法相的黑洞球体呼啸而来，在六足巨蜥惊恐地痛嚎声中将两条尾勾生生撕扯得断裂开来；

　　白獠魔神那边承受的攻击最多，后者全身被束缚得结结实实，身体出现大面积融化迹象，后者爆裂，化为数以千万计的天魔晶蝙蝠，挣脱束缚后，又迅速重新聚拢，出现在一头六足巨蜥的上方，快若闪电地将后者狠狠扑倒在地，张口就咬了下去……

　　陆航之在控制刺猬魔神、白獠魔神、拓跋魔神的魔神法相一段时间后，对它们的能力有了更深的了解，一上手就是绝对优势的碾压，与之前的攻击风格完全不同，十三头六足巨蜥顷刻间被重创过半。

　　陆航之站在三头魔神法相构建的防线后面，冷眼旁观，剑光一闪，一头六足巨蜥当场被紫晶破甲毁灭剑气轰碎。

　　身形一闪，陆航之出现在洪荒之力烟柱之中。

　　三大魔神法相虽然凶悍，但是在六足巨蜥的联手之下，很快优势重新消失，渐渐陷入被碾压和迅速融化的状态。

　　见状，陆航之眉头一紧：

　　“出来吧，土殁！”

　　危境之下，陆航之终于将土殁魔神的魔神法相一并召唤出来。

　　后者匍一降临，十数万鬼魅生物的残魂死灵力量迅速被吸纳到死灵炼狱领域，轰轰烈烈地扑向四面八方的鬼魅生物和六足巨蜥。

　　死灵炼狱领域虽然很适合大规模作战，但是在湮灭力场面前其实一点优势都没有，这也是陆航之之前不愿意让土殁魔神的魔神法相出面的原因。

　　不过现在有十数万鬼魅生物的死灵挡在前面，对六足巨蜥的湮灭力场形成负荷压力，总算能够让三大魔神法相和数万紫晶破甲毁灭剑气更坚挺一段时间。

　　十三头六足巨蜥构成的湮灭力场重叠之后对能力削弱十分明显，刺猬魔神魔神法相的无数尖刺迅速失去了原来的锋芒，黑洞球体的转速大幅减慢不说，就连行动也变得慢慢腾腾，失去进攻的尖锐性。

　　白獠魔神的魔神法相更加糟糕，一旦化身蝙蝠，受损的程度大幅激增，只使用了一次，白獠魔神魔神法相的融化程度比另外几个魔神法相高数倍，实力折损三成以上；

　　拓跋魔神虽然比较常规，没有十分显眼的近战碾压能力，但反而是情况最好的，保持了大部分战斗力，只不过在围攻之下同样十分被动。

　　不过这种情况随着土殁魔神的加入略略有所减缓。

　　死灵炼狱领域虽然一展开就受到了湮灭力场的重叠削弱，但是死灵炼狱领域本来就是循环往复的攻击手段，哪怕死灵被的湮灭力场摧毁，也能很快重新出现，土殁魔神的出手，顿时让十三头九星六足巨蜥的火力大幅转移。

　　不过它们并不知道，这正是陆航之的目的：

　　用不会被消耗的死灵炼狱领域吸引火力，降低湮灭力场对魔神法相的消耗和威胁，同时为自己的紫霄剑和紫晶破甲毁灭剑气保驾护航。

　　当第一头九星六足巨蜥被击杀的时候，其它六足巨蜥均没有察觉，直到第五头六足巨蜥被击杀，魔神法相体表融化速度越来越慢，剩下的八头六足巨蜥察觉到他们对死灵炼狱领域的压制力越来越弱的时候，才终于意识到情况不妙……

　　晚了！

　　陆航之在吸收掉第五头六足巨蜥的洪荒之力烟柱后，迅速察觉到，四头魔神法相中有两头已经受到严重侵蚀，继续战斗下去很可能会出现更严重的损毁，到时候可能需要重新凝练，消耗的时间更多。

　　不再犹豫，陆航之不再压制自己的实力，配合四大毁灭魔神，逐一迅速解决掉剩下的八头受伤的六足巨蜥，结束战斗然后堪堪吸收掉两道洪荒之力烟柱，浪费掉六道洪荒之力烟柱，马不停蹄地带着四大毁灭魔神魔神法相返回上古洪荒之地。

　　“这次一共吸收了七头九星六足巨蜥的洪荒之力烟柱，感觉距离十星的瓶颈越来越近……”

　　“再来个几次，应该就能正式突破十星。”

　　陆航之回到超巨型天魔晶晶矿里，心中思忖，同时对三位掌教掌握的神器越发羡慕起来。

　　自己有四大毁灭魔神魔神法相相助，又有一百七十万生生不息的紫晶破甲毁灭剑气，在幽冥黄泉瀑布里游刃有余，都需要隔一段时间出来一次，慢慢晋级十星……三位掌教大人却能借助神器之威，一口气晋级十星。

　　果然不愧是神器！

　　这一次，因为干掉十三头六足巨蜥，陆航之在超巨型天魔晶晶矿里休整的时间明显增加了许多……

　　几位毁灭魔神凝练修复魔神法相的时间增加数倍。

　　陆航之这边不紧不慢为晋级十星慢慢铺路前行的时候，却把三大宗门的三位掌教，以及摩蕾给忧心坏了。

　　距离陆航之闭关消失，已经是第六天。


第847章 寡妇的发现

　　进幽冥黄泉瀑布寻晋级十星之路，三大掌教有神器护身尚且只能支撑个小半天的工夫，陆航之消失六天，就算只进入幽冥黄泉瀑布三天也已经是了不得的大事，恐有陨落的危险，碧云天等人着急上火也是情理之中。

　　虽然散修联盟现在在人族兽族的心目中已经越发势大，特别是魔族疆域一战，覆灭数十万魔神，重创毁灭魔神千足魔影，让魔族未来的一段时间内都不可能再发起大规模的灭族之战，但是陆航之对于人族和兽族的贡献已经是人尽皆知，就连三大掌教都不得不承认，陆航之对于人族来说就是一条难以逾越的天堑，是一条让人放心的防线。

　　陆航之如果折在了幽冥黄泉瀑布，碧云天三人怎么也过不去自己那一关，所以从驱逐走三生界王后，三位掌教每天碰头交流最多的话题就是陆航之，恨不得每天跟散修联盟交涉联系十次八次的，追问陆航之的下落和情况。

　　三位掌教大人的问询到了散修联盟如同石沉大海！

　　为了封锁有关死亡沙壁内超巨型天魔晶晶矿已经成为散修联盟高层修炼点的消息，散修联盟包括进击营这一层面的长老都对陆航之的行踪一无所知，旁人就更不会知晓了。

　　封锁消息，把三位掌教急得每天睡觉都睡不好，摩蕾同样也不好过，时间一久，三不五时地就想了解下情况，心神不属地，甚至连星界那边为三大宗门招募的事情都不怎么想搭理。

　　三大宗门这些天因为三生界王被折腾得不轻，三位掌教因为陆航之长时间失联心绪不宁，但是散修联盟却有条不紊发展得有声有色，全然没有种种担心，从上到下，各司其职：

　　八千万从下界飞升上来的屠魔军团将士在各自的大型天魔晶晶矿里，修为精进速度一日千里——毕竟普通飞升新人进入上古洪荒之地能够有机会得到小型天魔晶晶矿就已经算是不错的开篇，散修联盟里很多长老级的高手数千年下来都未必有进驻大型天魔晶晶矿修炼的机会。

　　有上百座大型天魔晶晶矿作为资源后端，八千万屠魔军团修士已经基本摆脱古仙一星二星的尴尬修为，迅猛进入到古仙三星、四星甚至五星的修为境界。

　　散修联盟的普通会员，自三生界王被驱逐后，在人族疆域的数千资源点里已经重新开始按部就班地运作，尽管他们的进步不是很明显，但是受到魔族频频刺激，危亡的意识也是让所有人都爆发出了平日里不可能出现的潜力和韧性，修炼速度比平时高效许多。

　　至于散修联盟的高层，神护营和进击营已经因为三大宗门提供的晋级诀窍，越来越多的七星长老晋级八星……

　　而这一诀窍就是在大型天魔晶晶矿里面布置正反两仪聚灵法阵，不但能将晶矿里的洪荒之力锁住，而且能将镶嵌在法阵之中的天魔晶快速分解成纯粹的洪荒之力，提升矿洞里的洪荒之力浓度，加快七星长老的晋级速度。

　　几天下来，神护营就有超过九十位长老晋级八星。

　　进击营中的诸位更是无一例外地全部晋级八星。

　　散修联盟的底蕴其实就是上古洪荒之地人族散修界的底蕴……

　　这批人的潜质爆发出来，散修联盟的力量看着看着就被发掘出来，高层强者的数量突飞猛增。

　　好消息频传的情况下，谁还会去注意向来神龙见首不见尾的盟主陆航之？

　　不过，近日里，隶属散修联盟进击营的长老们却有点奇怪：

　　平日里坐镇在群峰之巅的青萝本尊不见了踪影，绿眼真君和冉芊芊、司徒初韵都消失隐匿了起来，也不知道去了哪儿。

　　更让他们感到纳闷的是，如今魔族大军已经退回魔族疆域，三生界王也被打跑，陆航之的几个神念分身却也跟着一起消失，整个群峰之巅只剩下青萝的神念分身在这里主持日常，处处都透出一丝异常的诡秘气氛。

　　“难道盟主又有行动？”

　　进击营一群人集体晋级八星后，暂时没有冲击九星的念头，分别负责着人魔界山脉防线和死亡沙壁附近一些城市的安全，闲暇之余就忍不住地揣测是不是盟主又拉着暗部的一群人跑魔族疆域撒野搞事情去了。

　　不过，一细想，不对。

　　以他们对陆航之脾气性格的了解，在敌强我弱的情况下，只要魔族不主动进攻，陆航之绝对不主动挑事！

　　按理说，现在人族疆域已经迎来相当不容易的和平发展时期，陆航之应该不太可能外出挑衅。

　　但是散修联盟暗部高层的集体消失，陆航之神念分身的集体消失，让一群进击营长老摸不着头脑，没有办法不胡思乱想。

　　“最近三大宗门都变着花儿地找这个找那个询问我们陆盟主的下落，就连摩蕾长老也在问……哎鲁老大，会不会陆盟主真背着咱又干啥惊天动地的大事去了？”

　　怒和尚推了推旁边的鲁岩。

　　后者掏了掏耳朵：

　　“咱现在好不容易歇口气，惊天动地的大事应该不至于，不过，盟主多半是未雨绸缪，为下一次接火做什么准备去了。”

　　“也对。”

　　“魔族这次虽然被盟主打退，但是星界一日在我们人族手里握着，魔族就不可能坐得安心……说不准下一次魔族再出动的时候会是什么光景……”混血天鹰深以为然地点了点头，赞同鲁岩的看法。

　　一旁的许一仙听得毛骨悚然，擦了擦一身鸡皮疙瘩道：“你可别吓唬我！”

　　“吓你干啥。”

　　混血天鹰环视众人一眼，继续道：

　　“这次盟主去魔族疆域，不但摧毁一线天，还把千足魔影给废了，三生界王气得孤身杀进我们人族疆域……哼哼，谁知道三生界王这趟回去魔族疆域会折腾出什么动静出来？”

　　“盟主多半是瞧出些什么端倪，提前带着暗部做防范准备去了。”

　　混血天鹰大致猜得其实也算是八九不离十：

　　陆航之这次进入幽冥黄泉瀑布，的确是因为考虑到接下来要面临魔族界王更极端的报复，这才决定毅然前往幽冥黄泉瀑布冒险，争取晋级十星的机会，好在将来能够成为正面抵挡魔族界王层次的一员。

　　人族这边，光凭三位掌教大人，不足以抗衡魔族十二位界王！

　　哪怕只出动两位界王，三位掌教大人正面都是输面较多，人族急需第四位十星修士……

　　玄心正宗作为即将崛起于人族的第四大宗门，作为即将在人族疆域开宗立派、与三大宗门平起平坐的第四大宗门，陆航之知道，这个重任已经压到了他的肩上——整个人族，也只有他能扛起这面大旗。

　　安晓琴抬了抬眼皮道：“也多亏了盟主未雨绸缪的性格，及早布置，我们人族才能屡次逢凶化吉，包括这一次，说实话我都不敢想象，盟主孤身进入魔族疆域，不但摧毁了魔族援军，还跟魔族界王正面交锋，重创千足魔影……真是……如果不是盟主，魔族大军压境，最后会是怎样的一幅画面？谁能想象得到？”

　　“最起码我们不可能像现在这样悠哉地聚在一起聊天说话。”

　　拜龙笑了笑。

　　天蝎寡妇神出鬼没般地从他身边的地底下钻了出来，对众人道：

　　“你们来得还挺早，我没错过什么吧？”

　　“黄沙城那边，那些屠魔军团的人，修炼进展得怎么样？”天蝎寡妇的出现让众人话题一转，关心起那八千万屠魔军团将士起来。

　　“就是，听说那可是盟主从下界精心挑选出来的下界精锐，这次甚至把散修联盟的大部分天魔晶储备一口气拿了出来，就是为了让那批人修炼速度稍微快一点点。”

　　“嗨，别提了。”

　　天蝎寡妇一副很不愿意提及这件事情的样子道，“这几天在那边驻防，可没把我给打击毁了。”

　　“哦？”

　　“堂堂进击营长老天蝎寡妇，被一群下界修士打击到了？”鲁岩等一群人纷纷来了兴致：“那就是说，这批人里真有天赋资质不错的咯？都是哪些人？说给我们听听？”

　　“你们确定要听？”

　　天蝎寡妇扫了一圈，一副不怀好意的样子。

　　“一人十块天魔晶。”

　　“看你这小家子气得，给你，三十四个兄弟，我全买单了！”鲁岩非常霸气地一口气拿出一袋子天魔晶出来，抛到天蝎寡妇手里，端地是一个豪迈。

　　在众人惊诧的目光下，天蝎寡妇毫不犹豫地将装有天魔晶的袋子看也不看地装进储物空间，道：“你们是不知道，那些从下界来的修士，一个个底子好得一塌糊涂，修炼起来专注，不要命，我感觉，好像每一个人都不在你我之下。”

　　“吹牛。”

　　一群人都不信。

　　天蝎寡妇顿时急了。

　　“我会给你们吹牛？我用得着这么埋汰我自己？”

　　“……”

　　鲁岩等人面面相觑，然后是一阵细思极恐的悚然感：“你说真的？”

　　“废话！”

　　“八千万人，一人一块天魔晶，短短几天时间就连跳两个境界，这种速度，你们能够想象，还是你们能够做到？告诉你们，这里面有些个手里天魔晶多的，现在已经是六星古修，比我们当初就差了一个境界……他们还说，有不少人是因为没有足够的天魔晶，所以还显露不出来……这话多伤人你们知道吗？你们现在知道我被打击得有多惨了吧？”

　　天蝎寡妇一副“宝宝心里苦”的表情，大倒苦水。


第848章 进击的意义

　　天蝎寡妇对屠魔军团八千万修士的形容，让鲁岩等进击营长老大感震撼，完全不敢相信。

　　如果说这八千万人里面有不少精锐天赋修士存在，他们肯相信，但如果说这里面的人全部都是天赋不错的古仙人，那对上古洪荒之地散修界的打击太大了。

　　天蝎寡妇似乎料到鲁岩等人不会相信，继续大倒苦水道：

　　“你们是不知道，屠魔军团这群人给他们制定的计划是一个月内必须要集体突破到六星，到时候，人族疆域范围将增加八千万精锐修士，如今，实力达到六星的已经有超过两千人！”

　　“……”

　　鲁岩等人被吓到了。

　　两千人？！

　　这才几天？

　　八千万修士被接引到上古洪荒之地才短短几天时间，就已经有两千人晋级六星？这两千人将来肯定是妥妥的七星甚至八星存在啊！

　　“我突然觉得，咱进击营一直维持着三十几个人的规模，是不是咱盟主一直在期待屠魔军团这边的人成长后加入进来？”陶玲突然八卦之心熊熊燃烧起来，很是神秘地压低声音对众人道，“现在咱联盟不缺大型天魔晶晶矿，等这批屠魔军团的人成长到七星，估计很快就要靠着三大宗门送的窍门晋级八星，这个过渡期，我的天，当初咱可是耗了几十几百年才等到的机遇……这些人可真是幸运，有盟主这么个老大领着，从一星到八星，完全是一路坦途啊！”

　　陶玲此言一出，鲁岩等人也纷纷惊觉过来：

　　如今的散修联盟，已经不知不觉地的拥有了快速造就出长老级强者的能力，当初他们需要历时很长时间才能慢慢铺完的路，如今在陆航之的手底下已经铺出一条康庄大道，下面的修士能有更快的速度晋升上来，比他们幸福太多太多。

　　“唉，要是盟主能早点出现就好了。”

　　一人忍不住地感叹：

　　“早点出现，咱人族根本就不是眼下的这般光景，怎么可能每年要损失那么多的散修精锐？怎么可能时不时地出现一次屠城惨案？”

　　“……”

　　众人尽皆沉默下来，想到了被三生界王屠灭的数十万人族修士。

　　这数十万修士当中，有他们认识的，也有不认识的，但大家都不免兔死狐悲，因为魔族界王始终高高在上，主宰着上古洪荒之地的生灵，对无数生灵的生死予取予夺，就连盟主目前也只有望风而逃的份。

　　“不知道盟主有没有机会晋级十星。”

　　“目前，除了三大掌教，也就只有盟主才有机会在将来与魔族界王抗衡。”

　　大家说到这里的时候，进击营里向来聪慧的天蝎寡妇突然呆呆地盯着遥远的天际愣神半晌，嘴巴渐渐张开到鸡蛋大，两眼放光地惊声高呼：

　　“你们说，盟主这段时间突然消失闭关，会不会就跟晋级十星有关？”

　　“什么？”

　　鲁岩、怒和尚等一群人陆续扭过头来，脸上带着或震惊或凝思或不可思议的神色，然后齐齐摇头：

　　“不可能。”

　　“盟主晋级九星才没过多久，境界实力还没稳固下来……”

　　鲁岩一副老学究的口吻，话刚说到一半就被天蝎寡妇不耐烦地打断：“你觉得一个九星实力没有稳固的人能两次从界王面前全身而退？而且还重创了两位毁灭魔神？”

　　“……”

　　鲁岩顿时哑口无言：

　　不但普通九星无法做到，就连一些九星巅峰的老牌强者都做不到这一点，当初苏哲等人在三生界王的面前，可不是回来后就废得七七八八必须长时间闭关？

　　“寡妇，你的意思，这次盟主突然销声匿迹，是……”

　　“我不知道！”

　　天蝎寡妇摊开双手抢答：

　　“这次整个暗部的力量跟盟主一起消失，谁知道干嘛去了，我只是随便胡乱猜测的。”

　　“……”

　　鲁岩等人也迅速察觉到这个话题有点忌讳。

　　晋级十星！

　　这不光对人族影响深远，对上古洪荒之地的格局都有深远影响，一旦被外界得知，谁知道会引来什么麻烦。

　　这种事情就算是真的，散修联盟也一定要加以保密！

　　天蝎寡妇显然是想到了这一层面才会突然打断众人的问话。

　　众人都识趣了转移了话题，从陆航之转移到魔族，然后又折回到妖族方面：

　　“魔族这次又折损近五十万魔神，失去四尊毁灭魔神，数百上位魔神，估计最高兴的还是妖族。”

　　“妖族虽然被我们夺下了人魔界山脉，但是它们主要扩张占据的领域来自魔族疆域，它们的大敌是魔族，这次魔族精锐力量的大量折损，意味着至少有一大片区域会防范薄弱，它们又有机可乘，估计妖族又能从魔族身上啃下一块肥肉来。”

　　“没错。”

　　一群人一本正经地忽略了陆航之可能去寻找晋级十星的办法，有模有样地分析妖族跟魔族的八卦。

　　“可惜，我们人族的耳目还是要少，对情报的掌握只局限在人族疆域，最多涉及到一部分妖族疆域，对魔族疆域的了解简直无限趋近于零，如果不是这次盟主亲自进入魔族疆域，我们对魔族疆域的变化还一无所知。”

　　鲁岩扭头对混血天鹰、天蝎寡妇道：

　　“侦查和搜集情报这方面，进击营就靠你们了，虽说暗部有更厉害的人才，但是你们也不能堕了咱进击营的面子。”

　　如今，鲁岩已经俨然进击营的第一长老，很多时候他的话仅次于陆航之的命令，大家都相当信服。

　　混血天鹰、天蝎寡妇同时点了点头。

　　后者道：

　　“我现在每天都要巡视整条人魔界山脉的地底通道，与地龙人一起，交叉监控妖族在地下的动静，出不了岔子。”

　　“我跟蜂鸟人高空监控人魔界山脉的领空，妖族有任何动静，逃不过我们的耳目，鲁老大你就放心好了。”

　　“放心个屁，现在我们人魔界山脉一共三十六座主峰级城市，连魔族大军都不怕，担心妖族个蛋蛋，你们好歹是进击营的长老，怎么尽干神护营长老的事，别忘了你们被拉入进击营的目的。”鲁岩郑重其事道：“盟主对我们的期望，就在进击营的名字里，别真把自己当三大宗门的长老了……”

　　“……”

　　混血天鹰、天蝎寡妇，以及进击营的其他人，全部都露出恍然顿悟羞愧之色。

　　鲁岩目光肃穆地凝视众人一圈，一字一顿道：

　　“虽然散修联盟已经壮大很多倍，隐隐有将三大宗门压下，取代成为人族第一势力的趋势，但是大部分的功劳在暗部、在盟主身上，我们只是绿叶……但是我们绝对不能甘当绿叶，我们也要创造属于自己的价值，不能像三大宗门的长老殿一样，故步自封沾沾自喜！”

　　“散修联盟一亿七千多万人，不能单单靠暗部的几个人和盟主撑起来，我们进击营和神护营都必须承担起自己的责任……”

　　“神护营守护联盟，进击营，主动出击！”

　　“只要我们一天在进击营，就一天要以此为己任。”

　　鲁岩的话，让所有进击营长老陷入深思。

　　自从散修联盟组建人魔界山脉以后，资源点暴增，人手暴增，自豪感暴增，所有人都有一种划地封侯的感觉，地位荣耀感在三大宗门那些长老之上，联盟的成就让所有人有了前所未有的充实感和满足感。

　　甚至，就连进击营的诸位长老也有了一些懈怠感，感觉已经达到八星，止步于此，不枉此生了。

　　但是鲁岩的话让所有人醍醐灌顶：

　　进击营，就是不断进击的意思，同样有陆航之对他们的期望。

　　回想当初，两千多散修强者出飞雪城城门，强攻魔族据点，刚神国领域，硬撼毁灭魔神弓祖，也是进击营的长老们冲在最前面，好不痛快。

　　如今……

　　进击营竟渐渐开始龟缩在防线以内，骄傲自满起来。

　　“惭愧。”

　　被鲁岩一番话点破后，混血天鹰苦笑道：

　　“鲁老大说得对，人魔界防线，有神护营守卫，有群峰之巅坐镇指挥，有三大宗门从旁协助，根本就没我们进击营什么事，我从今天开始，要准备深入南疆北域的妖族疆域，免得在家里待的时间太长，让天鹰养得眼浊爪钝，没了往日的锋芒。”

　　天蝎寡妇叹了口气：

　　“魔族疆域对我们来说太遥远太危险，我也在妖族疆域练练兵好了，顺便找找妖族的材料。”

　　安晓琴随后站了出来：

　　“我以前跟魔族对手惯了，现在突然全面跟妖族接壤，有点不适应，看来我也不能继续在城里待着了，必须出去练练，免得将来被屠魔军团的新人比下去，那就太丢人了，不但丢进击营的脸，也丢咱散修联盟的脸。”作为散修联盟机动性最强的刺客，安晓琴的个体刺杀能力还在天蝎寡妇之上。

　　紧接着，拜龙、陶玲、许一仙等人也都纷纷表示出战练兵，只不过大家采取的是组队练兵模式，即便碰到九星层次的强者也有一定的战斗力——毕竟他们都是服用过仙灵茗茶的进击营长老。


第849章 尸傀动怒

　　“为什么会发生这种事情！”

　　“三生界王，吞天界王，你们二位亲自坐镇指挥，居然还被人族偷袭得手，致使一线天崩溃，致使千足魔影遭受重创，灵魂奄奄一息……致使魔族疆域继续沦丧，大部分落于妖族之手，这难道就是你们之前口口声声说绝对不会让局势恶化下去的保证？”

　　魔族疆域，一场局限于魔族十二界王之间的质询悄然展开。

　　三生界王被碧云天击伤回返魔族疆域后的第二天，十位魔族界王陆续从幽冥黄泉瀑布之中出关。

　　一线天被摧毁；

　　千足魔影遭受重创，灵魂奄奄一息；

　　前后超过百万魔神战士陨落；

　　大面积的魔族疆域沦丧在妖族手里；

　　超过八位毁灭魔神和新晋毁灭魔神被杀或被俘；

　　这几件事情对魔族带来的震撼，以及对人族与魔族当下局势的影响，超过了人族所有强者包括陆航之的判断。

　　谁都没有料到，魔族十二位界王会因为这一系列事情再度聚首，十位界王对三生、吞天界王展开了前所未有的严厉批判和质询。

　　三生界王身上带伤，面色晦暗，虽然愤怒，但是面对十位界王联袂形成的责难局势，也不得不暂时低下自己高傲的头颅，一言不发——如今他不但有伤在身，而且手底下最强的左膀右臂“娜迦”、“千足魔影”都受到了影响，在十二位界王中，已经从中上层次暂时降到最低谷。

　　形势如此！

　　吞天界王同样一言不发，但是面色平淡——毕竟他没有如同三生界王一样被人族强行驱逐出来……

　　“现在讨论这些已经无济于事。”

　　吞天界王看了三生界王一眼，道：“我承认，我们的确是小觑了下界修士陆航之在这次交锋中带来的影响，也小瞧了他本人的实力，一个飞升上古洪荒之地不足百日的下界修士，能够走到今天，站上仅次于十星的地位，轻易碾压击杀我们魔族的毁灭魔神，的确是有着非常的手段和神通。”

　　“……吞天，现在才说这些才是无济于事的吧？”

　　一位双目狭长仿佛血印的魔族界王抬眼盯住了视图为自己开脱的吞天界王，语气阴冷，夹杂着刺耳的嘲讽和揶揄的味道，“被一个下界修士从眼皮子底下逃掉，而且是在你的神通之下重创了千足魔影和娜迦，这件事情，你吞天界王的责任更大，你现在却想用下界人族修士实力不凡这种连人族听了都觉得恶心想吐的理由推脱？岂不可笑！”

　　“你……”

　　吞天界王胸膛高高隆起，然后徐徐地沉了下去，目中怒火渐渐消散。

　　“人族修士陆航之的实力，我跟三生都分别称量过，如果血目你觉得自己实力了得，大可以亲自去人族疆域，掂量掂量……若是你能拿下陆航之的人头，本王就算给你赔罪，也没关系。”

　　“当真？”

　　血目声音猛地提高了几个音调，一副十分意动的样子。

　　在场界王齐齐摇头叹息：

　　这两个家伙，很多年前就不对付，一有问题就争锋相对，但是历来都是吞天力压血目……如今血目好不容易有了找回场子的机会，恐怕真不会错过。

　　就在这时，吞天界王竟当着众界王的面果断应承下来：

　　“当然是真的。”

　　“本王向来说一不二，只要你血目能够独自拿下陆航之的人头，本王不但给你赔罪，而且，毁灭魔神的名额，我可以从我的份额里拿一个送给你，怎么样？你要不要试试去人族疆域，碰碰运气？”

　　吞天界王不无怂恿地挑衅血目。

　　其它九位界王顿时吃了一惊。

　　本来以为吞天界王前面那番话只是气话，没想到，吞天界王似乎真有拿自己声誉跟血目对赌的意思，而且还补充了一个珍贵的毁灭魔神名额。

　　在场的都是魔族界王，都是主宰上古洪荒之地的十星存在，历来，还从没有人体过这么不靠谱的对赌。

　　狙杀人族九星修士？

　　赌注是一个毁灭魔神的称号。

　　这种事情以前谁敢立？

　　界王们虽然时间宝贵，但是为了麾下多一个毁灭魔神的臂助，绝对很乐意花费一点时间去人族疆域走一趟，在人族三大掌教的眼皮子底下收割一枚人头而已……何其简单？

　　一时间，听到吞天界王继续增加赌注筹码，包括血目在内的十位界王顿时都变得凝重认真起来。

　　这说明了什么：

　　吞天界王认为，在场界王不可能从人族疆域击杀掉一个九星修士！

　　咳！

　　沉重的咳嗽声响起，居中一位脸上布满了蝌蚪状图案的界王顿时将所有界王的注意力吸引过去。

　　尸傀！

　　魔族十二界王里，实力最强的两位界王之一，尸傀。

　　虽然大家表面上平起平坐，但是界王当中也有高低强弱之分，尸傀和血元是毫无争议的最强界王……

　　尸傀手底下据说聚拢了一支超过千数的九星亡灵大军，里面不但有上位魔神，有各种妖族，同时还有九星兽修，以及幽冥黄泉瀑布里的各种九星异种，相传其手底下还养了一支更加神秘的力量，足以单枪匹马覆灭整个人族疆域。

　　至于血元，实力神通更加神秘。

　　“吞天、三生……”

　　尸傀一开口，无论是出言挑衅满口嘲讽味的血目，还是怂恿血目单枪匹马去人族疆域的吞天，都不约而同地收敛锋芒，转望过去。

　　吞天界王迎上尸傀的视线，不自觉地压低目光：

　　“尸傀界王。”

　　“你们的破事我没空搭理，但是，土殁魔神是本王一直尽心尽力培养，暗中扶持起来的新晋毁灭魔神，它的天赋神通，对我很有用处。”

　　尸傀界王的声音十分低沉。

　　吞天界王微微一愣，很快点头：

　　“尸傀界王的计划，我们一直都清楚，所以，我们一直都不曾干涉过土殁魔神的成长。”

　　其它界王也都纷纷点头：

　　土殁魔神的死灵炼狱领域，某种程度上来说，跟尸傀的天赋神通很相似，一旦晋级到九星以后，实力会越来越强，是真正的同阶无敌！如果土殁魔神没有意外的话，会成为尸傀界王的第二分身，其天赋神通会成为尸傀界王的第二神通……尸傀界王的实力也会彻底从十星层次一跃进入到下一层次……

　　但是！

　　这次陆航之竟然十分凑巧地把土殁魔神给俘虏了过去。

　　在魔族疆域，任何人都不敢动脑筋的土殁魔神，这尊大宝贝，竟然被陆航之这么个傻大胆很不客气地俘虏带走，多年的心血和计划一朝丧尽，可以说，现在的尸傀界王，心情比失去千足魔影的三生界王更加愤怒。

　　太岁头上动土！

　　尸傀界王现在灭了人族的心都有了！！

　　当尸傀界王提起土殁魔神的时候，三生界王、吞天界王心里同时“咯噔”了一下，暗道不妙。

　　这尊老怪物……恐怕是动了真火！

　　这下糟了。

　　三生、吞天暗暗交换了一个心惊肉跳的眼神，很觉得现在的尸傀界王就像暴风雨来临前的那种宁静。

　　“土殁魔神，本王是一定要拿回来的，所以，麻烦两位界王把陆航之相关的一切信息说清楚。”

　　“……”

　　一群界王同时倒抽一口冷气。

　　他们已经意识到，尸傀界王恐怕是真的想亲自出手，去人族疆域走一趟了。

　　所有界王顿时都将视线投到了另外一尊界王血元的身上。

　　后者一睁眼，仿佛一朵朵血花在众位界王的眼前绽放，血腥、美丽、性感、魅惑、同时也包含着死亡、恐惧、绝望、颤栗的味道。

　　这是一位罕见的雌性界王！

　　“听你们说了这么多，本王也想说几句了。”

　　血元的声音十分柔和，让人仿佛感觉到了血管里的血液在温热地流淌，瞬间平和下来……

　　包括尸傀，也收敛了眼里逐渐散放出来的杀机。

　　“血元界王，有什么意见？”

　　“呵呵，本王只是很好奇，区区一个下界修士，九星修为而已，凭什么能够两次从三生、吞天手底下全身而退，而且给我们魔族带来惊人的伤害……至于土殁魔神，的确是个灾难。”血元界王露出妩媚的笑容，语速不快，但是言语却让三生、吞天界王再度艰难地吞咽了一口唾沫。

　　普通界王无法决定它们将来在魔族的地位，但是尸傀和血元有足够的资格。

　　如今，尸傀已经表现出极度的不满，若是血元一样如此，那么将来很长一段时间，三生、吞天两位界王在魔族的地位将陷入垫底的尴尬境地。

　　血元界王继续道：

　　“如今我们已经失去星界，然后失去了神魔谷，失去了与人族接壤的南疆、北域，现在又因为连续两次战败，失去了大部分疆土和百万魔神战士，难道我们一定要等到没什么东西可以失去了，再去重视那些本该让我们一早就重视的敌人？”说到这里的时候，血元界王语气发生了天翻地覆的变化：“一味的用轻敌来解释，本王不会接受！本王只知道，人族这段时间成功抵挡了我们魔族大军三次步伐，不但达成守住疆域，保护人族兽修的目的，同时也保住我们想要夺回的星界和下界……所以，放弃你们那些无聊的赌斗，做点正事！！”

　　血元界王大发雌威。


第850章 三次剧变

　　“这么说来，血元界王也同意我的看法，对人族都动兵？”

　　尸傀界王看出血元的态度后，露出一丝笑容来。

　　“当然。”

　　血元界王点点头：

　　“尸傀界王你的目的不用说，肯定是要夺回土殁，为你的第二分身和第二神通做准备；我是不想看到魔族被人族用这种温水煮青蛙的方式一步步发展起来，最终骑到我们脖子上拉屎。”

　　血元界王轻易不开口，一开口，竟然比尸傀界王更直接地提出出战的要求，三生、吞天两位界王眼看两位最强界王口径一致地决定要对人族用强，心情十分复杂。

　　本来吞天界王是想刺激血目界王去人族疆域碰一回南墙，到时候三位界王接连失败，多少能为三生、吞天遮掩着点，脸上会好看些，结果没想到，血元界王竟然把这档子事揽了过去，一副要对人族下死手的姿态。

　　一旦血元界王亲自出手，人族将一点办法都没有，而三生、吞天两位界王也会因此被彻底钉在耻辱柱上，永远都翻不了身。

　　“血元界王你放心，永远不会出现这种情况的。”

　　尸傀界王脸上笑容更盛，一遍安抚血元界王，一边扫视四方，将所有界王的表情收入眼底后，道：“那三生、吞天，你们把人族现在的情况好好说说吧。”

　　众界王纷纷点头，望向两位神情略显黯然的界王。

　　血目也是有些悻悻然，他其实是想打脸吞天的，没想到尸傀、血元都无比重视此事，让他多少有些失落。

　　目光落到吞天界王脸上，后者正在跟三生界王暗地里交流着什么。

　　过了一会儿，三生界王出面解说有关人族疆域的一切，毕竟他有过两次孤身闯荡人族疆域的经验，并且每次都有搜魂人类修士的灵魂记忆，刺探掌握情报方面，比吞天更完善。

　　“如今的人族，在短短几个月的时间里，经历了三次大规模剧变！已经完全不是我们曾经记忆中的人族……”

　　三生界王开口的第一句话就把所有界王的心神吸引过来，包括尸傀、血元，全部都露出感兴趣的表情。

　　唯独血目界王一副很不屑的样子，用微不可闻的声音嗤笑：“故弄玄虚。”

　　三生界王、吞天界王同时怒目横了血目界王一眼。

　　尸傀、血元目光扫过去，三位界王这才暂时放弃表面的冲突，继续进入正题。

　　“第一次剧变，由星界格局震荡引发，星界易主，我们魔族的力量被人族下界修士陆航之全面肃清之后，人族开始大规模从中等时间流速区域的各大界面吸收新鲜血液，充实提升星界的人族规模……同样也间接提升了上古洪荒之地每天飞升修士的数量。”

　　“当初，我们魔族面临的情况复杂，不但承受了妖族反攻上古洪荒之地的冲击所带来的神魔誓约反噬，同时，妖族的蜂后设计让幽冥黄泉瀑布里的那些家伙变得狂躁，逼迫我们暂时出手镇压，最终还是引发出十绝之地的浩劫提前降临，根本无暇管顾星界，给了星界人族充足的时间控制这一界面，如今已是经营得铜墙铁壁……”

　　“根据我从人族修士那边获得的情报，人族修士陆航之，如今同时控制了星界联盟三十多亿人族修士，中等时间流速区域至少数十万中等界面，同时控制了上古洪荒之地人族散修联盟……”

　　“散修联盟是个什么组织？”

　　血元界王插话进来。

　　三生界王道：

　　“散修联盟原本只是一个普通的人族散修小组织，陆航之亲自创建，但是这一组织在陆航之的管理运作下，短短几个月时间就囊括了整个人族，甚至将一部分兽族也吸引过来……如今的散修联盟，将除三大宗门之外的人族修士一网打尽，成员超过一亿……是三大宗门人数总和的三十倍。”

　　“……”

　　一群界王顿时纷纷侧目。

　　下界修士陆航之在下界的一切举动，一切成就，在魔族界王的眼里都是过家家的小玩意，覆手可灭，毋庸置疑，但是……

　　陆航之能在短时间内将上古洪荒之地的人族聚拢到麾下，组建出一个与三大宗门抗衡的庞然大物，这就相当不得了了。

　　包括一直对三生、吞天界王轻视不屑的血目界王也在这一刻露出凝重思索之色。

　　一个能在上古洪荒之地搅动风云混得风生水起的人物，绝对不应该再将下界修士这个称号加诸其身。

　　“第一次剧变，人族侥幸掌握了星界的控制权，获得了下界的全力支持，获得了休养生息的绝佳机会……”

　　目前，在场的十二位界王，还能对陆航之保持绝对居高临下态度的恐怕也只有尸傀界王、血元界王两位。

　　两位似乎来了兴致，继续问道，“那么第二次剧变呢？”

　　三生界王眉头微蹙：

　　“第二次剧变，就是妖族反攻上古洪荒之地的契机，虽然独孤长空身陨，但是陆航之趁此机会进入上古洪荒之地，妖族全力与我魔族交锋，给人族创造了更好的休养生息的机会，反而是我们魔族损失惨重，一增一减，我们与人族之间的差距变小……十绝之地封印松动，人族其实本应该失去三分之二甚至更多的人口，但是因为陆航之的出现，人族防线得以更好的保全，只折损了不到一半的人口。”

　　“……”

　　“这期间，陆航之开疆拓土，开辟了南疆、北域，同时也拿下了人魔界山脉……甚至做出了一件骇人听闻的大事。”

　　“是什么？”

　　一群界王纷纷开口。

　　“妖族一千万妖神级精锐，被陆航之覆灭。”

　　“……”

　　这一消息从三生界王口中道出，尸傀、血元顿时色变，终于动容。

　　“一千万……妖神？”

　　二位界王的呼吸有些急促。

　　尸傀界王的脸上更是有一种深深的肉痛感。

　　那些妖神对他来说就是一笔庞大的资源！

　　“不错。”

　　三生界王稍稍松了口气，总算有让二位最强界王动容的内容。

　　三生界王继续道：

　　“根据我搜魂得到的情报，妖族在人魔界山脉原本安排了一千万妖神级的战士，但是被陆航之不知道用什么办法，短短一天多时间消灭殆尽。”

　　“……”

　　尸傀界王脸上的蝌蚪快速爬动，说不出来的诡异。

　　血元界王则已经恢复如常，眯着眼睛，喃喃自语：

　　“这么说来，妖族比我们魔族牺牲更大，一千万妖神……嘿嘿，陆航之这次给妖族下的绊子可不小。”

　　“不错，第二次剧变，其实就是妖族降临后，给散修联盟的崛起创造了绝佳的机会，散修联盟的崛起，也意味着人族内部的格局已经出现了剧变，人族由原来三大宗门把持的局面，已经开始走向四足鼎立……并且，我觉得，散修联盟将来完全可以压下三大宗门，成为人族最强的势力。”

　　“有可能吗？你别忘了，陆航之只是九星……三位掌教愿意会任由一个九星修士骑到他们脖子上面？”

　　血元抱怀疑态度。

　　吞天界王忍不住地插话进来：

　　“其实陆航之在进攻一线天的时候，人族三大掌教曾经配合他进攻过我们的魔族主力部队……我很怀疑，三位掌教在某些方面已经开始跟陆航之配合起来……否则，单凭陆航之已经影响到三大宗门在人族的地位，够死一百次的。”

　　尸傀、血元纷纷露出审慎的态度。

　　如果这一情报属实，进入人族斩首陆航之的计划就会困难重重。

　　三生界王适时道：

　　“这里还有一条很有意思的情报。”

　　“……”

　　“其实在不久前的几天，星界与上古洪荒之地的传送阵刚刚恢复，随后才发生了三大宗门跟散修联盟合作的事情，我想，很有可能是我们魔族对人族的施压，让三大宗门与散修联盟摒弃前嫌合作无间。”

　　“人族到了越危险的时候，就越是会迸发出一种无法言喻的团结性和力量，你们当初的目的也是为了早日夺回星界……好了，这些我们已经知道，你说说人族的第三剧变是什么。”

　　尸傀界王道。

　　“第三剧变，其实目前还只是开了个头，尚且在酝酿之中。”三生界王接着尸傀界王的话解释道：

　　“但是如果我推测得不错的话，这一剧变一旦彻底酝酿成熟，人族方面的力量将增加至少两倍，到时候，即便百万魔神战士压境，人族也有一战之力。”

　　三生界王抛出一个骇人听闻的言论。

　　“说清楚。”

　　众位界王顿时紧张起来。

　　三生界王当即把人族前不久才在妖族阻击之下从星界接引了八千万修士的事情一五一十地道了出来。

　　十一位界王，包括吞天界王在内，都是第一次听到这个消息，纷纷露出震撼和极度戒备的表情。

　　尸傀、血元更是露出再不掩饰内心的杀意。

　　“八千万人族修士接引到上古洪荒之地，意味着陆航之已经准备把用在星界的手段在上古洪荒之地故技重施，还好三生界王得到这一情报，如果再晚一段时间，恐怕人族第三剧变会比前面两次剧变加起来更加让我们魔族头疼。”

　　“各位，决定吧。”


第851章 剪除祸患

　　三生界王公布的有关人族的情报，或者说有关散修联盟和陆航之的情报，成功地唤醒了魔族十位界王对陆航之对人族的忌惮，同时也唤醒了众位界王的必杀之心。

　　祸患，必须提前扼杀在萌芽状态！

　　特别是，屠魔军团八千万修士被接引到上古洪荒之地，这种苗头不加以遏止的话，人族很快就会如同第二妖族一样疯狂地蔓延开来，最终演变成比妖族更加可怕的种族。

　　血元界王斩钉截铁展现出自己的坚决后，尸傀界王也站了出来：

　　“我同意血元界王的意见，陆航之这个人，不能留！干掉他，散修联盟就会群龙无首……最重要的是，八千万屠魔军团修士不会真正构成威胁……但如果这批人落到陆航之手里，肯定会发挥出远超人族散修联盟九千万成员的战斗力。”

　　“不错。”

　　吞天界王点头附议：“我也认为，陆航之已经对我们魔族构成威胁，将来极具超越三位人族掌教的潜质。”

　　包括三生界王在内，已经有四位界王表态，斩首陆航之。

　　血目沉吟一阵后蹙眉道：

　　“蜂后帮助妖族反攻上古洪荒大陆，同时也连接出一个新的幽冥黄泉瀑布入口，打破了我们原来对幽冥黄泉瀑布的控制，搅乱了我们围剿十足魔蜥的计划，如今幽冥黄泉瀑布变得比以往更加危险，更加的不稳定，我们已经彻底失去六足魔蜥的方位……而去往人族疆域，一来一回至少需要数日，甚至更长时间，幽冥黄泉瀑布很可能会发生我们难以预料的变化……”

　　“我知道你担心什么。”

　　尸傀界王打断血目界王的话，道：

　　“幽冥黄泉瀑布，我们苦心经营多年，大家为了追捕六足魔蜥，为了躲避六足圣蜥做了很多努力，目前局面刚刚得到控制，不能因为人族疆域的事情就自乱阵脚。”

　　“尸傀界王您的意思是……”

　　“这次针对人族散修联盟，针对陆航之，我们不需要全部出动，本王觉得，四个界王出手足矣！三生界王受伤，但是对人族情报熟悉，可以算一个进去；吞天界王，夜间可以控制大局，帮助我们找到陆航之，也算一个进来，另外……还需要两位界王一同前往，本王要收取土殁魔神，算一个，还有哪位想跟我们一起的。”

　　“……”

　　剩下的九位界王相视扫了一圈，竟没有谁想腾出手来的。

　　尸傀界王微微皱眉，刚想说完，血元界王开口了：

　　“再过几日，就是幽冥黄泉的年祭日，想必诸位界王都不愿意错过幽冥黄泉瀑布的这场盛会，既然如此，就由本王跟跟尸傀一同去人族疆域好了。”

　　“那怎么能行？”

　　“尸傀界王和血元界王，你们是我们对付六足魔蜥的最重要力量，如果你们两个一起离开，我们就算找到六足魔蜥，恐怕也很难与之抗衡。”

　　血元界王一说自己要加入到斩首陆航之的行动，所有界王异口同声地表示反对。

　　“没错！”

　　“六足魔蜥的天赋神通是所有上古洪荒之地生物的克星，万年前那一战，也是两位界王联手才将其击退，只有两位的天赋神通勉强可以与之抗衡，我们……碰到六足魔蜥只有跑路的份。”

　　“这事简单，你们商量一下，谁出来，跟尸傀界王一起去人族疆域，我就回幽冥黄泉瀑布。”血元界王语气坚决，一副没人替补上名额，自己就亲自出马的意思。

　　九位界王顿时为难起来，相互对视，就是没有哪位肯主动站出来的。

　　看到这里，尸傀界王忍不住地冷哼：

　　“不必了！”

　　“既然你们都想争夺六足魔蜥的好处，就都继续守好幽冥黄泉瀑布，人族疆域，有本王，三生、吞天联手足矣！”

　　九位界王齐齐露出理所当然的表情。

　　其实在它们看来，尸傀界王亲自出马，一个就足矣，根本就不需要这么多界王联手出击……

　　对一个九星修为的人族修士来说，阵容太豪华。

　　尸傀界王去人族疆域的目的是为了土殁魔神，三生界王和吞天界王去人族疆域是为了雪耻恕罪，其它界王跟过去，完全就是浪费时间。

　　“尸傀界王说得没错，你们三位一起出马，已经足矣，人族、兽族的顶尖强者强强联手，也不是你们的对手。”

　　“三位早日完成任务，也好早点进入幽冥黄泉瀑布，说不定能赶上幽冥黄泉瀑布的年祭日。”众位界王纷纷开口。

　　尸傀哼了一声，没说什么。

　　血元界王提醒道：

　　“人族修士陆航之既然同时掌握时间法则和空间法则，想必不是那么容易对付的，但是既然陆航之创建了散修联盟，那么散修联盟出事，他肯定要现身，三位界王如果在人族疆域找不到陆航之的踪影，不妨试试进攻散修联盟的总部驻地。”

　　“本王知道。”

　　三生界王点点头，“散修联盟的驻地在人族北域方向，处于第二道防线，守卫森严，平日里有至少四百万以上修士驻防，强者如云，很不好对付，但是这些对我们尸傀界王来说，应该不是问题。”

　　人多？

　　尸傀界王最不怕的就是人多。

　　所有生灵到了尸傀界王面前，唯一的区别就是死亡后价值的高低。

　　“不要掉以轻心。”

　　血元界王继续道：

　　“你们两次亲自领军进攻人族疆域，第一次，差点就攻破人族的最后一道防线；但是你们第二次，却没有机会靠近人族疆域的第一道防线，说明陆航之对你们已经有了充分的认知和准备，尸傀界王这次，也只有一次成功的机会。”说到这里的时候，众位界王都看到尸傀界王拧动眉头，显然不是很满意血元界王的这种说法。

　　“一旦尸傀界王的天赋神通被陆航之了解透彻，我担心，到时候陆航之会制定出针对尸傀界王的办法……”

　　“血元界王多虑了。”

　　尸傀界王忍不住了，斩钉截铁道：

　　“本王亲自出马，如果还拿不下区区一个九星修士，以后还怎么跟六足魔蜥交手？”

　　“……”

　　一群界王齐齐噤声。

　　尸傀界王一旦动怒，幽冥黄泉瀑布都是伏尸千万的场面，更何况区区人族。

　　这一点，三生界王和吞天界王同样十分坚定。


第852章 天机堂示警

　　散修联盟的群峰之巅，有一个非常奇特的机构。

　　天机堂！

　　他是除暗部之外唯一一个可以驻扎在群峰之巅的机构，同时也是最近因为锁定三生界王有功而崛起最炙手可热的一个散修联盟内部机构。

　　天机堂由七星修为的天机长老负责主持，手底下三百名天机弟子全部都是从星界联盟最高议会天机堂带出来的原班人马，不但是天机长老异兽提携栽培起来的，同时也在陆航之的手下一直维持着原来的结构，且进行了最高规格的栽培。

　　与三生界王一战，天机堂全体成员声名鹊起，天机长老的名声甚至一度超过三大宗门长老殿的普通长老，但是鲜少有人知道，天机堂的主要作用其实不是进攻，而是防御。

　　与摆在明面上的威胁比起来，人族疆域四周潜藏了太多的威胁。

　　妖族的飞天螳螂；

　　妖族数量庞大并且与日俱增的妖族大军，虽然一直不曾对人族疆域发起攻击，但只要有片刻的疏忽，就可能是生灵涂炭，赤地千亿里的后果；

　　魔族大军；

　　魔族毁灭魔神这一层面的力量，乃至魔族界王。

　　天机长老带着三百天机弟子，每时每刻都在轮替排查着人族疆域一些重要关隘和视线神念难及的死角。

　　天机堂的防御手段跟其它驻守城头的修士截然不同，坐落在散修联盟群峰之巅的三百人，手持昊天镜仿品，在人魔界山脉防线的法阵白塔帮助下，可以轻易洞悉到极远的位置。身在人族疆域最安全的区域，却有一种站在所有守城修士更前线的区域，颇有点运筹帷幄决胜千里的味道。

　　但是这一天。

　　一群天机弟子突然带着数十面破碎的昊天镜慌慌张张地出现在天机长老的门外。

　　“师傅！”

　　“大事不好了。”

　　嘎吱。

　　门应声打开，一群天机弟子马不停蹄地踩进院子。

　　天机长老出现在众弟子面前，眉头紧蹙，凝视为首的弟子道：

　　“出什么事了？”

　　为首弟子额头密布冷汗，道：

　　“师傅，这是我们分别联系着散修联盟的数十位神护营长老本命的昊天镜，以牵机术和天演术绑定真血命魂，或许能起到预示吉凶的作用……但就在刚才，这几十为神护营长老都出现了大凶之兆，命魂绑定的昊天镜全部开裂示警！我们琢磨，就算术法出现问题，也不应该同时出事，这肯定是有大事要发生……所以才急匆匆过来寻师傅帮忙破法。”

　　身后一群弟子纷纷点头：

　　“师傅，这是罕见的大凶之兆，我们兄弟几个刚刚一起尝试推演了一些神护营长老麾下的驻防精锐修士的吉凶，结果，无一例外，全部都是大凶之兆！而且是九死一生、凶到极致的那种命格。”

　　“……”

　　听到这里，天机长老脸色迅速阴沉下来。

　　天机堂的这些弟子，在星界的时候修为不怎么样，但是自从被陆航之带入上古洪荒之地，各种资源堆积之下，无一例外的全部达到了五星以上，虽然还无法直接推演七星修为长老级的命格未来，但是推演普通修士的命格，一点问题都没有。

　　如今情况的确复杂而危险。

　　散修联盟的驻防长老命魂出现大凶之兆；

　　连同这些神护营长老麾下的精锐弟子也都有生死血光之灾，说明受到威胁的很有可能是散修联盟总部……

　　虽说散修联盟处在人族疆域相对内部隐蔽的位置，而且有各方面的强者镇守，安全性极高，但越是如此，越说明此次面临的敌人和灾劫的强度不容忽视！

　　“你们推演的时间点是一天后还是两天后？”

　　“一天后！”

　　天机弟子的回答让天机长老额头突然多了许多汗珠，后者一副如临大敌的紧张姿态：

　　“走！”

　　“跟我上群峰之巅！找青萝夫人！”

　　“你们几个，立即把所有弟子全部召集过来！我需要在群峰之巅随机推演散修联盟内常驻精锐修士。”

　　天机长老一边掠向群峰之巅的主殿，一边头也不回地对后面弟子吩咐。

　　一群人迅速照办。

　　不一会儿，三百天机堂弟子全部到齐，手持昊天镜仿品，整齐罗列——包括之前昊天镜开裂的数十弟子，也都统一更换了新的灵宝。

　　青萝的分身神念居中坐于殿首，不等一群弟子站定，马不停蹄地道：

　　“时间紧迫，马上推演。”

　　在青萝神念分身的命令下，三百位来自散修联盟城头不同位置的精锐修士来到殿内。

　　三百天机弟子与三百神护营长老麾下修士面对面，一个推演一个，近距离面对面推演。

　　三百天机弟子在得知青萝的安排后，也都毫不犹豫地席地而坐，拿出昊天镜仿品，取一滴对方的精血，牵引进入昊天镜之中，镜中画面顿时变得混沌起来……

　　三百弟子，动作整齐一致，面貌庄严，凝重认真的氛围，让场面看上去十分壮观！

　　三百修士面对面地站着，也受到了天机堂的感染，一动不动，不明白究竟发生了什么。

　　直到一道道血色的光芒突然间从一面面昊天镜中耀射出来，三百道红光陆续出现，直冲大殿，不但吓到了面前的三百修士，同时也把天机堂三百弟子，以及天机长老，青萝神念分身震慑得脸色苍白，目中满是惊惧忌惮之色。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　三百天机堂弟子术法还没结束。

　　红光刚刚出现，不到一息时间，强大的凶兆力量让一面面昊天镜仿品无法承受地全部开裂，然后红光倏然收敛，慢慢退回到镜中……

　　三百修士面面相觑，茫然无措：

　　红光就仿佛没出现过一样……

　　但是所有人都知道，刚才肯定是发生了非常不好的事情，因为贡献出精血的他们，清晰地从刚才的红光中感受到了一股切身的危机感，一种死神紧贴脖子的感觉，就仿佛他们已经在刚才死过一次一样。

　　出了什么事？

　　刚才的诡异景象，跟自己有什么关系？

　　三百修士完全没有办法淡定。

　　不过，有青萝的神念分身和天机长老坐镇在这里，一群人总算是有主心骨的，三百人不约而同地将目光投注过去，期待得到解释和回答。

　　殊不知，青萝的神念分身和天机长老也陷入到震撼之中，正暗地里交流，分析刚才那一幕对散修联盟来说意味着什么。

　　“天机长老。”

　　“现在，该如何解释一切？这三百人是我从散修联盟城防系统不同位置抽调过来的，不但有东南西北四个方向卫城的人马，也有散修联盟总部的弟子，但是这三百人全部出现大难临头的凶兆，加上你之前禀报的数十人……覆盖率百分之一百，无一幸免，意味着什么？”

　　青萝的神念分身紧盯天机长老，声音紧急且凝重。

　　天机长老面上青黑一片，似是沉思，又似天人交战，口中自言自语：“这种情况，我也是第一次碰到，不过，可以肯定的是，既然三百多位驻守散修联盟总部和四座卫城的修士全部都出现了大凶之兆，意味着，散修联盟在不久的将来……最迟明天，就会遭到覆灭级别的危险。”

　　“最迟明天……”

　　青萝的神念分身听到天机长老推演出来的时间，一口贝齿忍不住地咬得死死的，不自觉地质疑：

　　“能够确定？”

　　“毋庸置疑。”

　　天机长老斩钉截铁地叹了口气道：

　　“如果只是少数几个天机弟子，的确可能存在推演失误，而且，也容易因为我们泄漏天机而存在变数……但是，在数十天机弟子泄漏天机的请款下重新进行大规模推演，依旧毫无二致，问题就严重了。”

　　“怎么说？”

　　青萝的神念分身追问。

　　“这里面不但涉及到牵机术和天演术的精髓，同时还导入了因果变数，以及泄漏天机之后可能带来的更多未知变数，刚才让三百天机弟子一起推演，其实我更多的是想制造出更大的变数，从而窥到一丝未来，找到凶兆灾劫的破绽……但是，在众多牵机术和天演术等变数的影响下，结果居然没有发生任何变化，这就说明……”天机长老说到这里的时候，脸色变得越发苍白和难看，嘴巴张合着，似乎不愿意把最坏的推论当众道出。

　　听到这里，青萝的神念分身已经隐隐地明白到天机长老想说什么，适时开口打断道：

　　“我知道你的意思了，你的意思是，搀和进来的因果关系越大，未来就有越大的机会被改变，这简单，我立即把这件事情转告盟主，通知暗部加强对散修联盟的驻防，再从三大宗门邀请供奉级的九星强者驻防，另外，让暗部扩大防御圈……务必要将威胁排查出来，必须弄清楚潜在威胁来自何处！”

　　“……”

　　天机长老自然知道，青萝神念分身的这番话其实是对殿内三百神护营弟子以及三百天机堂弟子说的，目的是稳定军心，不让他们扩散恐慌情绪，当即点了点头。

　　“不错。”

　　两人的对话果然让天机堂和神护营弟子都露出了稍稍松弛的表情。

　　唯独二人，心情却越发的沉重。


第853章 撤离的决定

　　天机堂三百弟子、神护营三百精锐弟子迅速离开群峰之巅主殿。

　　青萝的神念分身端坐在主殿上首的位置，只等六百人撤离出主殿，果断拉出隔音结界，启动主殿范围和群峰之巅的一切禁制，禁止外界的一切刺探，群峰之巅进入最高等级保密级别。

　　殿内只剩下青萝的神念分身和天机长老。

　　二人相视数息之后，天机长老不无苦涩地道：“这件事情，恐怕不是散修联盟和三大宗门能够应付得了的。”普通弟子离开后，一些隐秘的不方便向外界交流的对话终于可以说出来。

　　“……”

　　天机长老语气十分沉重：

　　“三百人规模的变数已经是非常庞大了，不但变数和因果增加到极致，而且，我刚才说的散修联盟所有能够动用的人手和力量，以及三大宗门那边的力量，恐怕都会计算进来。”

　　“全部？”

　　青萝从主殿后面走出来，出现在神念分身的旁边。

　　青萝本尊现身，神情凝重，说不出来的肃穆和和紧张。

　　她本来跟随陆航之在死亡沙壁的超巨型天魔晶晶矿秘密修炼，如今修为已经提升到七星后期，再过一段时间就能晋级八星，成为人族名副其实的长强者。

　　但是，天机长老和神念分身汇报的情况实在过于骇人听闻了些，让她不得不暂时中止晋级八星的修炼，匆忙赶回群峰之巅主持一切。

　　天机长老一看青萝本尊出现，稍稍松了口气，点头道：“如果是其它城市出现这种情况，我不会这么肯定，但是，散修联盟总部是我们散修联盟在上古洪荒之地建立起来的第一座城市，不但常驻会员超饱和，而且同时还又是十三兽族的强者坐镇，各种法阵的强化程度已经不下于主峰城市……更何况，散修联盟的城墙已经全部更换成为爆裂符文城墙砖，四座卫城拱卫，即便百万魔族大军攻来，我们也不是没有一战的能力……可以说，任何妖魔力量进攻散修联盟，就如同进入曾经的三大宗门，会受到整个人族和兽族所有力量的抵抗。”

　　“……”

　　青萝听到天机长老对散修联盟总部重要性的阐述，心情却怎么都好不起来。

　　“也就是说，这件事情即便告诉了航之，告诉了三大宗门的三位掌教，也救不了散修联盟？”青萝问道。

　　天机长老摇头苦笑：

　　“恐怕是的。”

　　“……”

　　得到如此肯定的答复，青萝脸色更加难看，不过后者很快就想到了别的办法：

　　“如果我们选择放弃散修联盟？”

　　“放弃散修联盟？”

　　天机长老一惊，没想到青萝会有如此一说。

　　后者斩钉截铁道：

　　“我想过了，整个上古洪荒之地，拥有摧毁散修联盟，摧毁人族最强力量集结的目标，只有魔族十二界王，那么最坏的界王就是，航之这次魔族疆域之行，彻底激怒了魔族十二界王，引来了魔族界王更大规模的来袭……”

　　“……”

　　天机长老点点头。

　　青萝说得没错，妖族现在还没有覆灭人族的能力，更没有封死散修联盟的能力，唯一的强敌依旧是魔族，但是……魔族行军速度有限，能在这么短的时间里攻到人族疆域，威胁散修联盟的，只有界王们组成的小队。

　　“三生界王和吞天界王联手不足为惧，靠我们三大掌教就能应付下来……所以，明日来袭的敌人应该是三到十二位界王！”青萝的大胆假设让天机长老苦笑不迭：

　　如果真是十二位界王联袂来袭，不说散修联盟……整个人族疆域都得抛弃！

　　所以！

　　青萝提议放弃散修联盟，并不是没有道理的。

　　“不管这次来袭的界王有多少位，至少可以肯定的是，这次魔族来袭，肯定会出动碾压三位掌教大人的力量，这一点毋庸置疑，而除了三位掌教大人，其它人都没有资格介入界王这一层面的战争。”青萝继续道：“既然情况已经明朗，为什么不撤？难道一定要让散修联盟数百万人甚至更多的人在明天的灾难中陨落？”

　　天机长老哑口无言。

　　语气一转，天机长老道：“如果是要撤？最好尽快，因为我不确定刚才的天演术会不会被魔族的几位界王察觉到。”

　　陆航之不在散修联盟的时候，青萝一个人就能指挥动整个进击营、神护营，并以任务征召的形式下达任何命令。

　　不一会儿，有关从散修联盟以及周围四座卫城撤离的消息就传遍了整个人族疆域……

　　散修联盟为之沸腾！

　　三大宗门一时间派来供奉层次的使者，询问究竟发生什么事情；

　　整个人族的目光都被聚焦到散修联盟。

　　因为事关魔族界王的入侵，青萝自然不会封锁消息，一时间将得到的情报转告三大宗门后，三位掌教迅速意识到事情的严重性，异常罕见地同时登上群峰之巅。

　　“三位掌教大驾光临，青萝有失远迎。”青萝本来正在殿内向一群神护营的长老安排各种撤离和侦查事宜，听闻三大掌教上山的消息，当即起身，领着一群长老出殿相迎。

　　碧云天虽然身上有伤，但是表面上却看不出来。

　　后者反而是仔细端详了青萝一番后笑起来：“青萝夫人来上古洪荒之地一段时间后又重新回返星界，没想到第二次回来，时间不长，修为却精进得如此迅速，真是可喜可贺。”

　　“碧宗过奖。”

　　青萝当然不相信碧云天瞧出自己修为精进速度的真正原因，面不改色地回了一句。

　　“言归正题，我们这次过来，是得知你有意撤出散修联盟周围五座城市近千万修士……这是一件大事，你有跟陆航之提起过吗？”

　　“航之现在不知身在何处，联系不上，不过，他在离开之前倒是说过，我做的任何决定他都会支持。”青萝答道。

　　“哦？神念分身也都不在么？”

　　碧云天还是有些不敢相信，青萝区区一个妇人敢冒着惊动全人族、兽族，冒着让散修联盟声誉跌到谷底的风险做出这样骇人听闻的决定。

　　“目前神念分身也下落不明，不过，我已经联系过负责神国领域的神念分身，他也支持我的决定。”

　　“好吧。”

　　青萝回答得滴水不漏，三位掌教也无可奈何。

　　尽管他们更希望是陆航之本尊在这里跟他们商讨接下来的应对事宜，但事急从权，只能跟青萝交流。

　　进入群峰之巅的主殿后，一众长老纷纷摒退，只剩下青萝与三位掌教大人。

　　启动各种禁制后，碧云天郑重其事道：

　　“青萝夫人，你在给我们三个的传讯中说，魔族最迟明天就会入境，这次的目的是针对散修联盟，是为了摧毁散修联盟，而且，魔族可能会出动最少三个以上的界王……我们人族、兽族联起手来也不是对手。”

　　“无意得罪三位掌教大人，但是我觉得，以我们现在的实力，的确对付不了太多的界王。”青萝面对三位掌教依旧不亢不卑，很有大将风范。

　　“这一点，我们比你更清楚……”

　　碧云天苦笑道：“三生界王与我一战，虽然带伤而去，但是，伤势还是我的重，事实上如果不是因为巫门出手，我这会儿根本就没有信心在这种状态下再对上魔族界王。”

　　“三生界王吃了我三记醒神之剑，但是以它的实力，应该只能算是轻伤，这次魔族界王来袭，我们三个，有两件神器无法使用：魂宗的神器，英灵峡谷自爆，至今留在宗门温养；玄门的神器在上次已经被苍穹掌教用来晋级十星；如今我们的最大倚仗，就只有破命金蝉的几张金蝉衣而已……说实话，对付两位魔族界王都够戗。”

　　“……”

　　青萝频频点头，也不说话。

　　独孤苍穹道：

　　“如果陆航之能够快速晋级十星，说不定我们还能有一线机会，但是，现在陆航之还没从幽冥黄泉瀑布出来，保护散修联盟，的确有力未逮……不过！”说到这里的时候，独孤苍穹语气一转，提高音调道：

　　“散修联盟可以撤，但是不需要消失，我们上次就跟陆航之说过，随时欢迎他的玄心正宗进驻主峰，我们愿意让出一座主峰的资源和一座主峰城市！这次正好可以用玄心正宗入驻作为理由，让玄心正宗正式在人族疆域开宗立派，同时也把散修联盟总部搬过去……一来可以提振散修联盟的士气，二来，散修联盟在人族疆域的最中央，安全方面更强。”

　　“如果魔族界王直接进攻我们人族疆域的最后一道防线？我们该如何是好？”

　　青萝问三位掌教。

　　金蝉王冷哼一嗓子：

　　“真到了那一刻，唯死战尔！”

　　“不错，我们虽然敌不过魔族界王，但不代表我们就会畏惧魔族界王，大不了死战，我倒想看看魔族界王是不是有跟我们同归于尽的信念。”

　　“……”

　　青萝听到三位掌教大人的回答，不但没有感觉到丝毫的安心，反而心中一阵阵发苦。

　　陆航之去往幽冥黄泉瀑布，就是为了让人族出现第四位十星强者，好为将来抗衡魔族界王出一份力。

　　在他出关之前，三位掌教绝对不能有事。


第854章 本尊失联

　　就在青萝为天机堂推演的情报火烧眉毛大肆撤离散修联盟五座城市修士的时候，陆航之其实已经跟死亡沙壁里面的人暂时失去联系。

　　尽管每过一段时间出来吐口气修复修复四大魔神法相，能保证每次进入幽冥黄泉瀑布都是全盛状态，但是出入的次数一多，还是免不得了出现意外。

　　陆航之第四次进入幽冥黄泉瀑布的时候已经总共狙杀吸收掉二十四头六足巨蜥的洪荒之力烟柱，但是连续多次进入幽冥黄泉瀑布之后，第四次进入幽冥黄泉瀑布后不久，身后的幽冥黄泉瀑布就突然间凭空消失了。

　　灰蒙蒙的幽冥黄泉瀑布一消失，陆航之的脸色但是变得十分难看，异常的苦涩和意外。

　　这种情况还是第一次碰到。

　　而且这种情况，三大掌教都不曾提到过。

　　在时间法则和空间法则无法动用的环境里，陆航之迅速意识到，自己已经断送掉离开幽冥黄泉瀑布的后路。

　　“果然是因为时间太长的缘故么？”

　　这种情况……很糟糕！

　　还好因为连续数次的攻杀，附近的九星六足巨蜥已经被斩杀得七七八八，附近鬼魅生物也已经不敢往这边过来，处境暂时是安全的，自己有足够的时间思考下一步的动向，寻找退路。

　　陆航之心念急转，低声自语：

　　“幽冥黄泉瀑布出现的方位随机性极强，且不确定，嗯……情报信息方面几乎为零，也不知道幽冥黄泉瀑布的下一随机位置会出现在哪，距离方位是个问题，但是！更大的问题是，即便找到下一个幽冥黄泉瀑布出口，未必联通的就是死亡沙壁。”

　　一念至此，陆航之越发觉得事情棘手。

　　没有神器果然是很麻烦的一件事，自己的幽冥黄泉瀑布之旅平添了许多波折和问题，甚至，若是无法找到正确的出口，自己的力量会在幽冥黄泉瀑布里面不断被消耗……首先四大魔神法相就会坚持不住。

　　更要命的是！

　　三大掌教千叮咛万嘱咐，绝对不要离开幽冥黄泉瀑布出口太远……因为幽冥黄泉瀑布有多大，里面还有多少未知的强大存在，连他们也不清楚，万一期间碰上，在失去空间法则和时间法则能力的情况下，未必能成功避开。

　　陆航之心中暗叹：

　　没想到自己一进到幽冥黄泉瀑布，好运气就似乎是用光了一样，如今真正是陷入举目无亲、众矢之的的最恶劣环境。

　　“为今之计，只能走一步看一步了。”

　　“最重要的是赶紧离开这里！”

　　“任何生物一旦进入幽冥黄泉瀑布，就如同黑夜里的一盏明灯，会源源不断地吸引越来越多的鬼魅生物和强大存在靠近过来，必须在最短的时间里找到新的出口，否则，恐怕要出大事。”

　　陆航之索性不再多想，一切以先找到新的幽冥黄泉瀑布出口为首要目标，开拔上路。

　　为了尽可能地隐藏收敛气息，缩小目标，让自己变得不是那么打眼，陆航之特地从储物空间里弄出来一套有收敛神魂气息的法衣，套在身上，尽管可能一点用都没有，但这种时候，任何有可能让自己更加安全一点的方法，他都会去尝试。

　　一袭收敛神魂气息的法衣同时还有变色能力，非常不起眼的一个小伎俩，但是在变成黑色的外套后，陆航之感觉自己已经完全跟幽冥黄泉瀑布的环境融为一体，心里踏实许多。

　　开路！

　　数千万里地，一晃而过。

　　尽管陆航之的飞行速度够快，但是习惯了空间穿梭瞬息亿里的移动方式之后突然用到这种平静的移动方式，还是会有一种淡淡的不适。

　　但是这种不适很快随着迎面而来的无数张牙舞爪鬼魅生物的攻势消失。

　　吼！

　　数十亿里之外的鬼魅生物根本突然觉察到这边出现的强大灵魂气息，不用招呼，扑面而来。

　　陆航之早有准备，数万紫晶破甲毁灭剑气静静漂浮出现在身前，分成数批，一批批地爆射出去……

　　剑雨投林！

　　鬼魅生物还没来得及看到目标的长相，就在刚刚进入到陆航之神念范围的时候被果断斩杀。

　　体型庞大的鬼魅生物成群结队，陆续栽倒，然后身体从伤口的位置开始燃烧，消失……

　　不过这些未知的恐惧丝毫没有吓阻后面潮水般的鬼魅生物的战意，纷纷从阵亡牺牲的鬼魅生物头顶上空一掠而过，然后……

　　第二阵剑雨扑面！

　　比第一波剑雨的声势更加浩大！

　　足足三万多紫晶破甲毁灭剑气，将突入到神念范围内的数万鬼魅生物一口气全部放倒。

　　轰！

　　轰轰！

　　数万鬼魅生物狠狠栽进地里，砸出沉重滚滚的震感，巨大的动静总算让后面的鬼魅生物觉察到了一丝异常。

　　但是，刚刚发现猎物的激动和前冲的惯性让后面的鬼魅生物根本就来不及刹住脚步，一批批络绎不绝地扑向陆航之……

　　五万紫晶破甲毁灭剑气。

　　第三批剑雨从天而降泼洒下来，如同一道死亡的灰色城墙，更加声势浩荡地将鬼魅生物的冲势彻底打断下来。

　　好强！

　　所有鬼魅生物终于出现了一丝迟疑。

　　攻势不可避免地的出现紊乱的迹象，不再复之前那样的疯狂劲。

　　陆航之目光坚定，却丝毫都没有停手的意思，一边继续进攻肃清神念范围内正前方向的所有鬼魅生物，一边保持前行速度。

　　紫晶破甲毁灭剑气在身前四周换了一批又一批，数量越来越多……

　　从最初的数万剑气，到十万剑气，再到二十万……

　　紫晶破甲毁灭剑气的数量节节攀升！

　　到后期的时候，五十万紫晶破甲毁灭剑气轰出去一波马上更换一波新的……

　　短短几个呼吸的工夫，数百万鬼魅生物在陆航之的正前方铺就了一片密密麻麻的洪荒之力烟柱，恐怖浩荡的壮观景象，瞬间蹴就而成，让附近目睹到这一景象的鬼魅生物全部都拼命死力地刹住脚步。

　　左右的鬼魅生物目注陆航之一骑绝尘，从无数洪荒之力烟柱中掠过。

　　“可惜了。”

　　“这么多的七星层次洪荒之力烟柱，全部吸收下来，应该能媲美几百头九星六足巨蜥……可惜……”

　　晋级十星的资源已经出现，可惜因为时间和环境的关系，陆航之对此视若无睹。

　　唰！

　　就在陆航之从无数燃烧着的鬼魅生物烈焰上空一掠而过的时候，一道轻微急速的破空声从耳边响起。

　　“等你多时了。”

　　陆航之前后斩杀了数十头六足巨蜥，有了丰富的经验，对付隐匿伪装潜伏在鬼魅生物之中的六足巨蜥，一眼就能看出真伪。

　　这头九星六足巨蜥虽然隐藏得很好，出手时机也非常精妙，但是对于陆航之来说……单独潜伏的九星六足巨蜥根本就不构成威胁。

　　剑雨之中分出一部分，几乎是六足巨蜥出手偷袭的刹那，倒卷而去，顷刻间将对方打成筛子，然后从后者的尸体里涌出一道粗大的洪荒之力烟柱。

　　陆航之马不停蹄地进入洪荒之力烟柱！

　　寻找出口固然重要，但是晋级十星同样势在必行！

　　陆航之很清楚，九星修为的自己，在幽冥黄泉瀑布寻找出口的危险性显然比晋级十星之后的自己要高许多。

　　如果能提前一步晋级十星，找寻出口离开幽冥黄泉瀑布能更有指望一些，所以，有九星六足巨蜥的洪荒之力烟柱，他自然不能错过。

　　然而，没等陆航之完全吸收掉洪荒之力烟柱，突然神念范围内闯入十几头六足巨蜥，气势汹汹地包围过来，当即吓得陆航之拔腿就跑：

　　平日里应付十几个六足巨蜥还是勉强可以做得到的，但是付出的代价必然是四头魔神法相全部被重创……

　　如今幽冥黄泉瀑布出口消失，陆航之不知道自己还要在这个世界待多长时间才能脱困，四头魔神法相的作用已经不再是狩猎六足巨蜥，而是成为自己仅有的可以报名的东西，必须小心谨慎使用。

　　亿里范围的超极限神念总算是优势之一。

　　陆航之趁着十几头六足巨蜥还没有来得及形成包围，果断开溜，拉开距离，期间不忘甩出一枚枚黑色的球状物，吸引六足巨蜥的注意力。

　　果然！

　　黑乎乎的球状物甩飞出去，掠过不同六足巨蜥的身边，这些好奇心重的家伙纷纷甩动尾勾将那东西拦截下来，然后才发现，里面似乎有生命蛊虫，外面的东西十分难缠，不易摧毁……这根本就是掩人耳目、拖延时间的东西。

　　等一群六足巨蜥反应过来上当的时候，陆航之已经冲出去老远，将距离拉开。

　　但是！

　　六足巨蜥的目标是灵魂，陆航之虽然有各种收敛气息，但是强大的灵魂如同漆黑夜空中的一轮骄阳，无论他怎么掩饰都掩盖不住，十几头六足巨蜥紧追不舍，一路尾随，因为有鬼魅生物不断骚扰，陆航之跟身后六足巨蜥的距离越来越近，眼看要不了多久就要被彻底追上。

　　陆航之看在眼里，急在心里！


第855章 死战

　　甩不掉！？

　　同为九星层次的对手，仅仅仗着肉身修为在速度上甩开同阶显然是不太可能的，何况前方阻碍无穷，对方却如鱼得水。

　　不行！

　　这样下去迟早会被追上。

　　陆航之迅速意识到不能一味地逃避下去，前面哪怕再出现一头九星六足巨蜥，自己都会被六足巨蜥追上，进而形成合围，陷入更恶劣的境地。

　　没办法，只能战！

　　陆航之一咬牙，先下手为强，数千剑气倏然分散形成百股一道的剑气流，七道为一阵，挥手间，一个个紫晶破甲毁灭剑气构成的剑阵分别扑向从后面追过来的十五头六足巨蜥。

　　剑气速度虽快，但是在没有空间法则帮助的情况下，横跨七、八千万里，后面的六足巨蜥们已经有了充足的反应时间。

　　低吼声中，强大的湮灭力场在黑暗中席卷扩张而出，如同一个个更加黝黑的罩子，疯狂推进，然后重叠着一起迎上了陆航之十五个剑阵。

　　匍一照面，十五个剑阵就被重叠的湮灭力场轰得表面剑鞘紫晶黯淡，无数裂纹瞬间密布其上，顷刻崩毁，一股股惊人的毁灭意志从剑阵之中爆发出来……

　　然而！

　　只是昙花一现，就被十五位九星六足巨蜥重叠的湮灭力场绞碎当场。

　　陆航之试探性的一击，被十五位九星六足巨蜥轻松化解。

　　“湮灭力场，能够无限重叠，果然麻烦！”

　　陆航之一口气失去万数紫晶破甲毁灭剑气，也不气馁，心知现在必须要动用魔神法相才能破局，马不停蹄地召唤出土殁魔神魔神法相。

　　后者一露面，立即启动死灵炼狱领域。

　　霎时间阴风大作！

　　轰！

　　无数被陆航之绞杀的鬼魅生物被领域收入其中。

　　陆航之在前开路，紫晶破甲毁灭剑气不顾一切地横扫屠杀阻挡在前方的鬼魅生物；

　　土殁魔神魔神法相紧随在后面，死灵炼狱领域里面的死亡负面力场中驻扎的死灵越来越多，然后一一以缩影的形式跟随在土殁魔神的身后，看上去如同一个鬼魅世界的投影，让人望而生畏；

　　土殁魔神魔神法相则跟带着亡灵世界在巡游的死神，高高在上，排场越来越大，声势越发惊人。

　　陆航之的目的很简单。

　　十五头九星六足巨蜥想用重叠的湮灭力场靠近绞杀自己，那么自己为什么不能利用幽冥黄泉瀑布里面鬼魅生物的死灵力量无限提升土殁魔神的实力。

　　湮灭力场虽然厉害，但应该是存在极限负荷的！

　　当这一极限出现的时候，就是湮灭力场破绽出现，六足巨蜥们授首的时候。

　　土殁魔神收敛死灵负面力量的速度极快，领域展开，各种死灵力量一时间归附过来，短短几个呼吸的工夫，死灵炼狱领域里面就驻扎了超过百万鬼魅生物的死灵，阴风呼啸，天地动容。

　　十五头九星六足巨蜥也是微微色变，目中闪耀着迟疑之色。

　　它们能够观察得出来，土殁魔神魔神法相的实力正在不断递增，随着死亡的鬼魅生物数量越多，土殁魔神魔神法相的实力疯狂递增；

　　随着两头不识趣的八星六足巨蜥被陆航之一个照面强行绞杀后，死灵炼狱领域之中多了两尊八星层次的死灵，越发的让后面六足巨蜥感到忌惮。

　　吼！

　　十五头六足巨蜥低吼交流起来，然后竟然分成两个方向，分别左右朝着陆航之包抄过来，一副打算提前围杀，不让陆航之继续屠杀鬼魅生物增进实力的样子。

　　与此同时，在六足巨蜥的怒吼声中，越来越多的鬼魅生物开始远离陆航之……

　　但是没什么用。

　　鬼魅生物数量极多，很难摆脱陆航之。

　　但是这一情况依旧给陆航之造成了困扰——收集死灵的速度大幅下降。

　　好在土殁魔神魔神法相的死灵炼狱领域已经储存了接近两百万强大的死灵，死灵炼狱领域的持续维持会不断消耗魔神法相自身储备的洪荒之力……时间太长，也是一种负担。

　　“既然你们要提前交手，那就来吧。”

　　陆航之一挺紫霄剑，七十万紫晶破甲毁灭剑气轰隆隆自身后倾泻而出，如同倒卷的毁灭瀑布，从天而降，横空出世扑向左侧后方的七头六足巨蜥……

　　轰隆隆！

　　七十万紫晶破甲毁灭剑气当空凝聚成巨型毁灭黑洞漩涡，强大的毁灭意志顿时将平静的黑夜撕裂，宛如一个巨大的黑洞，将扩张过来的重叠湮灭力场阻挡下来。

　　七头六足巨蜥没想到陆航之会用这种方式抵挡湮灭力场的侵袭，面色诧异之色，随后，迅速感受到巨型毁灭黑洞漩涡下满满的恶意和攻击性。

　　死灵炼狱领域全力展开！

　　两百万鬼魅生物以死灵的形态张牙舞爪扑向左侧七头六足巨蜥！

　　土殁魔神魔神法相居后，疯狂消耗洪荒之力！

　　后者毕竟是天魔晶凝练出来的法相之身，有庞大的躯体作为底蕴，消耗的速度十分缓慢。

　　但是两百万鬼魅死灵在巨型毁灭黑洞漩涡的掩护下疯狂推进过去的时候，七头六足巨蜥同时感受到一股天崩地裂、世界向自己这边塌陷的恐惧感。

　　巨型毁灭黑洞漩涡的毁灭意志源源不断地侵蚀湮灭力场前行，帮助死灵炼狱领域强行开辟出一条通道，土殁魔神手臂一挥，两百万鬼魅死灵突然加速从巨型毁灭黑洞的左右扑了出去……

　　死灵潮汐！

　　七头六足巨蜥还没来得及将毁灭意志压制回巨型毁灭黑洞漩涡，还没来得及将巨型毁灭黑洞漩涡碾碎，两百万鬼魅死灵杀入湮灭力场范围……

　　本来就承受着强大压力的湮灭力场顿时进入极限负荷状态，泥沼般难以运转和推进半步，只将最前面的数万鬼魅死灵撕碎，然后被越来越多的鬼魅死灵冲刷到跟前。

　　吼！

　　七头六足巨蜥顿时急了，尾勾疯狂甩动，如同锋利的开山斧，轻易将一头头小山般巨大的鬼魅死灵劈开撕碎。

　　尽管鬼魅死灵攻势看上去很强，但是六足巨蜥尾勾自带的湮灭力场更加犀利，舞动之下，任何靠近过去的鬼魅死灵瞬间就被成片成片地削开绞碎。

　　一时间，没有任何一头鬼魅死灵能够靠近七头六足巨蜥构成的防御圈。

　　陆航之一看右侧后方的另外八头六足巨蜥狂奔靠近过来，识海之中剩下的一百万紫晶破甲毁灭剑气毫无保留地全部倾泻出来，在它们与战场之间形成巨型毁灭黑洞漩涡，拖住它们的脚步。

　　另外一边。

　　七十万紫晶破甲毁灭剑气从无数鬼魅死灵的间隙之中扑向固守阵地的六足巨蜥……

　　这边巨型毁灭黑洞漩涡一转化为攻击形态，七头六足巨蜥纷纷露出惊骇绝望之色，然后就看到一片毁灭的锋芒带着覆灭一切的气势如同擎天之峰碾压下来！

　　隆隆……

　　七头六足巨蜥，避无可避！

　　无数鬼魅死灵被撕裂、蒸发；

　　七头六足巨蜥被无数鬼魅死灵疯狂近身拖住脚步，只能眼睁睁地看着数十万紫晶破甲毁灭剑气轻松穿过它们重重的湮灭力场……撞在身上。

　　叮叮当当的声音跟洞穿肉体的声音继续同一时间响起。

　　紫晶破甲毁灭剑气的数量太多！

　　陆航之也是为了能够在一时间里结束战斗，进行了全地形覆盖式扑杀……

　　七头六足巨蜥瞬间被气化！

　　另外一边的八头六足巨蜥好容易绕开巨型毁灭黑洞漩涡杀过来，正好看到同伴被绞杀的一幕，也是纷纷看得寒毛倒竖。

　　刹住脚步，就看到土殁魔神的两百万鬼魅死灵齐齐扭头朝这边看过来……

　　草！

　　八头六足巨蜥纷纷亡魂顿冒，扭头就跑。

　　七头六足巨蜥短时间内被陆航之和土殁魔神魔神法相覆灭，就在它们的眼皮子底下被覆灭，对它们带来的震撼和冲击实在太强烈了。

　　八头六足巨蜥仿佛已经看到继续硬刚的下场，不约而同地分散往不同方向逃离。

　　“想跑？！”

　　陆航之可不打算让这些家伙溜走去招兵买马。

　　唰！

　　七头六足巨蜥的死灵已经被土殁魔神招揽过来，一时间甩出尾勾，分别缠住了七头扭头欲逃的六足巨蜥，最后一头六足巨蜥被两头八星六足巨蜥联手控制，在陆航之的眼皮子底下上演了的八场角力赛。

　　陆航之已经不需要亲自动手，任由无数鬼魅死灵蜂拥啃噬六足巨蜥的生机，自己抓紧时间吸收七头六足巨蜥留下的洪荒之力烟柱。

　　不一会儿，八头六足巨蜥被土殁魔神魔神法相生生磨死；

　　陆航之只来得及吸收三头就行六足巨蜥的洪荒之力烟柱，剩下的全部烟消云散，浪费掉了。

　　“可惜。”

　　陆航之十分遗憾。

　　如果不是为了保全魔神法相的力量，如果不是为了抓紧时间寻找离开幽冥黄泉瀑布的出口，光是浪费掉的这些资源，足以将自己晋级十星的进度推进一大截。

　　“还得抓紧时间啊。”

　　“不知道外面现在怎么样了……青萝和摩羯他们长时间联系不上，应该知道我这边出现了意外。”

　　“唉，不能动用时间法则和空间法则，真是太恶劣了。”

　　陆航之收起土殁魔神魔神法相，摇摇头，继续在漆黑漫无边际的世界里寻找新的幽冥黄泉瀑布出口。


第856章 储存洪荒之力

　　“如果能把浪费掉的九星六足巨蜥的洪荒之力烟柱储存起来就好了。”

　　陆航之认准了一个方向，全力飞驰，中途又遭遇了两批六足巨蜥的阻击，浪费的洪荒之力烟柱越来越多，每当这个时候，心里头就会忍不住地冒出一个将浪费的洪荒之力储存起来的念头。

　　“可惜毁灭法则剑气的奥义是摧毁一切，湮灭一切，什么都无法留下……如果是用岁月剑气的话，不知道情况会不会有所改善。”

　　陆航之一念至此，忍不住地动起心思。

　　岁月剑气能将一切被岁月剑气击杀的目标的全部修为和生命力抽取出来封印到岁月宝典之中，不知道能不能对六足巨蜥产生效果。

　　“试试吧。”

　　有了这个想法，陆航之顿时有一种刹不住的感觉，成片轰杀出去的紫晶破甲毁灭剑气开始下意识地留一些力量。

　　但是。

　　紫晶破甲毁灭剑气的攻击性实在霸道，哪怕陆航之有意识地控制力量，依旧能轻易洞穿鬼魅生物体表坚韧的鳞甲，鬼魅生物的血肉只要沾染上哪怕一丝的毁灭剑气，立即就被连皮带骨头燃烧得干干净净。

　　陆航之不得不将紫晶破甲毁灭剑气的攻击部位从鬼魅生物的躯干转移到鬼魅生物的四肢。

　　鬼魅生物的四肢连破碎紫晶破甲毁灭剑气剑鞘的资格都没有，毁灭剑气的力量被完整地保存下来，只伤，而不死。

　　“好！”

　　陆航之大喜。

　　当即从识海之中抽调一道岁月剑气，从鬼魅生物的伤口钻了进去，霎时间，一股强大的生命气息注入岁月宝典。

　　鬼魅生物被岁月剑气吞噬掉全身的生机，当场身亡。

　　让陆航之振奋的事情发生了。

　　被岁月剑气击杀的鬼魅生物竟然没有爆出洪荒之力烟柱，一星半点的洪荒之力都没有泄露出来，软趴趴地落下一片鳞甲外壳。

　　陆航之见状大喜，连忙将神念力量集中到岁月宝典之上，随后，一道洪荒之力果然从中逸散出来，投注到自己身上……

　　尽管七星鬼魅生物的洪荒之力量不多，质量不纯，但是岁月宝典反馈的洪荒之力丝毫不泄，证明岁月宝典的确能在幽冥黄泉瀑布使用，并且的确有储存洪荒之力的能力，这让陆航之顿时有了新的主意：

　　就用岁月宝典来储存鬼魅生物的洪荒之力烟柱。

　　尽管似乎储存九星六足巨蜥的洪荒之力烟柱更加靠谱更加迅捷，但是——以刚才那样的攻势对付鬼魅生物没有问题，但是对付六足巨蜥的话就会麻烦很多，不但攻击强弱难以拿捏，无法确保，岁月剑气的出击时机也同样得不到保证，任何一个疏忽都可能导致六足巨蜥被紫晶破甲毁灭剑气摧毁，功败垂成。

　　如果是碰到多头六足巨蜥，一心多用也无法同时控制紫晶破甲毁灭剑气的数量以及岁月剑气的二段收割。

　　琢磨了一下，陆航之认为，还是收割鬼魅生物的洪荒之力更加容易。

　　之前无法吸取鬼魅生物的洪荒之力，是因为鬼魅生物的洪荒之力存在的时间太短，如今有了岁月宝典，可以进行储存，最大的问题得到解决。

　　况且！

　　一头鬼魅生物的洪荒之力质量数量很差劲，但是一千头鬼魅生物的洪荒之力怎么也能比得上一头八星六足巨蜥的洪荒之力烟柱要强很多；

　　一万头鬼魅生物的洪荒之力烟柱则要强过一头九星六足巨蜥的洪荒之力烟柱！

　　在这个漆黑危险的世界，寻找一头落单的六足巨蜥太难了，但是寻找一万头鬼魅生物，实在太容易！

　　陆航之算了一下。

　　击杀十头六足巨蜥需要付出的代价和时间，远比击杀十万头鬼魅生物要费劲得多。

　　而且！

　　自己完全不需要用紫晶破甲毁灭剑气配合，无论土殁魔神还是刺猬魔神的魔神法相，都有足够的能力为震慑和控制场面。

　　开工！！

　　陆航之不再犹豫，暂时放弃继续寻找幽冥黄泉瀑布的念头，开始把目光投注到附近的鬼魅生物身上。

　　不过一开始还是遇到了些挫折。

　　毕竟！

　　用岁月剑气击杀一头鬼魅生物，和用岁月剑气成片收割鬼魅生物是截然不同的两种难度。

　　用紫晶破甲毁灭剑气，陆航之最多同一时间只能做到操控击杀七八十头鬼魅生物，这还是一心七用推进到一心九用的效果，进展速度很慢，而且击杀的也不是必然的，但凡鬼魅生物出现用其它部位格挡的情况，鬼魅生物当场就被燃烧殆尽，出击的岁月剑气不得不无功而返。

　　以这样的速度持续收割鬼魅生物的洪荒之力，还不如寻找六足巨蜥下手了。

　　但是陆航之马山就把刺猬魔神召唤出来，后者启动黑洞球体，从无数鬼魅生物之中呼啸一圈，无数尖锐的利刺分分钟对无数鬼魅生物造成惊人的海量伤害……

　　被刺猬魔神一路碾压过去，无数鬼魅生物被当场击杀，但是更多的鬼魅生物却只伤不死。

　　陆航之果断出动岁月剑气，一道道剑气争先恐后地钻进身受重伤的鬼魅生物体内，趁着它们没有来得及缓过气来，让它们彻底断气。

　　在刺猬魔神的帮助下，陆航之一口气收割数百鬼魅生物的洪荒之力烟柱，效率比之前快了十倍。

　　虽然完全不能跟自己本身火力全开的屠杀速度相比，但是一口气掠夺的洪荒之力应该已经差不多比得上一头八星六足巨蜥的总量，收获还算不错。

　　而且！

　　在没有六足巨蜥威胁的情况下，普通鬼魅生物根本就不是刺猬魔神魔神法相的对手，一个呼吸的时间，黑洞球体疯狂运转，在陆航之的正前方划了两条深长的沟壑出来，四周躺满了哀嚎痛叫的鬼魅生物。

　　陆航之心念一动，岁月剑气继续收割洪荒之力。

　　黑洞球体在前，陆航之在后。

　　岁月剑气认准了那些鬼魅生物暴露出来的伤口，不一会儿，就有数千上万头鬼魅生物成为陆航之岁月宝典的囊中之物，堪堪相当于吸收了一头九星六足巨蜥的洪荒之力烟柱。

　　尽管速度不快，但是跟动辄与一群九星六足巨蜥拼命的境况要好上太多。

　　“可以开始赶路了。”

　　陆航之命令刺猬魔神魔神法相在前开路，自己跟在后面，直线推进。

　　在不影响前行赶路的情况下，时不时地能摄取到足够的洪荒之力烟柱，陆航之已经十分满意。

　　……

　　就在陆航之与魔神法相快速推进存储洪荒之力的时候。寂灭黑暗的深处，一双充满魔性的瞳孔倏然睁开，仿佛感受到了这边强大的灵魂的温度，慢慢昂起颈子，舒展腰背，周围鬼魅的六足巨蜥纷纷受惊般地散开，匍匐在地，露出敬若神明的恭敬姿态。

　　“莫非那些该死的界王，又进幽冥黄泉瀑布来了？”声音如闷雷滚动，诡异强大的生物口吐人言。

　　周围立即有几头机灵的六足巨蜥蹿了出去，不一会儿就带回来消息，来的不是魔族界王，而是九星修为的人族修士。

　　“人族？”

　　魔性瞳孔的声音里夹杂出些许喜悦激动的情绪波动：“已经很久没有碰到过人族修士了。”

　　“人族修士向来胆小，不敢在这暗无天日的冥界活动，这个家伙倒是个异数，居然敢远离出口，杀到这里。”

　　“需要属下去将这人族修士的头颅摘下来献给殿下么？”一位九星六足巨蜥突然口吐人言地提议。

　　有着魔性瞳孔的生物舒展着伟岸的身躯，摇了摇头，道：

　　“不必了。”

　　“九星人族居然能杀到这里，已经很不简单，本殿见过的魔族界王多了，但是九星人族修士还是第一次见，本殿得亲自去看看，会不会这位人族修士。”

　　“……”

　　众六足巨蜥继续匍匐。

　　一条长逾数里的黑影悄无声息地融入到黑暗之中，朝着远处散发强烈灵魂气息的陆航之靠近过去。

　　陆航之的警惕性虽然不是很强，但是白獠魔神的魔神法相警惕性很强，那边的十星六足魔蜥一出动，立即疯狂示警。

　　“有界王级别的敌人盯过来了？”

　　白獠的魔神法相示警，陆航之顿时紧张起来，二话不说，立即往相反的方向跑……

　　虽然不知道六足魔蜥的实力如何，但是陆航之不打算在晋级十星之前冒险去鉴别一下六足魔蜥的强弱。

　　“走了？”

　　六足魔蜥很快察觉到，陆航之隔着老远的距离开始逃窜，魔性瞳孔中射出迷惑、好奇之色。

　　“警觉性这么强？”

　　六足魔蜥自然不会因此就放弃对陆航之追捕，反而更加好奇，兴趣盎然。

　　六足魔蜥很快来到陆航之走过的战场。

　　地面上留下了不少鬼魅生物的尸体，都是被黑洞球体碾杀的痕迹……

　　“魔族的气息？”

　　六足魔蜥瞳孔里多了几分疑惑。

　　紧接着，六足魔蜥发现神念范围内有一些奇怪的拳头大小的黑色小玩意，里面有微弱的生命波动。

　　“巫蛊？”

　　“人类的玩意？”

　　“什么时候人族和魔族走到一起了？”六足魔蜥露出小心谨慎的警戒之色，“难道是魔族哪位界王的陷阱？”

　　望着陆航之远遁的方向，六足魔蜥停下来，犹豫起来。


第857章 六足魔蜥

　　陆航之猜得没错，从后面突然追出来的强横存在的确是十星级的六足魔蜥，有着匹敌魔族界王实力的鬼魅一族生物。

　　与普通的六足巨蜥相比，六足魔蜥更具智慧，更加的聪明和警觉。

　　但是正因为六足魔蜥会动脑筋，所以在察觉到人族修士身边竟有魔族气息的时候，反而产生了迟疑。

　　六足魔蜥低头看了一眼腹部那条不断蠕动的伤痕，忌惮和仇恨的光芒在魔性的瞳孔里突然翻滚起来。

　　它害怕了！

　　虽然跟许多魔族界王都打过交道，但是最后一次遭遇的那个界王有着强绝的刺杀能力，不但掌握了规避湮灭力场的技巧，偷袭刺杀更是悄无声息，就连它，也几乎着了对方的道，腹部当时被开膛破肚，若非手底下的六足巨蜥竭力维护，它就已经陨落成为对方的战利品。

　　六足魔蜥停住脚步，望着人族修士和那不知名魔神迅速远去的方向，凝目皱眉良久，最终还是没有继续追过去……

　　与猎杀人族修士相比，它更不愿意被魔族界王拙劣的陷阱勾引上门。

　　六足魔蜥选择放弃。

　　陆航之和刺猬魔神魔神法相却不知道六足魔蜥已经断了追杀的念头，被十星强者盯上的恐惧和压迫感让陆航之一路发挥出惊人的战斗力，一心多用的能力再度突破一个层次，瞬息间万剑齐发，疯狂斩杀途中可能对自己造成阻碍干扰的鬼魅生物；

　　每每有六足巨蜥的身影出现，数万紫晶破甲毁灭剑气毫不犹豫地倒卷而去，当空形成巨型毁灭黑洞漩涡，以毁灭意志对抗湮灭力场，然后小股的资金破甲毁灭剑气从旁袭击。

　　第一次出击的时候还比较生涩，但当陆航之熟能生巧的时候，很快发现，巨型毁灭黑洞漩涡不但能抵挡湮灭力场的侵袭，同时产生出来的空间拉扯之力在近距离的时候能对九星六足巨蜥产生极强的控制效果，就仿佛六足巨蜥散发出来的湮灭力场也是对方的身体一般，只要被黏住，就很难摆脱。

　　趁此机会，陆航之一心多用，一面维持巨型黑洞漩涡控制六足巨蜥，一面用紫晶破甲毁灭剑气进攻六足巨蜥的四肢和躯干，直到遍体鳞伤的时候，岁月剑气悍然出击。

　　一路遭遇到第三头九星六足巨蜥阻拦的时候，陆航之才终于成功将六足巨蜥用岁月剑气彻底吸干，封印全部的生机和洪荒之力到岁月宝典中储存。

　　“呼。”

　　“成功了。”

　　陆航之惊喜之余，忍不住地回头朝着原本六足魔蜥追来的方向投去深深一瞥，对白獠魔神法相道：“现在什么情况？为什么我感觉不到那种紧迫感了？”

　　“回禀主人，白獠也已经感觉不到。”

　　白獠魔神法相瓮声瓮气地回答道，“血脉示警已经趋于淡薄，不出意外的话，我们的敌人应该已经放弃继续追杀，因为如果对方准备迂回包抄，我的血脉预警能力不会消失。”

　　白獠魔神法相的回答让陆航之微微松了口气，虽然不敢完全相信，但是现在的情况总比被六足魔蜥追上来要好一些，至少现在有时间思索下一步该怎么做。

　　看了一眼刺猬、白獠魔神的魔神法相，陆航之很快下定决心：

　　继续走！

　　抓紧一切可以利用的时间，尽快晋级十星，尽快寻找幽冥黄泉瀑布出口。

　　……

　　“还是没有联系上航之？”

　　“怎么会这样？”

　　就在陆航之与外界失联半天之后，刺猬魔神与摩羯往幽冥黄泉瀑布里面走了一趟，给青萝等人带回来一个不好的消息：

　　“之前跟本尊商量过，他不会无缘无故地离开入口太远！但是我们刚刚进去的地方没有发现本尊。”

　　“而且，附近也没有发现本尊在附近交手过的痕迹，也没有发现巫蛊虫……我想……可能幽冥黄泉瀑布的入口已经发生改变，本尊，有可能已经迷失在幽冥黄泉瀑布的世界。”

　　此消息一出，众人顿时脸色苍白，吓得不轻。

　　就连几位毁灭魔神也都露出忌惮之色：

　　他们很清楚迷失在幽冥黄泉瀑布里面是怎么一回事。

　　没有退路；

　　没有援手；

　　不但有可能遭遇海量的鬼魅生物和六足巨蜥围杀，同时还有一定的小几率遭遇六足魔蜥和魔族界王，是真正九死一生的处境。

　　“这下糟了。”

　　“散修联盟即将遭到魔族界王的袭击，偏偏本尊这种时候跟我们失联。”天邪等神念分身交换了一个眼神，忧心忡忡。

　　“现在的情况是散修联盟有被魔族界王针对的危险，同时本尊那边的危险性一点也不比我们小。”

　　“真是没碰到过比现在更复杂危险的情况！”

　　超巨型天魔晶晶矿内，众人神情复杂，就连神念分身也罕见地感受到了无边的压力全方位包裹。

　　“散修联盟那边，我准备先避开魔族界王的锋芒，让散修联盟总部彻底消失……”青萝与众人相望一眼后道，“星界联盟最高议会的智囊们也是这个意思……即便航之没有跟我们失联，我们也绝对不适合在魔族界王动怒的情况下正面交锋……我们没有胜算，也伤不起。”

　　“嗯。”

　　众人纷纷点头。

　　青萝继续道：

　　“三大宗门的意思是让我们散修联盟将总部搬到最后一道防线上，与三大宗门共同进退，被我拒绝了，我觉得，既然魔族界王的目标是散修联盟总部，我们无论将总部的位置放在任何位置，都不安全……另外！散修联盟总部应该不是魔族界王的最终目标。”

　　“师娘，您的意思是，魔族界王的目标是师傅。”

　　阮青忍不住地插话进来。

　　青萝点了点头：

　　“星界智囊团说了，我们散修联盟虽然已经崛起，但是对于魔族方面而言，目前具备威胁的依旧只有盟主一人，魔族界王进攻散修联盟的目的应该是为了逼盟主现身，从而达到擒杀盟主的目的。”

　　“不错。”

　　“散修联盟总部虽然重要，但是对魔族来说意义不大，对我们散修联盟的影响也不会很大，只要陆盟主在，只要星界联盟不丢，散修联盟随时都可以崛起变得更强。”

　　“只要我们配合三大宗门拖住魔族界王，坚持到盟主晋级十星回来，这一次劫难就能过去……”

　　“这次恐怕不会那么容易过去。”

　　就在青萝与众神念分身说话的时候，刺猬魔神冷不丁地扔出来一句：

　　“既然魔族界王亲自动身，目标是陆航之，那么界王们肯定会想尽一切办法逼主人现身。”

　　“……”

　　刺猬魔神的话成功地把所有人的目光吸引过来。

　　青萝秀眉微蹙：

　　“你是说，魔族界王为了逼航之现身，会不择手段，大肆杀戮，用人族修士的性命逼航之现身？”

　　“肯定的。”

　　刺猬魔神说这话的时候，忍不住地看了土殁魔神一眼，道：“其实，如果我没猜错的话，这次来袭的魔族界王里面恐怕有我们魔族一位至强的界王……”

　　“……”

　　众人同时一惊。

　　“你知道些什么？”

　　摩羯迅速察觉到刺猬魔神似乎掌握着大家不为所知的信息，迅速追问道。

　　刺猬魔神又一次望向土殁魔神，道：

　　“其实，这次魔族界王进攻散修联盟的其中一个原因，我大概已经猜到。”

　　后者面色微变，一言不发。

　　“哦？”

　　摩羯也跟着看向土殁魔神，继续追问道：

　　“有什么内幕，趁着现在魔族界王没到，都说出来吧。”

　　刺猬魔神点点头，这才道出了事情的详情。

　　土殁魔神的天赋神通与魔族的一位界王“尸傀”十分相似，可以互补，所以从很久以前，尸傀界王就开始暗地里让许多界王对土殁魔神各种照顾，让其自行成长到九星……

　　某种程度上来说，土殁魔神虽然拥有绝对的自主权，与其它魔神无异，但其实，尸傀界王的目光一直有投注在它的身上，这一切，刺猬魔神也是在依次偶然的机会下从某位界王口中得知。

　　当时，那位界王知道刺猬魔神曾经在土殁魔神弱小的时候曾经对他有过救命之恩，并且土殁魔神主动贡献了一丝灵魂之力，曾经劝说过刺猬魔神放弃对土殁魔神的掌控。

　　也是那一次，刺猬魔神才知道，原来土殁魔神背后还站着一位擎天的巨无霸！

　　刺猬魔神看到土殁魔神面无表情，继续解释道：

　　“这件事情，恐怕土殁已经暗中有所察觉，所以才会在一线天的时候毅然叛变三生界王，跟随主人返回人族疆域……”

　　“恐怕那个时候你就已经知道，尸傀界王会因为土殁魔神进入人族疆域？”摩羯脸色难看。

　　有关尸傀界王的实力，他在三大宗门掌教的口中多少了解过一些，知道尸傀界王的实力还在普通界王之上。

　　“是的。”

　　刺猬魔神点点头，“土殁魔神关系到尸傀界王的第二天赋神通和第二分身，尸傀界王肯定不会轻易放弃，更何况土殁魔神已经成长到完全有资格承载他的第二分身，尸傀界王现在的首要任务恐怕就是从人族疆域，从主人手里将土殁魔神带回去。”


第858章 界王抵达

　　“就是这里？”

　　“山峰星罗密布，以天为纲，以地为阵，竟能营造出一个让本王都难以侵入其中的巨型法阵，这散修联盟中果然人才繁多，难怪能在短时间内就从三大宗门的压迫下崛起。”

　　陆航之在幽冥黄泉瀑布失联的一天一夜时间里，魔族三位界王已经飞临到散修联盟总部附近的群峰山脉，隔着万重山遥遥相望，却是看到一大片的山脉被云雾笼罩，一股股强大的法则力量和阵法奇效环绕，将强如十星的神念一一阻拦在法阵之外，无法洞悉窥探到里面分毫。

　　抵达到散修联盟总部附近，三生界王、吞天界王都不约而同地露出了凝重之色！

　　“防范得比想象中更加森严，甚至可以说跟我之前获取到的情报截然不同，散修联盟方面已经知道我们要侵入，提前做出防备。”

　　“这就难怪了。”

　　三生、吞天界王交流之际，尸傀界王却是冷笑了起来：

　　“有所防范和警觉又能怎样？本王在此，谁敢造次！”

　　哼！

　　随着尸傀界王一声冷哼，身后突然冒出十二道袅袅的黑色烟柱，每一道烟柱之中迅速凝结成一头气息强大的魔神傀儡。

　　十二头魔神傀儡，无一例外地保存着九星的上位魔神气息，目光冰冷，往尸傀身前一站，强大的死亡气息滚滚释放出来。

　　“去！”

　　尸傀界王单手指向散修联盟总部方向，斩钉截铁冷笑：“给本王砸开这座法阵，我要看看，人族到底准备得如何。”

　　话音刚落，十二头魔神傀儡齐齐昂首，目视前方，身形一动，原地残影消失。

　　再出现的时候，十二头魔神傀儡同时出现在了散修联盟西面卫城之外的迷锁法阵附近……

　　不愧是尸傀，虽然看不到大地迷锁里面，但却能准确判断出迷锁法阵的影响范围。

　　十二头魔神傀儡停下的位置正好卡在安全区域！

　　巍峨浩瀚的九星上位魔神气息在这一刻同时展现出来——毫无保留。

　　迷锁法阵之中，碧云天、独孤苍穹、金蝉王，面色凝重地望着这些冰冷无所畏惧的上位魔神傀儡，心情沉重万分。

　　“青萝姑娘说得没错，这次来袭的界王之一，果然有最强界王之一的尸傀……”

　　“这下棘手了。”

　　“尸傀虽然也是十星修为，但是它手底下据说炼化了无数强大的九星上位魔神傀儡，还有一些兽族、人族、妖族的傀儡，很不好对付，有尸傀界王在，我们面对的就不单单只是眼前的这三位界王，而是面对一支强大的上位魔神军团……”

　　三位掌教在之前不久得到青萝传音，得知这次尸傀界王可能在入侵的序列之中，还心存侥幸，如今看到这十二头散发死亡气息的上位魔神傀儡，一颗心顿时沉到了谷底。

　　“看！它们已经开始进攻迷锁法阵了！”

　　三位掌教身后传出惊呼声。

　　阵外传来巨大的轰鸣！

　　十二头上位魔神傀儡各自用出了生前最强的手段，开始试探性地进攻迷锁法阵，试图用强大的法则冲击坍塌空间，进而制造出法阵难以承受的负荷压力，摧毁法阵。

　　身后是十三兽族的一些强者，以及来自三大宗门的供奉们。

　　这次散修联盟保卫战，三位掌教毫不犹豫地调集了人族最强的力量过来，四块空间龙鳞连接地下很深的安全区域，能够保证迷锁法阵失去保护效果后迅速将众人撤离。

　　人群之中也有散修联盟的强者存在。

　　摩羯分身带着土珏站在三位掌教的身边，眼看十二位上位魔神傀儡出手，后者表现得十分平静从容：

　　“诸位放心，只是一些普通的攻击手段还影响不到我布下的迷锁矩阵，稍安勿躁。”

　　说话的土珏，如今已经是八星修为，虽然还没有突破九星瓶颈，但是仗着大地亲和体质，对迷锁法阵有了更多的领悟和提升，应付一般的九星存在，不成问题。

　　果然！

　　十二头上位魔神傀儡在西面卫城附近一顿强攻，各展神通，声势骇人，频频营造出一块块空间坍塌黑洞，但是迷锁法阵却仿佛不受影响般，顶多表面泛起剧烈涟漪，然后随着动静的减弱逐渐恢复如常。

　　十二头上位魔神傀儡，进攻无果。

　　这一幕顿时让尸傀界王皱起眉头。

　　十二头上位魔神傀儡一开始的进攻的确是试探性的，但是后面都全力出手了……

　　没想到十二头九星上位魔神傀儡同时出手都无法打破散修联盟外围的法阵，这就有点不可思议了。

　　不光三位界王开始对眼前的法阵另眼相看，就连法阵之中的一群人，感受到十二上位魔神傀儡的实力后，也都对土珏的阵法之力钦佩不已。

　　“不愧是散修联盟暗部长老！”

　　“果然厉害！”

　　“凭一己之力就阻挡住十二上位魔神……这实力，抗衡毁灭魔神恐怕已是不在话下了吧？”

　　人群中议论纷纷，士气有所回升。

　　摩羯表情平淡。

　　通过刺猬魔神提供的情报，九星上位魔神傀儡只是尸傀界王手底下平平无奇的手段，据说它最强的傀儡是固化实力后的六足巨蜥。

　　死亡后的六足巨蜥，尸傀界王不但将六足巨蜥的湮灭力场天赋神通保存下来，同时还通过多年的努力，将湮灭力场的重叠问题解决！

　　光是成群结队的六足巨蜥，就能轻松侵蚀掉迷锁矩阵，从容覆灭推平散修联盟总部。

　　所以……

　　现在真心不是高兴的时候。

　　一念至此，只见尸傀界王果然收回了十二上位魔神傀儡。

　　似乎知道普通的攻击手段无法影响到这座精心布置的迷锁矩阵，尸傀界王在凝思了数息之后，一头九星六足巨蜥被其召唤出来。

　　紧接着。

　　第二头……

　　第三头……

　　体型庞大的九星六足巨蜥迅速在尸傀界王的身前排成一排，就如同一头头从幽冥黄泉瀑布走出来的超级凶兽，一现身，湮灭力场迅速覆盖展开，朝着卫城这边碾压而来。

　　迷锁矩阵虽然能够抗衡各种法则的倾碾，但是面对无孔不入的湮灭力场，各种抵挡持续弱化，不一会儿就露出一座迷锁矩阵的枢纽阵图，被六足巨蜥唰地一钩子抽碎当场，顿时露出一大片的白地，并露出卫城的一个墙角。

　　“咦？”

　　“居然是连环矩阵。”

　　眼看十数头九星六足巨蜥重叠的湮灭力场席卷出去竟然只摧毁呈现出一座卫城的一个城墙小角落，尸傀界王很不满意地哼了一声。

　　随着尸傀界王的号令，九星六足巨蜥缓缓前行！

　　湮灭力场也随之开始向前重叠推进，继续持续弱化摧毁迷锁矩阵的各种防御。

　　土珏额头见汗。

　　迷锁矩阵主要是针对妖族和魔族布置改造的，对于幽冥黄泉瀑布的六足巨蜥没有多少准备，他感觉到迷锁矩阵即将进入全面崩溃期。

　　一想到辛苦用了半夜时间布置的巨型连环迷锁矩阵被如此轻易地破坏，土珏的脸上布满不甘心和愤怒，愧疚地转向摩羯道：

　　“迷锁矩阵的防御能力比我想象的还要差很多，属下无能。”

　　“你已经做得很好了。”

　　摩羯笑望土珏道，“你只是还没有晋级九星，等你晋级到九星，实力翻番，普通的毁灭魔神都不再是你的对手……现在，你是以八星修为迎战上古洪荒之地最强的魔族界王，能够阻挡堂堂尸傀界王的一波攻势，已经非常的了不起了。”

　　土珏面色稍稍好看了些。

　　这时，碧云天安危的话语从前面传过来：

　　“摩羯说得不错，能做到这种程度，上古洪荒之地，除了陆航之，就是你了，既然迷锁矩阵抵挡不住尸傀界王的脚步，下面，就交给我们了。”

　　说到这里，碧云天语气一转，和缓的语气徒然威严起来：

　　“尸傀界王虽然厉害，但还不至于让我们整个人族俯首，二位掌教，可愿与本宗一起，出战！”

　　“等等。”

　　就在独孤苍穹、金蝉王双双上前一步响应碧云天出战呼声的时候，摩羯开口，止住三位掌教的下一步动作。

　　“摩羯？”

　　“尸傀界王尚未出手，只是派遣一些手下的喽啰出来，就让我们人族最强的三位掌教大人亲自出手迎战，未免有损三位掌教的威名，如果三位掌教大人不介意的话，这一战，交给我们散修联盟，如何？”

　　摩羯主动请战，声音铿锵，斩钉截铁。

　　碧云天三人齐齐露出愕然之色，对视一眼后，深以为然地点了点头：

　　“散修联盟愿意帮忙先下一城，自然是最好的，我们也好看看魔族还有什么手段。”

　　“劳烦摩羯长老了。”

　　身后三大宗门和十三兽族的强者门，视线纷纷聚焦到摩羯和土珏身上。

　　土珏则与摩羯对视一眼，点了点头。

　　在众人好奇的目光下，土珏单手拂开一层迷锁矩阵中的阴影区域。

　　拨云见日。

　　五位九星修为玄武供奉从中迷雾之中走出，各自站上了卫城之外五个阵眼的位置。

　　九星玄武天地法阵！

　　封！


第859章 湮灭暗战

　　九星玄武天地法阵！

　　五位年岁久远的玄武供奉合力结阵，恢宏磅礴的守护之力从天而降，迅速从散修联盟右面卫城之中展开巨大的守护法阵，悍然抵挡住十数头九星六足巨蜥重叠的湮灭力场。

　　玄武天地法阵，是玄武一族与生俱来的强大守护神通，集五位九星供奉之力共同展开玄武天地法阵，其守护之力甚至可以暂时抗衡普通的神国领域进攻……

　　重叠的湮灭力场虽然强大，但是对上玄武天地法阵，依旧有一种波涛撞上礁石的感觉，顿时被破开，没能撼动玄武天地法阵分毫。

　　“……”

　　眼看五位年岁甚至远在自己之上的玄武供奉齐齐现身在散修联盟，三位掌教都不约而同地露出感慨之色。

　　碧云天苦涩又欣慰地道：“原来是玄武一族五位硕果仅存的供奉大人，多年不见，诸位宝刀未老，云天深感欣慰。”

　　“碧宗主过奖。”

　　“其实我们这次出手，是为还散修联盟对我们玄武一族的情分。”

　　“哦？”

　　“散修联盟盟主陆航之，不但为玄武一族引入数千玄武后裔，更在中等时间流速区域拯救出多个玄武族群，壮大了玄武一族的繁衍能力，对我们玄武一族居功至伟，无论是站在盟友还是站在自己的角度，我们都不能坐视散修联盟被魔族界王摧毁，特别是在陆盟主不在、无力守护散修联盟的情况下，玄武出手，义不容辞。”

　　“不错。”

　　五位玄武供奉的态度让三大掌教和宗门供奉们深感震动。

　　起先群雄还以为五位玄武供奉的出现跟陆航之贡献的四神兽封印术有关，没想到，散修联盟不动声色地从中等时间流速区域拯救出多个玄武族群，让繁衍能力低下难有发展的玄武一族看到了壮大的希望。

　　说话间，战场上，十五头九星六足巨蜥开始卯足劲地开始攻击玄武天地法阵……

　　眼看重叠的湮灭力场竟被玄武天地法阵死死地抵挡在迷锁矩阵之外，尸傀界王眉头紧蹙，一眼看出，人族这是想拖延时间，冷哼一声，直接让十五头九星六足巨蜥与十二上位魔神傀儡联合强攻玄武天地法阵。

　　“需要本王出手吗？”

　　三生界王对玄武天地法阵中气血凝厚雄浑的玄武供奉十分眼馋。

　　“你就不担心人族三大掌教在阵内伺机而动？”

　　尸傀界王的提醒顿时让三生界王有所收敛。

　　不错！

　　击杀五位玄武供奉不难，但是要在三位掌教的眼皮子底下袭杀最擅长防御的玄武供奉，就不那么简单了。

　　“等等吧。”

　　“等把人族三位掌教逼出来，随你怎么动手。”

　　尸傀界王对三生界王道。

　　后者点点头。

　　吞天界王却是一言不发，总觉得这座被迷锁矩阵笼罩的散修联盟充满了各种诡异的氛围。

　　咚！

　　咚咚！

　　十五头九星六足巨蜥傀儡一边维持湮灭力场对玄武天地法阵的侵蚀，一面奋力冲击玄武天地法阵的防御结界，庞大尖锐的身体如同一座座推土机，重重地撞在防御结界上，尖锐的尾勾以惊人的速度抽出恐怖的力道，砸得玄武天地法阵雷鸣不断。

　　五位玄武供奉维持着本体形态，一动不动，安静如磐石坚守在自己的位置上，对于外界六足巨蜥、上位魔神傀儡的攻击视若无睹；

　　玄武天地法阵更是以一种让六足巨蜥和上位魔神傀儡绝望的姿态稳如泰山，完全没有被撼动的迹象。

　　这一幕，不但让魔族三位界王深受震撼，就连法阵之中的三位掌教和诸位供奉都觉得很不可思议……

　　什么时候玄武天地法阵的防御能力如此强大了？！

　　即便是五位玄武供奉结成的法阵，也不可能强大到这种程度才对。

　　原因只有摩羯和土珏知道。

　　玄武是大地亲和属性，但是只能发挥在自身的防御方面，而土珏的大地亲和体质却能体现在任何方面。

　　整个散修联盟总部，包括附近四座卫城，全部被土珏布置了连环迷锁矩阵，在一定程度上影响到附近大地元素。

　　土珏对附近大地元素的影响，最大的体现就是让玄武供奉获得更强的防御加成，同时可以卸开一定程度的攻击……

　　五位九星玄武供奉结成的玄武天地法阵防御方面本来就十分霸道，在土珏的影响下，防御实力进一步提升！

　　可以说，只要连环迷锁法阵不破，五位玄武供奉身上的防御加成就会源源不断地受到增益，以九星六足巨蜥和上位魔神傀儡的实力，短时间内不可能攻破玄武天地法阵。

　　六足巨蜥和上位魔神傀儡久攻不下，尸傀界王脸色越发的阴沉。

　　“哼！”

　　“防御能力不错，不过，本王倒要看看五头老乌龟能撑到什么时候……”说话间，又有十二道黑烟从尸傀界王的身边凭空出现，里面走出十二位气息同样不俗的上位魔神傀儡。

　　第一批！

　　第二批！

　　第三批……

　　尸傀界王一口召唤出五批共六十头九星修为的尸体傀儡，毫不客气地全部投入到攻击玄武天地法阵的序列。

　　如此一来，玄武天地法阵顿时压力暴增数倍。

　　总共八十七头九星修为傀儡全力出手，很快就把玄武天地法阵轰得地动山摇、光芒碎溅。

　　碧云天、独孤苍穹、金蝉王忍不住了。

　　但是三人一看摩羯、土珏依旧镇定自若地站在原地，完全没有进一步动作的意思，对视一眼，强行按捺住插手的冲动，静观其变。

　　轰！

　　轰轰！

　　攻势不断。

　　八十多位九星实力的尸体傀儡固然厉害，但是五位九星玄武供奉岁月悠久，修为底蕴甚至还在三位掌教之上，撑了一段时间，竟慢慢有在狂轰滥炸攻势下渐渐企稳的迹象。

　　三位掌教目瞪口呆：

　　这也行？

　　五位玄武供奉的实力再度刷新了三位掌教的三观，他们头一次发现，五位玄武供奉联手之下竟然能够扛到这种程度！

　　这种攻击，已经不逊色两位十星魔族界王的攻势了！

　　这……

　　太不可思议了。

　　但是，随着时间的推移，一些奇怪的端倪终于渐渐地显现出来。

　　碧云天第一时间察觉到，不是五位玄武供奉的防御能力惊人，而是……除了十五头九星六足巨蜥外，那七十二头上位魔神傀儡的实力竟在不断下滑，尽管一时半会的看不出来，但是，它们的攻势的确比之前弱了许多。

　　如果说最开始的时候它们还保持着九星中后期的战斗力，那么，现在的上位魔神傀儡，已经退化到八星巅峰层次……

　　七十二头九星实力的上位魔神傀儡联手的实力，跟七十二头八星巅峰实力的上位魔神傀儡，是截然不同的两个概念。

　　前者能够对炫舞天地法阵构成实质威胁，但是后者……根本就不足以威胁到五位九星玄武供奉与土珏联手的玄武天地法阵。

　　也就是说，现在唯一还能继续威胁玄武天地法阵的，只有那十五头九星六足巨蜥。

　　“奇怪。”

　　“怎么会这样？”

　　三位掌教和众强者又惊又喜。

　　没想到最大的问题竟然悄无声息地就得到解决。

　　人群中，有人猜道：

　　“会不会是湮灭力场也同样侵蚀到了那些上位魔神傀儡？致使上位魔神傀儡实力受损？”

　　“有可能……但是，这得建立在尸傀界王脑子坏掉的基础上。”有人忍不住地揶揄道。

　　这时，对面的三位魔族界王也察觉到情况不对。

　　尸傀界王迎着两位界王古怪的视线，咬牙切齿道：“人族果然狡猾，本王还以为，上古洪荒之地只有我一个掌握了湮灭力场，没想到，人族方面也有如此人才，竟将湮灭力场用来对付本王的魔神傀儡。”

　　三生界王、吞天界王闻言一惊。

　　说实话，他们刚才也几乎认为尸傀界王不小心下毁了他自己的魔神傀儡，如今一听，顿时意识到，下手的居然是人族……

　　人族在他们眼皮子底下，悄悄废掉了尸傀界王的七十二头九星魔神傀儡！

　　这手段！

　　吞天界王这时也终于意识到，从刚刚开战后不久，那股让他心神不宁的氛围是什么……

　　湮灭力场！

　　就是湮灭力场！

　　这边十五头九星六足巨蜥的湮灭力场是往散修联盟扩散过去的，但是有一股重叠的湮灭力场从散修联盟的迷锁法阵之中同样席卷出来，恰巧将范围控制在战场上，将七十二头魔神傀儡笼罩进去。

　　三生界王的注意力在五头玄武供奉身上，所以没有察觉，但是吞天界王对阴影黑暗之中的东西感觉尤其明显，但是因为战场上湮灭力场相互重叠笼罩，十分混乱，一时间没有反应过来。

　　如今被尸傀界王一解释，顿时意识到这些魔神傀儡被废掉的真正原因。

　　“厉害。”

　　“这个陆航之。”

　　“本王果然是小觑了他。”

　　尸傀界王在损失七十二头九星上位魔神傀儡后终于渐渐认真起来，毅然收回了七十二头上位魔神傀。

　　然后，在散修联盟迷锁法阵中数百强者惊骇的目光下，一口气地又召唤出一批批九星六足巨蜥傀儡。


第860章 弓营奏功

　　接连两次进攻都没能撼动散修联盟的外围迷锁法阵，尸傀界王多少感觉到面上无光，第三次，终于认真起来，一口气调集出上百头九星六足巨蜥，一字排开，密集的攻势和重叠的湮灭力场，顿时让五位玄武供奉压力爆棚，主持的玄武天地法阵光芒黯淡，结界摇摇欲坠，迅速出现崩裂的趋势。

　　“撤！”

　　眼看玄武天地法阵出现崩解的趋势，摩羯当机立断让五位玄武供奉撤离……

　　上百九星六足巨蜥重叠的湮灭力场骤然失去阻力，力量如洪水般倾泻千里，顿时将整座卫城上空的迷雾彻底驱散，长驱直入，扑灭一座座迷锁法阵。

　　“哼！还不是破了。”

　　尸傀界王面上露出丝丝得意之色。

　　三生界王和吞天界王也都松了口气，同时凝目扫视迷锁法阵内的一切。

　　西面卫城，城内保持着撤退后的井然，城墙高耸坚固，表面布满了各种防御符文和攻击法阵，一座座矩阵塔上玄奥的图案，以及城内巨大的规模，更是让三位界王感受到了散修联盟的底蕴。

　　“散修联盟的确有自傲的本钱，但是，这次碰到尸傀界王亲自出手，算他倒霉。”三生界王的话不无马屁嫌疑，但是尸傀界王听在耳里十分受用，之前两次受阻的积郁也随之一扫而空。

　　尸傀界王目光横扫卫城上空，冷哼道：

　　“人族三位掌教，陆航之都还没现身，人族仅凭法阵就支撑到现在，所以，眼下谈这些还为时尚早。”

　　“若是能将人族三位掌教一并拿下，人族将再无抵挡之力，一天之内就会分崩离析，成为我们魔族和妖族共逐的猎物。”吞天界王提议，说到这里的时候，忍不住看了尸傀界王一眼，似是征求他的意见。

　　尸傀界王沉吟思索，没有说话。

　　作为魔族最强界王之一，尸傀界王的实力毋庸置疑，但若说仅靠三位界王就覆灭人族和兽族……还是过于乐观了些。

　　先不说三位掌教都不是易于之辈，即便手底下的傀儡大军全部召唤出来，抗衡整个人族、兽族，本身就不太现实。

　　但是……

　　尸傀界王眼底闪过一抹凌厉之色：

　　如果炼化土殁魔神，掌握到死灵炼狱领域，那就不一样了。

　　思忖之际，前方突然发生巨变。

　　循序推进的一百多九星六足巨蜥刚刚吞噬卫城，突然间身下出现无数空间裂缝，密集的箭矢从中飞蹿而出，在三位界王，以及上百六足巨蜥惊诧的目光下，齐齐落到它们身上。

　　轰！

　　轰轰！

　　离体领域。

　　仅仅是很普通的离体领域攻势，很难对九星层次的六足巨蜥造成实质性伤害……

　　正因为这些箭矢没有携带让它们过于忌惮的杀伤力，才能突然间奇袭到身边。

　　然而。

　　所有六足巨蜥都没把这些离体领域箭矢放在心上的时候，这些离体领域接二连三地爆发，一股股强大的冲击力量突然间将一头六足巨蜥掀翻在地，后者仿佛遭到极其恐怖的力量打击，庞大的躯体如同山峰突然倒塌，身下腹部出现一个巨大的血洞，足有数里直径，脏腑被搅成飞灰，焦黑一片，触目惊心。

　　随着第一头六足巨蜥被掀翻，仿佛拉开了九星六足巨蜥被强势阻击的信号，一头接一头六足巨蜥在短时间内陆续被掀翻，全部都是腹部被轰出触目惊心的大洞，恐怖的死亡气息从中逸散出来。

　　一百多头九星六足巨蜥，顷刻间被摧毁大半，一个个身受重伤，甚至失去移动能力，只有少数十几头六足巨蜥逃过一劫。

　　这一幕，顿时把尸傀界王气得青金暴露：

　　“可恶！”

　　“该死的人族！”

　　“卑鄙无耻！”

　　虽然尸傀界王没有来得及介入，但却清楚地看到六足巨蜥被重创的全过程。

　　攻击来自地下！

　　湮灭力场虽然能够对四面八方的所有一切造成削弱的效果，唯独对地下没有作用。

　　人族似乎早就在地下埋伏了一支奇兵，只等六足巨蜥群靠近的时候，从地下发起了攻势，近距离将一支支爆裂箭矢轰到六足巨蜥的身上，落点惊人地一致……

　　本来只是普通的离体领域攻击，但经过火力聚焦之后，伤害呈几何倍数提升，最后竟达到了连九星六足巨蜥都无法承受的高度。

　　尸傀界王愤怒之余，同时也感到一阵心凛。

　　足够数量的离体领域爆裂箭矢聚集到一个点位上，能发挥出垮境界击杀效果，如果再多一倍的话，会不会对十星层次的目标也构成威胁或致命攻击效果？

　　三生、吞天界王同样被人族的手段惊艳到。

　　典型的以弱胜强！

　　以小搏大！

　　他们本以为人族至少需要动用一批供奉级强者，甚至出动人族三大掌教才能缓解局面，没想到，出手的仅仅是散修联盟的弓营，就把尸傀界王引以为傲的一支力量摧毁。

　　他们不知道，其实摩羯、青萝以及弓营的人也是出了身冷汗：

　　如果不是三位界王过于自信了点，这一次突袭能不能够成功还很难说，并且五千弓营都有被留下的可能。

　　五千弓营一击中的，不敢怠慢，抽身就退，赶在三位界王出手留人前快速撤回到迷锁矩阵之中，对着摩羯齐齐躬身：

　　“幸不辱命。”

　　“干得好，你们下去吧。”

　　只用数千爆裂箭矢就解决了一百多头九星六足巨蜥，瓦解了尸傀界王的一波强势进攻，摩羯对弓营的表现十分满意。

　　碧云天三人也是满面笑容，不断点头，欣慰地扫视弓营，道：

　　“这批六足巨蜥一伤，尸傀界王恐怕得心疼一段时间了！”

　　“最关键的是，我们能安安静静地看三位界王拿出其它手段，我们出手之时，三位界王手里的底牌越少，我们就越有希望挡下三位界王的进攻。”独孤苍穹笑道。

　　金蝉王颔首点头。

　　摩羯心底苦笑：

　　说实话，他可没三位掌教那么乐观。

　　他的目的很简单：

　　拖延时间。

　　从刺猬魔神口里得知，尸傀界王用了上万年的时间积累各种傀儡素材，不但收集了众多九星六足巨蜥的尸体，同时还有人族、兽族、妖族、魔族的尸体傀儡，手里甚至还有一支数量超百万的进攻型傀儡大军，全部都是七星以上修为的不死傀儡。

　　尸傀界王一旦真正动怒，别说散修联盟挡不住，整个人族，恐怕大部分强者都需要出动平乱，届时或许能够保住人族疆域，但是付出的代价绝对是不可承受之重的。

　　“一口气摧毁上百九星六足巨蜥，尸傀界王必然动怒，大家小心！”

　　“弓营先行离开。”

　　“是！”

　　摩羯吩咐之后，弓营率先通过传送阵离开迷锁矩阵的范围。

　　真是怕什么，就来什么。

　　摩羯话音刚落，尸傀界王身后出现了一座座黑色的深邃通道，仿佛连接着冥界死亡之域，一批批亡灵争先恐后地从中蜂拥而出，不一会儿，尸傀界王身后就变成了无边的黑域，数以万计强大的气息占据半边天空，一股山雨欲来风满楼的气氛感染了每一个人。

　　尸傀界王冷冷地凝视迷锁矩阵的黑暗深处：

　　“既然诸位打算继续龟缩在这法阵之中，本王就不跟你们留手了……上！打碎这龟壳！”

　　数万尸体傀儡尚未出动，三生界王和吞天界王却是哈哈一笑，双双从尸傀界王左右掠出，声音威严洪亮，响彻天地：

　　“尸傀界王息怒，这一阵不如让给我们，破阵这种事情，本王还是比较擅长的……”

　　三生界王双手交叉挥舞，数道幽冥蟒没入虚空。

　　“糟！”

　　摩羯心念一动，迅速察觉到，幽冥蟒的攻击目标竟是自己和土珏……

　　心念一动，刺猬魔神从身后蹿了出来，直接启动黑洞球体，千钧一发之际将幽冥蟒拦截下来。

　　“刺猬！”

　　三生界王的攻势虽然强大，但是刺猬魔神擅长防御反击，有心算无心之下，幽冥蟒果断无功而返。

　　三生界王勃然大怒。

　　轰隆！

　　天地一黑。

　　吞天界王一双瞳孔直接洞穿迷锁矩阵，洞若观火，将迷锁矩阵里的一切收入眼底：

　　“人族的三位掌教大人果然在此！”

　　暗影吞天神通之下，任何地方都瞒不过吞天界王的耳目。

　　碧云天、独孤苍穹、金蝉王同时昂首望天：

　　“两位界王终于准备出手了？”

　　“如何？”

　　“一对一，会会如何？”

　　“哦？三位掌教大人居然还有如此自信？”三生界王大声狂笑。

　　“战否！”

　　碧云天现身出现在迷锁矩阵之外，遥指三生界王：“继续数日前未完成的一战。”

　　“求之不得！”

　　三生界王一想到自己被三记醒神之剑击伤退回魔族疆域后发生的事情，咬牙切齿。

　　两位强者双双离开……

　　摩羯皱了皱眉。

　　虽然有心叫住碧云天，但是在三大宗门众多强者的眼皮子底下，估计对方也不会愿意认怂，只能无奈地目送碧云天离去。

　　这时，吞天界王又从对面走了出来，目光直接落到了三位掌教里战力保存最完好的金蝉王身上：“谁来与我一战？”


第861章 尸傀大军

　　面对吞天界王的邀战，金蝉王浊目微睁，跃跃欲试。

　　“此地留给独孤掌教和摩羯二位镇守，可有问题？”离去之前，金蝉王忍不住地问了一句。

　　虽说阵内还有数百九星供奉强者，还有一位十星强者，但是对面留下的却是最强界王尸傀，金蝉王还是有些担心的。

　　独孤苍穹傲然笑道：

　　“无妨，金蝉门主尽管迎战，本宗虽说不能战胜尸傀界王，但是凭一身的阵法本事，拖延时间，让尸傀界王无法攻上散修联盟总部，应该问题不大，何况，还有散修联盟的摩羯长老在此，也是一大臂助，料想应该无事。”

　　“好。”

　　金蝉王足下一点，破命金蝉破土而出，载着金蝉王看似佝偻的身躯，破空而出，滚滚雷音响彻天地：“吞天，老夫会你。”

　　“死老头子，来吧。”

　　吞天界王哈哈大笑，与金蝉王双双投入无边黑暗之中。

　　两大界王与两位掌教陆续离开散修联盟总部，寻空无人烟的地方厮杀，场下顿时只留下尸傀界王。

　　后者虽是孑然一身，但数万傀儡可不是吃素的，眼看两大强敌被引走，尸傀界王无需再顾忌其它，源源不断地开始召唤更多的尸体傀儡……

　　在摩羯、独孤苍穹、土珏等人惊骇的目光下，越来越多的尸体傀儡出现在迷锁矩阵之外。

　　尸体傀儡中，有妖族，有魔族，也有面容枯槁毫无血色的人族，以及各种兽修。

　　嘎吱！

　　独孤苍穹死死盯着尸体傀儡大军中那些面容枯槁的人族尸傀，在摩羯身边咬牙切齿，显然是认出了那些被俘获炼化成尸傀者的生前身份。

　　十三兽族的供奉当中也陆续骚动起来：

　　“是我族的离央……”

　　“那是我族裴供奉……”

　　“没想到竟是被尸傀界王暗中俘获了去。”

　　“该死的尸傀！”

　　十三兽族供奉认出傀儡大军里的故人，纷纷群情激奋，杀气浮于表面，一副恨不得将尸傀界王围杀当场的架势。

　　独孤苍穹身为迷锁法阵中修为最高，也是唯一一个能与尸傀界王交锋的人，自然而然地接掌了解下来的战事指挥。

　　“摩羯长老，很感激你之前的努力，成功摧毁尸傀界王手下的大部分六足巨蜥，接下来，就看我上古玄门的阵法之威。”

　　“也好。”

　　摩羯求之不得。

　　其实直到现在，能够动用的手段已经动用得七七八八，弓营、刺猬魔神、六足巨蜥，一张张底牌翻出来，再翻下去散修联盟的筹码全部将曝光人前，然而现在战斗才刚刚打响，最重要的底牌，绝对不能随随便便翻出来的。

　　“既然如此，摩羯在旁为独孤掌教大人掠阵。”

　　“好！”

　　独孤苍穹一声令下，身后数百供奉中迅速走出百来位上古玄门的供奉，清一色的九星修为，气息凝实雄浑，周身上下挂满各种铭刻玄奥符文图案的饰物，有的连瞳孔之中都闪烁着玄奥符文，看上去深不可测。

　　“这些尸体傀儡，就交给诸位了。”

　　独孤苍穹显然对本宗的供奉十分放心，一言交代后，便双手负于身后，一派看戏的姿态。

　　摩羯、土珏对视一眼，目中满是好奇和期待。

　　作为上古洪荒之地最强的阵法术式宗门，上古玄门在阵法和术法方面造诣是毋庸置疑的，其中一些供奉的实力，更远不是土珏这种新晋天赋亲和体质修士能够比拟的。

　　光是十几个站到前面的九星供奉身上就有着比土珏还明显的亲和体质，分别是冰霜、烈焰、流沙、风、水，包括土珏的大地亲和体质，一样在位列其中。

　　上古玄门拿出手的这一百多位供奉，顿时让摩羯和土珏生出了一种大宗大派底蕴雄厚的感慨。

　　一百多位供奉联手施为，很快就在迷锁矩阵之中开始重叠布置新的法阵。

　　众供奉都在为十几位亲和体质的九星供奉服务，不一会儿，土珏就发现自己布置的连环迷锁矩阵之中增加了十三重规模更加宏大的巨型法阵，与迷锁法阵相辅相成，不但增强了空气密度重力效果，同时还有雷霆冰霜等减速效果，同时设置了数以万计的爆裂火蛇和冰蟒的陷阱——这些陷阱既能被动触发，也能主动攻击阵法范围内的目标。

　　这是摩羯第一次看到上古玄门出动如此规模面对供奉堂，上百供奉停手的那一刻，所有人都有一种被各种壁垒层叠守护的安全感，十分踏实——哪怕阵外的傀儡大军已经激增到十万以上，依旧不能让法阵中的人生出哪怕一丝半点的惧意。

　　独孤苍穹更是一脸自信坦然的神态：

　　上古玄门或许正面不是尸傀界王的对手，但是，处于防御状态下，上古玄门远比上古魂宗、上古巫门更加坚如磐石。

　　“桀桀……这么多人面对本王一个，居然还是用这种龟缩防守的手段！难怪你们人族过了万年之久，族群的规模越来越小，若非陆航之那小子，你们恐怕已经惨到只剩下几千万人了吧。”尸傀界王自然感受到了散修联盟迷锁矩阵里的变化，忍不住地出言嘲讽。

　　“尸傀界王您手底下这么多的傀儡战兵，已经突破十万，还在召唤，我们法阵里拢共也就几百号人，不防守，难道还没脑子地跟您对耗？”独孤苍穹争锋相对道：“不如……尸傀界王您也学学三生和吞天界王，把这些傀儡收回去，与我一对一决斗一番？如何？”

　　“这些都是本王的力量。”

　　“我还是上古玄门的门主呢，你信不信我这传送阵能一口气就召唤十万修士过来帮忙？比人多？在人族疆域，本宗会怕了你？”独孤苍穹怼得尸傀界王额头青筋暴起。

　　“好，很好！”

　　尸傀界王咬牙冷笑：

　　“独孤长空一代天骄，竟有你这么个没出息的后裔，本王见识到了。”

　　“废话少说，大阵，本宗已经摆下，能不能攻破，就要看你的本事了。”独孤苍穹完全不上当，不吃他的激将法。

　　尸傀界王阴仄仄笑道：

　　“嘿嘿……真是无知，本王可没有功夫跟你们瞎闹，听三生界王说，散修联盟总部以南就是你们人族的第一防线，本王何必放着那些城市的血食不收，非要在你这龟壳上耗费时间，浪费精力？”

　　此言一出，迷锁矩阵中诸位齐齐色变，无论三大宗门，还是十三兽族的供奉，都被尸傀界王透露的信息震慑得相顾茫然。

　　这畜生！

　　“调虎离山，声东击西！”

　　“什么时候尸傀界王也学会用这等手段了？”

　　“日新月异，与时俱进，你们人族的伎俩虽然不够光明正大，但是这次只有我们三个进入人族疆域，也就顾不得那么多了。”尸傀界王哈哈大笑。

　　尸傀界王召集傀儡大军的动作非常惊人，派遣一支队伍南下进攻人族城市的可能性非常大。

　　独孤苍穹扭头对摩羯道：

　　“这里我顶着，周围的城市就交给你们防守了，务必不能让屠城的事情再度发生。”

　　“独孤掌教你放心好了，消息我已经传出去，不管尸傀界王是不是真的派遣了傀儡大军去进攻其它城市，已经有人负责接待，掌教大人不必担心。”摩羯是场中唯一一个还能保持镇定。

　　摩羯的话顿时让独孤苍穹放心不少。

　　陆航之九大神念分身，每一个都有能力独当一面；

　　散修联盟暗部更是人才辈出；

　　进击营和神护营的实力大步提升；

　　弓营、天机堂、妖狩者，就算对抗不了傀儡大军，起码能起到拖延时间的效果——只要尸傀界王不亲自坐镇，就没有问题。

　　尸傀界王眼看迷锁矩阵内人心不乱，冷哼一声，不再废话，十万傀儡大军分成数路，绕过西面卫城，分别扑向其它三座卫城……

　　“这尸傀，真是越来越鬼了！”

　　“若是集中守护一处，我们是肯定没有问题的，但是十万傀儡大军分散围攻散修联盟各处卫城，我们的力量势必分散，随时有被尸傀界王偷袭攻破的危险。”

　　“该怎么办？”

　　摩羯微微皱眉，旋即舒展开来，道：

　　“另外三处卫城已经有人镇守，独孤掌教只需注意尸傀界王的动向即可。”

　　“哦？如此的话，真是太好了！”

　　独孤苍穹听到摩羯的回答，莫名地又松了口气。

　　在三大宗门和十三兽族强者看不到的地方，散修联盟暗部和进击营的力量在青萝的指挥下开始有条不紊地进驻到附近城市；同时，一支来自星界的力量在消耗了足足一千五百万天魔晶之后，降临上古洪荒之地，并被快速地从群峰之巅传送到了三座卫城附近。

　　天邪、戮离、犬齿，三大神念分身分别带着十万修士，进驻卫城。

　　城外，数以万计的傀儡大军开始入侵和进攻迷锁矩阵，不断有各种禁制被摧毁攻破。

　　三大神念分身立在城头，看着气势汹汹摧枯拉朽般不断逼近到城下的亡灵傀儡大军，目中古井无波；

　　身后，三十万修士，衣袂猎猎，目光坚毅。


第862章 蟾蜍立功

　　天机，还是发生了些微的偏转。

　　自从刺猬魔神将土殁魔神与尸傀界王的消息一一道出之后，散修联盟掌握到更详细的情报，对于即将到来的危险有了比较直观的认识，做出的安排布置总算让散修联盟总部有了一丝转圜的余地。

　　星界智囊团数日耕耘推演；

　　天机堂测算天机，总算将十死无生的局面生生演化出一条生路出来。

　　尸傀界王手下十数万傀儡大军四面强攻散修联盟四个方向，妖族、魔族、人族、兽族、以及来自幽冥黄泉瀑布那个世界的鬼魅生物，各施手段，全部都是八星、九星层次的傀儡，迷锁矩阵难撼其锋，节节败退。

　　除了尸傀界王这边没什么动静，其它三个方向，很快就攻到了卫城城下。

　　人族这边迟迟没有派出精锐阻击，一副完全放弃反抗的姿态，只是静静地观望，任由傀儡大军长驱直入。

　　“……”

　　三个方向进展顺利，尸傀界王附着了神念的傀儡暗中看到这一幕，莫名地感到了一丝不安。

　　“等等，这是什么？”

　　推进到卫城城下的时候，尸傀界王附着的傀儡亡灵终于欺近到城下五千万里以内，突然间察觉到身体出现了一丝异常，脚下仿佛跄踉了一下。

　　“骨关节的软组织出现溶解迹象……肌肉也出现中毒溶解迹象！”

　　“色泽呈黑。”

　　“这是中毒症状！怎么会这样？”

　　尸傀界王是傀儡方面的至尊强者，同时对剧毒方面也有所涉猎，后者一眼看出自己附着的傀儡亡灵的异常，忙不迭地环视四周，随后发现，刚刚还士气如虹的傀儡大军，在靠近到卫城城下后，竟不约而同地出现了各种中毒的反应，有强有弱。

　　中毒反应剧烈的，身体已经出现融化的迹象，身体各种不平衡，偏偏自身还没有察觉到，依旧在往城下突进，只是速度已经慢下来很多；

　　中毒反应轻微的都落在后面，身体各个关节出现了不匀称的色泽变化，并且耳鼻等七窍似乎都有浑浊的液体渗透流出。

　　“这是……”

　　尸傀界王倒抽一口冷气，迅速认出这些毒素很像靠近魔族疆域某一绝地后的中毒反应。

　　上古毒雾沼泽。

　　无色无味！

　　无影无形！

　　却能让众多上位魔神都不知不觉地陨落其中。

　　尸傀界王认出这一毒素的来历后，已经来不及下令让所有傀儡退出毒雾区域……

　　虽然亡灵傀儡在中毒之后的反应比生前要缓慢，但是抵抗力也会更加的弱，命令下达的时候，最前面一批傀儡已经控制不住身形地朝前面倒去。

　　上古毒雾沼泽的毒素不但能侵蚀躯体，对身体各方面造成严重破坏，同时会损害神经神识和致幻目标。

　　许多亡灵傀儡接到尸傀界王命令的时候其实已经陷入到不受控制不受指挥的状态，甚至有的开始攻击附近的同伴……

　　在三大神念分身和三十万修士的目光注视下，亡灵傀儡大军在城下突然间一边栽倒一边开始小规模地相互攻击起来。

　　毫无征兆地，骚乱迅速蔓延！

　　傀儡大军攻势彻底崩溃！

　　就因为双头蟾蜍临时布置在城外的一道毒雾防护圈，十数万傀儡大军被覆灭得七七八八。

　　尽管还有一部分傀儡被召唤回去，但是毒素不清楚，依旧会让这些傀儡深受其害，实力大幅下降。

　　“没想到，上古毒雾沼泽一行，双头蟾蜍的实力竟然提升到这种程度……”

　　“本来以为重创千足魔影已经是莫大的收获，现在看来，双头蟾蜍对上古毒雾的控制能力，还在其上。”

　　三大神念分身暗中交流着：

　　“太好了。”

　　“之前没让双头蟾蜍出手，才有机会重创收拾尸傀界王的大批傀儡军团。”

　　“现在有了双头蟾蜍布下的防线，估计尸傀界王又要重新进行调整布置……”

　　“我们的人得以保存下来，不用翻开最后一张王牌。”

　　“嗯。”

　　骤然损失十数万傀儡大军，尸傀界王心若滴血。

　　虽然这些对它来说已经不是很值钱，但是一个一个地炼化积累下来，十几万傀儡也需要花费不少的时日和精力，如今一口气折损了十多万傀儡，心情可想而知。

　　接连的失利让尸傀界王总算可以理解三生界王、吞天界王两次失败的心情。

　　上古毒雾沼泽的毒素被人族修士掌握，并正好用来限制傀儡大军，一时间，尸傀界王也是头疼不已，想不到更好更快捷的方法突入散修联盟总部，攻势一时间陷入停滞。

　　“不愧是散修联盟。”

　　“能在这么短的时间里崛起，手段不凡。”

　　从尸傀界王口里发出的感慨和惊叹，同样出自独孤苍穹和众供奉之口。

　　虽然他们无法直接看到另外三个战场的情况，但是十几万傀儡大军的攻势突然间悄无声息地停滞消失，每一个人能都感受得到，也能推测出，摩羯长老口中所说的散修联盟有所布置应该是奏效了。

　　“厉害！”

　　“摩羯长老，方不方便跟我们说说那三个方向的傀儡大军是怎么被击退的？”

　　独孤苍穹忍不住地问摩羯。

　　后者面色肃穆：

　　“恐怕不能。”拒绝得非常果断。

　　双头蟾蜍的毒雾手段本来就胜在无声无息无影无形，在人没有任何防备的情况下出手，如果全部都说出来，到时候被三生界王获悉了过去，双头蟾蜍的能力也就废了一半。

　　独孤苍穹也不介意。

　　事实上，他也知道包括三生界王在内，有多位界王拥有灵魂搜索记忆的能力……

　　否则，尸傀界王三位不会直接降临到散修联盟总部附近。

　　周围一群三大宗门的供奉齐齐露出无奈的表情。

　　若是以往，散修联盟任何人敢拒绝独孤苍穹，他们都会毫不犹豫地喝斥，甚至上纲上线地教训，但是现在……

　　散修联盟不但展现出惊人的实力，甚至也展现出了超乎想象的控制能力，丝毫不逊色三大宗门任何一方。

　　或许正如三位掌教所言，散修联盟总部，玄心正宗的山门已经适合放到最后一道防线，放到跟三大宗门平起平坐的地位。

　　如此一来，摩羯长老，其实就是玄心正宗宗主的神念分身，一言一行代表陆航之。

　　不知不觉中，三大宗门和十三兽族的供奉，对散修联盟的态度已经逐渐发生转变。

　　就在散修联盟这边守城告捷的时候，刺猬魔神、土殁魔神、白獠魔神、拓跋魔神，伙同弓祖魔神，联手在南面阻击到一支数千规模的傀儡军队，清一色的九星修为，但是这边有苦耗等四位神念分身助阵，又有司徒初韵和冉芊芊在旁边捣乱，还有晋级到九星的飞天灵猿暴力相随，数千规模的傀儡军队被完全堵截下来。

　　这里面，五位魔神全部都是独当一面，个体实力强出一截的存在，况且土殁魔神的死灵炼狱领域正好可以用来控制全场，更是给了几位毁灭魔神大显身手的空间。

　　司徒初韵和冉芊芊在这种层次的战场上效果有限，但是飞天灵猿自从晋级九星后，启动灵猿变，近战的个体实力甚至不在刺猬魔神之下，天生神力之下，一拳就能生生砸飞一头上位魔神，与刺猬魔神一左一右如同两尊门神，将傀儡大军的脚步牢牢遏制。

　　……

　　通过摩羯，独孤苍穹与三大宗门能及时了解到各方面战况进展。

　　得知尸傀界王的所有动向都被有效控制，众人均松了口气。

　　摩羯却不是那么的轻松。

　　虽然尸傀大军得到控制，但这是经过星界智囊团无数次推演和计算后的成果，并且这些方面即便出现纰漏也不会影响大局！

　　真正决定一切的依旧是三位界王与三位掌教的对决。

　　十星强者有着颠覆战场逆转局势的能力！

　　但是三生、吞天界王，与碧云天、金蝉王目前下落不明，谁也不敢轻易派出耳目侦查，这两个方向的决斗进展如何，散修联盟不清楚，也是这次交锋的最大变数。

　　而且！

　　三生界王跟碧云天的对决，碧云天本来就处于劣势；

　　吞天界王的实力也明显强于金蝉王。

　　“早知道就让青萝给三位掌教一人一只猿虫了。”

　　摩羯暗暗忧心。

　　独孤苍穹似乎注意到了摩羯的忧虑，忍不住地传音解释：“你放心，碧宗和金蝉王那边不会有事的。”

　　“可是据我所知，碧宗的神器暂时无法动用……对上三生界王，并不会有任何优势。”

　　“话是这么说的没错，但是三大宗门能够在魔族的威胁下支撑到今天，也不完全是依靠魔族对我们半容忍的态度。”独孤苍穹说到这里的时候，嘴角忍不住地勾出一丝自信的弧度。

　　“哦？”

　　摩羯忍不住地露出惊喜之色。

　　独孤苍穹继续道：

　　“从万年前开始，我们就意识到，魔族十三位界王实力深不可测，是我们人族三位十星强者无法力敌的存在，所以从那一刻开始，包括我的父亲，三位掌教就开始为人、魔两族的生死一战做筹备，尽一切能力，提升实力，增加资本，以提升抗衡魔族十三位界王的几率，这次，碧宗与金蝉王主动求战，恐怕是看出来三位界王有覆灭我人族根基的念头，所以准备动用非常手段了。”

　　摩羯目露震撼之色。


第863章 尸傀动怒

　　人族，虽积弱，自强不息！

　　魔族，虽霸道，我亦能敌！

　　独孤苍穹的一番话，既有向散修联盟展示三大宗门底蕴的意思，也有彰显人族风骨的涵义在里面！

　　摩羯点点头，对独孤苍穹，对三大宗门的三位掌教，多了几分敬重。

　　虽然三大宗门控制了人族疆域大部分的资源，但是万年下来，三大宗门也承载着人族的命运，背负着人族的兴衰，一刻都不曾放下。

　　独孤苍穹眺目锁定前方，道：

　　“尸傀界王的傀儡大军一退，短时间内，恐怕也无力攻破散修联盟总部；碧宗和金蝉门主那边，无需担忧，接下来，就看尸傀界王本人的动向了……”

　　身后的供奉们纷纷点头，神情略略松弛不少。

　　摩羯缓缓点头：

　　如果之前不清楚来袭的界王里有尸傀界王，抑或没有提前推演到这一劫难，又或者来袭的不止三位界王，或许人族真的会被魔族界王打个措手不及，甚至丢失掉群峰之巅。

　　如今在预测和得知了大部分情报之后，再以星界智囊团提出的各种定计，配合三位掌教全力出手，总算将最迫在眉睫的形势应付下来。

　　三位界王的威胁仍旧存在，这没关系；只要局势没有崩坏，散修联盟就还有继续介入、逆转局势的机会——毕竟，手里还有一张至关重要的底牌没有拿出来；而且，还有机会拖延到本尊归来。

　　“接下来，就是全力戒备，严防死守，不让三位界王有机可乘！”

　　“不错！”

　　“好在散修联盟已经提前将第二、第三防线之间的大部分资源点全部放弃，三位界王没有太多可攻击的目标，我们也算是心无旁焉，只要专心守住附近的几座城市，就没有问题。”

　　独孤苍穹与摩羯商议后，越发的镇定下来。

　　现在的形势对人族有利；

　　反而是牺牲了大批傀儡的尸傀等三大界王比较尴尬，如果不能在短时间内破局，等到暗影吞天神通消失，人族疆域的全部最强力量全部聚集起来，三位界王的处境会更加艰难。

　　不过！

　　尸傀界王毕竟是魔族界王中实权势力和实力最强横的两大界王之一，接连出手受阻，仅仅是把一干残兵败将招收回去，盯着散修联盟的方向凝思小半个时辰，然后就明白了过来，重新昂起头，眼底掠过一抹浅浅的恍悟和不屑：

　　“处处针对，处处算计，本王到现在，所有的傀儡都被你们针锋相对，压制得死死的，看来，是刺猬魔神已经把我的许多情报透露给了你们人族，土殁魔神恐怕也是已经料到它的处境是本王营造出来的，所以才会在一线天，在魔族疆域，主动向你们人族投诚，否则它该知道，以它的天赋，即便撕裂灵魂，重伤加身，我们依旧有办法让它在短时间内恢复到巅峰状态……”

　　“……”

　　独孤苍穹、三大宗门、十三兽族的强者纷纷听到了尸傀界王的话，有些不明所以地看了摩羯一眼。

　　不错。

　　这些话是尸傀界王跟散修联盟说的。

　　目前在场的人族，只有摩羯能够听懂尸傀界王话里的全部涵义。

　　摩羯虽然表面上无动于衷，内心却是凛然中藏着惊涛骇浪，没想到尸傀界王在连续的遇挫之后，不但没有被激怒到失去理智，反而冷静清晰地推演到了这么多信息。

　　尸傀界王能够从十绝之地走出，能够成为十三界王中的一位，并且跻身到最强界王之一的行列，果然不单单是只靠的天赋神通。

　　尸傀界王……

　　心智方面同样是个可怕的家伙呢。

　　摩羯一言不发，心中提高警惕。

　　尸傀界王的声音再度传来：

　　“能够镇定自若到现在，看来本王派遣出去后手也已经被你们提前拦截下来……”

　　这一次，声音略略转冷。

　　不是之前的那种冷淡和不屑，而是一种深入骨髓的战意。

　　包括独孤苍穹在内，所有人均远远地感受到了尸傀界王那边散发过来的寒意，就连暗夜苍穹都无法掩盖的那种冷，冰寒刺骨，仿佛尸傀界王突然间释放出了某种可怕的东西。

　　“幽冥蟒！”

　　“是幽冥蟒！”

　　独孤苍穹突然厉喝示警，并指点向阵外……

　　没赶上！

　　虽然独孤苍穹成功轰碎掉一条幽冥蟒，但是摩羯却在下一刻看到了数头空间褶皱从迷锁矩阵之中闪现，快若闪电地吞吐蛇信，将一座座迷锁矩阵的枢纽轰碎，不但各种迷锁矩阵和其它法阵没能对它们构成丝毫影响，就连双头蟾蜍布置的上过毒雾一样没有影响到它们分毫。

　　尸傀界王迎风而动，瞬息数千万里，直接逼近到卫城上空，双目蕴藏着无尽的寒意：

　　“能够将本王最近才炼化的幽冥蟒逼出来，你们足以自傲了！”

　　果然是幽冥蟒。

　　三生界王一身刺杀手段，配合两条幽冥蟒，杀九星修士如同屠狗；尸傀界王却一口气放出十来条来去无踪的幽冥蟒。

　　摩羯和法阵之中的强者齐齐出了一身冷汗。

　　“独孤掌教，这幽冥蟒到底是什么生物？！”

　　“现在不是说这个的时候……好吧，幽冥蟒，其实我也没有真正遇到过，但是……幽冥蟒的确是很不好对付的东西！”独孤苍穹一边传音解释，一边接连出手阻击幽冥蟒。

　　每一次出手，独孤苍穹都必须竭尽全力，而且一次只能对付一头幽冥蟒，似乎稍微分心就会被后者逃脱。

　　数息下来，独孤苍穹只轰碎两道空间褶皱。

　　幽冥蟒却并未被当场击杀，而是负伤而返，看得摩羯和一众强者毛骨悚然。

　　好强！

　　在十星强者全力一击之下居然伤而不死，这些……难道都是十星层次的生物？

　　摩羯尝试着用离体领域攻击幽冥蟒！

　　因为有时光流觞，反应速度比其它人更快，倒是能捕捉到幽冥蟒的痕迹，但是离体领域落到幽冥蟒身上的时候，对方却滑溜地跑到了一边，与对付三生界王分身投影幽冥蟒的感觉完全不同，有一种软绵绵拳头砸在鹅卵石上的那种感觉……

　　“幽冥蟒是介于九星和十星之间的鬼魅生物，生存在幽冥黄泉瀑布，数量比九星六足巨蜥少太多太多，但是它们的攻击性丝毫不输十星，而且因为无影无形，非常棘手……听我父亲说，他曾经遇到过一次幽冥蟒，这东西的破妄破阵能力极强，差点就被它偷袭……哼！而且这东西似乎体外有一种能够防护的空间能力，一旦被击伤，立即远遁消失，很难彻底绞杀！”独孤苍穹的声音继续传来。

　　这时，迷锁矩阵已经被十二条幽冥蟒接连轰掉十几座，推进数千万里，独孤苍穹的攻击也仅仅是让幽冥蟒的数量从十二减少到十条，威慑力不是很强。

　　摩羯只出手试探了一次便知道自己的手段对幽冥蛇没有什么效果，尸傀界王的幽冥蛇与三生界王植入手中的“武器”一般无二，除非领域全力以赴，以巨阵持续攻击幽冥蛇多次，或许有可能击伤后者，否则就是白费功夫……

　　这也是独孤苍穹都需要倾尽全力才能一一将幽冥蛇击伤的原因。

　　“没想到尸傀界王居然俘获了如此之多的幽冥蛇，不愧是魔族最强界王，这万年光阴，恐怕没少在幽冥黄泉瀑布的世界耕耘。”独孤苍穹在击伤第三条幽冥蛇的时候，尸傀界王已经顺势突入到迷锁矩阵里面一个十分接近群雄的地方，随着唰唰地破空声响，又是十二条幽冥蛇自尸傀界王袖袍之中左右蹿出，加入破阵行列。

　　“糟！”

　　“该死的，居然还有更多幽冥蛇！”

　　“阵法对它们来说没用。”

　　“退！快退！！”

　　独孤苍穹第一次露出惊慌之色。

　　二十一条幽冥蛇，一旦破阵近身，就连他也只能做到自保，但是身边的数百强者却极有可能被一一击杀。

　　还好众人身后就是青龙一族留下的空间龙鳞，能帮助众人瞬间移动数亿里地。

　　独孤苍穹一下令，众人同时暴退，顷刻间远离，同时收回空间龙鳞的投影，断开连接，与幽冥蛇、尸傀界王重新拉开距离。

　　“哼！”

　　尸傀界王眼看人族、兽修数百人果断撤离，人去楼空，冷哼一声，继续破阵推进。

　　二十一条幽冥蛇飞速摧毁着前方的一座座迷锁法阵，各种禁制、各种阵法中枢，在它们面前如若无物。

　　“还好散修联盟总部这个盘子架得够大，缓冲区域足足有数十亿里，这段距离，应该足够我将幽冥蛇一一击退。”

　　独孤苍穹拧身迎上幽冥蛇群。

　　摩羯在后方摇了摇头，暗忖道：

　　“幽冥蛇的数量已经国足以威胁到独孤掌教大人，何况还有尸傀界王亲自压阵，单靠独孤掌教一人抗衡尸傀界王，始终不是办法。”

　　就在这时，青龙一族的族长飞掠过来，斩钉截铁道：

　　“如今尸傀界王已经深入散修联盟的群峰之中，我们四个老不死的已经准备妥当，随时可以出手。”

　　青龙一族身后的是朱雀、白虎、玄武三族的族长。

　　摩羯闻言大喜：

　　“四位族长能够亲自出手，对抗尸傀界王，自然再好不过！”


第864章 执掌囚笼

　　兽族，在上古洪荒之地一直处于人族附庸的位置其实非常无奈。

　　因为魔族对其它生灵的蔑视，兽族必须要依附到十星强者的麾下才能繁衍下去，而整个上古洪荒之地，只有人族有十星强者，所以人族与兽族才会长期抱团取暖。

　　至于兽族之中为什么会诞生不了十星强者，实在是因为幽冥黄泉瀑布对于法则的镇压，让众多兽族根本就没有办法晋级十星！

　　幽冥黄泉瀑布镇压一切法则，所有生灵进入其中都会受到全方位的碾压和削弱，兽族本该比人族更具肉身和体型上的优势，然而，形势恰巧相反。

　　人族虽然在肉身力量上不如兽族，但是领域方面的造诣不输兽族，而且各种装备器具百花齐放，反而比兽族更多一些些的优势……三大掌教更是因为有神器之威，才能晋级十星。

　　更让兽族无奈的是，兽族的灵魂强度比一般人族强大很多。

　　一旦到了幽冥黄泉瀑布，目标更大；

　　体型方面也完全没有优势——会同时遭到更多鬼魅生物的攻击。

　　综合几个方面的劣势，长期依赖天赋神通和肉身力量的兽族，反而比人族修士更不可能晋级十星。

　　青龙、白虎、朱雀、玄武四族的族长全部都是九星巅峰修为，岁月悠久，战斗经验丰富，睿智，高瞻远瞩。

　　独孤苍穹刚决定迎战尸傀界王，四位族长迅速做好了出战的准备——它们可不认为独孤苍穹一个刚晋级不久的十星强者能跟在十星耕耘数万年之久的尸傀界王旗鼓相当。

　　四位族长有意出手相助，摩羯自然喜出望外。

　　出手的不仅仅只有四位族长。

　　四兽神一族的众多供奉纷纷走出来，阵列在前。

　　四位族长同时望向青龙一族族长。

　　“施术吧。”

　　“让尸傀界王知道知道，如今的人族兽族联盟，已经不是他单枪匹马就能拿得下来的。”

　　青龙族长一身龙威，目光睥睨，威势丝毫不逊色独孤苍穹。

　　话音一落，近百供奉四个一组，纷纷扑向前线。

　　摩羯、土珏目注四神兽一族的强者背影，目中闪烁期待之色。

　　说话间，尸傀界王已经跟独孤苍穹照面，后者身体如烟尘般突然消失，下一秒从破阵的一条幽冥蟒的身边出现，五指一张，一只巨大的魔神手臂从天而降，闪电般擒住了独孤苍穹留在原地的残影。

　　残影崩毁；

　　魔神手臂一击不中，落地砸出直径数千万里的云爆雷鸣，独孤苍穹的身影微微跄踉暴退而出，神情沉重，带着一丝淡淡的惊悸之色。

　　嗖！嗖嗖！

　　没等独孤苍穹稳住身形，数条幽冥蟒同时扭身钻入虚空，瞬息间自独孤苍穹的三个方向出现。

　　“滚！”

　　独孤苍穹还没来得及展开第二波消耗就被尸傀界王压制，身影奇迹般一分为三，三道剑气带着龙吟之音同时点向幽冥蟒。

　　龙威附体！

　　龙吟灌耳！

　　三条幽冥蟒毕竟只是半步十星的修为，骤然间对上十足十的十星强者，三条幽冥蟒同时被轰得身体扭曲出去。

　　“哼！”

　　“皮还真厚。”

　　独孤苍穹一击得手，同时重创三条幽冥蟒，犹自不甘心。

　　但是一扭头就看到一根跟魔神手指如同修长的破空长戟般密密麻麻出现在头顶上方，瞳孔骤然紧缩：

　　糟！

　　应付幽冥蟒，忘了还有尸傀界王这一大敌。

　　尸傀界王一抬手，数以百计的魔神手指长戟般落下。

　　轰！！！

　　巨响声中，浩瀚磅礴的洪荒之力让数亿里开外的摩羯等人都生出一股心脏狂跳的危机感。

　　一座座迷锁法阵被轰碎；

　　一座座攻击防御型法阵尽数崩毁；

　　独孤苍穹前后左右退路全部被封死，一股无形的洪荒之力镇压四方！

　　数百魔神指，贯穿大地，直立苍穹，洪荒之力笼罩其上，如同一个巨大的参天囚笼！

　　魔神技，指掌囚笼！

　　独孤苍穹脸色苍白，身体仿佛负重数十万斤，身影飘飞，速度慢了许多，数度扑向矗立附近的魔神指，竟被尸傀界王一指弹开。

　　“这是什么天赋神通？”

　　独孤苍穹满目骇然。

　　摩羯等人同样目瞪口呆，目露不安之色。

　　尸傀界王眼看独孤苍穹被镇压封印，长声而笑：“区区一个才晋级十星的黄口小儿，居然也敢出阵与本王对决，真当本王在幽冥黄泉瀑布数万年光阴是白费的？”

　　“……”

　　独孤苍穹额头冒汗。

　　同为十星，却有天地之别。

　　刚才的一击已经让他深深地明白到尸傀界王的实力……

　　最强界王，果然名不虚传。

　　果然还是大意了。

　　独孤苍穹暗暗咬牙，继续思忖破阵脱困之法。

　　“没用的。”

　　尸傀界王冷笑：

　　“这指掌囚笼，是本王秘技，你们这些无知的人类，以为本王能够成为上古洪荒之地最强界王，只是靠无穷无尽的傀儡召唤术？太可笑了！本王炼化傀儡之前，这一术法就已经能够镇压任何一位十星强者，就连你父亲都不敢在神器未复之前与本王当面而对，你一个新晋十星，神器无法使用，也敢在本王面前放肆，当真是无知无畏到极点。”

　　“……是吗？”

　　就在尸傀界王大放厥词的时候，四位神兽一族的族长悍然出手。

　　四大神兽虚影同时冲天而起，在迷锁矩阵的上空形成神兽封印图案，一声长啸，金黄色光柱从天而降。

　　咦！

　　尸傀界王脸色微变，旋即就察觉到一股强大的封印力量笼罩全身，然后，一股虚弱的感觉席卷全身；

　　与此同时，指掌囚笼上空洪荒之力紊乱激荡。

　　“不好！”

　　“这是什么术法！”

　　尸傀界王勃然大怒，身影倏然原地消失，从金黄色光柱之中挪移出来；

　　独孤苍穹抓住机会，瞬间扫出数十剑……

　　轰！

　　一根魔神指被连续的斩击轰碎。

　　“想跑？！”

　　“给我堵住他！”

　　尸傀界王大怒，十八条幽冥蟒从被击破的豁口一涌而入，纷纷悍不畏死地扑向独孤苍穹，试图将其重新逼回到指掌囚笼之中。

　　与此同时，一根新的魔神指从天而降，准备补位。

　　千钧一发之际。

　　一道道金黄色光柱接二连三地从迷锁矩阵之中腾起。

　　嗡！

　　嗡！

　　一道道金黄色光柱破空而至，精准无比地分别落到涌入豁口卡在囚笼之间的幽冥蟒身上。

　　四神兽供奉们的果断出击总算为独孤苍穹争取到一线机会，后者甚至没有攻击幽冥蟒的念头，趁着幽冥蟒身形才迟钝，身影倏然化箭，自幽冥蟒之间一掠而过，成功冲出指掌囚笼。

　　一出指掌囚笼的封印范围，独孤苍穹的瞬间挪移数千万里，远远避开尸傀界王和幽冥蟒，数道剑气泼洒出去。

　　独孤苍穹脱困！

　　“滚！”

　　尸傀界王眼看前功尽弃，一掌拍散独孤苍穹扫向幽冥蟒群的剑气，目光朝着迷锁矩阵之中的四神兽群张望过去。

　　“找死！”

　　刚才的四神兽封印术，让尸傀界王感受到了这群兽修带来的威胁，如今腾出手来，已经顾不得继续对付独孤苍穹，身影倏然消失，再出现的时候，直接掐住了一头朱雀供奉的脖子。

　　“住手！”

　　“救人！！”

　　周围三位供同时出手。

　　但是没什么用。

　　青龙的空间法则对近身的尸傀界王不构成任何威胁；

　　白虎咆哮对十星存在几乎无效；

　　玄武的防御守护效果也无从用起，只能眼睁睁地看着尸傀界王五指搓动，将朱雀供奉的脖子当场掐碎。

　　这一幕顿时激起四神兽供奉同仇敌忾之心，一道道四神兽封印陆续降临……

　　尸傀界王虽然有心继续杀戮，但是面对四神兽封印术，面对已经驰援过来的独孤苍穹，眉头一皱，身躯烟消云散，从光柱之中消失，退出数千万里。

　　一玄武供奉顺势抢回朱雀供奉的尸体，用玄武之术护住心脉，道：“刚死不久，神魂未散，能救！”

　　“我来！”

　　另一朱雀飞掠过来，张口吐出一团白色涅槃之炎，缭绕于朱雀尸体表面，后者体内迅速燃起一团同样的火焰，然后身体迅速收缩，最后消融成一团红彤彤肉球模样的东西。

　　“劳烦青龙一族的朋友帮忙送回我朱雀一族族内秘地，百年以后，雀长老方可涅槃重生。”

　　“可。”

　　尸傀界王本来是想杀人立威，所以才特别挑选了四神兽中防御能力最弱的朱雀下手，结果没想到朱雀一族轻轻松松点燃涅槃之炎，保存了一位九星供奉，让它立威的效果骤然减半。

　　“棘手。”

　　尸傀界王眉头紧皱，越发忌惮四神兽封印术。

　　此时此刻，独孤苍穹与兽族供奉们同样对尸傀界王神出鬼没的攻击手段大感头疼，抱团取暖，小心翼翼，生怕再被尸傀界王寻到破绽，各个击破。

　　暗地里，独孤苍穹对四位族长道了声谢。

　　刚才若非四位族长及时出手，他恐怕已成瓮中之鳖，被尸傀界王掌毙在指掌囚笼之中，成为上古洪荒之地第一位持神器却被魔族界王击杀的宗门掌教，一旦如此，不但散修联盟总部守不下来，人族也将因为丧失一件神器，失去一位十星强者，未来陷入更加困顿危险的境地。


第865章 尸傀出手

　　尸傀界王突然展现出来的强大个体实力不但差点就成功镇压独孤苍穹，就连三大宗门和十三兽族的强者供奉们也都齐齐出了一身冷汗，对尸傀界王有了更深的认识，同时对陆航之不曾封锁四神兽封印术一事感到欣慰和庆幸——若非四神兽封印术的两次介入，独孤苍穹的下场不堪设想。

　　随着战局重新迟滞，四神兽封印术陆续收回，幽冥蟒也恢复如常，重新回到尸傀界王的手里。

　　尸傀界王狠狠盯着迷锁矩阵深处，眼底怒光流转：

　　直到刚才才曝光最强实力，就是为了一举击杀三大掌教里的独孤苍穹，没想到却被那些兽修意外地破坏了最好的破局机会，如今独孤苍穹和人族兽修都有了警惕，再想一口气解决战斗已经是不可能的事情。

　　“可恶！”

　　“没想到兽族还隐藏了这等封印秘法，连本王都差点中招，想从独孤苍穹这边打开突破口已是千难万难，必须另寻突破口。”

　　尸傀界王目光闪烁了一下，望向暮色深沉的天际方向：

　　很远的地方，洪荒之力如潮汐瀑布般翻滚击撞不休。

　　“咦？”

　　“人呢？”

　　尸傀界王突然消失，顿时引起了独孤苍穹和摩羯的警惕，四下扫视未见尸傀界王的踪影，摩羯只觉得右眼皮狂跳，仿佛有什么不好的事情即将发生。

　　下一刻，碧云天的身影自虚空中跄踉而出，半身染血，被眼明手快的独孤苍穹闪身扶住。

　　“碧宗！”

　　“宗主？！”

　　“宗主您没事吧？！”

　　碧云天摇了摇头，目中精芒爆射，咬牙切齿道：

　　“这尸傀界王真够无耻的，久攻散修联盟不下，居然介入我跟三生界王的对决，堂堂魔族界王，施以偷袭手段对付本宗，也不怕贻笑大方。”

　　“……”

　　摩羯眼皮止跳，总算明白刚刚为什么心绪不宁。

　　尸傀界王突然消失，竟是瞬移挪动到了碧云天与三生界王的战场。

　　“碧宗能够在二位界王手下全身而退，实乃人族之幸，摩羯佩服。”

　　“受了点小伤，不过不碍事，好在有金蝉王交给我的一层金蝉外衣，替我承下大部分伤害，否则，没有神器护体，本宗还真没办法在两位界王的夹击联手之下活着逃生。”碧云天简单的几句话，将当时惨烈凶险的场景勾勒出来，在场群雄事后依旧惊出一身冷汗，暗暗庆幸的同时，争相喝骂：

　　“这尸傀界王本身实力强横，居然还玩这种卑鄙无耻的偷袭伎俩，也算是魔族里的奇葩了。”

　　“当真无耻！”

　　“哼！”

　　摩羯传音碧云天道：“碧宗，您与三生界王对决的地方离此地有多远？”

　　“约百亿里。”

　　碧云天回答。

　　摩羯闻言眉头一拧：“这么说来的话，尸傀界王利用傀儡腾挪移动的距离竟有如此之广，恐怕，金蝉王掌教大人那边也会受到……”

　　碧云天身躯一颤，双目精芒爆射，显然是知道摩羯想说什么。

　　果然！

　　话音落下没到一息，金蝉王同样衣衫染血，目光浑浊地从迷锁矩阵中闪现而出，但是他的情况比碧云天略好，一批青绿色的蛊虫随后从袖袍之中涌出，很快就将身上的鲜血吸食得干干净净，略显亏损的血色也似得到补充，走到独孤苍穹和碧云天面前的时候已经红润入场。

　　“刚刚还在担心你，看来，金蝉掌教也被尸傀界王偷袭了？”碧云天一看金蝉王的情况就知道不假。

　　后者扫了一眼碧云天身上血衣，点了点头：

　　“损毁一件金蝉衣，你没事吧？”

　　“没事。”

　　碧云天苦涩点头：

　　“好在动身之前金蝉掌教你帮我们各自炼化了一件金蝉衣，遇险能保命，这点伤，不碍事。”

　　“医治一下吧。”

　　金蝉王抬手，一只大号的青绿虫蛊飞落到碧云天的肩膀上；

　　碧云天也不拒绝，任由蛊虫从衣领口钻入，面不改色道：

　　“本来我们还挺担心独孤掌教新晋十星不久，无法应付尸傀界王，没想到，这边无恙，反而是我们被差点回不来，真是一代后浪推前浪啊。”

　　“不错不错。”

　　金蝉王也注意到，独孤苍穹虽有动手的迹象，但是身上的金蝉衣却是完好无损，显然这边情况还算稳定。

　　独孤苍穹闻言苦笑着把自己得四位族长和诸位强者相助，死里逃生的事情简单说了一遍，然后道：“若不是我太大意，说不定可以依靠四神兽封印术多击杀一部分幽冥蛇，剪除尸傀界王一部分实力……没想到最终把尸傀界王逼去了二位掌教那边，真是惭愧。”

　　“三位掌教大人，现在不是说这些的时候！”

　　摩羯忍不住地拱手插话进来：

　　“三位掌教大人，如今有两件金蝉衣被破，三位界王实力无损，接下来，我们的处境恐怕会更加艰难，不知三位掌教大人可有别的退敌之法。”

　　“这……”

　　三位掌教顿时面露难色。

　　等三位界王再度联袂过来的时候，恐怕就是散修联盟总部失守的时候。

　　眼看三位掌教沉默不语，摩羯沉吟道：

　　“从一开始，我们就不打算跟魔族界王硬拼，是因为三位掌教大人的鼓舞和支持，我们才决定在这里与魔族界王一战，尽可能地拖延时间！但是，能够拖延一段时间，不代表一直坚守下去，况且，这里已经不具备多少价值……现在，也到了该撤离的时候了。”

　　“……”

　　碧云天忍不住地深吸了一口气，道：

　　“可是，即便放弃散修联盟总部，魔族界王也不会轻易放弃继续进攻人族疆域，不会放弃逼迫陆航之出面和逼迫你们交出土殁魔神，人族面临的威胁不会因此消失。”

　　“当然。”

　　摩羯点点头：

　　“即便摧毁群峰之巅，三位界王也肯定不会就此罢休离去，肯定会选择第二目标地进行攻击，直到逼出本尊为止。”

　　“那不就是了，散修联盟总部有诸位布下的最强法阵防线，即便阻挡不住三位界王，也能拖延一段时间！在这里跟三位界王交手，比在其它地方交手更有胜算。”金蝉王盯着摩羯道。

　　摩羯无法反驳。

　　……

　　身陷幽冥黄泉瀑布的时间一长，对于光线是十分敏感的，敏感到随时随地觉得远处就有光芒出现，这是一种病。

　　陆航之如今就出现了类似的幻觉，总觉得远处似乎有光芒闪现，但是每当自己赶过去的时候，什么都没有发现，有的只是无穷无尽的鬼魅生物，以及伪装得越来越好、越来越怕死的六足巨蜥。

　　击杀掉一批鬼魅生物后，陆航之原地休整，同时亲自动手按摩太阳穴，缓解长时间激战带来的紧张压迫感。

　　回看来时一条路，每隔一段距离就会扔下一个摩蕾交予的傀儡球，用来确保寻路的直线方向，而不是弧线行进，如今短短两天时间已经扔出去数千个傀儡球，眼看就要用尽，依旧没有找到幽冥黄泉瀑布出口，陆航之就算再沉着冷静，内心也是忍不住地焦灼急躁起来。

　　“幽冥黄泉世界，估计不会比上古洪荒之地小，但是连通上古洪荒之地超巨型跳进晶矿的幽冥黄泉瀑布，估计也就那么十几个……在这个世界寻找十几个泉眼，无异于大海捞针。”

　　“这日子，什么时候才是个头呢！”

　　陆航之心情已经十分烦躁，因为连续两天下来，击杀掉上百头六足巨蜥，储存在岁月宝典里的洪荒之力也一直在反馈，不曾停歇，但是……距离十星似乎总是差了那么一点点。

　　“按照三位掌教的说法，吸收了上百头九星六足巨蜥的洪荒之力，早就该晋级十星……碧云天当初在幽冥黄泉瀑布只吸收了不到八十头九星六足巨蜥，独孤苍穹仅仅吸收了六十头九星六足巨蜥就晋级十星……我满打满算下来已经吸收了一百二十头以上的九星六足巨蜥，足足是独孤苍穹的两倍，竟还是没有能够晋级十星，到底是什么地方出了错？”

　　陆航之感觉心累极了。

　　一方面是因为压力和未知的状况带来的；另一方面是因为长时间跟上古洪荒之地失去联系，不知道散修联盟现在是什么情况。

　　因为根据自己的推算，魔族这几天应该会做出反应。

　　三位掌教和八大神念分身都没有进入幽冥黄泉瀑布联系到自己，更是让他有一种强烈的不安。

　　外边肯定是出事了！

　　但是……

　　出口在哪？！

　　陆航之一想到这个问题，就有一种强烈地想把周围一切全部毁灭的冲动，心情焦躁，烦闷。

　　“不能再这么等下去了。”

　　“继续这样没有尽头地寻找下去，不但没有半点作用，反而会因为一次次险境遭遇，过度浪费四大魔神法相的力量，导致自身力量被削弱……唉，必须要用非常之法破局了。”

　　陆航之从怀里掏出岁月宝典，郑重其事，右手轻按其上，口中喃喃：

　　“不成功，便成仁。”

　　旋即自嘲一笑：“没想到我陆航之走到今天，竟还有面临生死抉择的一瞬。”


第866章 受伤的魔蜥

　　陆航之知道，心底烦闷、焦躁的来源并非是因为对自己处境的忧心，也不全是迟迟不晋级十星带来的不安，而是因为，自己飞升上古洪荒之地数月从星界带上来的所有班底。

　　以自己目前的实力，以自己目前对幽冥黄泉瀑布的了解和适应力，又有岁月宝典和白獠魔神魔神法相预警，基本上可以避免十足魔蜥带来的威胁，晋级十星只是时间问题。

　　只要晋级十星，魔族界王带来的威胁就会卸去大半，以后妖族疆域、魔族疆域都能来去自如，不再有任何束缚。

　　但是。

　　让陆航之焦躁不安的是，长时间与散修联盟失联，长时间不了解外界的情况，但是依旧能够通过岁月宝典提供的岁月法则看到未来的些微碎片，里面有死亡的熟悉的面孔，有满目疮痍的人类城市和大地，也有魔族界王那永远笼罩在阴影之中的魔影，陆航之无法忍受自己至爱的人出事；无法在幽冥黄泉瀑布中安安稳稳晋级十星，却坐视自己一手组建起来的散修联盟分崩离析；更不愿被自己亲自接引到上古洪荒之地的屠魔军团众将士群龙无首葬身异地。

　　虽然被困幽冥黄泉瀑布不是陆航之本意，但是，只要有一线的机会突破幽冥黄泉瀑布重返上古洪荒之地，陆航之就绝对不会放过。

　　陆航之轻轻抚摸《岁月宝典》，一段时间后，似是做出某种决定，双目睁开，目中星光流转，旋即长身而起，朝着两天时间艰难推进过来的方向深深吸气，然后义无反顾地原路返回。

　　嗖！

　　青衣破空。

　　返程的路，因为鬼魅生物已经被打怕，根本就不敢阻拦，全部有多远跑多远，六足巨蜥也都小心翼翼地保持观望，陆航之速度比来时快了数倍。

　　一边飞速返回，一边时不时地收起沿途放下的傀儡球，扔回到储物空间。

　　原本需要一天多时间才能返走完的路程，因为前不久留下的积威，竟被陆航之马不停蹄地只用了三个时辰时间就走完全程，来到曾经那块遭遇十足魔蜥时狼狈逃窜的位置。

　　留在此地的傀儡球已经碎裂成一摊无法言状的液体渣滓，陆航之瞥了一眼地上的混浊物和虫尸，随后从地上看到十足魔蜥留下的小山般大规模的爪印，瞳孔微微紧缩，然后朝着六足魔蜥折返的方向遥望，低声问道：

　　“能察觉到吗？”

　　“能。”

　　白獠魔神魔神法相瓮声瓮气地吐了个音节出来，随后一段清晰的神念传过来：“它也察觉到我们去而复返。”

　　“嗯。”

　　陆航之点了点头，道：

　　“既然六足魔蜥没有离去，说明这一块区域是它划定的私人领域，是它的禁地，我们一次路过，不知道什么原因被它放过……但是第二次靠近此地，对任何地盘领域之心强烈的生物来说，都是一种极其明显的挑衅。”

　　“……”

　　“在这里等着吧，它会过来的。”

　　陆航之喃喃道。

　　白獠魔神魔神法相下一秒突然抬起头，目中警惕之色暴涨，一口气连续传达数道神念：

　　“危险！”

　　“它过来了！”

　　“速度很快！！”

　　说话间的工夫，陆航之已经感受到一股强烈的煞气远远地扑面而来，那种跨境界的十星强者气息，远远地就有一种将人压迫得要弯腰跪伏下去的冲动。

　　好在陆航之与界王已经有过一次正面交锋的经历，眉心一拧，不动声色地调动出自身力量进行抵抗，堪堪将这股源自本能的恐惧天性抵消，同时将白獠魔神魔神法相收入兽环，身形一动不动，静待六足魔蜥靠近。

　　吼！

　　远远地，六足魔蜥感受到猎物无声的挑衅，整个天地仿佛坍塌般从天际方向蔓延过来，强大的湮灭力场从四面八方包围过来。

　　陆航之再度瞳孔收缩。

　　好强！

　　不愧是十星六足魔蜥，湮灭力场竟然能扩散到这么远的地方，强度也是九星六足巨蜥无法比拟的。

　　一刹那，陆航之甚至生出了退怯离去的念头。

　　但是这个念头刚刚从脑海中跳出来，立即被他坚定地磨灭。

　　想在幽冥黄泉瀑布里寻思找到出口，就必须掌握更强的力量，尽快晋级十星……

　　普通的常规手段既然无法奏效，就只能用非常手段！

　　十足魔蜥是幽冥黄泉瀑布里BOSS般的存在，如果能冒险干掉一头十足魔蜥，直接晋级十星的可能性极高，就算短时间内无法吸收，也可以利用岁月宝典将之储存起来。

　　当然！

　　这只是陆航之一厢情愿的想法。

　　而且最大的问题就是，以他的实力，干掉六足魔蜥的几率绝对比被六足魔蜥干掉要小很多。

　　不过……

　　陆航之打算冒险。

　　一来是因为第一次路过此地的时候，六足魔蜥竟然无缘无故地放掉自己，非常的说不通；

　　二者，也是因为，已经找不到更好的办法，他也的确是想破釜沉舟地拼一次，走一条捷径。

　　思忖间，六足魔蜥的身影终于出现。

　　如同一座巨大的山峦，光是体积就给陆航之带来一股难以名状的心跳加速的恐惧感。

　　“这就是六足魔蜥的本体？”

　　“果然……”

　　陆航之咬了咬牙，迅速开始寻找对方身上的破绽。

　　不料六足魔蜥雷鸣般的声音率先传了过来：

　　“哼！”

　　“两次路过本座领地，这次终于决定开门见山了？”

　　“说吧，你是尸傀的麾下，还是血元的部属？”

　　六足魔蜥的身边是越来越多聚集过来的九星六足巨蜥，如同一座座小型的山峰，拱卫六足魔蜥，如同朝圣。

　　陆航之越发感觉到压力的同时，眼中却是闪过了一抹异样的光芒。

　　有意思！

　　居然一上来不是碾压，而是试探身份？

　　陆航之心中悄无声息地咧嘴而笑，很有一种中了头彩的狂喜。

　　不待六足魔蜥心生疑惑，陆航之似是而非地开口：

　　“是尸傀的麾下又如何？血元的部属又如何？有区别吗？”

　　“哼！”

　　六足魔蜥的声音顿时降温骤冷，凛冽的刺骨寒风远远地扑了过来，杀气腾腾：

　　“不管你是尸傀还是血元的人，既然能够找到这里，也算本事，不过，想夺取本座的本源，可不是那么容易的事！”

　　最后一字吐出，天地炸裂般，陆航之只觉实质化的湮灭力场重叠而起，一张狰狞的魔性脸孔自苍穹之上欺压下来。

　　这是以十星六足魔蜥为主，重叠了数百九星六足巨蜥湮灭力场的实质化力量，尽管隔着老远的距离，依旧有超脱九星的威慑力。

　　这是六足魔蜥的下马威！

　　陆航之不敢怠慢，土殁魔神魔神法相出现在身边，直接展开死灵炼狱领域……

　　这两天，沿途击杀的无数鬼魅生物和上百六足巨蜥早就让土殁魔神的实力超过最强的毁灭魔神。

　　土殁魔神魔神法相手中掌握的力量已经达到骇人听闻的程度，数以千万计鬼魅生物，虽然气势上及不上六足魔蜥和数百六足巨蜥，但是领域之中蕴藏大恐怖，也是陆航之敢于与六足魔蜥硬撼的最主要原因之一。

　　六足魔蜥与数百六足巨蜥的湮灭力场浩浩荡荡碾压过来，正好撞入到死灵炼狱领域。

　　浩瀚的死灵炼狱，瞬间就将强大的湮灭力场包容进入……

　　狂风过境！

　　风势骤微！

　　没等湮灭力场拂过死灵炼狱领域三分之一的距离，就已经彻底湮灭在了死灵炼狱领域之中。

　　陆航之站在土殁魔神的身边，处之泰然。

　　六足魔蜥与数百六足巨蜥看到眼前这不可思议的一幕，齐齐触动了心底最恐惧的一幕，纷纷止步，露出震骇之色。

　　六足魔蜥愤怒咆哮：

　　“这是什么手段！”

　　“该死的亡灵能力！”

　　“尸傀界王！必然是尸傀界王的手段！”

　　“没想到你区区人族居然掌握了尸傀界王的手段，难怪区区九星修为人族修士竟敢到本座面前放肆！”雷音滚滚。

　　此时此刻，陆航之心中越发确定，面前这头六足魔蜥肯定是在尸傀界王的手里吃了大亏，所以之前第一次相遇的时候，对方才会无缘无故地突然放弃追杀。

　　而且！

　　刚刚的碰撞中，他也的确察觉到，六足魔蜥的气势中有一丝隐晦的破绽，不够圆满，比之魔族界王逊色一筹……

　　“受伤了么？”

　　陆航之心念急转，很快意识到，六足魔蜥如此啰嗦的真正原因可能是心存忌惮，身怀隐患。

　　“没想到进幽冥黄泉瀑布遭遇的第一头六足魔蜥竟有旧疾在身……看来幸运女神并未完全放弃我嘛。”

　　一念至此，陆航之对冒险之举更多了几分信心。

　　不待六足魔蜥有下一步举动，鼓动土殁魔神魔神法相维持死灵炼狱领域主动进攻，强势突进。

　　“放肆！”

　　六足魔蜥见状暴怒。

　　虽说土殁魔神魔神法相展现出来的天赋神通惊人，但是它也察觉出来面前的这一人一魔其实只有九星实力，尸傀界王和血元界王不在附近。

　　若是尸傀、血元靠近，它还有些忌惮，说不定会重新寻觅疗伤之地！

　　单单两个九星实力的家伙就敢对六足魔蜥和数百六足巨蜥发起正面挑战！

　　是可忍孰不可忍！


第867章 硬刚魔蜥

　　面对九星人族修士明目张胆到近乎嚣张的挑战，六足魔蜥的反应没有超出陆航之的预料，数百头九星六足巨蜥如同一座座山峰洪流般地左右蜂拥过来，重叠的湮灭力场随着距离的拉近，威风不断递增。

　　土殁魔神魔神法相顿时感受到压力，双膝微弯，踩入地里，洪荒之力开始以惊人的速度消耗，用以维持死灵炼狱领域的重生。

　　即便土殁魔神魔神法相全力以赴，依旧难以阻挡重叠湮灭力场的层层推进，势如破竹地攻入到了死灵炼狱领域一半的深度。

　　无数鬼魅生物连同六足巨蜥疯狂地扑击抵挡着重叠湮灭力场的侵蚀，尽管很快速度地就被融化，但是很快速度地就会重新在死灵炼狱领域之中诞生出来，继续加入到抵挡湮灭力场的浩荡大军之中，循环往复，源源不绝。

　　湮灭力场在抵近到死灵炼狱领域的三分之二区域的时候，终于承受无数死灵反弹消耗的强度也达到了峰值，速度骤缓。

　　陆航之瞥了土殁魔神魔神法相一眼，眼睛微微眯起，暗暗松了口气：他当然明白同时面对数百九星六足巨蜥的巨大压力，但是还好，总算土殁魔神魔神法相之前积累的底蕴足够深，挡下了第一波攻势。

　　只要土殁魔神魔神法相站稳脚跟，自己就有转圜的余地，有施展的空间。

　　陆航之死死盯住六足魔蜥，打定主意，绝对不让土殁魔神魔神法相这道屏障轻易崩溃。

　　啪！

　　单手按住胸口，怀中的岁月宝典浮现出来，悄然打开。

　　哗啦！

　　一股精纯的洪荒之力从中无声掠出，注入近在咫尺的土殁魔神魔神法相体内。

　　岁月宝典之中不但储存了海量的生机能量，同时也储存了海量鬼魅生物和一部分六足巨蜥的洪荒之力烟柱，精纯的洪荒之力烟柱，可比从天魔晶里逸散出来的洪荒之力更加精纯。

　　洪荒之力匍一注入到土殁魔神魔神法相体内，后者因为支撑庞大死灵炼狱领域飞速消耗的天魔晶之躯以肉眼可见的速度止住了消融的势头，土殁魔神魔神法相同时发出一声满足的长叹，死灵炼狱领域的循环起死速度骤然提升，堪堪将数百九星六足巨蜥重叠湮灭力场的推进势头强行压了下来，彻底阻挡住不说，还往后推出去数十里地。

　　“咦？”

　　六足魔蜥的目光投注过来，落到了陆航之胸前的岁月宝典之上，目中闪过一抹疑惑好奇之色：

　　“什么宝贝，居然能提供如此精纯的洪荒之力。”

　　陆航之一言不发。

　　岁月宝典之中的洪荒之力虽然储存不少，但是消耗速度十分惊人，按照土殁魔神魔神法相眼下的进食速度，能够支撑十分钟都很难，自己必须抓紧时间，速战速决。

　　趁着死灵炼狱领域成功阻挡住重叠湮灭力场，陆航之无视六足魔蜥惊疑不定的目光，伙同土殁魔神魔神法相主动出击，扑向面前的数百九星六足巨蜥。

　　九星六足巨蜥虽然具备远程攻击能力，但是尾勾毕竟长度有限，不可能拥有神念一般的攻击距离，面对潮水般汹涌扑来的无数死灵，顿时感受无数不死亡灵悍不畏死掀起的恐怖压力。

　　唰！

　　唰唰！

　　随着死灵炼狱领域的不断推进，一头头九星六足巨蜥不得不出手攻击顶着湮灭力场靠近的死灵……

　　冲在最前面的永远是那一百多头死灵六足巨蜥。

　　随着尾勾出击，一头头死灵六足巨蜥被轻易轰掉刚刚才凝聚起来的身子。

　　但是没等众六足巨蜥的尾勾收回，刚刚溃散的六足巨蜥死灵就重新从原地又凝聚起身子，继续向前扑击。

　　吼！

　　无数鬼魅生物紧随其后。

　　数百六足巨蜥维持湮灭力场，同时不断攻击，但是死灵炼狱领域的循环起死速度越来越快，给众六足巨蜥带来的压力越来越大，神经渐渐绷紧到极限。

　　不光数百六足巨蜥压力山大，就连立在后面的六足魔蜥也感受到死灵炼狱领域的逆天之处，一双魔性的瞳孔在土殁魔神魔神法相和陆航之胸前的岁月宝典之上扫来扫去……

　　强大的天赋神通；

　　奇怪的法宝灵物；

　　修为不算高的人族修士。

　　六足魔蜥目中闪烁着危险的光芒。

　　眼看数百六足巨蜥被一人一魔彻底压制了攻势，且战且退地陷入劣势，六足魔蜥的身影渐渐融入黑暗之中。

　　堂堂十星强者，悄无声息地从数百六足巨蜥身后消失；从激烈嘈杂的战场外销声匿迹。

　　“耐性比我想象的要差。”

　　“这就准备亲自动手了么？”

　　陆航之时刻盯着六足魔蜥，不敢有丝毫怠慢，自然一时间察觉到六足魔蜥已经消失，并且白獠魔神也开始疯狂示警，紧张之余，内心更多的是激动和对即将到来的挑战的战斗渴望，双手忍不住地微微颤动。

　　出来。

　　心念一动，最擅长防御的刺猬魔神魔神法相应声而出，守护身边四周。

　　紧接着，拓跋魔神和白獠魔神也分别出现，品字形将陆航之、土殁魔神魔神法相保护在中间。

　　如此一来，无论六足魔蜥从任何一个方向突袭，都会遭到至少一个魔神法相的阻击。

　　尽管魔神法相都只是九星层次，但因为是傀儡法相之身，无惧死亡，对上六足魔蜥，也不可小觑；特别是刺猬魔神和的防御，哪怕是十星强者，全力一击之下也未必能够击退得了的——当初中碧云天醒神一剑，也只是轻伤而已。

　　陆航之有七成的信心，眼前的这头六足魔蜥应该是有伤在身，不但实力有损，而且不可能全力以赴，必须要留一部分力量保证自己从容身退，那么，三位魔神法相的防御战阵就更难突破了。

　　果然！

　　随着三位魔神法相被召唤出来，隐匿起来准备突袭的六足魔蜥确实有了顾忌。

　　陆航之继续不动声色地召唤紫晶破甲毁灭剑气，在四周布下一座座浮空的攻击剑阵。

　　攻击剑阵的威能对于六足魔蜥来说可以忽略不计，但是对于受伤的六足魔蜥，这一座座剑阵的出现，意味着陆航之的力量逐步增强，更意味着它接下来的突袭难度增加，进一步消耗着六足魔蜥本就不多的耐性。

　　土殁魔神魔神法相催动死灵炼狱领域，靠着循环往复起死回生的死灵，不断突进攻击，俨然一把巨大的开山刀，狠狠将数百九星六足巨蜥组成的战阵劈开，从中间撕裂。

　　数百九星六足巨蜥的攻势已经渐渐散乱，尾勾几乎不敢再轻易地入侵死灵炼狱领域——因为每一次出击，在攻击到死灵的同时，也会有一部分的生命力量受到侵蚀，尽管大部分都被湮灭力场抵消下来，但是积少成多，攻击的次数多了，伤势和气势上的积弱慢慢显现出来。

　　九星六足巨蜥们的攻击次数减少，土殁魔神魔神法相的压力也有所减少，自然而然威势也随之起来。

　　六足魔蜥看得心头火起：

　　区区一个人族修士，带着几个九星傀儡，居然就将自己麾下数百九星六足巨蜥压制到这种程度，真是是可忍孰不可忍！

　　杀！

　　六足魔蜥终于坚定杀念，一到宛如苍穹的黑色刀锋自陆航之、魔神法相头顶上的虚空之中杀出，悄无声息地将所有目标全部笼罩到攻击范围，一副逼迫四大魔神法相和陆航之都只能够自保的架势。

　　陆航之见状微微冷笑。

　　“滚！”

　　刺猬魔神毅然启动，黑洞球体凭空出现在陆航之的头顶上空，毫无意外地与苍穹黑刀撞在一起。

　　刺啦啦！

　　苍穹黑刀气势十足，但是碰到刺猬魔神的魔神法相，如同斩在了一块快速旋转的磨刀石上，擦出一圈刺目的火花，刺猬魔神仅仅微微一颤，硬生生地扛下了六足魔蜥的全力一击。

　　“混账！”

　　六足魔蜥更加愤怒。

　　堂堂十星强者，竟然被一九星傀儡轻易地接下全力一击，这是前所未有的耻辱，哪怕它现在是带伤之躯，也无法忍受这种羞辱。

　　哗啦啦！

　　巨峰般的黑影自虚空之中游弋而出，一双魔性的瞳孔充满雪耻的愤怒，滔天的湮灭力场毫无征兆地冲击进入死灵炼狱领域。

　　噗！

　　死灵炼狱领域本来已经开始反败为胜掌握局面，但是突然遭到十星强者骇浪般的攻势，死灵炼狱领域中的无数鬼魅生物和六足巨蜥顷刻间被刀锋劈散，凄厉地惨嚎声中，数百万死灵烟消云散……

　　震慑之下，土殁魔神魔神法相的领域出现了一瞬间的迟钝！

　　正是这瞬间的迟滞，湮灭力场海啸般砸到陆航之和四大魔神法相的面前，即便刺猬魔神挡在前面，也无法阻挡无孔不入的湮灭力场。

　　陆航之微微皱眉，数万紫晶破甲毁灭剑气组成的剑阵如同盾牌般拔地而起，迎着平推而来的湮灭力场，瞬间爆碎。

　　紫晶！

　　碎！！

　　惊人的气浪溅射四方，毁灭意志喷薄而出。

　　毁灭剑气！

　　爆！！

　　毁灭意志的全部释放，如同烈火烹油，声势威力瞬间暴增百倍，毁灭意志逆势而上反扑湮灭力场。

　　数万紫晶破甲毁灭剑气瞬间自爆造成的伤害虽然没能摧毁掉湮灭力场，但是一瞬间凝聚起来的攻击还是将六足魔蜥的湮灭力场暂时停滞了一息之久。


第868章 奢侈浪费

　　自从上古毒雾沼泽一战，陆航之以自爆近一百七十万紫晶破甲毁灭剑气作为代价，强行冲破吞天界王的封锁禁制之后，他就一直在思忖和反复琢磨自爆紫晶破甲毁灭剑气的威能，同时强化紫晶破甲毁灭剑气的威力。

　　尔后他发现，自己当时拼尽全力自爆近一百七十万紫晶破甲毁灭剑气的行为简直就是奢侈浪费到败家的行为。

　　一柄紫晶破甲毁灭剑气的威力可以轻松斩杀七星甚至八星敌人，其威能可以碾压任意九星层次的法则术法，甚至抵挡一般的离体领域，其实某种程度上来说，已经是半步十星的威力。

　　自爆一柄紫晶破甲毁灭剑气，陆航之试验过了，只要控制得巧妙，距离和时间点稳住，这股力量瞬间绽放带来的伤害不会比九星的离体领域剑阵逊色。

　　一百七十万紫晶破甲毁灭剑气全部自爆，甚至可以将整个魔族疆域的一线天夷为平地，如此恐怖的威能，竟然被自己草率地用来破开吞天界王的禁制……就好比用携带了核弹头的巡航导弹攻击一间上锁的小黑屋，败到家了！

　　其实从魔族疆域回来之后，陆航之就暗中将这一手段当成了自己的第一杀手锏排名还要在巨型黑洞漩涡之前。

　　数万紫晶破甲毁灭剑气一举挡下六足魔蜥最凌厉的突进，陆航之已经盯住了六足魔蜥因被反震而迟滞的身形，二话不说，身边再度浮现数万紫晶破甲毁灭剑气，箭雨般扑面而去。

　　与此同时，土殁魔神魔神法相的死灵炼狱领域终于重新恢复，数百万死灵再度重生，一半继续抵御数百九星六足巨蜥的攻击，一半包围了六足魔蜥。

　　尽管十星六足魔蜥的湮灭力场轻易就将大部分的死灵蒸发当场，但是湮灭力场这边力量被牵制的瞬间，立即迎来数万紫晶破甲毁灭剑气的第二轮近身自爆……

　　轰！

　　轰轰，轰轰轰！

　　密集的紫晶剑鞘齐齐爆碎，第一轮就将苍穹黑刀般的尾勾打得遍体鳞伤，表面布满细微的坑洼；

　　烹油烈火般的毁灭意志汹涌扩散，即便六足魔蜥也是忍不住地痛嚎一声，苍穹黑刀闪电般就欲收回。

　　但是陆航之得理不饶人，带着四大魔神法相一边追击，一面仗着自己亿里的神念范围，继续展开第三、第四轮进攻。

　　一批批的紫晶破甲毁灭剑气撵在六足魔蜥的屁股后面，对着显露出来的巨大本体狂轰滥炸。

　　有土殁魔神魔神法相的死灵炼狱领域缠着，压制湮灭力场，紫晶破甲毁灭剑气承受的削弱效果极小，一路下来，虽然没能将六足魔蜥留下，但是出其不意地干掉了好几头九星六足巨蜥，同时通过自爆，重创了数十头来不及闪避的六足巨蜥。

　　土殁魔神魔神法相当即招呼着无数死灵压了上去，将这些六足巨蜥彻底淹没。

　　四十多头六足巨蜥被无数死灵包围的刹那，全部都发出恐惧绝望地嚎叫，纷纷向六足魔蜥求救。

　　六足魔蜥已经感受到陆航之那一招的攻势给他本来就负伤的躯体增加了不少的负担，本欲重新寻找其它机会，没想到陆航之居然顺势地撵上来，顺手就让它麾下的数十部属陷入绝境，逼得它不得不咬牙掉头杀回。

　　“可恶的人类！”

　　“给本座死！”

　　六足魔蜥自然不能坐视自己麾下部属被死灵吞噬湮灭，作为带伤在身的六足魔蜥，本就需要部作为耳目守护自己，一旦干出让麾下心寒的事，为数不多的六足巨蜥们很快就会走得干干净净。

　　而且……

　　它也是看出来，现在不掉头救人，这个人族会进一步瓦解自己手底下的部属。

　　所以六足魔蜥一出手就动上全力，不顾伤势地扑进死灵炼狱领域，湮灭力场如同飓风一般席卷而出，轻松将死灵全部绞碎。

　　然而。

　　六足魔蜥将六足巨蜥们救下来的时候才发现，这些被死灵包围的六足巨蜥已经躯体燃烧起来，身上冒出了绿色的光焰，正以极快的速度熊熊燃烧，身躯化为飞灰，绝望而不甘地从它眼前消失。

　　“不！！！”

　　六足魔蜥顿时暴怒。

　　陆航之仿佛站在台风风眼之中，无视从四周激荡过来的气流和湮灭力场，数万紫晶破甲剑气平推而出，继续阻挡着湮灭力场的扩散和靠近，为死灵炼狱领域争取恢复的时间。

　　一面看着岁月宝典将四十多头六足巨蜥的生机、洪荒之力烟柱全部吸纳进来，储存进宝典。

　　宝典反馈！

　　源源不绝的洪荒之力突然加强注入土殁魔神魔神法相体内的速度，后者精神一振，低声怒吼，数百万死灵再度死而复生，疯狂卷杀包围六足魔蜥。

　　陆航之一心多用，又是一批紫晶破甲毁灭剑气扑出。

　　长时间高强度的自爆操作作战，精神压迫着身体，也是感觉到了一丝吃力。

　　但是现在只能咬牙撑着。

　　与六足魔蜥这种层次的强敌作战，就好比驾驭着舰船在飓风波涛中搏击生天，稍有不慎就会万劫不复，一秒都不能大意。

　　“去！”

　　“给我爆！！”

　　又一批紫晶破甲毁灭剑气毫无间隙地配合死灵炼狱领域轰在六足魔蜥身上，砸得六足魔蜥痛嚎不已。

　　“该死，虽然能加深六足魔蜥的伤势，但是无法对六足魔蜥构成致命威胁！”

　　“紫晶破甲毁灭剑气还剩下最后的一百二十万，如果剩下的不能摧毁六足魔蜥，结局只有两个，一个是六足魔蜥跑掉……一个是……”陆航之想到后面最坏的结局，忍不住地咬牙，目露破釜沉舟的决绝之色。

　　思忖间，一批批紫晶破甲毁灭剑气不顾一切地轰向六足魔蜥，看上去仿佛没有穷尽似的。

　　汹涌如潮的攻势，源源不断起死复生的死灵，以及那神秘莫测源源不断提供洪荒之力的岁月宝典，让六足魔蜥大感头疼：

　　湮灭力场每次进攻都被阻拦下来；

　　近战就被死灵炼狱领域侵蚀消耗，被紫晶破甲毁灭剑气各种硬刚回来，堂堂十星强者，竟然对区区一个九星人族修士毫无办法，也是各种憋屈愤怒到不行。

　　不过这也因为带伤之身无法全力控制附近洪荒之力的缘故，一旦全力出手，必然会引起附近六足魔蜥或魔族界王的瞩目，身上也会因为超负荷伤势更重，到时候，即便干掉这个让人头疼的人族修士，也会陷入到更危险的境地，这一情况让六足魔蜥迟迟决定不下来，不敢轻易动用真正的力量。

　　也正是因为六足魔蜥的各种忌惮，让陆航之仗着最新杀手锏和土殁魔神魔神法相的天赋神通，暂时控制住了战局的走势。

　　虽然这一切就是在钢丝上行走，一个不慎就会崩毁，但是在岁月宝典加持的时光流觞效果下，十倍的反应速度恰巧能够弥补实力的差距，及时控制六足魔蜥的攻势，并对六足魔蜥进行反击。

　　六足魔蜥显然是打定了主意，不让陆航之继续削弱自己麾下部属的力量，这次杀回来，竟站在死灵炼狱领域之中就不走了，全力展开湮灭力场，与数百麾下一起压制死灵炼狱领域，堪堪有分庭抗礼的意思。

　　“哼！”

　　“卑微的虫子，本座倒要看看你能维持多久。”

　　六足魔蜥也看出来，陆航之虽然攻势手段不凡，但是每分每秒的消耗都是巨量的，土殁魔神魔神法相的躯体甚至出现了些微的融化缩小的迹象，不由得冷笑起来。

　　回应它的是紫晶破甲毁灭剑气的自爆，全身传来被紫晶破甲的刺痛和被毁灭意志侵蚀的感觉。

　　“混账！”

　　六足魔蜥再度被震得后退，气急败坏。

　　陆航之虽然还能勉强控制局面，但是紫晶破甲毁灭剑气耗得飞快，而且眼看因为六足魔蜥的加入，土殁魔神魔神法相的消耗开始无法维持平衡，魔躯有消融缩小的迹象，终于忍不住地开始思忖脱身之法。

　　一念至此，陆航之抬手召唤出十万紫晶破甲毁灭剑气。

　　二十万！

　　三十万！

　　六足魔蜥顿时瞪大眼珠，露出略略的惊慌之色。

　　本来以为陆航之每次用五万紫晶破甲毁灭剑气出击已经是他的极限，没想到对方轻轻松松地就提高了紫晶破甲毁灭剑气的声势，威力倍增。

　　趁着六足魔蜥吃惊的当口，三十万紫晶破甲毁灭剑气接连呼啸而出……

　　六足魔蜥本能地身形后退。

　　看到六足魔蜥都撤了，数百九星六足巨蜥登时想到了之前被无数死灵留下的同伴，纷纷左右后退，躲避锋芒。

　　陆航之眼睛一亮，直接收起四大魔神法相。

　　死灵炼狱领域凭空消失；

　　陆航之留下三十万紫晶破甲毁灭剑气，转瞬暴退数千万里。

　　双方一起暴退，距离瞬间拉开。

　　等到六足魔蜥反应过来的时候，双方距离已经拉开亿里之遥，三十万紫晶破甲毁灭剑气也随之消失，留下六足魔蜥和一众六足巨蜥，面面相觑，气得七窍生烟：

　　“混蛋！”

　　“狡猾的人类！该死该死！！”


第869章 界王之忧

　　六足魔蜥没有追上来。

　　陆航之料到六足魔蜥不敢追击。

　　因为六足魔蜥的伤势已经加重，但是自己却夷然无损，这种情况下，它才不会愚蠢到跟麾下数百头九星六足巨蜥拉开距离，孤身攻击陆航之。

　　何况六足魔蜥不能确定这是不是一个新的陷阱。

　　陆航之从容脱逃出来后，毫不犹豫地转身杀进到一大群鬼魅生物当中，疯狂收割，弥补失去的一百多万紫晶破甲毁灭剑气。

　　土殁魔神魔神法相继续充实死灵炼狱领域。

　　不一会儿，陆航之就带着土殁魔神魔神法相重新杀回到与六足魔蜥交锋的战场。

　　“可恶！”

　　六足魔蜥没有离开，但也没想到陆航之会回来得这么快，眼看对方越来越肆无忌惮地冲进自己地盘，麾下数百九星六足巨蜥齐齐惊怒起来。

　　……

　　此时此刻，散修联盟在尸傀、吞天、三生三位魔族界王的联手之下，利用幽冥蛇强大的破阵能力，摧枯拉朽地摧毁掉西面卫城往散修联盟总部城市的所有迷锁法阵，超过四分之一的迷锁矩阵被彻底打开，人族强者被迫退守到散修联盟总部，形势岌岌可危。

　　“这些该死的幽冥蟒，所有攻击阵法都无法捕捉到它们的痕迹，幻阵无法对其产生效果，魔抗能力是我们的百倍以上，重力、迟缓等减速阵法对它根本就不起作用，就算我们布置再多的法阵，也不过是徒劳。”

　　散修联盟总部城头上，一群亲和体质九星供奉眼睁睁地看着自己布置的阵法被幽冥蟒轻而易举地摧毁，脸上写满了无奈和苦涩，纷纷将视线投注到最前面的几个人的背影上。

　　“三位掌教大人，魔族界王步步为营，如今幽冥蟒有三生界王和吞天界王护航，我们只能做到这种程度……是时候撤退了。”

　　“不错！”

　　“好在散修联盟已经人去楼空，这里也不是什么重要的资源点，放弃，就放弃吧。”

　　陆续有供奉建议撤离散修联盟。

　　得到的回应是三位掌教大人一致否决。

　　“不行！”

　　“散修联盟总部虽然很快就会沦陷，但是我们还有三座卫城，我们可以先退守南面，再逐渐转往东城和北城，总之，必须尽可能地把三位界王拖住，留在散修群峰之中，避免三位界王转战到其它城市……”

　　“不错，散修联盟这边是最佳战场，不管怎么拖，也不会伤及到我们人族疆域的防线和元气，一旦被魔族界王选择战场，我们会陷入更被动的局势，甚至引起几条防线的崩毁，继续拖着吧！能拖多久是多久。”

　　碧云天、独孤苍穹看了一眼身后全身陷入黑暗之中的破命金蝉。

　　金蝉王端坐在破命金蝉之上，正在炼化一层全新的金蝉外壳……

　　只要重新炼化出两件金蝉衣，他们就能力战三大界王一段时间，为人族拖延更多的时间。

　　三大宗门和十三兽族的供奉见掌教们主意已定，顿时不再言语，一心布置法阵。

　　就在这时，碧云天发现，摩羯自从他们接掌局面后，摩羯就一直在比较边缘的位置，默不作声；

　　退守到散修联盟总部后，摩羯频繁张望三个方向，似乎有所谋动，但是不曾透露只字片言，十分奇怪。

　　“摩羯长老，你们散修联盟这边还有没有更好的办法能够延缓阻挡魔族界王推进势头？”

　　“……”

　　摩羯摇摇头，依旧一言不发。

　　众供奉微微皱眉，不明所以。

　　直到数息之后，摩羯长长地舒了口气，道：

　　“散修联盟若是有能够做的事情，一定会全力以赴，这里毕竟是散修联盟总部，是群峰之巅，散修联盟为了守护此地，会不惜付出一些代价……当然，魔族想三位界王想拿下散修联盟总部，也必然是要付出一些代价不可的。”

　　“哦？”

　　一番话，顿时将三大掌教和群雄的好奇心勾起。

　　“这么说，散修联盟的确是想到了好的计划？”

　　“快说。”

　　“各位恕罪，暗夜之下，任何声音和计谋都逃不过吞天界王的耳目，实在是不能告知与众。”摩羯苦笑拒绝。

　　碧云天点点头，郑重其事道：

　　“不错！”

　　“对付三位界王，现在只能用奇谋，但若是泄漏给了吞天界王知道，任何谋划都是一场空谈，摩羯长老想得周全。”

　　“掌教大人过奖。”

　　“不知有什么是我们能够出力的，摩羯长老尽管吩咐便是。”碧云天又道，“只要是能拖住界王的脚步，三大宗门，无有不从。”

　　身后之人齐齐点头。

　　能够想得到拿得出手的手段，三大宗门已经用了个遍，如今对三位界王是一点办法都没有，得知散修联盟有了新的计划，自然是都给予了很高的期望。

　　摩羯继续凝望散修联盟四座卫城的方向，神情肃穆，又恢复到一言不发。

　　“人族，不过如此。”

　　“继续推进。”

　　“打掉散修联盟总部，看他们还能躲藏到哪去。”

　　对面的尸傀界王、吞天界王、三生界王察觉到人族应战的被动和无力，果断趁势夺下散修联盟总部城市，群峰之巅宣告沦陷。

　　然而就在三位界王踏上散修联盟城头的那一刻，无数股自毁性力量骤然爆发，散修联盟总部在三位界王眼下瞬间飞灰湮灭，从一座防御完善的城池，变成一座凹型巨坑。

　　城池所有爆裂符文砖墙自毁并未伤及到三位界王，事实上这种完全靠数量堆积上来的术法完全不可能伤害到三位界王。

　　但是三位界王看到自己终于拿下的散修联盟就这样消失无踪，还是会有些不痛快。

　　三生界王咬牙切齿：

　　“没用的人类，居然在本王面前玩这种手段。”

　　“的确挺可惜的，散修联盟的城内还是有很多有趣东西的，给本王一段时间，说不得能将散修联盟甚至人族当前的情况分析得七七八八，本王能感觉到，这座城市，人气很高。”

　　吞天界王叹了口气。

　　尸傀界王却对这一切没有任何反应，语气冷淡生硬：

　　“不用担心，我们进攻散修联盟总部的目的只不过是为了逼出陆航之，收回土殁魔神，既然陆航之到现在都不出现，我们迟早还会有再下一城的机会……哼！我就不信，陆航之能眼睁睁地看着人族疆域一座座城市葬送在我们手里，却始终不露面。”

　　“不错。”

　　三生界王露出一丝狠戾之色：

　　“陆航之在人族散修界声望极高，如今连三大宗门和十三兽族都对他另眼相看，他继续选择藏头所尾，时间越长，损失的总是他自己积累下来的人心，横竖我们现在没什么损失，既然人族想拖延时间，继续消耗，本王就跟他们继续耗下去。”

　　“……”

　　听到这话，吞天界王下意识地望了尸傀界王一眼。

　　说到没有消耗，这话就有点自欺欺人了！

　　果然。

　　尸傀界王脸上闪过一抹淡淡的尴尬，脸色略显僵硬。

　　三生界王和吞天界王的确是没什么损失，但是尸傀界王他却付出了近百九星六足巨蜥傀儡，以及超过十万的高等傀儡的牺牲，损失可谓不小。

　　吞天界王主动岔开话题：

　　“如今散修联盟总部已经摧毁，人族三大掌教居然还是没有退去的意思，莫非还打算在这群峰之间继续跟我们拖延时间？”

　　“恐怕是了。”

　　三生界王会意过来地接道：

　　“散修联盟附近一共有四座卫城，全部覆盖在无数法阵之中，如今被我们摧毁总部和一座卫城，恐怕，不把他们最后一块地盘拔除，他们是不会轻易离开的。”

　　“这些麻烦的人类。”

　　尸傀界王用力拧了一把眉头。

　　“但是，根据我收集到的情报，散修联盟总部前几日还没有出现这般巨大的连环法阵，这似乎是散修联盟在近段时间突然布置出来的……”

　　“哦？”

　　尸傀、吞天界王同时露出惊诧之色，旋即同时皱起眉来：

　　“这么说来，我们入侵人族的消息，应该是早就被人族推演出来，但是，连攻击目标都精准预测出来，人族的推演能力，真是让本王惊叹。”

　　“散修联盟五座城市，覆盖范围极广，至少需要一到两天时间布置，才能完善出如此规模……难怪散修联盟能在短时间内崛起，果然很有手段。”

　　“如果不是三生界王及早发现，任由散修联盟在陆航之的手下继续发展一段时间，恐怕，整个人族都会发生翻天覆地的变化，甚至说不准会出现第二个人族‘蜂后’。”

　　“……”

　　三生、吞天界王齐齐悚然。

　　没想到尸傀界王对陆航之的评价越来越高，如今竟将蜂后抬出来，放到平起平坐的地步。

　　蜂后可是将妖族带回上古洪荒之地，一力改变了整个上古洪荒之地势力格局的妖孽。

　　陆航之仅仅是改变了人族内部的势力格局而已，怎么看都远远不及蜂后的高度。

　　但是不知道为什么，三生、吞天两位界王酝酿许久，都没有说出反驳的话。

　　因为他们突然间想到……

　　蜂后本身就诞生于上古洪荒之地，知识、远见、底蕴非同凡响；

　　但陆航之，诞生于下等界面！


第870章 蛊王出山

　　“刚才那是什么？”

　　散修联盟所在的群山之中，一股股隐晦的法则波动被各种法阵遮掩，但还是引起了吞天界王的警觉。

　　在实战了暗影吞天神通之后，吞天界王在暗夜之下的感应能力极其敏锐，哪怕那些隐晦的法则波动正好是在散修联盟城墙自爆后出现的，非常的微弱，但是四面八方同时出现同样层次的法则波动，依旧让他察觉到了一丝异常，心头萦绕出淡淡的不安和警惕。

　　尸傀界王闻言看了过来：

　　“出什么事了？”

　　“很奇怪的法则波动，有点像空间法则波动，又有点像传送……”吞天界王微微皱眉，道：“待我看看，人族是不是有什么异常。”

　　“嗯。”

　　尸傀界王、三生界王都十分慎重。

　　与此同时，摩羯突然扭头对碧云天三人道：

　　“三位掌教大人，可以出手了！”

　　“麻烦帮忙牵制三位界王一段时间，不会需要太久，十息以内就好。”摩羯补充了一句。

　　闻言，碧云天、独孤苍穹同时望向金蝉王，后者停下手里炼化金蝉衣的动作，从破命金蝉之上起身。

　　“只是十息时间的话，交给本宗就好。”

　　说话间，金蝉王脚下的破命金蝉倏然间闪烁消失，再出现的时候已经是数千万里之外。

　　嗡嗡……

　　破命金蝉一边朝着三位界王靠近，一边张口，从口鼻之中涌出一大片的金色虫云，黑暗中犹如金色的火焰云彩，异常醒目。

　　吞天界王见状，不由自主地停下通过神通查看附近山峦的动作，露出警惕之色：

　　“破命金蝉！”

　　“蛊王出山！”

　　“金蝉王这是要做什么？”

　　说起来，金蝉王其实是三位掌教里自身实力最强的一个，也是唯一一个无需神器就能抗衡魔族界王的存在，而这其中最大的功臣就是本命巫蛊——破命金蝉。

　　在幽冥黄泉瀑布，破命金蝉突破到十星后，金蝉王其实已经拥有了匹敌两位掌教的实力，加上破命金蝉千年一蜕的外壳，保留了金蝉脱壳的一丝神通，金蝉王实际上实力远胜碧云天，只是可惜巫门没有神器，破命金蝉作为神器存在的话，就远不如上古魂宗的“英灵神幡”和上古玄门的“神魔八阵图”。

　　但如今，在“英灵神幡”和“神魔八阵图”都无法动用的情况下，金蝉王才是三位掌教里实力最强的一位。

　　金蝉王突然出动破命金蝉，又召唤出一片虫云出来，自然而然被三位界王视作人族最强手段出击，纷纷有了戒备之心。

　　吞天界王也暂时将四周群峰之中隐晦的法则波动暂时压下，且看金蝉王到底想做什么。

　　在三位界王全身戒备的当口，破命金蝉突然身子缩小，从体型如钟的大小瞬间化为豆子大小，直接融入到四周金灿灿的蛊虫虫云之中，瞬间消失无踪。

　　“哼！雕虫小技。”

　　吞天界王见状冷哼一声，扬手就是一记魔神手印覆盖苍穹，狠狠地拂向金色虫云。

　　群峰之中，洪荒之力飞速被抽取一空，强绝的力量碾压下来，顿时将金色虫云拍出一个巨大的手掌印，大部分蛊虫被摧毁殆尽，只留下边缘区域的金色蛊虫如同残霞一般，飞舞四散开来，百不存一。

　　不过破命金蝉却始终没有出现。

　　三生界王目光闪烁。

　　尸傀界王也皱了皱眉，盯着四散开去的残存蛊虫，不明白区区破命金蝉突进过来有何意义。

　　吞天界王本欲再度出手，将剩下的蛊虫和隐匿其中的破命金蝉扫灭，这时，却突然心中一悸，停下手里的动作，昂首眺望四周天际。

　　“这是……”

　　吞天界王终于还是察觉到了群峰四周的异常。

　　隐晦的空间波动突然间密集起来，哪怕有许多阵法掩盖，依旧被他清晰探查到。

　　“声东击西？”

　　吞天界王双目骤然紧缩，惊怒低吼道：

　　“我们似乎是被包围了。”

　　三生界王一惊，看了看左右，嘴角牵扯出一丝冷笑：

　　“人族？”

　　语气十分轻蔑。

　　虽然他相信吞天界王的感觉不会有假，但说实话，三位掌教被压制到这等地步，他不相信人族、兽族还能逆转局势。

　　尸傀界王同样露出一丝淡淡的笑容：

　　“我的幽冥蛇也发现了。”

　　“我们的确是被不少人族修士围了起来……”

　　“看样子，破命金蝉主动出击，不过是为了牵制吸引我们的注意力，为他们创造机会。”

　　尸傀界王的话让三生界王略略感到意外。

　　后者面不改色：

　　“人族、兽族强者全部都在这里，他们还能出动什么力量？人海战术吗？那东西对我们可没什么用。”

　　“这些人修为都不高，仅仅三星修为，最高的也才不过五星而已……”

　　尸傀界王微微皱眉，幽冥蛇反馈的情报让他大感意外，同时终于有了一丝淡淡的不安。

　　匪夷所思。

　　他居然从一群低阶人族修士的身上嗅到了一丝危险的气息。

　　什么原因？

　　三生界王和吞天界王更加不可思议，但是很快就猜到了这批人的身份。

　　“神国领域！”

　　“他们疯了！居然敢调集人族底蕴神国领域来对付我们三个？”

　　“看来人族兽族是真的已经黔驴技穷。”

　　三位界王终于凝重认真起来。

　　因为他们察觉到，这些人族修士已经开始全速包围过来，四面八方形成合围……

　　并且！

　　空气中出现了法则共振带来独特异象。

　　见状，三位界王齐齐色变。

　　“疯子！”

　　“他们居然在这么远的地方就开始召唤神国领域！”

　　“等等……这规模……这种共振默契，是一种神国领域？这不可能！即便是三大宗门全部神国领域弟子加起来都不可能有这么多！！”

　　“走！”

　　“快走！”

　　当三位魔族界王察觉到神国领域的共振竟然四面八方地围成一圈，完全没有疏漏破绽的时候，终于意识到情况不对。

　　不约而同地，三位界王同时做出突围的动作。

　　但是……

　　神国领域却在三位界王突围的同时，悍然降临！

　　金黄色的光柱四面八方腾起，就如同一道巨大的环形金色光壁，将三位魔族界王彻底围困其中。

　　神国领域贯穿天地！

　　宏伟浩瀚的力量从四面八方三十万玄心正宗神国领域弟子的身上腾起，凝聚成一股让整个人族疆域为之震撼的浩荡景象，数十座山峰当场被夷为平地。

　　三位界王同时咬牙怒吼：

　　“该死！”

　　“怎么会有这么多的神国领域弟子！”

　　“三生！”

　　“我也不知道，这不是三大宗门的神国领域弟子，绝对不是。”

　　远远地被神国领域环形包围，神国领域的内环在不断缩小，可供他们移动的范围越来越小。

　　如果只是数千数万人的神国领域，三位界王绝对不虚——光是尸傀界王的傀儡大军就能将神国领域击破。

　　但现在，根本就不可能……

　　三十万人构成的神国领域，其威力跟三十万征战魔神组成的神国领域威力相仿，即便牺牲数万傀儡都不可能撼动得了，更何况数亿里距离，三十万人四面合围包抄，呼吸间就能合拢，将三位界王彻底绞杀，现在绝对不是召唤傀儡硬撼的时候。

　　“二位，抱歉了。”

　　尸傀界王率先决定撤退。

　　然后不等三生界王和吞天界王做出反应，环绕身边的幽冥蛇尽数被收入袖中，然后身影如同泡沫般消散，自虚空之中消失，从神国领域的内环区域消失。

　　吞天界王与三生界王相视一眼，不敢怠慢，同时昂首往头顶上空掠去，瞬息数千万里——如今整个神国领域，只有这么一条逃生之路。

　　“想走？！”

　　一声暴喝，天邪、摩羯、戮离等七大神念分身同时出现在神国领域的苍穹上空。

　　居高临下，看到神国领域迅速合围下疯狂逃窜过来的两位界王，一座座庞大的剑阵领域出现在左右身边。

　　“放肆！”

　　“跳梁小丑，也敢拦路？”

　　三生界王、吞天界王对几个神念分身还是不怎么看得上眼的，毕竟只要陆航之没有出现，单凭这几个神念分身，还挡不住他们的去路。

　　说话间，吞天界王连续拍出数掌；

　　让天地窒息的魔神手印狠狠攥向七大神念分身；

　　三生界王双手交错，两条幽冥蛇闪电般袭出。

　　滚！

　　千钧一发之际，破命金蝉自摩羯身后浮现出来，两道金芒甩出，一股与之相若的洪荒伟力悍然下击，狠狠撞上吞天界王的魔神手印。

　　后者猝不及防，脸色顿时变得煞白：

　　“不！”

　　轰！

　　魔神手印与两点金芒在空中相撞，恐怖的气息震得双方暴退出去；

　　吞天界王被突如其来的气浪冲击得飞升之势完全消失，身形急速下沉。

　　三生界王也不好受，幽冥蟒突然被这种层次的力量震伤，忙不迭地收回手心，但是本体却在气浪爆发的瞬间挪移数千万里，自破命金蝉身边一掠而出，冲出神国领域的包围圈。

　　“哼！”

　　三生界王看也不看吞天界王一眼，狞然盯向七大神念分身：

　　“本王今天就先废你几个神念分身，看你本尊滋味如何。”

　　未及出手，突然三生界王脸色一变，扭头就跑。

　　天际远处，一道惊鸿剑气扫过三生界王刚刚停留的位置。


第871章 界王陨落

　　碧云天出手！

　　在三生界王想对七大神念分身下死手的时候，醒神之剑划破苍穹，虽不能将三生界王当场斩杀，但却有将其打回到神国领域之中的危险，顿时令三生界王果断放弃了逐杀七大神念分身的念头。

　　轰！

　　醒神之剑一击不中，中途拐了个弯，垂直斩向神国领域之中准备重新飞升上来的吞天界王，后者被破命金蝉反震得气血翻腾，一口气还没回过来，又被碧云天全力一击斩中，身体重新落向地面，又看到神国领域从四面八方快速地挤压过来，终于发出歇斯底里的不甘和绝望怒吼。

　　堂堂魔族界王，竟然一个不慎就落得如此下场！被三十万普通人族修士的神国领域包围绞杀……

　　“混账混账混账！”

　　“本王不甘心啊！！！”

　　怒吼声下一秒就湮灭在了彻底合围聚拢的粗大神国领域光柱之下。

　　透过光柱，可以清晰地看到，吞天界王一个巨大的黑点身上之上冒出熊熊的黑色火焰，无穷无尽的洪荒之力喷涌而出，极力抵御四面八方神国领域的侵蚀……

　　但是。

　　若只是小规模的神国领域，说不定吞天界王能够凭借自身强大的底蕴脱困逃得一命，但是……

　　他面对的是足足三十万人族修士构成的神国领域。

　　在三十万领域的碾压之下，即便强如吞天界王这等十星强者，也只是支撑了不到半息时间就如同一个黑色的水珠，被苍穹烈日般的神国领域彻底湮灭掉，一身修为尽数沦丧，湮灭在浩日骄阳之下。

　　哗啦！

　　随着吞天界王的身死，暗影吞天神通自动解除，夜幕划开，白日重新，光亮铺满大地，散修联盟总部附近的群峰重新迎来明日。

　　只是。

　　近百座山峰被夷为平地，看上去就仿佛一个巨大的疮疤，触目惊心。

　　摩羯等七大神念分身同时扭头转身，来到神国领域外围的不同方向，环视警戒四周，搜索三生界王和尸傀界王的踪影。

　　嗖！

　　嗖嗖！

　　碧云天、独孤苍穹、金蝉王同时出现在神国领域附近。

　　三人心情激荡无比。

　　本以为人族疆域这次又要遭浩劫，没想到，散修联盟用合围的方式给了三位界王致命一击，成功摧毁吞天界王，令其神魂俱灭。

　　如今三位界王去掉一位，剩下的尸傀界王虽然依旧是个大麻烦，但是两位界王已经很难再对三位掌教形成碾压性质的威胁。

　　也正是因为不虚剩下的尸傀、三生界王，三位掌教毫不犹豫地从迷锁矩阵中出来，主动现身人前。

　　“多谢三位掌教出手相救。”

　　摩羯对出现在身边的三位掌教抱拳一躬，语气诚恳。

　　“摩羯长老无需多礼，本就是应该做的。”

　　碧云天现在看摩羯越看越是顺眼。

　　散修联盟强势出击，布下绝杀魔族界王的局面，大功一件，摩羯居然还记得为刚才的一幕道谢，让三位掌教大长脸面，就冲这一点，就赢得了三大宗门的好感。

　　金蝉王、独孤苍穹也是笑容满面，欣喜得很：

　　“没想到散修联盟这次居然出动了如此规模的神国领域，难怪方才一言不发，贵盟运筹帷幄的本事，本宗佩服！”

　　“不错不错。”

　　“如今吞天界王一死，只剩下尸傀界王和三生界王，估计是不敢再继续强攻剩下三座卫城的，这次浩劫，估计是过去了一半，贵盟又立下一大功劳。”

　　“不敢。”

　　摩羯谦虚道：

　　“若非三位掌教和诸位供奉堂的强者鼎力相助，也无法拖住三位界王的脚步，功劳，散修联盟不敢独专。”

　　“哈哈哈哈……”

　　三位掌教大人同时莞尔，心情极佳。

　　“好了，就不要在这里互相赞誉了，散修联盟这次布局毋庸置疑，我们也不能妄自菲薄，不过现在不是说这些的时候，尸傀界王和三生界王毕竟尚未离去……”

　　碧云天一句话让大家重新收拾心情。

　　摩羯点点头，道：

　　“尸傀界王的傀儡附身能力，来去自如，很难绝杀；三生界王隐匿之后，难寻其踪，散修联盟有力未逮，只能先将这三十万修士送走，这里，仍旧需要三位掌教大人主持大局。”

　　三位掌教听出，摩羯这是有将三十万吸引仇恨的神国领域弟子安全送出战场的意思，免得被两位界王针对，同时点头：

　　“好。”

　　“我们掩护他们撤离。”

　　很快，三十万修士在三大宗门强者的注视下散去神国领域，恢复到普普通通的三星修为，然后走入迷锁矩阵中的传送阵，顷刻间走得干干净净。

　　散修联盟群峰之中人气凋零，看上去恍如战后废墟。

　　魔族两位界王不见踪影；

　　人族兽族这边也只剩下区区几百个强者，一时间似乎没了方向和目标。

　　“独孤掌教，看你的了。”

　　碧云天、金蝉王双双笑望过去。

　　独孤苍穹点点头，身后迷锁矩阵中的玄门供奉就地开始定位寻人……

　　不一会儿就有了消息。

　　“两位界王已经远离散修联盟方圆百亿里地。”

　　一供奉回禀的消息让三位掌教同时露出诧异之色。

　　虽然三十万神国领域弟子成功绞杀吞天界王对魔族是沉重打击，但是尸傀界王和三生界王如此轻易地就撤出百亿里地，还是有些出乎他们意料。

　　摩羯微微皱眉，道：

　　“或许是尸傀界王并不知道，三生界王能够从神国领域的包围圈脱困。”

　　“摩羯长老的推测有道理。”

　　碧云天点点头，旋即不无尴尬地道：

　　“我们当时的确有机会将两位界王全部留下的，只可惜……”

　　他想说，散修联盟可以提前把消息告知，但是很快意识到，他们同时提前出动可能会让三位界王警惕心更强，提早一步察觉到神国领域的存在也说不定，后面的半句话自然而然地咽了回去。

　　摩羯继续道：

　　“如果两位界王暂时没有联系，他们任何一个都不可能在人族疆域横行无忌，我推测，他们最大的可能就是马上离开人族疆域，返回魔族疆域。”

　　“这么说来，我们现在要做的就是给他们施压，让他们无法联系上，或者干脆强势出手，把他们逼出人族疆域？”

　　“如果能将三生界王重伤或者留下，就最好了。”摩羯擦了擦鼻梁，提出让三大掌教略感尴尬的建议。

　　留下三生界王？

　　难度太大了。

　　碧云天果断下令道：

　　“玄门供奉堂继续监视两位界王的行踪，跟踪两位界王的位置，直到两位界王离开人族疆域。”

　　“另外，麻烦散修联盟天机堂出手，详细定位两位界王的下落。”

　　“金蝉王，麻烦你继续炼化金蝉衣，我们准备随时阻击三生界王或尸傀界王，只要确定二位界王不在一处，立即传送截击，最不济也要争取将其中一位界王重创。”

　　金蝉王点点头，原地开始继续炼化未完成的金蝉外壳。

　　摩羯则表示天机堂已经开始运作起来。

　　远在百亿里之外，三生界王又感受到了上次孤身屠城后在人族疆域感受到的规则排斥感，周围的一草一木都成为人族玄门供奉的武器，凸显着他的存在，让三生界王如芒刺在背，但又无法出手打断这种感应，只能咬牙加速离去。

　　三生界王虽然知道尸傀界王脱逃，但是短时间内也弄不清楚尸傀界王离去的方向，如今被人族快速咬住，就更不敢浪费时间在原地多做停留了——尽管他知道跟尸傀界王一起就能不虚人族三位掌教，但是刚刚吞天界王陨落的一幕对他刺激极深。

　　这次人族疆域之行，因为有尸傀界王坐镇，三生和吞天两位界王其实是抱着很轻松的心情过来的，结果，现在竟落出现界王陨落的一幕，即便三生界王对尸傀界王再放心，也不得不发散思维，到底是谁在幕后推动策划了围杀三位界王的计划。

　　陆航之？！

　　毋庸置疑。

　　七大神念分身出现在神国领域上空的时候，他们就有想法将自己一同打落到神国领域里面……

　　从一开始，对方的目标就不只是吞天界王，而是三位界王。

　　尸傀界王脱身是能力；

　　他三生界王脱身，是因为吞天界王首当其冲地挡了灾，让他走运逃出生天，否则，后果不堪设想。

　　“吞天一死，魔族只剩下十一位界王，吞天界王掌管的超巨型天魔晶晶矿势必会空出来……绝对不能完全落到尸傀、血元二位界王的手里，必须立刻返回魔族疆域，守住属于本王的那一份。”

　　“吞天界王镇守的大片疆域也肯定会成为妖族觊觎争夺的目标……”

　　“该死的人族。”

　　“这次又便宜你们了。”

　　“不过……”

　　三生界王咬牙切齿，冷冷瞥了一眼背后的散修联盟群峰：

　　“吞天界王陨落，可不比毁灭魔神陨落，这次魔族必然会掀起轩然大波，族群震动，所有界王震怒，血元界王没理由再平静坐视……你们人族的日子也算是走到头了。”

　　……

　　另外一个方向，风驰电掣飞掠赶路的尸傀界王突然心中一动地收回了一条幽冥蛇，尔后眉头一皱：

　　“吞天界王陨落，三生界王脱困而逃……”

　　“吞天界王有暗影吞天神通的实力加成，居然都没有逃出来，进攻区区一个散修联盟总部，居然付出了一位界王的惨痛代价，不可思议。”


第872章 冤家路窄

　　幽冥黄泉瀑布。

　　就在陆航之连续三次对六足魔蜥实施骚扰后，六足魔蜥身上的伤势渐渐加剧，越发迟钝被动地迎接陆航之一次次宠幸，不过，频繁剧烈的打斗终于引起了幽冥黄泉瀑布深处一些强大存在的注意，譬如某位恰巧从附近路过的魔族界王——血目。

　　作为魔族界王里目力惊人的刽子手，血目虽然实力无法比拟吞天界王，但是在幽冥黄泉瀑布，绝对是看得最长远，能够及时避开各种威胁的合格黄雀。

　　血目界王小心翼翼地收敛强大的洪荒气息，慢慢靠近战场，通过特殊的瞳术，观察着交手的双方。

　　不一会儿，血目界王面露诧异之色：

　　“咦？”

　　“人族修士？”

　　旋即，血目界王露出意外和狂喜之色：“九星人族修士，如此年轻，又精通毁灭法则，看样子应该就是让三生和吞天在人族疆域屡屡吃瘪的下界传奇修士——陆航之了。”

　　瞥了一眼郑重其事对抗陆航之的数百九星六足巨蜥以及六足魔蜥，血目界王脸上狂喜之色又浓了几分：

　　“这头六足魔蜥腹下的伤痕有尸傀界王留下的气息，莫非就是前不久从尸傀界王手下逃出生天的那一头？嘿嘿……真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，一个下界传奇修士，一个受伤的六足魔蜥，活该本王发达。”血目界王振奋不已。

　　相比之下，受伤的六足魔蜥比陆航之要重要得多，一旦吸收掉六足魔蜥的洪荒之力烟柱，他血目界王在十二位界王中的地位又将提升一个位置，往前面挪挪，甚至有可能达到跟三生界王、吞天界王平起平坐的地步。

　　至于陆航之……

　　虽然不能产生实际的明显的提升，但若是能够让三生界王、吞天界王吃瘪，也是一件不错的事情。

　　刹那间，血目界王做出决断：

　　螳螂捕蝉黄雀在后！

　　今天这黄雀的角色他是做定了。

　　就在这时，交锋再度结束，陆航之收起魔神法相重新拉开距离，守着领地交手多次的六足魔蜥突然间低吼一声，带着数百九星六足巨蜥掉头就跑，竟是扛不住陆航之无休止的骚扰，终于准备退避认怂。

　　血目界王眉头一紧，暗暗诅咒：

　　“怂货！居然被区区一个九星人族修士打跑，六足魔蜥的脸真是被你丢尽了。”

　　本来想趁陆航之与六足魔蜥两败俱伤的时候再上阵的血目界王一看六足魔蜥要跑，当下只能放弃作壁上观的念头，亲自上阵。

　　一边是陆航之，一边是六足魔蜥。

　　血目界王根本不需要考虑，直奔着六足魔蜥而去。

　　血目界王放开手脚全速追击，气息不可避免地暴露出来，顿时被六足魔蜥和众多六足巨蜥察觉，顿时出现了些微的骚动。

　　“魔族界王！”

　　“可恶的人族修士，果然跟魔族狼狈为奸！”

　　六足魔蜥气急败坏，越发认定自己被人族魔族联手温水煮青蛙了，如今重伤之躯，根本不可能是全盛状态下魔族界王的对手，一声厉吼，数百九星六足巨蜥齐齐扭头，反其道而行地朝着血目界王这边扑过来。

　　六足魔蜥认定陆航之与魔族界王有勾结，也认定自己今日难逃此劫，当下不顾一切地带着麾下部属展开反击。

　　见状，血目界王不惊反喜。

　　“来得好！”

　　两者相距不过亿里的时候，血目界王的身体突然虚空炸裂成一团血花，下一秒就出现在了六足魔蜥的腹部之下，红光一闪。

　　哗啦！

　　六足魔蜥腹下被一道锋锐洪荒之力直接化开，尚未痊愈的伤口翻起一条长逾数里的红色沟壑，触目惊心。

　　六足魔蜥惊怒之下六足点地，伟岸浩瀚的湮灭力场骤然间回收，封禁四周……

　　数百六足巨蜥的湮灭力场一同蜂拥过来，血目界王闷哼一声，仿佛炮弹发射一样被轰了出来。

　　十星六足魔蜥的湮灭力场，这次调用上了洪荒之力。

　　配合数百九星六足巨蜥重叠的湮灭力场，顿时将血目界王打了个措手不及。

　　唰！

　　六足魔蜥的尾勾紧随而至，狠狠斩在血目界王暴退的路线上。

　　血目界王微微色变，脸上现出丝丝戾气：

　　“居然还能调用洪荒之力。”

　　“与陆航之交手不动用洪荒之力，只是假象么？难道你已经察觉到了本王的存在？故意吸引本王上钩？”

　　黑色的苍穹巨刃劈面，洪荒之力再度封锁四周空间。

　　血目界王终于出离地愤怒起来，张口喷吐出一口精血，直接喷在了苍穹巨刃之上……

　　血破万法！

　　六足魔蜥巨躯一颤，如被雷击。

　　黑色苍穹巨刃闪电般倒飞而回，六足魔蜥的追击之势瞬间崩毁。

　　血目界王一声冷笑，虚空绘出一个血红色的妖异符号：

　　“血咒！”

　　“送葬！”

　　六足魔蜥注意到血目界王身前迅速绘制出来的血色符号，似乎从中感受到了某种刻骨铭心的死亡危机，尾勾打横扫出数头九星六足巨蜥。

　　身边的九星六足巨蜥哪里料到老大会在这个时候下黑手，猝不及防之下被扫向了血色符号。

　　嗤！

　　嗤！

　　六足巨蜥穿过血咒符号，身上迅速浮现出诡异的血纹，紧接着身体直接膨胀起来，一息不到，当场炸碎。

　　四头六足巨蜥无一例外，全部炸裂。

　　囨血咒也总算被成功地打碎。

　　血目界王不无懊恼地瞪了六足魔蜥一眼：

　　“没想到你还挺有点见识的，血咒无惧万法，任何术法攻击都无法阻挡，意念不散，不死不休，只有血肉之躯才能将其消除……”

　　六足魔蜥用麾下挡灾，却是正好用避开了一个大麻烦。

　　“杀了他！”

　　六足魔蜥急声怒吼。

　　数百九星六足巨蜥这时也急了，湮灭力场狂压过去，一道道尾勾在空中编织着死亡的触网。

　　六足魔蜥疯狂蠕动腹下的伤口，血肉愈合，但是伤口上仿佛附着了一层诡异的力量，阻止着伤口愈合，每每强行将伤口合拢，只要力气消散，立即就重新崩开，血水流淌一地，触目惊心。

　　“该死的！”

　　“又是这种力量！”

　　六足魔蜥愤恨不已。

　　尸傀界王当初的力量有着逆转侵蚀生机愈合的能力，但是好歹还能慢慢恢复；如今这个血目界王的攻击更加阴毒，除非源源不绝地动用洪荒之力，否则伤口就会一直被侵蚀，体质不断削弱。

　　“嘿嘿。”

　　血目界王一边满不在乎地躲避六足巨蜥群的疯狂攻势，一边长笑起来：“破血法则可是还在破灭法则之上的一种法则能力，专门对付你这种生命力强大的目标……如今本王已经不需要跟你搏命，只要慢慢拖延下去，你自然而然就会成为本王的盘中餐。”

　　“哈哈哈哈……”

　　血目界王说到后面，变成狂笑。

　　六足魔蜥双目血红。

　　身边的六足巨蜥们也似感受到老大的气息在逐渐衰弱，心急如焚。

　　“吼！”

　　“本座是不会让你如愿的！”

　　“想本座死，本座死也要拉你垫背！”六足魔蜥眼底闪过一抹决绝之色，索性收起治愈的力量，放开手脚，六足狂奔，身上腾起与敌同归于尽的死志，速度暴增，气势暴增。

　　“……”

　　血目界王见怪不怪，冷笑一声，身体爆碎成一团血花，从原地消失。

　　六足魔蜥低吼一嗓子，雷音滚滚：

　　“围住他！”

　　数百六足巨蜥迅速左右冲了出去，迂回，张开巨大的口袋。

　　血目界王在亿里之外现出身形，面露不屑之色，继续暴退，拉开距离。

　　既然六足魔蜥迟早都会完蛋，何必跟必死的对手做无畏的争斗，平白冒险？

　　血目界王可不是什么喜欢冒险的性格。

　　如今他只想慢慢地看着六足魔蜥死掉，然后坐收后者的洪荒之力烟柱。

　　一想到马上就会有机会提升到与三生界王、吞天界王平起平坐的地步，血目界王嘴角忍不住地噙出了一丝淡淡的笑容。

　　就在这时，血目界王的脑海之中突然闪过一道身影。

　　陆航之！

　　这个家伙……

　　跑哪去了？

　　不知道为什么，血目界王心底突然掠过一丝不安。

　　下一秒。

　　血目界王突然发现，六足魔蜥毫无征兆地改变方向，朝着陆航之之前退开的方向狂奔。

　　血目界王顿时睁大双眼。

　　千分之一秒的迟钝之后，血目界王随后看到，在六足魔蜥狂奔而去的方向，一道人族修士的身影出现在六足魔蜥去路上。

　　陆航之！？

　　血目界王倒抽一口冷气。

　　虽然他不认为六足魔蜥会被陆航之搞定，但是六足魔蜥与陆航之的对撞还是让他生出了一丝不妥、不安的念头。

　　下一秒，血目界王就欲追过去。

　　但是数百九星六足巨蜥重叠的湮灭力场和死亡尾勾可不是说过去就能过去得了的。

　　血目界王顿时心浮气躁起来。

　　“滚！”

　　“都给本王滚！！！”

　　血目界王顾不得气血消耗，连喷两口精血，飞速拍出两道血咒符印，撞出一条血路，闪烁摆脱众九星六足巨蜥布下的防线。

　　但是。

　　血目界王突围的那一刹，却是看到陆航之身边出现了土殁魔神魔神法相的死灵炼狱领域，淹没六足魔蜥。

　　同时。

　　密密麻麻的无数紫晶破甲毁灭剑气如毁灭星河，从天而降！


第873章 以死为代价

　　陆航之其实早在第二次与六足魔蜥交手的时候就察觉到自己被人窥伺，但是因为白獠没有示警，岁月宝典没有示警，自己又不想放弃眼看越来越近的胜利，这才咬牙撑着，继续加剧六足魔蜥的伤势。

　　果然。

　　暗中窥伺自己和六足魔蜥的神秘敌人，大部分注意力都在六足魔蜥的身上，也坚定了陆航之的决心。

　　不过让他万万没有想到的是，自己六足魔蜥提前认怂逃离，将暗中窥伺的神秘强者勾引出来，而对方竟是一位魔族界王。

　　陆航之在察觉到对方的身份后，浑身一个激灵，差点没忍住拔腿就跑。

　　还好事态的发展有些奇葩，六足魔蜥竟然主动发起进攻，让他庆幸之余感慨自己还好没有展露出全部的实力，否则一旦逼出六足魔蜥的洪荒之力，估计真的会被魔族界王渔翁获利，狠狠从后面捅一刀子。

　　接下来的事态发展更加诡异。

　　六足魔蜥带着六足巨蜥群冲向魔族界王；

　　魔族界王摆明了拖延时间，不与六足魔蜥交锋。

　　陆航之忍不住地慢慢靠近过去，结果反而成为六足魔蜥的目标，后者不顾一切地转向过来。

　　同时一个声音钻入耳中：

　　“人类！你跟魔族界王不是一路的？”六足魔蜥传音。

　　陆航之本能地点头：

　　“当然。”

　　“既然如此，正好，那本座就送你一份大礼，助你一臂之力！让你晋级十星！”六足魔蜥一瞬间收起了湮灭力场……

　　陆航之几乎想也不想地召唤出土殁魔神魔神法相，死灵炼狱领域全负荷启动，不管六足魔蜥的话是不是陷阱，上百万紫晶破甲毁灭剑气当头罩落。

　　六足魔蜥毫不反抗地承受死灵炼狱领域的疯狂噬咬，生命力迅速流逝；

　　随着陆航之百万紫晶破甲毁灭剑气的罩落，身子突然翻滚，出人意料地露出腹下一道长逾数里的口子，迎上陆航之最凌厉的攻势，不反抗的寻思态度完全展现出来。

　　那一瞬，陆航之都忍不住地心脏为之抽搐了一下。

　　这是何等决绝的死志，才会将自己最为致命的破绽暴露在敌人凌厉的攻势之下？

　　但是……

　　为什么？！

　　陆航之心念急转。

　　飞快地扫了一眼已经觉察到不妥开始冲击九星六足巨蜥群的魔族界王，耳边再度响起六足魔蜥冷冽的声音：

　　“还在等什么！”

　　“本座不过是想看你们两个厮杀而已！”

　　“但是以你区区九星修为，根本不可能是魔族界王照面的一合之敌，死在你手里，助你晋升十星，你才有能力抗衡魔族界王！”

　　六足魔蜥盯着速度微滞的紫晶破甲毁灭剑气，语速极快：

　　“魔族界王想狩猎本座，本座今日重伤之身，已经没有生路可走，否则，凭你这个娃娃那点手段，怎么可能将本座耍弄得团团转……但是，就算本座死了，也不会让你们好过！”

　　“哈哈……”

　　“等你晋级十星，魔族界王必恨你到死，不择手段追杀你到天涯海角；你最终也逃不出一个死字！但是本座的洪荒之力被你掠夺了去，以你的狡猾程度，也会让魔族界王怒不可当，头疼不已，嘿嘿……如此一来，本座也算是报了此仇。”

　　陆航之被六足魔蜥的一番死前遗言说得目瞪口呆。

　　百万紫晶破甲毁灭剑气再无丝毫犹豫！密密麻麻钻入六足魔蜥的腹部伤口……

　　紫晶！

　　碎！

　　长逾数里的伤口瞬间被轰得血肉模糊，伤口扩张数倍，内脏清晰可见。

　　毁灭剑气……爆！！

　　轰！！！

　　恐怖的毁灭意志瞬间包裹六足魔蜥的身体，一个巨大的黑洞出现在六足魔蜥的体内……

　　“住手！！”

　　“该死！！！”

　　血目界王在远处看到六足魔蜥主动送死的一幕，总算意识到了什么，速度徒然暴增。

　　陆航之速度更快，《岁月宝典》从胸口浮现出来，一双眼睛死死盯着六足魔蜥生机断绝的尸体。

　　直径数千米的洪荒之力烟柱凝若实质地从尸体之中震动而出，然后被岁月宝典马不停蹄地收入其中。

　　“找死！”

　　血目界王虽然不知道那岁月宝典是怎么回事，但是眼看六足魔蜥体内爆发出来的洪荒之力烟柱被吸纳得瞬间消失大半，脸色顿时变得铁青，原地爆出一团血花，四周洪荒之力瞬间被抽取一空，恐怖的力量以让陆航之窒息的声势快速靠近战场。

　　嗖！

　　岁月宝典总算没让陆航之失望，一口气收取掉六足魔蜥的全部洪荒之力，封闭，飞回到陆航之的怀中。

　　后者二话不说，留下土殁魔神魔神法相断后，自己孤身朝着相反的方向而去。

　　“想！走？！”血目界王眼看六足魔蜥的洪荒之力烟柱就这么从眼前消失，一股煮熟了的鸭子飞掉的失落感空前强烈地涌上心头，然后转化为凝若实质的杀意，一字一顿，如同炸雷般震荡四夜苍穹。

　　血咒！

　　血目界王第四次书写血咒符号，遥遥的一掌拍向疯狂逃窜的陆航之，对陆航之留在身后阻击自己的土殁魔神魔神法相视若无睹。

　　然而。

　　土殁魔神魔神法相的身周突然出现一头巨峰般高大的六足魔蜥的本体，巨鲸般从无数体型庞大的死灵之中一跃而起，一头撞上血目界王急速飞掠过死灵炼狱领域上空的血咒符号。

　　轰！

　　血咒符号当场被六足魔蜥的死灵之身撞碎。

　　血目界王身形一颤，目露不可思议之色。

　　六足魔蜥！

　　土殁魔神魔神法相之前的手段他也曾了解过，的确非常强大，但是依旧没被他放在眼里。

　　可是刚才惊怒之下他却忽略掉一个事实……

　　六足魔蜥刚刚身死！

　　就身死在死灵炼狱领域的范围，后者的死灵已经被死灵炼狱领域转化吸收，恰巧达到威胁血目界王的程度。

　　如今的土殁魔神魔神法相，已经拥有一定的威胁血目界王的能力！

　　血目界王正是因为惊怒之下的一个小小的疏忽，被土殁魔神魔神法相偷袭得手，血咒破碎，造成一定反噬。

　　撞碎血咒符号的六足魔蜥死灵之身同样凄厉惨嚎然后迅速破碎，但马上又在血目界王惊怒的目光下重新凝聚出新的死灵之躯。

　　土殁魔神魔神法相的身体迅速缩小了一圈……

　　重塑六足魔蜥的消耗可是重塑六足巨蜥的百倍！

　　血目界王这一停顿，陆航之抓住机会飞掠数亿里之遥，肉眼范围已经看不到踪迹。

　　土殁魔神魔神法相却是义无反顾地朝着血目界王扑过来。

　　后者咬牙拍出轻飘飘的一掌，掠过六足魔蜥的死灵之躯，掠过无数鬼魅死灵之躯，直接按在了土殁魔神魔神法相的胸膛之上……

　　后者躯体表面迅速亮起一个诡异的图案，然后体内响起玻璃破碎的清脆声响。

　　轰！

　　土殁魔神魔神法相躯体崩溃。

　　山呼海啸般扑到血目界王身前的数百万死灵也随之扭曲着烟消云散。

　　强悍到逆天的土殁魔神魔神法相，在血目界王面前，如同破烂布娃娃般被轻松摧毁。

　　血目界王凝望陆航之逃离的方向，目中闪过一抹深沉的厉色，身形迅速爆裂成一团血花追了出去。

　　但是没等血目界王走出去多远，前面又出现了三尊魔神法相。

　　白獠、刺猬、拓跋。

　　不等血目界王皱眉，刺猬魔神魔神法相启动黑洞球体无脑冲了过来，拓跋魔神法相直接封禁附近空间，白獠魔神法相身后张开一对血色的蝠翼，血气逼人。

　　封禁空间是为避免血目界王直接冲过这道防线；

　　刺猬魔神主动求战是为避免三头魔神法相被一口气包饺子；

　　白獠魔神法相的速度和预警能力更是超出九星巅峰，生存能力不在刺猬魔神魔神法相之下。

　　三大魔神法相联手，即便血目界王实力再强，也休想一个照面破敌过去追击陆航之。

　　血目界王瞧出这番布置的棘手程度，气得浑身发抖。

　　但是为了抓紧时间，明知道这是陆航之拖延时间的手段也只能强上。

　　用了足足十息时间总算摧毁掉三尊魔神法相，血目界王知道陆航之这会儿已经不知道跑了多远，当下运足目力，朝着陆航之逃跑的方向一路追溯。

　　但是很快血目界王就发现，空气中微弱的气流滑动痕迹在前方不远的地方就出现了偏转。

　　陆航之转向了。

　　“咦？”

　　微微愣神的工夫后，血目界王勃然大怒！

　　那个方向……

　　是他一路过来的方向。

　　“这个妖孽，他居然在这么短的时间里就判断出我来时的方向，判断出幽冥黄泉瀑布的位置？”

　　“不行！”

　　“绝对不能让他逃出幽冥黄泉瀑布！”

　　“这小子身负时间法则，一旦离开幽冥黄泉瀑布，天高任鸟飞，向再找到他就难了。”

　　血目界王顿时急了，认准了幽冥黄泉瀑布出口，全速飞驰。

　　“这妖孽！”

　　“三生、吞天在他手上吃瘪果然不是没有道理的！”

　　“本王居然也犯下轻视他的错误。”

　　“若是让他离开幽冥黄泉瀑布，掌握六足魔蜥洪荒之力烟柱的他必然能在短时间内晋级十星……到时候人族岂不是在本王的帮助下多了一个十星强者？被尸傀、血元知道，本王可交代不过去！”血目界王全力飞驰的时候，脸色越发难看。


第874章 脱困出关

　　上古洪荒之地，魔族疆域一座超巨型天魔晶晶矿的附近，一位新晋毁灭魔神突然从远远地感受到一股奇异的法则波动，旋即消失，不由得奇怪起身探看一番，但发现法则波动来自超巨型天魔晶晶矿深处后，果断摇头离去。

　　超巨型天魔晶晶矿是界王大人的禁区，每一位界王都在禁区周围设置了重重禁制和防范他人靠近的结界，任何魔族一旦靠近，势必会比界王大人认定为入侵其修炼场所，下场无一例外的是神魂俱灭。

　　新晋毁灭魔神虽然不知道是谁靠近了超巨型天魔晶晶矿，但是，这座超巨型天魔晶晶矿属于睚眦必报的血目界王，无需他去担心。

　　陆航之从幽冥黄泉瀑布出口一掠而出，反手甩出数万紫晶破甲毁灭剑气，果断自爆摧毁了幽冥黄泉瀑布出口，断绝了血目界王追出来的可能。

　　重回上古洪荒之地，陆航之迅速感受到各种法则重新回归体内，各种法则重新得到掌控的充实感。

　　最让人感动的就是时间法则和空间法则，陆航之瞬间就有了自信，这时候哪怕有界王出现在自己面前，也无所畏惧。

　　时间印记。

　　时间回溯。

　　空间穿梭。

　　陆航之用尽全力，贪婪地长吸了一口上古洪荒之地的新鲜空气，将来自幽冥黄泉瀑布的浊气尽数排空，长时间加身的疲惫倦怠淡淡地袭上心头。

　　先休息一下。

　　陆航之就地盘坐下来。

　　血目界王的超巨型天魔晶晶矿内十分干净，不但处处壁光净滑，同时没有鬼魅生物，超巨型天魔晶晶矿之外更是没有生物靠近的痕迹，是非常理想的安全之处。

　　“以魔族界王进出幽冥黄泉瀑布的历史，这次将他放逐，恐怕持续不了太长时间，但是，短时间内，自己的处境应该是安全的，就先在这里好好地吸收一下六足魔蜥的洪荒之力烟柱，争取突破十星。”

　　陆航之回头看了一眼超巨型天魔晶晶矿底部缓缓成形的新的灰蒙蒙光团，新的幽冥黄泉瀑布入口已经渐渐稳固，但是肯定不是原来的那处。

　　就在刚才，他已经迅速地回溯了一下这座超巨型天魔晶晶矿的过往，血目界王每次进入幽冥黄泉瀑布之前，都会亲手将入口摧毁，然后等待新的入口出现再进入幽冥黄泉瀑布，并且……血目界王每次进入的时间都十分讲究，半天之内必须返回，然后重新摧毁，重新进入。

　　“原来，每一个幽冥黄泉瀑布入口的维持时间是六个时辰。”

　　“不愧主动进出幽冥黄泉瀑布万年以上的魔族界王，对幽冥黄泉瀑布这方面资料的掌握，明显超过人族三位掌教大人太多太多。”

　　陆航之心中暗暗感慨。

　　人族三位掌教大人因为需要依靠神器之威在幽冥黄泉瀑布立足，同时担心神器使用之后影响之后一段时间抗衡魔族界王的胜算，很少进出幽冥黄泉瀑布，始终过于保守，所以连六足魔蜥的面都不曾照过，如今对幽冥黄泉瀑布的了解恐怕还没有自己深。

　　陆航之也不知道该是自豪还是感到悲哀。

　　“航之。”

　　“太好了，终于能联系上你了。”

　　“你没事吧？”

　　青萝的声音从耳廓里响起。

　　陆航之顿时思绪拔除出来，略感愧疚地回复：

　　“抱歉，之前幽冥黄泉瀑布入口突然消失，在里面流浪了一段时间，让你担心了……对了，这段时间，魔族进犯我们人族疆域了？”

　　青萝随后将尸傀界王降临人族疆域，已经吞天界王刚刚陨落的消息一五一十地道了出来。

　　陆航之听得是又激动又振奋。

　　“太好了！如今即便没有坐镇，你们也能做到这种程度，很不错！”

　　激动是因为人族疆域无事，散修联盟无事；

　　振奋，自然是因为散修联盟这次联系三大宗门击杀了吞天界王……

　　又一位界王的陨落，不但重创了魔族顶端强者的阵容，为人族剪除一个大敌，同时也能鼓舞人族士气。

　　“青萝，干得漂亮！”

　　别人或许不会知道这次绞杀吞天界王的行动里有青萝的影子，但是陆航之很清楚，七大神念分身无法做到让三十万神国领域弟子天衣无缝地执行四方围杀动员令，也只有青萝能够在散修联盟总部沦陷后一时间让三十万修士从传送到目标位置，到展开包围，到启动神国领域的时间，做到完美无缺——这一场绞杀战，最大的功臣是背后控制神国领域三十万人的青萝。

　　“航之你不在盟里，我当然要好好努力为你分忧……还好你平安归来，这下我心里就踏实了。”

　　青萝罕见地表露出一丝二女之态，道：

　　“吞天界王陨落，对我们人族来说虽然是一件好事，但是也有可能会引发魔族空前的震怒和史无前例的报复行动。”

　　“不错。”

　　陆航之缓缓点头：

　　“当初，仅仅一位毁灭魔神陨落，两位界王出马攻击妖族，如今吞天界王陨落人族疆域，对魔族的震撼强烈百倍，魔族十一位界王为了自己的荣誉，为了魔族的骄傲，肯定会有所行动。”

　　“三位掌教在确定尸傀界王和三生界王离开人族疆域后，就纷纷闭关去了，独孤苍穹说要好好修炼几日；碧云天打算恢复伤势；金蝉王需要炼化金蝉衣……不过三位掌教闭关前都有交代，一旦航之你从幽冥黄泉瀑布出来，立即去巫门走一趟，金蝉王说是给你准备了一份礼物。”

　　“好，我知道了。”

　　陆航之大概能够猜到，在魔族下次大军压境的时候，人族应该是真的到了最危险，最容易灭族的边缘，三位掌教现在会尽一切努力，尽量让人族变得强大，特别是尖端力量。

　　“不过可惜，我现在还没有晋级十星。”

　　“航之你还没有晋级十星吗？”

　　青萝那边十分意外，旋即安慰道：“不过也难怪，三位掌教大人有三大宗门数万年的底蕴，又有神器和堪比神器的破命金蝉，我们这种从下界杀上来的修士，哪里能跟他们一样快速晋级十星的？”

　　“……”

　　陆航之心中笑了笑，知道青萝是在安慰自己，但是自己话没说完，还没说自己在幽冥黄泉瀑布得了六足魔蜥的洪荒之力烟柱，晋级十星已经是板上钉钉十拿九稳的事情。

　　青萝安慰的声音继续传过来：

　　“好在我们散修联盟也不是完全没有战斗力，就算没有十星战力，我们不照样干掉一个吞天界王？等航之你回来了，我们散修联盟少说也有抗衡两位魔族界王的实力……我刚刚跟星界智囊团商议过了，这次吞天界王陨落，魔族方面就算再愤怒，报复心再强，也不可能忽略妖族对魔族疆域的觊觎之心全军出动……”

　　陆航之一听星界智囊团五个字，顿时收摄心情，认真听起来。

　　“星界智囊团一致认为，魔族需要至少保留三位魔族界王控制边界，镇守与妖族接壤的区域，防止妖族趁乱扩张坐大……那么，魔族最多只能出动八位魔族界王进入我们人族疆域，嗯，或者更少，我们有三位掌教，超过五十万神国领域弟子，八千万屠魔军团将士，只要调派得当，其实还是有机会能够顶住魔族报复的。”

　　“……”

　　陆航之听青萝的语气就知道她信心不足。

　　三生界王一个就能在人族疆域肆无忌惮的屠城；

　　三位界王联袂出手，就能将人族三位掌教牵制在散修联盟总部；

　　八位界王……

　　人族怎么可能应付得来？

　　而且，散修联盟总部一战，吞天界王陨落在玄心正宗的神国领域手下，已经警告了十一位界王，他们再上这种当的可能性不足百万分之一。

　　当然了！

　　如果自己晋级十星，那么一切都将变得不同。

　　“青萝你跟三位掌教传讯，就说我不日就将晋级十星，而且，我现在就在魔族疆域……”

　　陆航之道：

　　“既然尸傀界王和三生界王还没有返回魔族疆域，我会趁这段时间把魔族报复我们人族的行动时间尽量延后几日。”

　　“太好了！”

　　青萝听到前面一句的时候，心情顿时振奋起来，但是听到后面的话，又变得忧心忡忡：“你在魔族疆域千万要小心，可不要被魔族界王撞上。”

　　“我知道。”

　　陆航之又跟青萝聊了几句，结束通话，收摄心神。

　　期间，怀中《岁月宝典》持续不断地将储存其中的洪荒之力注入体内，不知不觉间已经将大部分属于六足魔蜥的洪荒之力烟柱灌入进来。

　　视界变得不同。

　　陆航之脑海中划过许多支离破碎的画面。

　　那是六足魔蜥的过往；

　　同时脑子里仿佛被塞进了许多东西，身体肌肤，包括识海神念之中，一瞬间似乎变得敏感许多。

　　充斥天地间的洪荒之力在视界之中变得不同。

　　“这种感觉……”

　　陆航之惊喜地发现，自己的确是已经晋级到十星，因为洪荒之力的强弱已经肉眼可见。

　　方圆亿里范围内，洪荒之力似乎随心所欲地就能够调动起来，为己所用。

　　但是……

　　该怎么用呢？

　　陆航之苦笑不迭：貌似晋级十星，和彻底掌握十星层次的力量还是有着蛮大差距的。


第875章 洪荒之力

　　超巨型天魔晶晶矿的确是一个极佳的修炼场所。

　　光是超巨型天魔晶晶矿里面的洪荒之力，就是外界的百万倍浓度，陆航之在超巨型天魔晶晶矿内使用十星强者的手段调动洪荒之力，随随便便一个念头，就将半径亿里方圆的以待安区域彻底封禁，洪荒之力融入空间法则，空间封禁的强度轻轻松松突破九星巅峰，达到十星层次，需要九星修士至少攻击数十次才能击破。

　　陆航之点点头，又尝试了其它手段，但是超巨型天魔晶晶矿里的洪荒之力明显没有之前那么浓郁，威力也随之降低了一个层次不止，威力堪堪达到十星……

　　“调动的洪荒之力被消耗出去，再次抽调周围的洪荒之力就会减少。”

　　“如此来说，十星强者交锋，抢到先手的将会多击分胜算……不过，十星强者交锋，肯定不会在一个位置，而是不断腾挪移动吸收其它区域的洪荒之力来弥补洪荒之力不足的问题。”

　　陆航之渐渐进入状态。

　　下一刻，陆航之尝试召唤剑阵领域，洪荒之力入驻，威能果然提升不少。

　　虽然还达到不到威胁魔族界王的程度，但是剑阵领域中袭出的离体领域裹挟洪荒之力，轻轻松松就能对九星毁灭魔神级别的敌人造成致命威胁。

　　“虽然还不足以抗衡十星强者，但是与九星修为已经彻底区分开来，翻手可灭，也算是不小的进步吧。”

　　陆航之现在总算明白，为什么与三位界王一战，独孤苍穹的表现与碧云天、金蝉王截然不同，同为十星强者，独孤苍穹对洪荒之力的了解，实力的提升与前两位有着巨大的鸿沟，差点就被尸傀界王一个照面就镇压。

　　新晋十星强者对洪荒之力的了解和掌握还处于最初的入门阶段，根本没办法像老牌的十星强者那样瞬间调动一方洪荒之力，大幅增强自身术法手段的杀伤力——即便调动神念范围内的全部洪荒之力，也需要足足一息的时间，无法做到瞬发。

　　瞬间施法只能抽调神念范围内不到十分之一的洪荒之力！

　　新晋十星强者面临两个选择：

　　要么牺牲时间和攻击频率来换取更大规模的杀伤力；要么牺牲威力，换取小幅的实力提升，保证自己的攻击速度。

　　陆航之微微皱眉，又在血目界王的超巨型天魔晶晶矿里尝试了几次，结果发现，尽管各种法则术法得到了大幅提升，但是就威力而言，跟紫晶破甲毁灭剑气相差无几，并不能立即让自己得到太强的提升。

　　紫晶破甲毁灭剑气融合洪荒之力的效果也不怎么样……

　　毕竟紫晶破甲毁灭剑气的基数太大，洪荒之力平均分摊下来，提升的效果微乎其微，顶多就是十加一的效果，反而没有普通术法提升的幅度大。

　　于是尴尬了！

　　普通的手段得到大幅提升，但是跟紫晶破甲毁灭剑气等手段相若；

　　最强的攻击手段紫晶破甲毁灭剑气却又提升得微乎其微，陆航之也是有一种醉了的感觉。

　　不过陆航之很快就从六足魔蜥的记忆碎片中找到了问题所在：

　　新晋十星强者能够达到这种程度已经非常不错，后期想要继续变强，只能通过时间的积累，修为的积累。

　　时间方面的积累就是对洪荒之力掌控技巧的熟练度；

　　修为方面的积累，就是继续吸收洪荒之力烟柱，提升十星层次的实力，强化洪荒之力的调动范围，从独孤苍穹往魔族界王的方向前进。

　　不过！

　　以上两点，短时间内似乎都无法达成。

　　陆航之暗暗皱眉：

　　如此一来，自己短时间内提升到十星，抗衡魔族界王的念头基本告吹。

　　“尸傀界王与三生界王返回到魔族疆域之后，魔族很快就会得知吞天界王陨落的消息，与其靠这短短几天的时间临时抱佛脚，还不如……”

　　陆航之心念一转，暂时放弃在血目界王的老巢继续修炼的念头，长身而起，离开超巨型天魔晶晶矿。

　　“谁！”

　　一出超巨型天魔晶晶矿，陆航之没走多远就听到一声喝斥，毁灭魔神特有的破灭之力排山倒海般汹涌扑来。

　　扭头一看，破灭之力遮天蔽日。

　　出手的毁灭魔神显然十分擅长隐匿，竟连陆航之都没有提前觉察到其的存在。

　　不过。

　　陆航之如今身在上古洪荒之地，身怀岁月宝典，反应速度是普通遇袭者的百倍，最不惧怕的就是偷袭。

　　何况陆航之与魔族界王都已经打过几次交道，与六足魔蜥这等凶物也有了三次交锋，现在还真不担心毁灭魔神层次的偷袭。

　　对方也算倒霉。

　　作为毁灭魔神中刺杀一道的佼佼者，着实挑了块钢板。

　　尽管陆航之现在晋级十星，但是有敛息术在身的他，一身修为看上去就跟普通的八星人族修士没什么两样，属于那种毁灭魔神想怎么揉捏就怎么揉捏的对象。

　　可陆航之一出手，新晋十星强者的气势顿时展露出来！

　　轰隆！！

　　天地颤动。

　　方圆亿里范围，洪荒之力同时涌动，给突袭者天地震怒的强烈冲击。

　　破灭法则！

　　陆航之用的是魔神指。

　　融合洪荒之力的魔神指，就如同魔族界王亲自降临出手。

　　那一瞬，新晋毁灭魔神突然感觉面前的这个家伙就是一头披着人族修士外皮的魔族界王，双目圆睁，差点没当场跪下去。

　　不过。

　　刹那间的震撼和敬畏让毁灭魔神瞬间收回了大半威力，脸色刷白。

　　“界王大人饶命！”

　　陆航之冷笑一声，魔神指闪电般轰溃毁灭魔神的术法，摧枯拉朽般地点到后者额前。

　　力量在降临到毁灭魔神额前的刹那烟消云散，后者间汗如雨下，双膝终于不受控制地颤巍巍跪了下去。

　　哼！

　　陆航之虚空绘制魔神契约，趁着对方敬畏之心最浓的时候，马不停蹄地拍进毁灭魔神识海之中，直接将对方给契约过来。

　　“暴奴，拜见主人。”

　　契约一成，毁灭魔神立即知道自己袭击的魔族界王其实根本就是人族新晋十星强者陆航之，虽感意外，但是在契约力量的镇压下，毫不犹豫地参拜，不敢造次。

　　陆航之成功收服第五头毁灭魔神，心头略爽道：

　　照这情况发展下去，最后我不会把魔族的毁灭魔神真的全部招揽到散修联盟旗下吧？

　　不知道到时候十一位魔族界王会作何反应。

　　“暴奴，带我去最近一座超巨型天魔晶晶矿。”

　　“是。”

　　暴奴迅速明白陆航之的用意。

　　如果陆航之只是九星修为，暴奴肯定会有所犹豫，但是既然陆航之是十星强者，暴奴不会认为带主人去其它魔族界王的巢穴会是有死无生的决定。

　　趁着赶路的工夫，陆航之从暴奴口中了解到：

　　自从尸傀三位界王出击前往人族疆域后，其它界王似乎都进入到幽冥黄泉瀑布的世界，去参加所谓的年祭日。

　　“年祭日是什么？”

　　“这个，属下也不清楚。”

　　暴奴回答：

　　“只是听界王大人提过几次，但是，诸位界王大人似乎挺重要年祭日的……诸位界王大人为了这一天等了许久。”

　　“哦？”

　　陆航之目光闪烁，无法从字面上推测出幽冥黄泉瀑布里即将发生什么，但是既然诸位界王都如此关注，恐怕里面有不小的机遇，心道，只能去下一个界王的老巢里看看，看看是否能找到一点线索。

　　就在这时，远在散修联盟的八大神念分身已经纷纷察觉到了本尊晋级后带来的变化！

　　尽管本尊的实力并未突飞猛进，但是九大神念分身却纷纷在感应到周遭的洪荒之力后，实力突飞猛进。

　　九大神念分身不具备紫晶破甲毁灭剑气，与本尊的实力有一条巨大的鸿沟，顶多只能算强大的九星修士，但是如今获得了掌控洪荒之力的手段，各种术法威力暴增，顿时一跃到达九星修士的顶峰，一览众山小。

　　“本尊总算是晋级十星了。”

　　“这下好了，以后再碰到毁灭魔神，直接上去怼就行……”

　　“别说毁灭魔神了，现在就算魔族界王站在我面前，我都敢给他一巴掌之后再跑，哈哈……”

　　几大神念分身心情更佳。

　　对散修联盟来说，今天是多喜临门。

　　刚刚干掉吞天界王，击退尸傀、三生界王，马上人族迎来了第四位十星强者……

　　如今八大神念分身也都纷纷晋升准十星修为，顶尖层次的力量暴增。

　　除此外，三十万玄心正宗神国领域弟子的出现，也是一个巨大的惊喜！

　　各方面都预示着散修联盟整体力量呈现出茁壮爆发的上升趋势。

　　天魂仙城的摩蕾几乎是在三大掌教得知陆航之成功晋级十星的同一时间获得了这一消息。

　　“太好了。”

　　摩蕾雀跃不已：

　　“陆航之终于晋级十星……”

　　“我为什么要说终于？”

　　“这家伙明明才飞升上古洪荒之地没多久。”

　　“真是的……”

　　“如今四位人族十星强者坐镇疆域，是万年来的首次突破，对人族来说意义非凡，接下来，应该就是正式的开宗立派，外公不可能让一位十星强者坐镇的宗门继续徘徊在疆域外围。”


第876章 天心仙城

　　无论如何，散修联盟总部被魔族界王摧毁是一个事实，作为曾经上亿散修联盟成员精神信仰的群峰之巅已经不复存在，如今散修联盟急需重新建立新的群峰之巅，重新崛起自己的精神信仰。

　　重新选择散修联盟总部地址，成为散修联盟从上到下最关心关切的一件大事。

　　除了散修联盟，三大宗门也密切关心散修联盟总部的新址。

　　三位掌教在得知陆航之已经晋级十星的消息后，果断传音出来，命令三大宗门从十座主峰城市腾出一座城市，清空里面的一切，让出来，交给摩羯接收。

　　曾经被命名为天琴仙城的主峰城市，恰巧处于人族疆域的正东方向，与据守正西的天魂仙城、据守正北的天巫仙城、据守正南的天玄仙城恰巧形成合围。

　　城内所有店铺因为都是三大宗门麾下长老、供奉的产业，腾出来的一刻，全部收缴归公，除了巨型天魔晶晶矿，变成一座空城。

　　摩羯爽快得很，在与本尊、青萝商议之后，果断拍板，收下三大宗门的一片好意，随后，散修联盟暗部进驻。

　　紧接着，散修联盟神护营进驻！

　　所有规矩照搬散修联盟总部的一切，唯独传送序列没有照搬过来。

　　因为这里毕竟已经是人族疆域最纵深的位置，关系重大，就连陆航之也不敢直接将更名为天心仙城的散修联盟总部与人魔界山脉等三道防线上的城市直接联系起来。

　　数千大大小小的资源点，与天心仙城一律隔开。

　　不过！

　　为了让大家方便，散修联盟暗部将十九少联盟当成了第二联盟总部，天心仙城只是纯粹的接管，进击营和暗部继续在十九少联盟活动。

　　虽然这样做的后果是天心仙城人气凋零，常驻修士不足两百万，但是这座城市，陆航之更希望是作为玄心正宗开宗立派的山门重地，而不是当成群峰之巅那般靠近边境的前沿阵地来使。

　　第一批大规模进驻天心仙城的不是普通散修联盟成员，也不是屠魔军团修士，而是从散修联盟总部撤出来后临时驻扎在附近城市的三十万玄心正宗神国领域弟子。

　　作为在散修联盟总部绞杀吞天界王的功臣，三十万玄心正宗弟子在中等时间流速区域默契修炼多年，总算在关键时候一展身手，一鸣惊人，第一时间被摩羯带往天心仙城，并成为第一批享受到巨型天魔晶晶矿资源点的下界修士。

　　“真爽！”

　　“还是宗主心疼咱，一飞升上界就给安排了巨型天魔晶晶矿资源点……我听说，以往那些飞升上古洪荒之地的，即便加入三大宗门，顶多给你个中小天魔晶晶矿修炼……啧啧，这洪荒之力，真是浓郁到不行啊。”

　　“别说话，我要突破了。”

　　“不吹牛你能死？”

　　巨型天魔晶晶矿内异常宽敞，三十万人分三批轮流进入修炼，场面自然十分热闹。

　　三大宗门虽然全部撤离，但还是留下来了几位负责指点和服务的长老，眼看摩羯如此暴殄天物地将极品修炼点如同普通资源点一样地扔给修为不过三星的低阶修士修炼，一个个差点么没嫉妒到吐血。

　　在三大宗门，即便是长老级的存在，想得到大型天魔晶晶矿的修炼资格都需要申请一段时日，巨型天魔晶晶矿那是供奉级别都需要申请排队等候的修炼圣地。

　　几位三大宗门的长老强行吸气，压下几乎要喷出来的气血，跟摩羯快速交接了部分区域和禁制法阵的启动枢纽后，飞也似地逃奔出城，不忍心让自己脆弱的心灵再遭暴击。

　　摩蕾在三大宗门的长老离开后，后脚就踩进了天心仙城的地界。

　　“摩蕾长老，里面请。”

　　摩羯亲自接待摩蕾，两人挑了个密室落座。

　　摩蕾显得十分振奋和激动，不等落座，火急火燎地开门见山道：“陆航之现在人在哪里？”

　　“魔族疆域。”

　　“三位界王已经被击退，现在还不回来巩固修为，莫不是又对魔族动了什么歪点子？”

　　“……”

　　摩羯很无语地看了摩蕾一眼。

　　后者尴尬一笑：

　　“陆盟主可是想撑三生、尸傀两位界王未归，在魔族疆域做点文章？”

　　“嗯。”

　　摩羯点点头，这才开口回答：

　　“这次意外流落到魔族疆域，恰巧碰到魔族的血目界王，本尊跟他照面后，将血目界王的后路断掉，放逐在幽冥黄泉瀑布，估计能让血目界王在幽冥黄泉瀑布待上一段时间。”

　　“哦？”

　　摩蕾眼睛一亮，举一反三：

　　“幽冥黄泉瀑布入口是可以被摧毁的？居然还有这种事……陆盟主莫不是准备用这种方法把剩下的魔族界王一一放逐？”

　　“聪明！”

　　摩羯闻言顿时笑了。

　　语气一转道：

　　“当然，以本尊的实力，顶多放逐一部分的魔族界王，至于那些掌控十绝之地的魔族界王，恐怕是没有办法在不惊动魔族界王的情况下轻易涉足进去。”

　　“……已经很不错了，只要能放逐几位界王，让他们暂时无法跟上古洪荒之地的魔族界王三生、尸傀联系上，魔族对于吞天界王陨落的意志就无法得到统一，最不济也能拖延些时日，让魔族的报复晚来一段时间。”摩蕾看得十分清楚，一眼看穿陆航之此举动背后的意义。

　　“陆盟主新晋十星，现在正需要更多的时间来积累，多争取一天，就有一天的好处……而且，如果尸傀、三生不等被放逐的界王出现就动身的话，那就更好了……他们还不知道陆盟主已经晋级十星的消息，到时候说不定能打魔族一个措手不及。”

　　摩蕾说着说着，到后面越来越激动，竟提出主动硬撼魔族界王的建议，摩羯听得一脑门冷汗。

　　“摩蕾长老，现在说这些还为时尚早，一切还得等本尊那边实施成功，如果不走运地被界王碰上，不但修为曝光，放逐界王的计划也会胎死腹中，我们甚至要提前做好应对魔族为吞天界王复仇的准备。”

　　“……摩羯长老凡事喜欢往最坏的方面想。”

　　“对，做好最坏的打算，真正事情发生的时候，再坏也坏不到哪里去。”

　　摩羯的回答让摩蕾更加无语，只能主动转移话题：

　　“那么，不知道陆盟主有没有提到，从幽冥黄泉瀑布带回来什么东西？”

　　“傀儡球？”

　　摩羯自然知道摩蕾说的是什么，沉吟道：

　　“倒是收回来了一些，但是本尊还没回来，现在这些东西都留在本尊手里，摩蕾长老你恐怕得耐心等一段时间。”

　　“没关系，有收获就好。”

　　摩蕾嘴上这么说，心里还是微微地有些遗憾。

　　傀儡球里记载着幽冥黄泉瀑布里面的详细情报，以及陆航之与幽冥黄泉瀑布生物的各种对决画面。

　　虽然这些东西落到别人手里可能没什么用处，但是落到玲珑心窍的摩蕾手中，是肯定能推敲出一些东西的……

　　摩蕾最大的心愿就是代替父母争一口气，替外公争一口气，接掌上古魂宗宗主一职，不让宗主职务旁落。

　　但是在神器受损的情况下，数百年内都可能没有机会安全进入幽冥黄泉瀑布……摩蕾现在是希望通过陆航之的体验和送出来的情报，提前分析幽冥黄泉瀑布里的处境，然后提前做出完全的准备，像金蝉王一样，在不借助神器之威的情况下晋级十星。

　　如今陆航之在不依靠神器的情况下成功晋级十星从里面出来，对摩蕾是一个巨大的鼓舞，对晋级十星的渴望也越来越强烈。

　　但是摩羯却知道，以摩蕾的聪慧，的确可以推敲出很多东西，但是以她现在的实力……想在幽冥黄泉瀑布安身立命都十分困难。

　　不过……

　　摩羯不打算打击摩蕾。

　　因为根据本尊透露的有关幽冥黄泉瀑布里的情报，里面的情况似乎也不像三位掌教说的那么凶险！

　　或许是因为在不借助神器的情况下，陆航之已经习惯了幽冥黄泉瀑布，又或许是因为紫晶破甲毁灭剑气在里面有着天然的优势，摩羯隐隐约约觉得，摩蕾将来还是有那么一线机会晋级十星的。

　　不光摩蕾有这个机会，甚至本尊已经有意无意地透露出可以将散修联盟青萝、土珏等人一同带入十星的意思，以摩蕾在上古魂宗的特殊身份地位，算她一个，绝对没有问题。

　　“如今散修联盟群峰之巅已破，不知你们打算什么时候开宗立派，重新确立联盟总部。”

　　“联盟总部，这不已经弄好了么？”

　　“至于开宗立派，等本尊回来，闲暇的时候吆喝一嗓子也就够了，没有太多需要准备的，毕竟，我们本来就不喜欢那些繁琐的规矩礼仪。”

　　“开宗立派可是大事，三大宗门当初正是因为各方面准备完善，才能在魔族的追杀之下保存人类薪火直至今日……摩蕾觉得，届时还是准备妥善完备为好，一来可以鼓舞下界修士，二来也能振奋人族！若是摩羯长老不介意的话，摩蕾可以从旁协助指点，保证到时候风风光光。”

　　摩羯想了想，点头答应下来。


第877章 放逐葵花

　　“主上！前面就是葵花界王大人的栖身洞府，冰雪圣峰了。”

　　暴奴魔神带着陆航之，一路无惊无险地驰行了亿万里之遥，总算在一片看似天上瑶池的雪峰峰顶处停落下来。

　　放眼望去，前边雪峰接连天地，皑皑白雪与雾气相融，如梦似幻，若是忽略掉每一座山峰上被白雪裹覆的巨大异兽的骸骨，这里真是一处不错的天上人间，然而在无数具异兽骸骨的点缀下，这四周空气之中更多了一丝让人心惊的冰寒杀机，犹如冰雪杀场，就脸暴奴这堂堂毁灭魔神，落地的一瞬也微微地哆嗦了一下。

　　毕竟是多年积威心中，已经形成对界王对界王栖身地的敬畏本能，一时半会不可能改变得过来。

　　不过。

　　陆航之的视野跟暴奴魔神所看到的场景完全不同：

　　晋升十星后，陆航之的视界里凭空多出了洪荒之力，走到哪里，洪荒之力的变化强弱都十分明显。

　　进入冰雪圣峰，陆航之环视一圈后，目光落在了随处可见的异兽骸骨上……

　　一只只异兽骸骨摆放得十分散乱，但是又处处透着古怪渗人的气息，特别是一双双乌洞洞的巨大眼眶，齐齐朝向冰雪圣峰之外的方向，给人一种被无数生物注视的感觉，让人毛骨悚然。

　　暴奴魔神继续道：

　　“超巨型天魔晶晶矿就在这片冰雪圣峰的最中央，那里就是入口。”

　　陆航之遥望圣峰中央方向，紫色的洪荒之力在远处天际方向犹如一个巨大的龙卷漩涡，十分打眼。

　　暴奴魔神却是看不到洪荒之力的，自顾自地继续道，“诸位界王大人虽然不常驻在洞府，但是这周边方圆百亿里地，只要有任何魔族靠近，就会被界王大人知晓，轻则处死，重则炙烧神魂三天三夜……主上想在不惊动界王的情况下进入超巨型天魔晶晶矿，怕是很难。”

　　“没关系。”

　　陆航之不在乎地摆了摆手，扫望了一眼生风异兽骸骨上那一点点凝聚在眼眶里的洪荒之力，心中冷笑：

　　小伎俩。

　　原先自己没有晋级十星，对洪荒之力观察不来，看不破魔族界王的警戒手段；

　　如今既然已经晋级十星，这些伎俩怎么看怎么可笑。

　　冰雪圣峰之上，这些看上去如同洞府饰物的异兽骸骨其实就是魔族界王的侦查手段，有着预警和震慑低阶生物的效果。

　　一旦生灵进入到异兽骸骨的视野之内，凝而不散的洪荒之力会有所反应，然后形成连锁反应，如同飞蛾触网般，将这一动静反馈到魔族界王那边。

　　暴奴魔神虽然看不到洪荒之力，但是对异兽骸骨还是有一些警惕的，止步的距离恰巧在触网的警戒线之外。

　　陆航之道：

　　“你留在这里等着，我去去就回。”

　　既然已经找到一位魔族界王的洞府，又看破魔族界王的警戒布置，陆航之不再耽搁时间，直接撕裂空间加速掠向葵花界王的洞府。

　　暴奴魔神在后面瞪大眼睛。

　　陆航之完全没有掩饰的打算，大喇喇地飞进冰雪圣峰的地界。

　　当然！

　　速度快得惊人！

　　在第一层的异兽骸骨有所反应之前，人已是穿过空间裂缝横跨亿里。

　　异兽骸骨的反应其实不算迟钝，但是陆航之有着百倍的反应速度加持，异兽骸骨刚刚有所反应的时候这边就已经撕裂空间去到下一处，陆航之一直行进到数十亿里深处的时候，才终于有一头异兽的骸骨猛然亮起一团灵魂火焰，然后整个冰雪圣峰上的洪荒之力如同蛛网般泛起涟漪，一浪浪地朝着超巨型天魔晶晶矿的方向波及过去。

　　“太慢了。”

　　陆航之速度更快，急速下配合空间穿梭，抢在涟漪触及到超巨型天魔晶晶矿深处之前，一头扎进被浓郁洪荒之力覆盖的超巨型天魔晶晶矿深处。

　　霍……霍……

　　陆航之一边移动，头顶上方如同龙卷风暴的洪荒之力已经随心而动地源源不绝涌入体内，附着到出现在身边的数万紫晶破甲毁灭剑气之上。

　　短短几秒钟的工夫，磅礴的洪荒之力被陆航之调动起来！

　　力量在不断增强。

　　有着一整座超巨型天魔晶晶矿散发出来的洪荒之力强化紫晶破甲毁灭剑气，每一道紫晶破甲毁灭剑气之上迅速萦绕上了一层紫色的仿佛火焰的气流。

　　数万紫晶破甲毁灭剑气如同天火流星般密密麻麻地坠往超巨型天魔晶晶矿深处底部……

　　陆航之目光坚定，信心满满！

　　有超巨型天魔晶晶矿相助，紫晶破甲毁灭剑气的蓄势已经提前接近饱和。

　　此时此刻，即便魔族界王葵花从幽冥黄泉瀑布中出来，他也有信心与之一搏，甚至让对方吃个小亏。

　　携晋级十星后最鼎盛的气势坠入超巨型天魔晶晶矿底部，神念环扫之下，空空如也。

　　只有一团灰蒙蒙的光晕显示出其连接着幽冥黄泉瀑布。

　　陆航之二话不说，数万紫晶破甲毁灭剑气呼啸轰了过去！

　　在一阵狂暴的气流中，迅速将超巨型天魔晶晶矿通往幽冥黄泉瀑布的入口彻底湮灭。

　　葵花界王不在……

　　那就按照原计划。

　　陆航之果断轰碎入口，毫不犹豫，扭身就走。

　　返回到暴奴魔神身边的时候，后者不自觉地低了低头颅：

　　“主上，是否立即去往下一位魔族界王的洞府？”

　　“不急。”

　　陆航之摇摇头道：

　　“魔族疆域辽阔，界王洞府之间距离遥远，如今半天时间才毁了两座界王的出口，效率太低，不如顺势把洞府旁边的毁灭魔神做掉……反正也浪费不了多少时间。”

　　不等暴奴魔神回应，身影从原地消失。

　　暴奴魔神连忙跟上。

　　超巨型天魔晶晶矿的附近通常都会有巨型天魔晶晶矿伴生，而这巨型天魔晶晶矿就是毁灭魔神最能彰显身份和修炼的绝佳场所。

　　有时光回溯这个大杀器在，陆航之很快就追踪到了一位毁灭魔神，果断在数百亿里开外的地方找到了一座巨型天魔晶晶矿。

　　“谁！”

　　栖身此地的毁灭魔神十分警惕，陆航之刚靠近到洞府亿里开外的地方就被发现，喝声如雷。

　　不过。

　　当陆航之调动洪荒之力，十星强者的实力充斥空间堵住巨型天魔晶晶矿出口的那一刻，毁灭魔神顿时吓得脸色苍白：

　　“人族强者……”

　　“十星！”

　　陆航之在魔族疆域可不敢心慈手软，一看对方有反抗的迹象，蓄势的洪荒之力融入紫晶破甲毁灭剑气剑身，顿时将巨型天魔晶晶矿通道填塞得满满当当……

　　“不！”

　　毁灭魔神惊怒之下感受到彻骨的死亡威胁，本能地就拿出了以死相搏的态度。

　　陆航之微微皱眉，口中轻吐一字：

　　爆！

　　轰隆！！！

　　巨型天魔晶晶矿之中猛烈摇晃，整个天地冲出毁灭的气息。

　　陆航之立在巨型天魔晶晶矿出口，任由紫晶破甲毁灭剑气自爆的气浪冲击，纹丝不动，直到确认毁灭魔神被刚才一波攻击摧毁得神魂俱灭，这才心满意足地摸了摸鼻梁，转身离开。

　　巨型天魔晶晶矿，如同火山喷发之后一样，硝烟黑气缭绕，烟尘滚滚，一股一股的热浪还不断地往外面冒。

　　暴奴魔神在远处看得后脖子发凉。

　　原本以为主人会用雷霆手段收服这位毁灭魔神，没想到，一个照面的工夫，神魂俱灭，陆航之杀得是干脆利落，毫不拖泥带水；

　　堂堂毁灭魔神，仿佛被堵在了洞里的小兽，被轻松捏死，连保命能力都没办法用出来。

　　但是只有陆航之自己知道。

　　毁灭魔神原本不该如此毫无反抗之力的，怪只怪它自己太大意了，没有料到会有人族十星强者出现在魔族疆域，出现在葵花界王栖身的洞府附近，以致于被堵在了巨型天魔晶晶矿里面。

　　若是巨型天魔晶晶矿里面再有一个出口，也还是有一线生机的——偏偏这些洞府只有一个出口——十星强者一到，瓮中捉鳖，各种保命逃窜的本事都用不上，各种技巧神通也无能为力，只能正面硬刚。

　　毁灭魔神的领域能力固然强大，但是碰上调集了洪荒之力的紫晶破甲毁灭剑气……这种就连界王都未必能讨得好去的手段，想不死都难。

　　“可惜了。”

　　“如果土殁魔神在这里，毁灭魔神的死灵，应该是很不错的战利品。”陆航之一边走一边暗暗自语。

　　不过。

　　在经历了幽冥黄泉瀑布那海量的鬼魅生物和六足巨蜥后，陆航之对九星层次的死灵已经不是那么热衷。

　　陆航之很快察觉到自己心态的变化，忍不住地自嘲一笑：

　　“三位掌教大人说得没错，幽冥黄泉瀑布一行之后，再看上古洪荒之地的高度截然不同……果然是不一样了。”

　　如今看任何事物都有了一份超然的淡定和自信。

　　一切源自于对洪荒之力的掌握。

　　同时陆航之也终于明白到，为什么星界落入人族掌握这么长时间，十二位魔族界王都毫不在意，也没有亲自下界的想法。

　　习惯了洪荒之力带来的强大力量，谁还会自损修为地降临下界？

　　有了幽冥黄泉瀑布这个绝佳的修炼圣地，哪个十星强者又会真的在乎下界？


第878章 下界神器

　　葵花界王洞府一行，陆航之对洪荒之力的使用技巧有了新的领悟：

　　尽管自己新晋十星，对洪荒之力的调动能力和使用技巧才处于入门阶段，与魔族界王之间隔着一条巨大的鸿沟，但是在天魔晶晶矿附近的时候，他明显感受到洪荒之力的凝聚速度和对各种法则力量的强化效果，与在普通的旷野之外是截然不同的。

　　在普通的旷野之外，调动洪荒之力不说艰难，但是至少需要一息的时间才能有明显的强化效果；

　　可在巨型天魔晶晶矿，洪荒之力浓郁，瞬息之间就能抽调出足够的洪荒之力，术法规则威力暴增；

　　在葵花界王洞府的时候，有超巨型天魔晶晶矿内龙卷风暴般的洪荒之力相助，瞬息间，出手的威力堪比魔族界王全力一击，即便跟魔族界王硬刚都没有问题！由此可见，十星强者的实力，会随着周围环境洪荒之力的强弱浓度变化而变化……

　　虽然以后未必没错都能在洪荒之力浓郁的区域与魔族界王交手，但是有此发现，也是一大收获。

　　陆航之在跟随暴奴魔神前往下一位界王洞府的时候，暗暗尝试了一下，调动《岁月宝典》里的洪荒之力配合施法。

　　嗤！

　　紫晶破甲毁灭剑气在吸收了些许的洪荒之力烟柱后，浑身冒出紫红色的光焰，体积暴涨十倍，速度暴涨数倍，一个闪念的工夫往返两亿里，从空中拖拽出两道紫红色的熊熊火焰，持续数秒，不曾消散，把前边领路的暴奴魔神惊得一愣一愣。

　　果然可以用！

　　陆航之惊喜不已：

　　《岁月宝典》中储存的洪荒之力烟柱既可以直接吸收，充实提升十星修为，同时也能直接用来配合施法……而且！《岁月宝典》里的洪荒之力烟柱似乎比外界的洪荒之力更好——一头九星六足巨蜥的洪荒之力烟柱，相当于临时抽调一座逸散在巨型天魔晶晶矿外面的洪荒之力，能明显强化术法规则的力量，而且施法速度接近瞬发。

　　神器啊！

　　陆航之狂喜之下心中感慨了一句后，突然间愣住，凝望手里的《岁月宝典》，回想第一次看到《岁月宝典》的时候，到《岁月宝典》认主，《岁月宝典》第一次示警，第一次让自己掌握时光法则……第一次利用《岁月宝典》穿梭两界……

　　一直以来，自己都只认为《岁月宝典》是一件非常不错的灵宝！具体的品级，从未想过太多。

　　但是现在！

　　《岁月宝典》不但帮助自己成功晋级十星，而且如今还能将洪荒之力反馈给自己配合强化术法法则，陆航之这才猛然间醒悟过来，自己一直以来，神经是不是太大条了。

　　普通的古仙灵宝，甚至是特殊的古仙灵宝，哪里能发挥出《岁月宝典》这般全面强大的威能？

　　《岁月宝典》不但能传授使用者时间法则，而且还能在危险的时候主动示警，储存转化各种被岁月剑气吸收的岁月生机，疗伤，提升个人修为；如今甚至连洪荒之力烟柱都能储存。

　　貌似自己越是厉害，《岁月宝典》的作用就越大！

　　“难道……”

　　陆航之忍不住地停在了空中，轻轻摩裟越发显得古朴无华的《岁月宝典》外皮，自言自语：

　　“岁月宗传承下来的竟是一件神器？”

　　“这……”

　　就算《岁月宝典》的历史无法追溯，但是陆航之十分肯定，《岁月宝典》现如今展现出来的能力已经完全配得上“神器”封号。

　　但是！

　　陆航之觉得很不可思议：

　　这东西来自下等界面蛮荒大陆！

　　一件神器，怎么可能流落到下等界面那种蛮荒之地？

　　陆航之百思不得其解。

　　“主上？”

　　暴奴魔神也跟着停了下来，小心提醒：“这里毕竟是魔族疆域，主上刚才的术法恐怕已经引起一些魔神的注意，属下觉得，我们现在最好趁着附近没人，赶紧离开。”

　　陆航之点点头。

　　这里的确不是适合发呆的地方。

　　《岁月宝典》既然出自蛮荒大陆，那么答案就只能去蛮荒大陆寻找，看看蛮荒大陆是不是隐藏着不为人知的秘密，或者，是否有上古洪荒之地的强者去过蛮荒大陆，将《岁月宝典》遗失……

　　当下只能把《岁月宝典》的问题暂时按下，继续赶路。

　　……

　　“怎么回事？”

　　“幽冥黄泉瀑布出口明明才支持了不到三个时辰，怎么会突然提前消失的？”葵花界王感觉光线一黯，扭头回望，才发现背后的幽冥黄泉瀑布不知为何突然消失，眉头一紧。

　　因为身在幽冥黄泉瀑布，留在洞府外面的异兽骸骨即便示警，也无法跨界传入到这个世界，葵花界王并不知道自己的洞府已经被人入侵，而且幽冥黄泉瀑布是被人族修士陆航之摧毁。

　　下意识地，葵花界王从怀里掏出千足魔影的触手，然后动作一顿，喃喃道：

　　“这下麻烦了。”

　　“千足魔影被陆航之重创，目前仍旧处于凝魂修复状态，根本就无法联系，更别提召唤阴影门户将本王带出这幽冥黄泉瀑布。”

　　葵花界王渐渐感觉到事态严重。

　　明明马上就是幽冥黄泉瀑布的年祭日，届时幽冥黄泉瀑布的危险程度会倍增，偏偏这个时候出口消失……

　　“难道跟年祭日有关？”

　　“以前也没出现过这种情况。”

　　葵花界王郁闷一阵，认命地叹了口气：

　　“看来只能另寻一处出口了，但愿能在这里碰到其他界王，如果一个不小心闯到人族的两座十绝之地，返回魔族疆域，浪费的时间就太长了，这会儿，说不定尸傀界王已经如愿夺回土殁魔神在返回的路上……可别到时候尸傀界王都赶上了年祭日，本王却被放了鸽子。”

　　葵花界王说到这里，当下认准了一个方向，全速飞驰而去。

　　而同样被放逐在幽冥黄泉瀑布的另外一位魔族界王“血目”，心情可不像葵花界王那样平静自然。

　　失去六足魔蜥的洪荒之力烟柱，追丢了陆航之，然后被陆航之摧毁了回去上古洪荒之地的出口，接连的打击差点没让血目界王一口怒血喷出来，原地怒骂了好一阵都不解气。

　　等血目渐渐平静下来的时候，第一时间想到的不是立即寻找其他出口，而是考虑到，陆航之是在他的手中夺下六足魔蜥的洪荒之力烟柱，相当于从他手中打通了晋级十星的道路……

　　马上又是一口心血逼到嗓子眼。

　　“混蛋！”

　　“该死的人族！”

　　“等下次再遇到，本王非将你陆航之剥皮抽筋暴晒一百日不可！混蛋混蛋混蛋！！”

　　血目界王又是一顿怒骂。

　　过了一阵，血目终于想到，人族出现第四位十星强者，而且这次晋级十星的是下界传奇修士陆航之。

　　后者九星的时候就孤身闯荡魔族疆域，在上古毒雾沼泽附近接连重创千足魔影、娜迦魔神，最后从吞天界王手下全身而退，如今这才几日的工夫，就从幽冥黄泉瀑布里杀出来，晋级十星，将来给魔族带来的麻烦恐怕要比新晋十星强者独孤苍穹要棘手数倍。

　　“要是这件事情被尸傀、三生、吞天界王知道了，又要拿捏本王数千年不可！”

　　血目界王渐渐皱眉：

　　“这件事情绝对不能被其它界王知晓。”

　　“唯一的办法，就是干掉陆航之，看来，本王需要争取下次进攻人族的机会，一定要赶在陆航之把这件事情说出来之前，将陆航之灭杀。”

　　但是。

　　现在摆在血目界王面前最大的困境就是如何离开幽冥黄泉瀑布。

　　血目界王很清楚幽冥黄泉的世界有多辽阔，但是对应超巨型天魔晶晶矿的出口却只有寥寥十几个，在幽冥黄泉瀑布寻找出口可不是一件简单轻松的事。

　　一想到要浪费很多天的时间在这个该死的地方，血目界王对陆航之的杀心越来越重。

　　然而……

　　魔族界王的愤怒诅咒并没有什么卵用。

　　愤怒之后，冷静下来，该面对的困境还得面对。

　　就这样，血目界王开始重蹈陆航之的覆辙，开始在茫茫漆黑的幽冥黄泉瀑布中寻找一丝光明。

　　脾气暴躁的血目界王每隔一段时间就会忍不住地破口大骂造成自己眼下困境的肇事者。

　　每当暴躁的怒骂声响起，幽冥黄泉瀑布里的鬼魅生物必然迎来一场酣畅淋漓的血光之灾。

　　远在上古洪荒之地魔族疆域飞驰赶路的陆航之偶尔鼻子痒痒，也不会猜到这是有人在“怀念”自己。

　　界王洞府之间的距离太过遥远，每次赶赴下一处地方都是长途跋涉，让陆航之越发的感到时间紧迫，来不及做更多的事情。

　　尸傀、三生界王从人族疆域回返需要的时间不会太长，顶多两天就会弄得魔族疆域人尽皆知，知晓吞天界王陨落的消息，而自己从幽冥黄泉瀑布出来之前，两位界王已经走了半天之久，自己最多再放逐一位魔族界王，然后就要做好离开魔族疆域的准备。

　　但是陆航之很清楚，仅仅放逐三位魔族界王，远远不足够解决人族疆域即将面临的复仇之战……


第879章 回归

　　好运气似乎用光了。

　　陆航之在暴奴魔神引领下找到第三处超巨型天魔晶晶矿的时候，魔族界王竟然恰巧在洞府里。

　　若非陆航之提前通过时光回溯一路查看到了有毁灭魔神进入魔族界王的洞府，留上了心，这一头扎进魔族界王的洞府，就算不被魔族界王留下，也至少会把刚刚收服下来的暴怒魔神当成弃子丢掉。

　　一人一魔在超巨型天魔晶晶矿的百亿里之外驻足停下，随后，又陆续的有两位毁灭魔神靠近过来。

　　陆航之微微皱眉：

　　真是太不走运了，居然碰到魔族界王召集毁灭魔神商量议事，看着络绎不绝的阵势，一时半会的恐怕还结束不了。

　　“你们魔族界王经常召集这么多的毁灭魔神议事？”

　　“嗯。”

　　暴奴魔神点点头：“通常百年内都会有几次，一来是审视我们毁灭魔神的修炼进度，再来就是幽冥黄泉瀑布的年祭日，都会提前让我们做好准备……”

　　“哦？”陆航之眼睛一亮。

　　“魔族界王在年祭日期间会消失很长一段时间？”

　　“不一定。”

　　暴奴魔神犹豫了一下，老实回答道，“有长有短，虽然不知道里面的具体情况，但是每次很短时间就从幽冥黄泉瀑布出来的魔族界王都会相当失落，时间越长，界王大人的收获似乎就会非常大。”

　　顿了顿，暴奴魔神继续道：“通常每次都是尸傀界王和血元界王两位在幽冥黄泉瀑布的时间最长，然后就是三生界王和吞天界王……”

　　“原来如此。”

　　陆航之暗暗点头。

　　这次吞天界王陨落，看样子是干掉了魔族界王里排名前四的存在，算是剪除了一位大敌。

　　而且……

　　年祭日来临之前，魔族界王如此郑重其事地召集众毁灭魔神商量议事，对他来说也是一个好消息：

　　年祭日越重要，魔族界王展开为吞天界王复仇的行动时间表就要往后顺延，自己也就有了更多的时间修炼，扎实十星基础，熟练洪荒之力的使用技巧。

　　一念至此，陆航之心情大好。

　　“以往的年祭日，没有妖族骚扰，你们人族又从来都不会涉足到魔族疆域腹地，界王大人们倒是一点都不担心，偶尔也会派一位魔神向毁灭魔神们通传……然后毁灭魔神们也会不当一回事地交代给其它上位魔神处理。”

　　暴奴魔神没有察觉到陆航之的情绪变化，自顾自地继续提供自己已知的情报：

　　“但如今上古洪荒之地格局变化巨大，妖族觊觎，虎视眈眈，界王们不可能像以往那样随意处置安排，这次的年祭日，恐怕所有毁灭魔神都要从闭关状态中走出来，提防妖族趁机坐大。”

　　陆航之默默点头：

　　又是一个好消息。

　　因为妖族将人族和魔族疆域间隔开来，如今魔族的防范重心仍旧在妖族这边，对人族提及的不多，看来，一线天倒塌事件并没有让所有界王和毁灭魔神真正重视来自人族的威胁。

　　或者……

　　魔族的界王们认为只是疏忽下被陆航之有机可乘，但不认为这样的事情会第二次上演。

　　陆航之笑了笑。

　　若是被魔族界王们知道，自己现在就在魔族疆域，并且已经将两位魔族界王放逐在幽冥黄泉瀑布，并击杀一毁灭魔神，收服一毁灭魔神，不知道魔族的界王们还敢不敢继续这么自信。

　　不过。

　　这次放逐魔族界王的计划只能到此为止，继续逗留下去只是浪费时间和增加暴露形迹的风险，甚至有可能导致损失暴奴魔神。

　　“暴奴，我们撤。”

　　“是。”

　　一念至此，陆航之果断带暴奴魔神远离此地。

　　随便找了地方布下传送阵，将暴奴魔神送到十九少联盟，随后收起传送阵，捏碎时间印记。

　　回到死亡沙壁，司徒初韵、阮青等人依旧在超巨型天魔晶晶矿内争分夺秒地修炼。

　　自从陆航之失联以后，魔族界王的阴影笼罩人族疆域，一群人就越发地感觉到时间紧迫，如今已都突破到八星修为。

　　击杀吞天界王后，土珏因功被引入死亡沙壁。

　　陆航之的出现，一股迟缓的时光法则席卷整个晶矿矿洞，顿时让超巨型天魔晶晶矿内所有人睁开眼睛，然后喜出望外，纷纷聚拢过来行礼：

　　“航之。”

　　“宗主！”

　　“盟主！”

　　“陆帅！”

　　“师傅！”

　　“主上！”

　　“恭喜，晋升十星！”

　　称呼千奇百怪，但是每一个人的笑容都发自内心。

　　陆航之笑望众人，感觉这些天从幽冥黄泉瀑布带出来的压力顿时消散大半：

　　“我不在的这段时间，你们干得不错，没想到第一个完成击杀魔族界王任务的竟然是你们，不错。”

　　“航之。”

　　青萝随后闻讯也赶了过来，一下传送阵就扑到怀里。

　　陆航之轻轻摩裟着青萝柔顺垂落的青丝，贪婪地深深吸气，道：

　　“我本来以为这次不可能有机会活着从幽冥黄泉瀑布出来，能回到这里见到大家，感觉真好。”

　　“……”

　　众人其实猜到了里面凶险，但是听到陆航之亲口坦诚在里面九死一生，此时见到本人，依旧出了一身冷汗，心有余悸。

　　“如今你已经晋级十星，成为人族第四位十星强者，以后就不用再进幽冥黄泉瀑布冒险了。”

　　青萝柔声安慰。

　　陆航之微微一笑：

　　“其实，这次回来，恐怕待不了多长时间……”

　　“为什么？”

　　“吞天界王陨落的消息一旦传回魔族疆域，下次入侵人族疆域的就不再是尸傀和三生界王，恐怕泰半的魔族界王都会闻风而动，这次，我们将吞天界王斩杀在人族疆域，肯定会坚定魔族的杀心，我现在虽然晋级十星，但还远远不够资格抗衡任何一位魔族界王！”陆航之的话让摩羯等几位神念分身同时默默点头。

　　虽然他们感觉到自己已经可以轻易碾压任意九星修为对手，但是对上魔族界王这一层次的敌人，没有丝毫胜算。

　　陆航之说到这里的时候，不自觉地望向超巨型天魔晶晶矿最深处的灰蒙蒙光团入口：

　　“十星之后，在上古洪荒之地修炼，进境太慢，否则三大掌教也不会无力抗衡一位普通的魔族界王……哪怕是最近晋级的魔族界王，也有信心抗衡三位掌教中实力最强的金蝉王，这就是在幽冥黄泉瀑布里修炼的结果。”

　　“……”

　　一群人面露恍悟之色。

　　陆航之继续道：

　　“想尽快达到抗衡魔族界王的程度，只有进入幽冥黄泉瀑布，在幽冥黄泉瀑布里吸收洪荒之力烟柱，方可事半功倍，缩减我与魔族界王之间的差距。”

　　“……”

　　青萝闻言一脸忧色：

　　“可是，幽冥黄泉瀑布还是太危险了，万一又像上次一样，入口突然消失……”

　　“放心好了，我保证，不会再出现上次的意外。”

　　陆航之笑着安慰青萝：

　　“如今我不但已经掌握幽冥黄泉瀑布入口的时间情况，即便真的在里面走丢了，估计面临的威胁也会小很多。”

　　青萝知道，既然幽冥黄泉瀑布有快速提升修为的能力，陆航之是不可能放弃再次进入幽冥黄泉瀑布的，当下也不再劝阻。

　　“在你继续进幽冥黄泉瀑布之前，三位掌教大人和摩蕾都希望你能够尽快在天玄仙城开宗立派，以第四位十星强者的身份将玄心正宗正式引入上古洪荒之地，振奋人族士气。”

　　陆航之沉吟后点了点头。

　　玄心正宗为上古洪荒之地付出了太多太多的牺牲和贡献，其中最重大的两件事分别是五千玄心正宗神国领域弟子守卫魔城神魂俱灭，以及在三十万玄心正宗神国领域弟子绞杀吞天界王。

　　为玄心正宗正名，为玄心正宗立碑，势在必行！

　　不过。

　　说到玄心正宗，陆航之突然想起有关《岁月宝典》的一些疑惑，忍不住地问青萝，蛮荒大陆现在的情况。

　　青萝回答道：

　　“蛮荒大陆进入中等时间流速区域已经有数十年之久，近期传回来消息，似乎距离我们在星界边缘地带的中等界面不远，但是蛮荒大陆的速度几乎停滞，进入星界，恐怕是不太可能。”

　　“这么说来，蛮荒大陆最终停留的位置是中等时间流速区域的最内圈，靠近星界的边缘区域？”

　　“应该就是如此。”

　　青萝点点头，道：“但是最近修罗有去过蛮荒大陆，似乎有意从星界联盟取几条矿脉送入蛮荒大陆，将蛮荒大陆送入星界，但是又担心蛮荒大陆承载不下，一时间难以决断。”

　　“有什么问题吗？”

　　陆航之自然明白，修罗会这么想，也是希望能让蛮荒大陆的后代获得更充沛的资源，享受更长久的寿命。

　　“当年蛮荒大陆数十亿人，又接引了青枫大陆数亿人，经过上百年时间的繁衍，如今蛮荒大陆人口已经超过百亿，但是蛮荒大陆毕竟只是下等界面，空间有限……”

　　“那就将蛮荒大陆修士全部接引到星界的各大界面，至于蛮荒大陆，暂时不忙着送入星界，等我有时间了，要过去看看。”


第880章 插旗

　　为了尽早进入幽冥黄泉瀑布修炼，巩固十星修为，陆航之在与青萝商议之后当即决定将开宗立派的大事立即提上日程，当天宣布，当天解决，也算是完成人族的一件大事，了了玄心正宗在人族疆域比较尴尬的身份地位问题。

　　从死亡沙壁出来后，陆航之第一时间回到天心仙城。

　　这是陆航之第一次莅临天心仙城。

　　与其它几座城市一样，天心仙城同样是一座有着巨型天魔晶晶矿重要资源城市，城市环山而减，城内圣峰高耸，洪荒之力缭绕，如同笼罩在仙雾之中，无论品相还是资源都相当不错，完全有资格成为宗门崛起之地。

　　陆航之负手而立，睥睨四方，豪气顿生：

　　“立即向三大宗门、十三兽族传讯，就说，子时一到，玄心正宗正式开宗立派，同时大开山门！另外，向散修联盟所有下辖城市、资源点内的会员传讯，为祝贺人族昌盛，本宗将以十星修士身份，正式向上古洪荒之地的所有人族、兽族修士招收玄心正宗外门弟子。”

　　跟随在身后的是阮青、绿眼真君、土珏、青龙闪电，朱雀、玄武、白虎……全部都是从下界就跟随陆航之，一直到今时今刻的老人。

　　“青帅已经着令神念分身亲自前往三大宗门传讯，同时，十三兽族那边，冉芊芊和我的神念分身也已经前往通禀。”司徒初韵回答道，“三大宗门那边回信说，三位掌教届时会亲自备礼前往祝贺，十三兽族的族长估计也会亲自前来观礼。”

　　顿了顿，司徒初韵继续道：

　　“青帅正在通知上古洪荒之地所有玄心正宗弟子，并动用联盟资源，将远在黄沙城等地修炼的屠魔军团中宗门弟子引入天心仙城……青帅说，既然是宗门盛会，这种事情，玄心正宗的弟子当然是一定要参加的，远在下界的玄心正宗弟子来不了，但是上古洪荒之地的弟子，有一个算一个，一个都不能少。”

　　“那是当然。”

　　陆航之点点头，赞同了青萝的做法。

　　“除了上古洪荒之地的玄心正宗弟子，我还打算从下界接引一批人过来……”

　　“航之想请谁来？”

　　司徒初韵忽闪了一下明媚的大眼睛，有些好奇。

　　陆航之微微一笑：

　　“自然是熏儿和箭瑶，她们二人在下界，不辞辛苦，炼制破甲爆裂箭矢也有大半年的时间，如今，我们玄心正宗，我们散修联盟已经壮大，不再非要弓营的力量来守护不可，熏儿和箭瑶，也是时候归位了。”

　　“不错。”

　　司徒初韵、冉芊芊、土珏等人齐齐点头。

　　箭瑶和明月熏在下界炼制破甲爆裂箭矢，几次三番立下汗马功劳，居功至伟，如今总算是守得云开见月明，不用再辛辛苦苦炼制破甲爆裂箭矢，是时候回归上古洪荒之地了。

　　“另外。”

　　陆航之继续道：

　　“除了箭瑶和熏儿，在星界，在中等时间流速区域有很多默默为玄心正宗付出，默默为人族付出和贡献的人，我无法一一全部都接引进入上古洪荒之地，但是，但是我也希望有一部分人能够看到我们在上古洪荒之地的努力和成果，一起享受属于我们的盛会。”

　　“……”众人目光晶亮。

　　陆航之迅速点出了一连串青萝提供的名单：

　　里面有原来从青枫大陆就跟随出来的老人，也有蛮荒大陆出来的师尊长辈，以及一些不知名界王的传奇修士，其中隶属青龙军团，开疆拓土多个中等界面的青龙卫居多。

　　再然后就是星界联盟最高议会的一批长老，炼器堂、炼丹堂的肱骨。

　　林林总总一共数千人规模。

　　人虽不多，但是这批人全部接引上界，配合三十万玄心正宗神国领域弟子，以及屠魔军团里一部分玄心正宗弟子，玄心正宗各方面的架构就算彻底齐全了，人员也达到了六十万之众，不多不少。

　　这边还在交流着各种注意事项和开宗立派筹备细节的时候，摩蕾和十三兽族的人陆续从传送阵那边过来。

　　“摩蕾，特来恭贺陆宗主！恭喜陆宗主顺利晋级十星！祝贺玄心正宗大开山门，为人族举荐人才。”

　　“摩蕾长老有心了。”

　　陆航之迎上摩蕾，趁着近身，将一枚储物戒指递到后者手中。

　　摩蕾眼睛一亮，明媚的大眼睛在陆航之脸上照了照：

　　“陆宗主果然信人。”

　　“只是举手之劳。”陆航之呵呵一笑道，“本宗不确定里面的东西能对摩蕾长老有所帮助，但是，受人之托，忠人之事，也希望摩蕾长老得偿所愿。”

　　“多谢宗主。”

　　摩蕾盈盈一福，环视天心仙城城内情况，道：“这次前来，没有来得及备礼，但是摩蕾对三大宗门的护宗大阵、天魔晶晶矿都有所研究，并对天心仙城有过一番构想，如果陆宗主不嫌弃的话，摩蕾可以帮忙布置山门。”

　　“哈哈……摩蕾长老有心，没有比这更好的礼物了。”

　　陆航之大喜。

　　如今宗门圣峰之上什么都没有，仓促之间，也不可能有更好的构想和方案，摩蕾既然已经有了全盘的计划，正好能够解决眼下的大麻烦。

　　“摩羯！”

　　八大神念分身一直紧随在身边，闻言，摩羯主动出列，冲摩蕾做了个请的手势：“摩蕾长老，咱们抓紧时间，你需要什么尽管吩咐，我们从山门这里开始，土珏，过来帮忙。”

　　“是。”

　　土珏被抓了壮丁。

　　摩蕾一走，陆航之迎上青龙一族族长，同时心里暗暗感慨，对方真不愧是十三兽族中速度最快的强者！

　　“见过青龙族长。”

　　“恭喜陆宗主！”

　　青龙族长神情复杂。

　　昔日在群峰之巅见陆航之的时候，后者还只是一个修为不高的小家伙，如今不但已经总揽人族散修联盟，更是后来居上地晋级十星，成为人族第四位掌教大人，真是后生可畏。

　　青龙族长呵呵笑道：

　　“开宗立派是件大事，大喜事，但是陆宗主这次实在是通知得太仓促了些，当天宣布，当天开宗立派，大开山门，真是不给我们一点准备的机会啊，本族刚才还在犹豫，没有时间为你准备更好的贺礼，只能从宝库里取了十片珍贵的龙鳞，一支龙角，前来道贺，陆宗主可不要嫌弃青龙一族出手寒酸。”

　　“族长言重！”

　　陆航之心中一凛，口中忙道：

　　“空间龙鳞，每一块都珍贵无比，一支可炼制特殊古仙灵宝的龙角，更是世所罕见，如此重礼，航之愧领了。”

　　收下青龙族长的贺礼，陆航之对天邪分身眨眼道：

　　“带族长去宗门大殿奉茶。”

　　青龙族长对陆航之小动作视若无睹，其实来之前他就知道，天心仙城内的圣峰现在还是一派荒凉镜像，什么建筑都没有，哪里有什么大殿，但是既然陆航之这么说了，他也不点破——毕竟，开宗立派是夜间子时才开始，他是早到了的。

　　“大殿……好吧。”

　　天邪分身起先一愣，旋即明白过来，冲青龙族长笑道：“族长请跟我来。”

　　“有劳。”

　　青龙族长呵呵一笑，与天邪有一搭没一搭地聊天，慢慢地从山脚下往山上走去。

　　走……

　　对。

　　用走的。

　　话说这天心仙城的圣峰也算是风景不错的一处胜地，缓步慢行，四处封禁如画，一路从山脚走上山巅，也是可以慢慢走到子时的。

　　青龙一族之后，玄武一族族长也“恰巧”赶到，这位承载数万年的老龟，对陆航之感官可是非常不错，感念后者从下界带上破万玄武，大大增加了玄武一族的族群数量，一出手就是一块硕大厚重的背甲，恋恋不舍地解释道：

　　“这块背甲是老身千年前刚刚褪下，以玄武血脉温养千年之久，已经具备一定灵性，可轻松抵挡九星巅峰层次的术法攻击，若是辅以人族的炼器阵法之道，做成法器，应该能扛下十星层次的攻击若干次。”

　　又是一件厚礼！

　　在上古洪荒之地待了数万年之久的玄武族长褪下的龟壳，等若被洪荒之力洗礼数万年，然后又用玄武血脉温养千年，固化贝壳的强度，孕育灵性，此等宝物，已经不单单是特殊古仙灵宝这等层次的宝物，炼制出来的宝物，假以时日晋升为防御类型的神器都极有可能！

　　“多谢族长厚礼！”

　　陆航之心中暗暗激动，一边收起宝物龟壳，一边郑重其事吩咐戮离道，“戮离！领族长前往大殿奉茶，末了……让族长带两份七叶仙灵茗茶回族。”

　　玄武族长含笑点头道：

　　“早就听说陆宗主手里的仙灵茗茶越炼越有味道，本族今日有口福了。”

　　“族长里面请。”

　　戮离带玄武族长走向圣峰山门。

　　因为有青龙族长在前，玄武族长也就见怪不怪了。

　　青龙、玄武族族长陆续抵达，剩余十一兽族的族长也陆续抵达，送上贺礼，礼物大多珍贵，但却再没有如玄武一族族长珍贵的礼物，即便天狐一族族长送上的九尾狐香，虽然珍贵神异，有着让人暂时获得九尾狐美丽幻术外表的能力，也仅仅只能消耗一次，比之老龟背壳差了许多。


第881章 人族永昌

　　十三位兽族族长先后降临天心仙城，登上玄心正宗山门，摩蕾与摩羯也召集了数万散修联盟精锐修士，从山门一直铺登天梯，从将玄心正宗的轮廓做了出来，大殿庄严气派，美轮美奂。

　　摩蕾同样一心多用！

　　除了一边分派人手前往山门，山路和山顶，进行各种大殿的建筑事宜，同时也将阵法融入其中，圣峰比较独到的景观得以保留！

　　在数万精锐修士的齐心之下，圣峰的确在短时间内就焕发出了不一样的光彩，不但从山下峰外看过去美轮美奂，如同仙境一般，仙雾缭绕，出尘脱俗，眼力精湛的强者甚至能从一砖一石的考究中品尝到秀眉巍峨之下的一丝铿锵沙场气息。

　　一旦遭遇强敌，圣峰各大法阵启动，整个山门将变成一座巨大的战争堡垒，抗衡十星强者虽然做不到，但是力拒九星层次毁灭魔神应该是问题不大的。

　　天邪等七大神念分身陆续引领着诸位族长进入大殿内部，平日里用来奖赏劳苦功高之士的仙灵茗茶一一奉上，引得一群族长食指大动的同时，也是对陆航之的布置和豪气交口称赞。

　　“不错。”

　　“这仙灵茗茶，比我们第一次上群峰之巅品尝到的，效力更浓。”

　　“呵呵……”

　　“一杯仙灵茗茶，神清气爽啊！”

　　“陆宗主虽是人族第四位新晋十星强者，第四大宗门领袖，但是这待客之道，正是让人甘之如饴啊。”

　　“族长你这是吃人的嘴短，你可是忘了人家陆宗主刚刚让你两条短腿从山脚下一直走到山顶。”

　　“哼，你要是能有一份七叶仙灵茗茶给老夫喝，别说从山脚到山顶这么短的距离，我天天围着十绝之地绕我也乐意。”

　　一群族长在大殿内相互打趣。

　　“咦？”

　　就在这时，众族长突然齐齐住口，不约而同地凝望殿外：

　　“三位掌教大人到了。”

　　因为玄心正宗的宗门上下已经准备妥当，陆航之接引迎客的地点也从城内转移到了山巅正门大殿之外。

　　老远就看到碧云天、金蝉王、独孤苍穹三位掌教大人笑容满面，联袂而来。

　　“航之见过三位掌教大人。”

　　“三位掌教大人亲自驾临，玄心正宗上下蓬荜生辉。”

　　“呵呵，你可快别跟我们客套，太酸。”

　　“就是，以往去你群峰之巅，也没见你这么拘谨。”

　　“别是看到我们三个都带了礼物过来，所以突然变得甜言蜜语了吧？”三位掌教大人一改往日严谨的态度，纷纷化身毒舌，把陆航之喷了个措手不及，尴尬不已。

　　“咳咳……往日都是航之过于怠慢，年轻气盛，这里向三位掌教大人告罪。”

　　陆航之说罢，真诚地向三位掌教弯身一躬。

　　碧云天坦然受之，抚须哈哈大笑：

　　“航之你这份礼，本宗三人还是受得起的，毕竟，你满打满算下来，也才三十几岁，我们却都是活了上万年的老家伙了。”

　　“三位掌教里，本来我算是比较年轻的，现在多了陆航之，本宗也只能退位让西安。”独孤苍穹不无自嘲地笑道。

　　金蝉王颔首不语，上前一步，递过来一枚储物戒指。

　　“小小年纪，却能在上古洪荒之地，以一己之力开宗立派，前途不可限量，我可不像这两个家伙，脸比城墙厚，虚长这么多岁，唉……汗颜呐。”金蝉王把碧云天、独孤苍穹臊得不行。

　　陆航之双手接过金蝉王递来的贺礼，不用说，里面必是一件金蝉衣，保留了一丝天赋神通，在生死存亡之际有着化身遁走的保命能力，是不可多得的保命奇物。

　　“多谢金门主。”

　　“好吧，这么快就进入送礼阶段了。”

　　碧云天苦笑：

　　“本宗可不像巫门，有肉白骨的奇果，又有破命金蝉外壳炼化的金蝉衣，全部都是神通逆天实用至极的宝物，本宗寻遍宗门宝库，也没找到一件可与巫门比肩的宝物，实在是汗颜，不过……好在航之曾经修炼了我宗《魂典》，本宗就将自己这些年修炼《魂典》的心得，与《醒神剑诀》一并相赠陆宗主吧。”

　　此言一出，金蝉王、独孤苍穹齐齐凛然。

　　陆航之同样吓了一跳，尔后是狂喜。

　　《醒神剑诀》是碧云天耗时万年创造的十星层次典籍秘法，与《魂典》不可同日而语；

　　自己现在最紧缺的就是对洪荒之力的掌握和技巧知识，碧云天明面上说送的是《魂典》修炼心得，实际上很有可能就是他对洪荒之力的理解和技巧使用情况，这份大礼送出，可以让自己在十星的变强之路上狂奔一段时日，大大缩短追赶三位掌教的路途。

　　果然！

　　碧云天的礼物送出之后，独孤苍穹顿时露出苦涩之色：

　　“碧宗真是太厚此薄彼了，本宗晋级十星以后，都不曾得到碧宗如此贴心全面的指点，碧宗这又是赠送魂典修炼心得，又将自己新创的《醒神剑诀》相赠，实在是让本宗羡慕嫉妒……”

　　“本宗不是有进幽冥黄泉瀑布为你护法？”碧云天眨了眨眼睛道：“如果你也想修炼《醒神剑诀》，当然可以啊，魂典秘籍你也是可以修炼的，但是，以你的资质恐怕需要一些年头……”

　　独孤苍穹再遭暴击，彻底无语。

　　这话还真没说错，放弃上古玄门的手段修炼魂宗魂典，也是从头来过，完全没有意义——何况上古玄门就有自己的十星手段。

　　陆航之心中热切，对两位掌教互相伤害的对话充耳不闻，接过碧云天的魂典修炼心得和《醒神剑诀》秘法晶石，恨不得马上就开始参悟修炼，但是眼下只能忍住，郑重其事地将之收好。

　　金蝉王、碧云天先后送上厚礼，轮到独孤苍穹的时候，后者犹豫了一下，道：

　　“本来本宗是为陆宗主准备了一份礼物的，但是现在跟两位的比起来就太显寒酸……”

　　“哪里哪里。”

　　“我决定了！”

　　独孤苍穹郑重其事道：

　　“既然碧宗连《醒神剑诀》和魂典修炼心得都能全盘托出交给陆宗主，打破宗门之间的秘法壁垒，此中意义重大！容独孤先向碧宗主致敬！”说完，朝着碧云天微微一躬。

　　陆航之、金蝉王也均面向碧云天，同此一躬，态度诚恳，郑重其事，这一幕，让大殿之中的十三位兽族族长齐齐动容，露出深思之色。

　　独孤苍穹正身后，望定陆航之，斩钉截铁道：

　　“玄心正宗毕竟是从下界转入上古洪荒之地开宗立派，虽有三十多万神国领域弟子，下界弟子无数，英才辈出，但是古仙这一层次的修炼传承却恐怕是很少的。”

　　碧云天、金蝉王齐齐点头。

　　陆航之面露苦涩之色。

　　三位掌教目光如炬，哪怕散修联盟再势大，哪怕玄心正宗三十万神国领域弟子声势惊人，哪怕自己晋级十星，依旧难以掩饰玄心正宗在修炼传承上的短板。

　　“如今既然碧宗连《魂典》都舍得拿出来，本宗也就仿效前贤，将上古玄门的阵法、术法秘籍典藏，各拿出来一部分，赠予玄心正宗，弥补了玄心正宗的这块短板，陆宗主以为如何？”

　　陆航之心神巨震。

　　碧云天、金蝉王更是目露不可思议之色。

　　谁都知道，上古洪荒之地三大宗门，典藏最丰富的就是上古玄门，数万年下来，不知道收藏了多少典籍……不过这也导致了门派下弟子修炼方向散乱，千奇百怪的特点。

　　但如果陆航之能够从中挑选出一部分适合玄心正宗弟子的修炼秘籍，玄心正宗将补上最短的一块短板，真正成为没有明显缺点的上古第四大宗门！

　　“本宗代玄心正宗，代屠魔军团，敬谢独孤掌教赠送典籍之恩情，门下弟子，永世不忘。”

　　陆航之激动万分，再度鞠躬。

　　独孤苍穹坦然受之。

　　碧云天面带欣慰之色，连连点头：

　　“独孤长空掌教昔日领袖人、兽两族群雄，力保人族疆域不受侵犯，做到极致，碧某在位期间，却是让人族疆域数度陷入生死存亡的危境之中，真是不如独孤掌教远矣。”

　　“还好，本座在位期间，独孤苍穹成功晋级十星，弥补了独孤长空掌教陨落带来的缺口；随后又有陆宗主少年英雄，彻底掌控星界，飞升上古洪荒之地，帮助整合群龙无首的散修界，尔后数次抵御人族浩劫，阻魔族大军，灭妖族锋芒，开疆拓土！如今又晋级十星强者，为玄心正宗开宗立派……为我们人族带来万年不曾有过的盛世场面！”

　　“……”

　　“碧某知道，这一切都不是本宗造成的，但是，如今吞天界王陨落，魔族震怒，不日就将会有一场前所未有的浩劫降临人族疆域……碧云天不忍看到人族盛世再度沉沦消失，今日此举，只为人族永昌。”

　　“只为人族永昌。”

　　陆航之、金蝉王、独孤苍穹三人细细品味碧云天最后的一句话，感慨万千。

　　碧云天这句话，何尝不是三人追求的目标。

　　人族永昌！


第882章 轰动人族

　　陆航之、碧云天、金蝉王、独孤苍穹四人，四位人族宗门掌教第一次坦诚交流，第一次站在人族永昌的共识点上，清楚地感受到了彼此在人族永昌道路上的付出和对人族的贡献。

　　虽然平日里三大宗门也会为自己宗门谋求更多的利益，也会为了将配比资源向所谓的精英倾斜资源，但此时此刻，三大宗门在即将到来的浩劫面前，毫不犹豫地做出了自己的表率：

　　巫门的金蝉王，拿出了破命金蝉万年积累下来的金蝉外壳，炼化均分给三位掌教保命；

　　魂宗的碧云天，拿出魂典修炼心得和自创的《醒神剑诀》，只为在短时间内让陆航之获得更大幅度的实力提升；

　　玄门的独孤苍穹，受到碧云天的感染，临时更换贺礼，承诺让出一部分上古玄门典藏秘籍，弥补玄心正宗的最大短板。

　　三位掌教之所以做出这样的决定，一方面因为玄心正宗的确做到了之前承诺过的让神国领域弟子出现在应该出现的地方——三十万神国领域弟子的规模更是远远超出了最初许诺的至少十万神国领域弟子；另一方面，陆航之晋级十星后在魔族疆域放逐两位魔族界王的消息也传到了他们耳里，并且带回来所谓幽冥黄泉瀑布年祭日的消息，一定程度上延缓了魔族界王复仇的时间表，更让他们看到了陆航之开始更有力地影响魔族界王的力量；最重要的是，陆航之组建的散修联盟正用事实证明，全体人族散修的实力得到整体提升，许多原本因为资源缺失而艰难修炼的散修都能轻轻松松修炼到五星，成为精锐修士，让陆航之获得到越来越多民心。

　　不光碧云天依稀看到陆航之将来携大势凌驾到三大宗门之上，甚至有可能直接将所谓的人族领袖之位上面的光辉抹去，以所有人支持的事实，成为整个人族的精神领袖。

　　届时，不但所谓四大宗门鼎足而立的局势会迅速朝着一盟四宗的方向倾斜，四大宗门对于人族的影响也会越来越小，变成另外的一番格局。

　　如今玄心正宗开宗立派，三大掌教自然开始为以后铺路……

　　“请！”

　　谢过独孤苍穹，陆航之斩钉截铁，亲自引三位掌教大人进入玄心正宗新建的大殿之中。

　　一行四人进入殿内，左右壁灯同时大亮；

　　十三位兽族族长同时起身。

　　陆航之没有再谦让，同三位掌教点头致意后径直走向上首主位。

　　转身之际，十星强者的气势缓缓展现而出。

　　殿内中人齐齐肃然，朝拜十星。

　　轰隆！

　　大殿之上，圣峰之上，天心仙城之上，越来越多前来观礼的修士看到，头顶上空出现了一片紫红色的云彩，正慢慢凝聚成万米高的人形法相，法相凝结的一刻，陆航之栩栩如生，目含星月，睥睨四方。

　　随着第一位玄心正宗弟子神情激动弯身，虚空朝拜，迅速感染周围其它玄心正宗弟子：

　　“拜见宗主！”

　　阵阵呐喊，山呼海啸。

　　山门之下，一列列修士朝着山顶飞升而上，个个面带潮红、激动之情溢于言表。

　　陆航之俯瞰全城，目光落到最前面一位修士那熟悉的脸庞上，神情激动万分，万米法相在千万修士的注视之下缓缓屈膝，行跪拜之礼：

　　“蛮荒大陆，玄心正宗代宗主，太上长老，陈极，我，陆航之的师尊，请受徒儿一拜。”

　　哗！

　　整个天心仙城城内的修士顿时沸腾。

　　抱着前来看看热闹态度的修士们怎都没想到，在开宗立派的仪式上，竟然出现了陆航之参拜师父的一幕。

　　而且……

　　陆航之的师父竟只是天仙境修为！

　　城内无数修士惊诧不已，交头接耳。

　　“想不到，真是想不到。”

　　“堂堂散修联盟陆盟主，师父竟只有天仙境修为……而且还是出自下等界面。”

　　“陆盟主如此年轻，只身从下界飞升上古洪荒之地，由此可见，天赋有多惊人。”

　　“啧啧。”

　　陈极没想到自己进入星界之后就马不停蹄地被送入到了上古洪荒之地，参加了上古洪荒之地玄心正宗开宗立派的仪式，也是激动不已，特别是在无数修为气息比自己强悍无数倍的强者的注视下走上山巅，却完全感受到不到一点压迫气息，那种感觉，别提有多痛快了。

　　“哈哈……好，好啊。”

　　陈极都有点语无伦次。

　　陆航之立在殿中，怀中《岁月宝典》悄然飞出落至掌中。

　　一股精纯的洪荒之力在他的控制之下投注到陈极体内，后者在下界困顿多年的古仙境瓶颈，在精纯洪荒之力加身的刹那，烟消云散，身体一颤，直接从天仙境大圆满境界冲入古仙境，正式成就古仙境一星修为。

　　这一幕，顿时让城内观礼的千万修士目瞪口呆。

　　碧云天、金蝉王、独孤苍穹自然明白让一个人的修为从天仙境突破到古仙境不难，但是如此风轻云淡地做到，依旧让三位掌教为之凛然。

　　而且。

　　这种提升并未马上停止。

　　陈极晋级古仙境后，满脸惊喜之色，一步踏出，身体再度震动，一股淡淡的气浪排体席卷四方，从古仙境一星晋级到古仙境二星。

　　这一下，顿时整个天心仙城沸腾起来。

　　突破瓶颈，大家能够理解，但是一步之间提升一个层次的修为，这种手段，简直是天人造化之术。

　　陆航之本来只是想让师尊达到古仙境，不必太过局促，没想到洪荒之力的效果如此惊人——仅仅是一头九星六足巨蜥的洪荒之力烟柱，就让师尊一口气突破瓶颈后顺势提升一个层次的修为，而且似乎还有余力能够冲击古仙境三星的趋势。

　　算了。

　　陆航之果断撤回洪荒之力。

　　反正目的已经达到，继续提升修为虽然能够带来更大的轰动，但是与开宗立派的主题明显不相符，反而会带来一些麻烦。

　　陆航之适时收手的动作只有殿内三位掌教和十三兽族族长看了个真切，心中更是狂凛：

　　没想到玄心正宗陆航之手里除了有让人大幅提升神念修为的仙灵茗茶至宝，还有这种直接提升修为境界的手段。

　　一群人纷纷点头感慨：“不愧是陆宗主，手段非凡啊。”

　　“陆宗主手中的宝物，很少显露，没想到还有提升修为境界的能力……”

　　“刚才的洪荒之力，非常精纯，有点像……”

　　三位掌教比十三位兽族族长掌握的情报更多，一眼看出那洪荒之力与幽冥黄泉瀑布的洪荒之力烟柱十分相似，但是，细思之下，齐齐襟口，不敢再发一言。

　　能够储存洪荒之力烟柱的宝物，并且能够将洪荒之力烟柱带出幽冥黄泉瀑布，这……

　　太可怕了！

　　这简直就是神器！！

　　一瞬间，三位掌教大人想了很多，看向陆航之的眼神越发震惊。

　　陆航之在亲自将陈极引入大殿之后，随后将秦槐、明月、青枫大陆资格最老的几位集团军统帅昆仑、祝融等人接入玄心正宗大殿。

　　看着一张张十分熟悉的面孔，陆航之心中感慨神伤：

　　上古洪荒之地数月的工夫，下面已经是数十年光阴过去。

　　往日在青枫大陆、天外天激战魔神之子依旧历历在目。

　　好在几位集团军统帅征战中等时间流速区域，却是越发的精神矍铄，骤然飞升，激动兴奋之下，喜悦跃于言表。

　　陆航之感觉有许多话到了嗓子眼，但却始终无法说出口，因为此情此景，不是怀念叙旧的时候。

　　天心仙城千万修士都盯着自己。

　　陆航之一挥手，一道道光芒流转，洪荒之力数度加身，将自己对几位集团军统帅的激动之情，换个方式表达出来。

　　七位长辈，同时提升到古仙境修为，古仙二星、三星，别无二致。

　　如此神奇诡异的能力，顿时城内又是一阵沸腾的欢呼呐喊。

　　接下来，轮到在下界为玄心正宗、为散修联盟、为屠魔军团操劳数年之久的明月熏和箭瑶。

　　二女颜值极高，又有领军独当一面的气质，一登场，立即引来更多的瞩目。

　　矗立大殿的明月再次看到女儿，隐隐有些激动，特别是看到女儿背弓的绝代风姿，脸上露出老怀甚慰的喜悦神情。

　　陆航之脸色也格外的柔和。

　　法相高呼：

　　“明月熏，箭瑶，分别隶属屠魔军团，职务集团军统帅；及星界联盟议会长老；虽然不是玄心正宗弟子，但是在下界不辞辛苦，炼制破甲爆裂箭矢有功，特邀请参加此次开宗立派大典，作为此次大典的嘉宾，另，赐七叶仙灵茗茶各三份；洪荒之力加身；及超巨型天魔晶晶矿使用名额。”

　　轰！

　　此言一出，再度震动整个天心仙城。

　　普通修士被超巨型天魔晶晶矿震撼得口干舌燥，一个劲地问身边同伴自己是否出现幻听。

　　三位掌教和十三兽族族长则面面相觑，就差当场询问陆航之是否属实：

　　太惊人了！

　　超巨型天魔晶晶矿使用名额。

　　也就是说，玄心正宗，哦不，应该是陆航之，已经掌握了一处超巨型天魔晶晶矿修炼场地？


第883章 共享巨矿

　　陆航之抛出的消息成功地引爆了天心仙城千万修士，也引爆了人族疆域最强者这个小圈子。

　　碧云天、金蝉王、独孤苍穹若非眼下正值玄心正宗开宗立派大典的仪式进行时，说不得就要拉陆航之找地方密谈了，毕竟超巨型天魔晶晶矿修炼点就好比一百座巨型天魔晶晶矿，每年至少可以塑造出数十名九星修为供奉出来。

　　配合陆航之手里堪比神器的《岁月宝典》，玄心正宗造就九星强者的能力顿时将三大宗门远远抛在了后面，怎不让他们心急？

　　箭瑶与明月熏的赏赐最是丰厚，但是无人敢质疑她们对弓营对散修联盟的贡献和牺牲。

　　相比超巨型天魔晶晶矿带来的轰动，七叶仙灵茗茶的赏赐反而被人们忽略。

　　但是受封接赏的二人却无比的激动。

　　箭瑶早在星界的时候就隐隐约约听到有关七叶仙灵茗茶的神效，如今一口气得到三份，神念修为能瞬间进入到上古洪荒之地顶尖行列，超巨型天魔晶晶矿的使用名额，能令修为快速提升，弥补这段时间再长星界在下界的损失，自然兴奋不已。

　　明月熏则是因为终于迎来了与陆航之重聚与父亲重聚的日子，一家团圆，眼角带着泪花，激动之情溢于言表。

　　箭瑶与明月熏之后，就是星界各位镇守四方的有功之人，一部分来自屠魔军团，一部分来自星界联盟最高议会，为首之人是徐冲、古战、万全、以及玄心正宗弟子，陆航之的师兄吕良、熊七、冷师兄和南宫师姐等人，带着最高议会和屠魔军团的一些统帅、副帅，浩浩荡荡。

　　这些人因为都已经晋级古仙境，无需洪荒之力加身，陆航之大手一挥，赐下天魔晶和巨型晶矿使用名额，再度让城内小小地惊讶了一把。

　　三位掌教此时已是对视苦笑：

　　“陆宗主手里掌握的资源看来比我们想象的要丰富许多啊，我上古玄门在这方面都远远不及。”

　　“别说你了，我坐镇魂宗万年之久，也是第一次听到有人拿出超巨型天魔晶晶矿和七叶仙灵茗茶作为奖励的，我们宗门平日里最高赏赐巨型天魔晶晶矿使用权，到了玄心正宗，泛滥得跟萝卜白菜没什么两样，回头非得把供奉堂那帮老家伙气死不可。”碧云天苦笑不迭。

　　金蝉王感觉脸上的褶皱都更多了，幽幽叹道：

　　“谁说不是啊。”

　　三位掌教做作地表演中不忘向陆航之投去意味深长幽怨的眼神，差点没把陆航之的节奏打乱。

　　暗暗擦了把冷汗，陆航之又陆续对玄心正宗三十万神国领域弟子进行了封赏，许诺大型天魔晶晶矿的使用权限后，在一片欢呼声中将后续的主持环节交给了自己的夫人青萝，让其代为主持下面的仪式。

　　自己则悄然散去了洪荒之力凝聚的万米法相之身，与三位掌教大人匆匆转入后殿。

　　“陆宗主，你可是瞒得我们好苦啊，掌握了超巨型天魔晶晶矿，竟然一点消息都没有走漏出来，我们三个可是丢了大人啊。”

　　一入后殿，三位掌教同时出手，落下数层结界，洪荒之力萦绕其上，杜绝一切外来刺探的神念，迫不及待地开始大倒苦水。

　　“可不是？里子面子全丢光了，陆宗主你可得想办法帮我们找补回来。”

　　三位掌教倒不是胡说八道。

　　一个新崛起的势力都已经掌握了超巨型天魔晶晶矿，并且开始向宗门弟子封赏，对三大宗门供奉堂、长老殿的冲击性是很大的，时间长久可能导致根基不稳，后继无人——毕竟修士对于资源的逐利性永恒存在。

　　陆航之连忙笑着赔罪：

　　“这件事情，航之既然已经公布，就是准备好了向三位掌教大人一并说明……”当即把死亡沙壁的事情一五一十地道了出来，只不过在时间节点上向后推延了数日，表示是自己从死亡沙壁出来以后才开始着手组建传送阵，将死亡沙壁超巨型天魔晶晶矿建立成修炼圣地。

　　虽然从一开始他是打算将超巨型天魔晶晶矿独占专享，等玄心正宗发展起来之后再说，但是三位掌教在殿外的举动让他感动不已，这才临时起意，决定将超巨型天魔晶晶矿的消息公布出来，跟三大宗门一起享用。

　　三位掌教顿时释然，旋即眉飞色舞激动起来：

　　“这么说来，死亡沙壁里的超巨型天魔晶晶矿已经是一处绝对安全的修炼圣地？”

　　“对。”

　　陆航之点头建议道：

　　“但是进入超巨型天魔晶晶矿的名额必须限制，否则会影响修炼品质，我建议，最多同时进入四十人，我们四大宗门，每个宗门，每个时间段最多只能进入十个人进行修炼。”

　　“行！”

　　“那边你熟悉，你决定就好。”

　　“超巨型天魔晶晶矿的传送点设置在天心仙城，玄心正宗的山巅，这里有我们暗部制造的特殊令牌，三位掌教大人你们一人领取十块，交给需要修炼的人，找我的神念分身摩羯就能进入超巨型天魔晶晶矿，至于修炼时长，由三位掌教自行安排和联系。”陆航之取出一早本来给散修联盟内部使用的令牌，分别交给了碧云天、金蝉王和独孤苍穹三人。

　　三人默默收好令牌。

　　“陆宗主大义。”

　　陆航之继续道：“如今算算时间，尸傀界王和三生界王应该已经返回魔族疆域，不日，魔族就会有所异动。”

　　“不错。”

　　“此事必须及早做好打算。”

　　“不过，航之你亲手放逐了两位魔族界王，展现出新晋十星强者的手段，魔族界王如今还有九位在上古洪荒之地，除非魔族一口气出动五位以上的魔族界王对我们进行施压，否则我们保留有反击的能力……”三位掌教交头接耳商议起来。

　　碧云天道：

　　“但是五位以上的魔族界王同时出动，妖族必然不会坐视我们人族兽族被魔族覆灭，势必会趁机疯狂扩张……到时候上古洪荒之地就会成为魔族的界藓之地，妖族再难被铲除。”

　　“不错。”

　　金蝉王继续道：

　　“一旦所有魔族界王长时间离开自己的洞府，离开超巨型天魔晶晶矿，幽冥黄泉瀑布里的鬼魅生物就会顺着幽冥黄泉重新进驻超巨型天魔晶晶矿，到时候，清理起来又是一大难题……魔族界王有可能因此错过幽冥黄泉瀑布的年祭日。”

　　“对了，不知三位掌教可清楚幽冥黄泉瀑布年祭日的情况？”

　　陆航之忍不住地问道。

　　碧云天、金蝉王老脸一红，同时尴尬摇头：

　　“惭愧，你这还真是问到我了。”

　　“虽然我们晋级十星多年，但是，对幽冥黄泉瀑布的了解，恐怕是真的不如陆宗主你远矣。”

　　二位掌教的回答让陆航之略略有些遗憾。

　　年祭日。

　　如果能够提前知晓年祭日的详细情况，自己说不定能找到可利用的地方，用年祭日做点文章，但是如今只知道年祭日，其它的一概不知，年祭日又迫在眉睫，真是说不出来的郁闷。

　　“莫非，陆宗主麾下的那些毁灭魔神也都不清楚年祭日的详细情况？”

　　碧云天反问。

　　陆航之摇头：

　　“它们都不知情。”

　　“那就太可惜了。”碧云天也知道这种时间点，年祭日的消息至关重要，但是他们三个的确对幽冥黄泉瀑布了解得太少太少。

　　“既然如此，只能从幽冥黄泉瀑布里面去寻找答案，我准备再进幽冥黄泉瀑布一次。”

　　陆航之叹了口气，道出早就计划好的决定。

　　“陆总周你如今新晋十星，正是巩固修为，提升实力的时候，在超巨型天魔晶晶矿里一样可以修炼，倒是不必要进入幽冥黄泉瀑布中冒险。”碧云天当即表示反对：

　　“《醒神剑诀》虽然是本宗草草自创出来的，但是也有几分心得在里面，若是抓紧时间，这几日，并非不能达到媲美独孤掌教的程度。”

　　独孤苍穹脸上一红：“碧宗你就别寒碜我了，我也不过是早晋级十星几个月而已，反观陆宗主，几个月时间就从六星突破到十星，可千万别拿我做目标……”

　　“独孤掌教谦虚了。”

　　陆航之答道：“《醒神剑诀》是碧宗的心血之作，航之必会抓紧时间参悟，但是短短数日时间，恐怕有力未逮，我还是准备去幽冥黄泉瀑布走一趟，诸位尽管放心，我不会有事的。”

　　“好吧。”

　　碧云天、金蝉王见他心意已决，也不好多说什么：

　　“但是此行务必小心，不可再冒险离开幽冥黄泉瀑布出口太远。”

　　“不错，魔族进犯在即，我们还指望你能替人族牵制一位魔族界王。”

　　“三位掌教大人放心，航之已经错过一次大战，不会再错过第二次的，魔族界王降临之前，一定会如期返回。”

　　陆航之郑重其事承诺。

　　大殿之外，玄心正宗开宗立派的大殿仪式仍在进行，随着土殁、拓跋、刺猬、白獠、弓祖、暴奴六位毁灭魔神出现在玄心正宗的宗门之上，担任起玄心正宗护宗魔王一职，外面又掀起了新一轮的热浪，热闹非凡。

　　唯独四位宗主知道，这一切，不过是为了提振人族士气的手段和面子工程，真正决定人族存亡的，以前是三人，如今多了一位陆航之。


第884章 重入幽冥

　　辞别碧云天三位掌教之后，陆航之在宗门大典尚酣之际进入死亡沙壁超巨型天魔晶晶矿。

　　只不过这一次不再是孤家寡人！

　　此次随行的，除了九星巅峰的双头蟾蜍，还有晋级九星后实力越发不俗的飞天灵猿，以及同样晋级九星的镜像灵猫，三头契约兽随行，是因为这三位都有足够的隐蔽性，不会被外界探知，而且这三位都有足够的机会晋级十星。

　　幽冥黄泉瀑布虽然限制所有法则力量，但是对于自身肉身力量和领域力量、神通力量无法限制：

　　双头蟾蜍的剧毒法则虽然无法无法轻易施展出来，但是背部的百万眼瞳，就是它的领域之力源泉，实际上双头蟾蜍的天赋神通不比土殁魔神的死灵炼狱领域逊色，而且它的百万眼瞳中储存的剧毒领域之力，瞬间爆发出来的威能要强过死灵炼狱领域，也十分适应幽冥黄泉瀑布恶劣的环境。

　　飞天灵猿就是纯粹的肉身力量和天生神力，一旦启动神通灵猿变，可以轻轻松松突破九星桎梏，拥有半步十星之力，虽然其它方面比较薄弱，但是兽族的生命力十分顽强，如果辅以《岁月宝典》的治疗能力，也是可以在幽冥黄泉瀑布生存下来的。

　　至于镜像灵猫，虽然是契约兽里最不起眼的存在，但是这厮晋级九星之后，无论速度或是幻术能力都更加强大，特别是精神修为，在八叶仙灵茗茶的培养下，神念修为已经不在陆航之之下，一个眼神就能让九星修为的飞天灵猿徜徉在幻境之中跳芭蕾，论生存能力，甚至还要在双头蟾蜍之上。

　　最后一位被陆航之带入幽冥黄泉瀑布的自然就是土殁魔神了。

　　后者在失去了魔神法相之后，短时间内无法立即重塑魔神法相，但是死灵炼狱领域实在太霸道，只要强度足够，甚至能够抗衡六足魔蜥的威压，是一张横行幽冥黄泉瀑布的王牌力量。

　　陆航之挤入幽冥黄泉瀑布后，直接落到了无数鬼魅生物的包围圈……

　　与九星时候的入场方式不同，陆航之不慌不忙的一掌按压出去，幽冥黄泉瀑布中浓郁的洪荒之力瞬间将四周鬼魅生物的压制得服服帖帖，小山般庞然的躯体一个贴着一个，仿佛肉夹馍一样地挤到一起，肌肉、骨骼被强行挤压成饼。

　　嗖！

　　隐藏在鬼魅生物之中的九星六足巨蜥骤然爆发湮灭力场，尾勾奇袭而来，目标陆航之的后脑勺。

　　陆航之一动不动，飞天灵猿从兽环之中一跃而出，毫不犹豫地启动灵猿变，手臂倏然粗大，一把握住了九星六足巨蜥的尾勾。

　　烧焦的味道从飞天灵猿肉掌中腾起。

　　吼！！

　　飞天灵猿张口怒吼。

　　半步十星！

　　天生神力！

　　即便湮灭力场的削弱效果源源不断，却还是在飞天灵猿的怒吼声中被轻易扯动，庞然躯体从众多鬼魅生物的中间拉了出来。

　　九星六足巨蜥哪曾碰到过这种对手？就算是魔族界王，也不敢用肉掌硬撼自己的湮灭力场，而且这巨力……强得让人无法反抗是什么鬼？！

　　九星六足巨蜥的肉身力量可是绝对不弱的！

　　“过来！”

　　飞天灵猿又是一声爆吼，手臂徒然发力，九星六足巨蜥的躯体顿时脱离地面，可没等它身体被拉扯过来，尾勾率先承受不住飞天灵猿的天生神力，从尾部断裂开来，痛得九星六足巨蜥凄厉嚎叫！

　　飞天灵猿一看没有把肇事者拉过来，将尾勾弃置在地，振翅就扑了过去，这暴脾气，看得陆航之都有些无语。

　　不过。

　　飞天灵猿展现出来的肉身力量和气势却把周围鬼魅生物吓得不轻……纷纷四散躲避，似乎还真吃飞天灵猿这套暴躁脾气作风。

　　九星六足巨蜥在鬼魅生物之中根本就不好逃脱，被飞天灵猿扑下来压了个正着。

　　失去尾勾的它甚至连反抗的本能都丧失了，身体一哆嗦就沉到了地面。

　　飞天灵猿得理不饶人，骑在六足巨蜥背上，一拳接一拳头狠狠砸在六足巨蜥身上……

　　咣！

　　咣！！

　　半步十星的天生神力，力量可是一点都不比十星层次的攻击逊色，三两拳就把九星六足巨蜥揍得七窍流血，惨死当场，一股浓郁的洪荒之力烟柱腾起，被飞天灵猿本能地吸入体内，然后发出一阵酣畅快慰的吼叫。

　　让陆航之无语的是，飞天灵猿暴揍九星六足巨蜥期间，周围的鬼魅生物竟丝毫没有上前救援的意思，全部都吓得缩得远远的，跟自己第一次进幽冥黄泉瀑布的待遇截然不同。

　　“果然……”

　　“这是个用拳头讲道理的世界。”

　　九星六足巨蜥的死灵和众多鬼魅生物的死灵被土殁魔神收入死灵炼狱领域。

　　双头蟾蜍眨动了一下巨大的眼珠子，没有动作。

　　镜像灵猫则出现在陆航之的肩膀上，用一种看新鲜的眼神扫望着周围的鬼魅生物，下一秒从肩膀上蹿了出去。

　　鬼魅生物中，一头伪装得不错的九星六足巨蜥偷偷准备往外面逃窜，被镜像灵猫落到身上，一个眼神，六足巨蜥就伏低身子，老实下来。

　　陆航之看得下巴差点没掉下来！

　　同样是九星修为进入幽冥黄泉瀑布，飞天灵猿的待遇已经非常让人郁闷，没想到镜像灵猫更过份，一个眼神就收服了一头九星六足巨蜥。

　　果然幽冥黄泉瀑布就不是适合人族修士行走的地方么？

　　陆航之揉额自嘲之余，同时也为它们的成长感到高兴。

　　“主上。”

　　“接下来，交给属下如何？”

　　土殁魔神主动请战。

　　陆航之点点头。

　　土殁魔神虽然自一线天大战中收获不小，有数十万魔神死灵的积累，但是自己带着土殁魔神魔神法相在幽冥黄泉瀑布里行走的时候，那可是数百万最低七星修为的鬼魅生物死灵大军，上百九星实力的六足巨蜥死灵，能够跟受伤的六足魔蜥抗衡，土殁魔神现在的死灵炼狱领域实在是太弱了，必须要先充充电。

　　得到主上的许可，土殁魔神顿时彻底振奋起来，当即展开死灵炼狱领域，朝着远处的鬼魅生物群碾压过去……

　　镜像灵猫、双头蟾蜍、飞天灵猿则跟在后面，吸收一下附近的洪荒之力烟柱。

　　虽然比较弱小，但是如此精纯的洪荒之力并不比超巨型天魔晶晶矿里修炼一段时间逊色。

　　随着三契约兽一仆从的出手，陆航之几乎不再需要出手，只要静静地跟在后面就可。

　　土殁魔神专心碾压鬼魅生物，壮大死灵炼狱领域；

　　飞天灵猿跟随在旁，只要有九星六足巨蜥出手偷袭，无需招呼，自动扑过去，以半步十星修为和天生神力压服，食髓知味地吞噬洪荒之力烟柱，大幅提升修为。

　　但是飞天灵猿每次都落在镜像灵猫的后面。

　　一段时间下来，陆航之索性从储物戒指里取出碧云天交给自己的《醒神剑诀》，一边由得三契约兽一仆从狩猎提升修为，一边一心多用地开始参悟起碧宗主的独门绝技。

　　醒神剑诀第一句口诀要义就深深地吸引了陆航之的心神：

　　万物皆有灵性，也既为“神”。

　　凡人以力量、智慧相互倾碾；

　　修仙之士，以“神识”的强弱称尊；

　　神识强大，可生灭万物；

　　神识弱小，屈从强者。

　　醒神，既为懂得神识的使用技巧，剑诀，为攻击手段，组合起来，有以弱胜强，遇强越强的涵义在里面。

　　陆航之不自觉地给自己加持了时光流觞，并让《岁月宝典》释放出岁月时间之能，一目十行，快速翻阅解读《醒神剑诀》中碧云天留下的所有奥义见解。

　　《醒神剑诀》里涉及到的术法和奥义手段全部都是从《魂典》之中延伸出来的，普通人根本看不懂，也修炼不来，陆航之只有在晦涩不明的时候捧出《魂典》，解读其中的修炼心得，很快就能触类旁通，拨云见日。

　　半个时辰过去，已经将《醒神剑诀》全部默记在心。

　　阅完全部内容，陆航之惊叹之下，感慨万千：

　　自己还是小觑了碧云天。

　　碧云天不愧是魂宗之主，虽然晋级十星万年之久都不曾对幽冥黄泉瀑布有多少了解，但是这万年的光阴也不曾虚度，竟拟出了许多厉害手段。

　　《醒神剑诀》以神识为武器，凝聚如剑，直接攻击敌人的灵魂神识，遇弱则杀，遇强则伤，但是若准备妥善，自己受到的伤害会比敌人轻很多……

　　昔日，碧云天以分身投影化出一剑，重创千足魔影、刺猬魔神，绞杀一位毁灭魔神，借助的是自己的分身神念修为，用的就是四两拨千斤的手段，在不伤及自身实力的情况下，让敌人出现重大减员，风轻云淡。

　　碧云天很少本尊全力出手，因为《醒神剑诀》毫无保留地挥出，除非魔族界王突破十星，否则都断断没有生还的可能，但是那样的话对自己伤害也非常大，甚至有可能永世坠落到十星以下，终身无法痊愈。

　　碧云天在这个时候传授《醒神剑诀》，其中涵义，意味深长。


第885章 终遇幽冥蟒

　　醒神剑诀，最重神识！

　　神识是进攻最犀利的武器，同时也最容易受伤，进而反噬其主。

　　为此，碧云天在自创《醒神剑诀》之后，第一时间想到的就是如何自保，保证自己的神念不在进攻中受损，进而影响到自己的实力。

　　好在那段时间人族疆域没有强烈战事，许多纷争都被长老殿、供奉堂应付过去，碧云天有充足的时间参悟完善《醒神剑诀》，而且的确让他想到了办法。

　　《醒神剑诀》的修炼心得中提到，最初，碧云天以神念分身的想法，以九大神念分身作为攻击跳板，将攻击的受损情况维持在可承受范围，然后每一道神念分身拥有一击之力，爆发出十星强者的战斗力，并适当削弱，以维持神念分身的稳定性和安全性，达到伤敌，自身损害不高，不至于影响到本尊的程度。

　　但是每一道神念分身在出手之后都需要休养疗伤多年！

　　很是鸡肋！

　　随后碧云天想到了第二个办法，自创《醒神一剑》，在醒神剑诀的基础上将进攻的神念改造成阵法之剑，凝固神识，强化神念，以洪荒之力绘制护法图案勾勒于醒神一剑的表面，不但可以达到提升《醒神一剑》威力的效果，而且攻击敌人神念的时候，第一时间侵蚀出去的是洪荒之力和阵法之力！

　　如此一来，《醒神一剑》至少能让碧云天在进攻的时候少承受三分之一的术法反噬……

　　经过这么多年的不断完善和强化，《醒神一剑》的各种阵法不断升级变化，洪荒之力的技巧也水涨船高，最终达到了现在，可以减少一半反噬力度的程度。

　　陆航之一番体会，顿时感觉自己对洪荒之力，对《醒神剑诀》的了解加深许多，旋即按照上面的办法，念力为剑，洪荒之力绘阵，瞬间在脑海中完成，一道锋芒锐利的剑气自双目中刺出。

　　陆航之选择了亿里之外的一头六足巨蜥。

　　后者鬼鬼祟祟地准备逃跑，不料一道醒神剑气跨空而来，神识精神一颤，脑袋猛力一震，然后七窍流血，毙命当场。

　　陆航之只觉自己突然间划开了六足巨蜥的身体，有一种瞬间体会了六足巨蜥一生经历碎片的感觉，脑海中多了许许多多的画面，感觉怪怪的。

　　精神变得微微迟缓。

　　“这……难道就是所谓的精神反噬？”

　　陆航之本以为会是神识相互倾碾带来的伤害，没想到，醒神之剑毙杀掉九星六足巨蜥，带回来的是一大堆的九星六足巨蜥的生前经历碎片，仿佛一块块垃圾，漂浮在了识海之中，阻塞识海。

　　“原来如此。”

　　陆航之想起来碧云天在修炼心得中提到的净化神念识海，愈合精神反噬所提到的用领域之力肃清识海之中各种神念碎片的记录，迅速明白过来：

　　原来这些漂浮在神念识海之中的神念碎片，就是醒神之剑破开敌人之后带来会的一些业障，自己必须将这些神念碎片全部肃清净化掉，否则，留着这么多的神念碎片在识海之中，很容易影响到自己的思维，甚至是领域之力的调动情况，等若变相地削弱了自己的实力。

　　呵呵。

　　陆航之确认无误之后，望着识海之中无数漂浮着的犹如太空垃圾般的六足巨蜥的神念碎片，露出喜出望外的笑容：

　　“居然不是实质性的伤害，而是类似障碍物这种能够影响识海领域的累赘……”

　　“这可真是太好了。”

　　如果碧云天此时此刻在陆航之的身边，听到这番话，估计能直接气到吐血。

　　《醒神剑诀》到《醒神一剑》，中间经历了长达数百年的一个跨度。

　　而这些在斩杀敌人灵魂神识后夹杂出来的神念碎片，更是有可能会让自己出现幻象、施法迟滞，领域速度变缓等多重后遗症后果的棘手难题。

　　当初碧云天为了解决这一难题，为了尽快解决有可能让自己陷入走火入魔等恶劣境地的神念碎片，花费了数百年的时间钻研，这才有了一些心得，如今却被陆航之认为是一件好事。

　　不过也难怪陆航之开心。

　　神念识海。

　　虽然是非常敏感脆弱的区域，稍有不慎就会遗下后患，但是陆航之的识海防御能力可是非同凡响的。

　　区区杂物算什么？当初九星六足巨蜥想神念入侵的时候都被轻松虐杀回去，这点东西对于一百七十万紫晶破甲毁灭剑气而言，简直就是小菜一碟。

　　陆航之心念一动，识海中一百七十万紫晶破甲毁灭剑气顿时自汪洋之上游弋起来，顷刻间组成超巨型毁灭黑洞漩涡。

　　恐怖的毁灭意志浩瀚而出……

　　漂浮在识海之中的无数神念碎片，顿时在毁灭意志的拉扯之下迅速被吸引过去，然后被毁灭意志逐渐摧毁，仿佛一块块结晶体在溶解，不一会儿，识海之上就变得窗明几净，杂物一扫而空。

　　之前因为夹带了神念碎片而产生的迟滞感瞬间消失。

　　陆航之眨了眨眼睛：

　　“这《醒神一剑》也不难学嘛。”

　　还没来得及骄傲，那边土殁魔神满脸幽怨地望过来：

　　“主上。”

　　“怎么了？”

　　陆航之开口之后很快明白过来，刚才那头被自己醒神一剑毙杀的六足巨蜥，不但洪荒之力烟柱被岁月宝典吞噬一空，连死灵都没有留下。

　　“好吧好吧，我尽量不出手。”

　　被仆从埋怨的陆航之表示不再出手干涉。

　　但是没过多久，又是一道醒神之剑斩出，将一头九星六足巨蜥劈得神魂俱灭……

　　土殁魔神麻木地看着九星六足巨蜥的尸体倒在死灵炼狱领域之外，麻木地张了张嘴，却是没有再说什么。

　　好吧，这种事情全靠自觉。

　　喵呜！

　　就在陆航之继续参悟《醒神剑诀》，并且尝试调动更多洪荒之力，提升醒神一剑威能的时候，镜像灵猫突然在肩膀上炸刺般地弓起了身子，遥望侧面深渊的黑暗之地，似乎发现了什么。

　　陆航之顿时从参悟状态中挣脱出来，摸了摸镜像灵猫，将其安抚下来，旋即察觉到，亿里之外，一道细小的黑影以惊人的速度飞驰靠近，直接撞入亿里神念范围……

　　来袭之物速度极快，扭曲在虚空黑暗之中，藏匿在鬼魅生物之中，不说肉眼，神念都难以辨别。

　　幽冥蟒。

　　陆航之一眼认出来袭之物的身份。

　　镜像灵猫再度炸刺，颇为忌惮地紧紧盯住幽冥蟒，连连嘶鸣。

　　飞天灵猿一头扎过去，却被幽冥蟒灵活地避开，直接扑进死灵炼狱领域的攻击范围。

　　实在太快了。

　　陆航之还是第一次见到活着的幽冥蟒，不但镜像灵猫一副如临大敌的模样，飞天灵猿完全被对方无视，就连控制全场死灵炼狱领域也无能为力，幽冥蟒在各种死灵之间游刃有余地穿梭，不受影响地突进到千万里以内，然后……

　　一直默默跟随在陆航之身后的双头蟾蜍突然鼓动腹部发出一阵雷鸣般的腹鸣！

　　呱！！

　　一束剧毒光线在幽冥蛇的来路上炸开，幽冥蟒身躯一颤，如同触电一般，扭头就跑。

　　陆航之微微诧异，若有所思。

　　果然是一物降一物。

　　镜像灵猫、飞天灵猿、土殁魔神看上去不可一世，但是幽冥蟒全然不在乎，但是在面对双头蟾蜍的时候，幽冥蟒终于体会到死亡的威胁，毅然选择逃跑。

　　但是。

　　被剧毒领域侵蚀的刹那，幽冥蟒的速度明显出现了瞬间的迟滞。

　　死灵炼狱领域总算黏住了幽冥蟒。

　　速度再度降缓。

　　飞天灵猿、镜像灵猫同时出手，气势汹汹，痛打落水狗。

　　幽冥蟒刚才还生龙活虎，被镜像灵猫一爪子扣住七寸，然后被飞天灵猿狠狠一脚踩住，顿时如同背上了万重巨峰，直接压掉半条命，连扭动一下的力气都欠奉。

　　“住手。”

　　陆航之急忙出声叫住了准备痛下杀手的镜像灵猫和飞天灵猿。

　　二兽齐齐顿住爪子，不解地望过来。

　　“等等。”

　　陆航之吩咐道。

　　他突然想起来，幽冥蟒只是半步十星实力的鬼魅生物，但是袭杀的能力非常像刺客，尤其是破阵破妄的能力，堪称一绝，被多位魔族界王青睐收服，其中最具代表性的就是三生界王的刺杀能力，完全来自幽冥蟒；而尸傀界王则是靠数量取胜，巨大的迷锁矩阵差点被他放出来的幽冥蟒群轻轻松松平推摧毁。

　　说实话，陆航之对于这种奇妙的生物是有着极大兴趣的，如果有机会俘获幽冥蟒，他一定乐意尝试。

　　将这一念头转达出去后，镜像灵猫和飞天灵猿狠狠瞪了幽冥蟒一眼，前者一双瞳孔眯成尖细的缝隙，幻术发动。

　　陆航之随后尴尬地发现，这里根本就无法绘制主仆契约，终于明白为什么三生界王将幽冥蟒融入身体，而尸傀界王手里的幽冥蟒都是死的，在这里，根本无法用魔神契约将幽冥蟒收服过来，当下忍不住地揉了揉额头，然后，回头吩咐飞天灵猿返回上古洪荒之地，通知冉芊芊过来。

　　天狐一族的魅惑手段虽然也是法则，但更是天赋的一种，或许有机会收服幽冥蟒——如果还不行，就只能痛下杀手。


第886章 老对头乌鸦嘴

　　冉芊芊近来心情不错。

　　自从得到三头变异血脉的八星妖神“双头蟒”、“蜂鸟”、“乌鸦”后，在天狐一族的地位水涨船高，特别是通过在超巨型天魔晶晶矿里修炼一段时间，晋级九星，同时也将三头契约兽一起带进九星。

　　双头蟒、蜂鸟、乌鸦晋级九星之后，冉芊芊如今不但成为天狐一族的供奉，同时也被上古魂宗加入到宗门供奉堂，如今可算是上古魂宗、天狐一族和散修联盟三方的高层，各种头衔挂出去能吓死一票人。

　　如今玄心正宗宗门大典在即，冉芊芊突然被司徒初韵通知前往超巨型天魔晶晶矿。

　　后者十分羡慕地道：

　　“芊芊，你这次可要抓紧机会哦，说不定能成为我们几个里面第一个晋级十星的人哦。”

　　冉芊芊小心鹿撞，怦怦跳地辗转进入幽冥黄泉瀑布，还未落地就看到一条不足两米长的小蛇气息奄奄地被镜像灵猫一爪子按在地上。飞天灵猿和陆航之就在附近不远的地方。

　　“哇！”

　　冉芊芊的视线根本就没有在幽冥蟒身上停留，环视四周，很快就被幽冥黄泉瀑布里神秘且危险的光景深深震撼，小嘴长得几乎合不拢，频频惊呼：

　　“这里就是幽冥黄泉瀑布吗？”

　　“好厉害！”

　　“好浓郁的洪荒之力……”

　　“咦？我的修为法力，全都动用不了。”惊喜维持了没多久就变成苦涩和淡淡的惊恐。

　　作为新晋九星修士，才掌握了强大的力量没多久，突然发现自己在此地竟实力大打折扣，发挥不出平日里一半的实力，那种恐惧感自然而然地就会从心底诞生。

　　“芊芊。”

　　陆航之出现在冉芊芊身边，指着镜像灵猫爪下的小蛇道：

　　“这个古怪的地方，没有办法动用魔神契约，你看看下能不能收服，不能收服我就让小灰灰吃掉它。”

　　冉芊芊这才把注意力转移到半死不活的幽冥蟒身上，眉心浮现出魅惑法则的独特光辉，一道光环笼罩到幽冥蟒的身上，然后……没有任何反应……

　　刚打算说话，突然间兽环之中掠出双头蟒人的身影。

　　后者未及落地，就朝着冉芊芊拜了下去，然后敬畏地看了陆航之一眼：“拜见主人，拜见陆盟主。”

　　“你出来做什么？”

　　陆航之微微皱眉。

　　幽冥黄泉瀑布毕竟不是什么观光旅游的地方，多一个灵魂，对幽冥黄泉瀑布世界各种鬼魅生物的吸引力就会成倍地提升。

　　“芊芊你把所有契约兽都带来了？”

　　陆航之神念一扫，迅速察觉到冉芊芊的兽环之中还有蜂鸟人、乌鸦人的气息，顿时眉头拧成疙瘩，暗道自己怎么把这件事情给忽略了。

　　冉芊芊吐了吐香舌，果断决定转移注意力。

　　“你怎么没我的召唤就出来了？”

　　对着双头蟒人，一副兴师问罪的姿态。

　　后者吓得身子一缩，十分配合地回答道：“回禀主人，属下是想请求主人和陆盟主，将这条小蛇交给属下。”

　　“哦？”

　　陆航之一愣。

　　没想到双头蟒人眼光还挺不错的，居然是瞧上了幽冥蛇。

　　不过……

　　才晋级九星的双头蟒人居然称呼半步十星的幽冥蟒为“小蛇”，这画面有点搞笑。

　　不过，镜像灵猫显然很是不满，冲着双头蟒人眯起眼睛，寒光闪闪，那意思很明显了：居然有人敢虎口夺食？

　　幻瞳！

　　双头蟒人一时不查，顿时晕眩陷入进去，身子妖皇了一下，口中喃喃地道出实情：

　　“回禀主人，这条小蛇身上有我们蟒族的血脉，似乎是上古的血脉，若是能吞噬这条小蛇，属下或许有机会提纯变异血脉，进化出更厉害的血脉神通。”

　　“哦？”

　　陆航之顿时来了兴趣。

　　他记得，双头蟒人的神通非常厉害，曾经在八星的时候就一举击破千足魔影的阴影门户，如今应该更加厉害！如果真如它所言，能够进一步提升强化，说不定……这家伙的实力能媲美双头蟾蜍。

　　一念至此，陆航之顿时决定下来：

　　将幽冥蟒交给双头蟒人。

　　对于这个决定，镜像灵猫略感不爽，但是当冉芊芊跑过去将它捧到胸前贿赂的时候，后者顿时飘飘然地沦陷。

　　“行了。”

　　“反正芊芊无法魅惑幽冥蟒，留着也没用，你就拿去提纯血脉好了，芊芊你留在这里一段时间，小灰灰你留在照顾，等以后有机会再给你狩猎一头幽冥蟒就是了。”

　　“喵呜！”

　　镜像灵猫还真没办法拒绝冉芊芊的请求，只能眼睁睁看着双头蟒人乐滋滋地一口将半死不活的幽冥蟒吞了下去。

　　这些妖族，真是太血腥了……

　　一点都不知道遮掩。

　　陆航之微微皱眉，任由双头蟒人盘坐下来消化幽冥蟒的血脉，自己转身，继续去照看土殁魔神和飞天灵猿那边的战况。

　　这段时间，可能是因为灵魂数量的缘故，土殁魔神根本就没有闲下来的机会，以幽冥黄泉瀑布入围中心不断环绕追击，很快速度就吸收了数百万鬼魅生物死灵，实力飙升速度惊人，除了六足巨蜥的死灵数量还追不上魔神法相最巅峰时期，其它各方面已经有所超越。

　　平日里，如此强大的攻势已经足以震慑四方鬼魅生物，但是因为多个强大灵魂如同几个小太阳般矗立在幽冥黄泉瀑布入口，不断有更多的鬼魅生物和六足巨蜥被吸引过来。

　　即便有飞天灵猿在旁掠阵，土殁魔神也渐渐有了压力——毕竟毁灭魔神直接以本源之力催动死灵炼狱领域，与魔神法相以魔神之躯催动洪荒之力展开死灵炼狱领域完全不同。

　　魔神法相的底蕴甚至超过土殁魔神本尊。

　　土殁魔神长时间维持下来，越发感觉到损耗速度加快，如同泄洪般，疲惫、空虚。

　　察觉到情况不对，陆航之果断让双头蟾蜍上去接手。

　　土殁魔神顿时如蒙大赦，赶紧让位。

　　殊不知双头蟾蜍面对这无穷无尽的鬼魅生物早就垂涎三尺，一接到命令，背部数百眼瞳纷纷爆裂，在双头蟾蜍的控制下，剧毒领域一个接一个地在附近远处绽放。

　　以幽冥黄泉瀑布为中心，很快就催生出一条剧毒领域隔离带，无色无味，却又凶险夺命。

　　一头头鬼魅生物穿过剧毒领域，身体很快就歪倒下去。

　　双头蟾蜍雌雄分离开来，大嘴一张，舌头一卷，就将一头头被毒杀的鬼魅生物卷到身边，一边吸收洪荒之力烟柱，一边将背部空缺出来的眼瞳位置补上。

　　但是鬼魅生物的数量实在太多，不一会儿，密密麻麻就有无数鬼魅生物在剧毒领域的内层栽倒，密密麻麻地趴伏下去一地，然后被后面的鬼魅生物掠过的时候又压上一层……

　　双头蟾蜍根本无力将所有的鬼魅生物卷过来，很快，在无数尸体之上，一根根灰色的洪荒之力烟柱接二连三地腾起，很快就变得密集，形成一圈灰色的天幕，异常壮观。

　　镜像灵猫和飞天灵猿都不禁食指大动，仿佛看到一道道美食。

　　就连撤退下来的土殁魔神都忍不住地露出羡慕之色。

　　波！

　　波波……

　　爆裂声再度响起。

　　又是数百眼瞳炸裂开来，剧毒领域开始朝着外围平推出去。

　　无色无味的剧毒领域迅速覆盖到更多的区域，也覆盖到更多鬼魅生物，制造出更大面积的死亡区域。

　　陆航之看着越发壮观起来的洪荒之力烟柱构成的灰色天幕，不住感慨：“这么多的洪荒之力烟柱如果能够全部储存进岁月宝典，足够自己全力施为好几次的。”

　　“可惜啊……”

　　岁月宝典只能通过岁月剑气作为媒介，吸收洪荒之力烟柱。

　　之前的醒神一剑，融入了一道非常细微的岁月之力，所以才能将九星六足巨蜥的洪荒之力烟柱吸收过来，但是这些通过双头蟾蜍剧毒领域不劳而获的洪荒之力烟柱，只能看着它们出现，然后看着它们反馈与天地之间，委实可叹。

　　冉芊芊并未离开，立在双头蟒人身边，一边看双头蟒人吸收幽冥蟒的上古血脉，一边很没心没肺地查看四周景色，对幽冥黄泉瀑布一番评头品足：

　　“也没什么不同的嘛。”

　　“一点光亮都没有，敌人也不是很强的样子，这要是让本小姐在里面待三天，非疯了不可！”

　　“对了，听说航之将两头魔族界王放逐在幽冥黄泉瀑布，不知道离我们这里有多远……要是能碰到的话，就有意思了。”

　　冉芊芊天真的自言自语差点没让陆航之为之绝倒。

　　这小姑奶奶，居然还在那里暗暗期盼邂逅魔族界王这种事情。

　　陆航之暗暗揉额。

　　就在这时，冉芊芊身上突然绽放出一层淡淡的光辉，紧接着气息变得晦涩至极，整个人仿佛要从天地间消失掉一样。

　　冉芊芊忍不住地惊咦出声：

　　“狐心魅惑，自动示警。”

　　“不好！航之！”

　　“有强敌在往我们这边靠近！至少是十星！”冉芊芊高声示警。

　　紧接着，十星强者的气息在亿里之外爆发，彻骨冰寒的冷笑传入陆航之、冉芊芊耳内：“真是有缘千里来相会，人族陆航之，我们又见面了。”

　　陆航之眉头一拧，心底忍不住地哀叹：

　　两次进入幽冥黄泉瀑布，两次都能碰到这个家伙……

　　孽缘啊！


第887章 初次退敌

　　“真是有缘千里来相会，人族陆航之，我们又见面了。”

　　从幽冥黄泉瀑布世界的黑暗之中行出来的正是曾经被陆航之甩掉后放逐在幽冥黄泉瀑布世界里的魔族界王——血目。

　　后者在幽冥黄泉瀑布里漫无边际地驰骋了两天两夜之久，迟迟没有找到新的幽冥黄泉瀑布入口，心中对陆航之的仇恨早就提到了极限，刚才突然间察觉到这边有幽冥黄泉瀑布出口，结果又碰到了老仇人，血目界王出现的位置十分巧妙，直接卡在了幽冥黄泉瀑布的另外一面，与陆航之隔着光团相望。

　　孽缘啊。

　　陆航之心中哀叹着，没想到冉芊芊一时痛快的乌鸦嘴竟然金口玉言成真，心情当下恶劣得可以。

　　不过……

　　在血目界王还沉浸于即将持强凌弱复仇的兴奋激动心情之中时，陆航之却是果断地做出了最正确地反应。

　　十星强者照面，谁先调动附近的洪荒之力，谁就占据优势。

　　陆航之深吸一口气，紫霄剑落入手中，数万紫晶破甲毁灭剑气自识海之中一涌而出。

　　轰隆！

　　天地震动。

　　方圆亿里范围的洪荒之力开始疯狂包裹过来，融入紫晶破甲毁灭剑气之中。

　　“哦？”

　　“你果然已经晋级十星。”

　　“你这个卑劣无耻的小偷！”

　　血目界王察觉到陆航之蓄势的动静，新晋十星强者的气势毫无遮掩地释放出来，强行抽调附近的洪荒之力，心情更加糟糕。

　　“啰嗦！”

　　陆航之在《岁月宝典》的流速加持下迅速完成洪荒之力的调动情况，数万紫晶破甲毁灭剑气在洪荒之力的包裹下照耀亿万里苍穹大地，顿时天地间出现数万道紫红色的光焰，如同流星火雨一般朝着血目界王疯狂覆盖过去。

　　“雕虫小技。”

　　血目界王堂堂老牌界王，对洪荒之力的掌握情况要远胜陆航之，冷哼一声，周遭的洪荒之力同时聚拢，一双猩红的瞳孔出现在血目界王身后，无数血丝蕴含深邃的破灭意志，无数紫晶破甲毁灭剑气如同撞在虚无的铁板上，体表洪荒之力纷纷湮灭，紧接着紫晶剑鞘爆碎，然后是狂暴的毁灭意志……

　　紫晶破甲毁灭剑气的速度极快，在洪荒之力和紫晶剑鞘纷纷爆碎的时候，已经趁机将距离大幅拉近，逼近到了血目界王的附近。

　　后者微微一惊，有些意外，身影倏然从原地消失，只留下一双洪荒之力凝聚的血目瞳孔在原地继续侵蚀数万毁灭意志。

　　爆！

　　陆航之轻轻吐音。

　　数万毁灭剑气同时释放出巨量的毁灭意志，顿时掀起狂澜，整个天地出现一个巨大的黑洞漩涡，气势汹汹，连同血目瞳孔一起波及进去。

　　血目瞳孔顿时被摧毁。

　　血目界王犹如被人在脸上扇了一耳光，刚才居高临下的姿态荡然无存，眼里多了一抹震惊和疑惑：

　　“区区新晋十星人族修士，两天时间就能将洪荒之力参悟到这种程度？”

　　“你，果然不能留！”

　　“终有一日，你会成为我魔族心腹大患。”

　　血目界王一字一吐，斩钉截铁道。

　　陆航之却是对刚才的一击比较满意，虽然只是常识性地露了一手，但总算是抢了血目界王的先机，提前蓄势，将血目界王的全力一击抵挡下来，另外《醒神剑诀》中关于洪荒之力的调动技巧也十分有用，至少帮自己节省了很长一段时间的摸索期。

　　与血目界王交手过了一招，土殁魔神、双头蟾蜍、镜像灵猫、飞天灵猿以及冉芊芊和她的三头契约兽全部紧张地聚拢到陆航之身边，一起警惕地盯着血目界王。

　　“魔族界王。”

　　“我这乌鸦嘴，真是……呸呸呸……”冉芊芊后悔不迭。

　　其它契约兽都是一副如临大敌剑拔弩张的姿态。

　　唯独陆航之在试探了血目界王与自己之间的距离后，反而不是那么紧张地冲冉芊芊传音嘱咐：

　　“准备一下，等下我缠住血目界王，你马上带你的契约兽离开这里。”

　　“我不能走，我走了，谁跟你一起对付这魔族界王？”

　　冉芊芊坚决摇头。

　　在她看来，魔族界王始终是上古洪荒之地最可怕的存在，多年来根深蒂固的印象不容改变，陆航之不可能是魔族界王的对手。

　　她如果从旁牵制一下……说不定……可能……还有一线生机。

　　“要不，我让蜂鸟人回去报讯，让三位掌教大人过来帮忙？”

　　冉芊芊的提议倒是提醒了陆航之。

　　后者有一种如梦初醒的感觉。

　　对啊！

　　自己可真笨！

　　居然一直想到自己跟魔族界王单挑，却没想到，这里是死亡沙壁附近，随时可以向三位掌教求援，要不了多久的。

　　“那你就更要走了，这里不是你能待的地方，你马上跟蜂鸟人它们回去，通知三位掌教大人过来帮忙，我在这里尽量缠住血目界王！”

　　陆航之推了冉芊芊一把，然后合身扑向了血目界王。

　　“勇气可嘉。”

　　血目界王虽然不知道陆航之跟那小女娃娃说了些什么，但是就冲陆航之敢正面硬刚自己，眼底还是忍不住地划过一抹赞赏之色。

　　魔族也欣赏强者！

　　特别是像陆航之这种，毫无根基，从下界一路厮杀上位，登临人族最强者宝座这种，跟它们的经历很相似。

　　不过。

　　附近的洪荒之力刚刚被抽调一空，一时间还十分稀薄，尽管血目界王迅速出手，这次的威势却比刚刚逊色了许多。

　　不过……

　　既然陆航之都没有要离开这片区域的意思，血目界王自然也不会将幽冥黄泉瀑布入口相让。

　　万一又被陆航之离开，然后摧毁出口通道，它血目界王得在这暗无天日的鬼地方待到什么时候去了？

　　但是血目界王这次却显然失策了。

　　陆航之就是看中了附近洪荒之力已经稀薄大半，不动声色地从《岁月宝典》里抽调洪荒之力烟柱，这次出手的却是醒神一剑……

　　当血目界王反应过来的时候，璀璨的光华撕裂天地，数千万里距离瞬息消失，血目界王感受到那醒神一剑上蕴含的强大洪荒之力，顿时惊怒交加：

　　“你……”

　　“这不可能！！”

　　血目界王仓促之间一掌抓向醒神一剑的剑芒，试图将其拦截下来——然而，醒神一剑，对物体无效，无法拦截，是以伤换伤的神识攻击手段。

　　剑光扫过血目界王的躯体，后者作为魔族界王，承受陆航之全力的醒神一剑，也是止不住地发出了一声痛嚎，双目充血，身形跄踉暴退：

　　“《醒神一剑》！”

　　“这不可能！”

　　“你怎么会碧云天那厮的《醒神一剑》！”

　　血目界王神识遭受重创，虽然还没到重伤的程度，但是识海仿佛被劈开的那种痛楚让它根本就无法像平日那么冷静，顾不得其它，抽身就退。

　　陆航之这边也不好受。

　　血目界王的神识碎片被带入识海。

　　当初九星六足巨蜥的神识碎片只是无数浮浮沉沉的仿佛障碍物一样的东西，但是血目界王的神识碎片却仿佛一座座小山般，肆无忌惮地快速冲撞着识海之中的剑阵领域，瞬息间就造成不少剑阵剑气的损伤，神念伤势慢慢显现出来，并且不断加重。

　　陆航之脸色苍白。

　　二话不说，调集一百六十多万紫晶破甲毁灭剑气，迅速在识海之中组建超巨型毁灭黑洞漩涡。

　　强大的空间拉扯之力，顿时让识海之中无数小山般大的神识碎片速度骤减，削弱对识海的摧残；

　　紧接着，磅礴的毁灭意志开始逐渐蚕食血目界王留下的一切神识碎片……

　　尽管速度缓慢，但是伤势总算不再继续恶化。

　　与此同时，《岁月宝典》之中灌注生机，治愈伤势……

　　陆航之苍白的脸色渐渐恢复了几分血色。

　　与血目界王一战，来得突然，走得仓促。

　　陆航之倾尽全力的一剑，接近重创血目界王，同时把血目界王吓得魂飞魄散。

　　后者心里藏着无数疑问：

　　不明白陆航之怎么会在这么短的时间里掌握了碧云天的《醒神一剑》，或是碧云天通过了某种手段借陆航之之手偷袭了自己？

　　另外就是，刚才的一击，陆航之爆发出来的战斗力就好像蓄势调集了足够的洪荒之力，威力比第一击只强不弱，对方是怎么做到的？

　　还有……

　　醒神一剑，以伤换伤！

　　即便碧云天本尊在此，面对魔族界王，也不敢一上来就出绝招，用两败俱伤的手段。

　　难道把陆航之给逼急了？！

　　不管如何，血目界王现在可不敢继续逗留，趁着陆航之同样受伤，抽身就跑。

　　冉芊芊那边也果断带着契约兽冲出幽冥黄泉瀑布，留下镜像灵猫、土殁魔神等几个原地守护护法。

　　不一会儿，三位掌教大人联袂扑入幽冥黄泉瀑布。

　　三位十星强者这么短的时间齐齐出现，让陆航之感动不已，这证明三位掌教对自己是真的关心和信任有加，否则不会不顾一切地直接扑入凶地。

　　“陆宗主你没事吧？！”

　　“血目界王呢！”

　　三位掌教落地后才发现四周平静得很，想象中激战、惨烈的场面完全没有出现，紧张的心情渐渐平复，然后目露惊讶之色。


第888章 变异的剑气

　　因为目前还处于消除《醒神一剑》带来的后遗症期间，陆航之原地盘坐，没有办法开口回答，以避免伤势继续恶化。

　　镜像灵猫蹿到碧云天的面前，伸出两只小爪子，激动名地一个劲比划，时不时地喵呜一嗓子，描述刚才交战的惊心动魄。

　　虽然动作比较杂乱，但是三位掌教都不是一般人，竟将镜像灵猫连手势带猫叫的叙事完全解析过来，然后齐齐露出不可思议之色，三人面面相觑：

　　镜像灵猫说，陆航之正是用了碧云天传授的《醒神一剑》，一招就将血目界王击伤逼退，血目界王见势不妙，带伤仓皇而逃。

　　虽然内容很简单，但是信息量极大。

　　包括碧云天在内，都不敢相信，陆航之这才用了几个时辰的时间就将他用万年时间编纂改进的《醒神一剑》掌握得七七八八，而且一剑就能奏功击退血目界王……即便是他碧云天亲自出手，恐怕也很难如愿。

　　更不可思议的是，醒神一剑对上强敌，自损八百，伤势不可小觑，但陆航之现在的状态看上去仿佛没什么大不了的，完全没有那种神识被重创的既视感，似乎只是攻击了一头九星六足巨蜥似的，伤得比较轻微。

　　其实陆航之现在是有苦自知。

　　虽然用毁灭黑洞漩涡控制住了伤势，避免识海伤势继续恶化，但是魔族界王的神念碎片十分难以溶解，这么一会儿工夫，神识就好像迟钝下来一样，进展十分缓慢，而且稍微一松懈，这些神念碎片就要开始横行无忌，逼得他现在只能原地疗伤，慢慢等待将神念碎片彻底溶解。

　　这还是有《岁月宝典》的时间流速加持的缘故，而且又受到了《岁月宝典》生机灌注，否则，之前是什么样，现在还是什么样，估计会需要很长一段时间才能恢复过来。

　　陆航之心中哀叹：

　　果然还是太冲动了一些。

　　如果不是太过自信，太过相信毁灭黑洞漩涡对伤势的处理能力，又急于将血目界王留下，真的不至于陷入到这般被动的境地。

　　“陆宗主，现在如何？”

　　陆航之不知道，就在他闭口疗伤的时候，碧云天、金蝉王、独孤苍穹心中的震撼已经接近爆表。

　　虽然镜像灵猫的描述不是那么让人信服，但是两位十星强者刚刚交手，交锋的痕迹骗不了人，三人很快瞧出端倪。

　　这里的确有魔族界王残留的气息；

　　而且，交手的痕迹很少，说明的确是仓促间结束争斗。

　　一念至此，三位掌教大人再看向陆航之的目光顿时变得更加复杂和激动。

　　一个照面击退一位魔族界王！

　　光是这种手段，就让三位掌教望尘莫及。

　　“可惜血目界王跑得太快，我们进来得晚了一步，不然，说不定真有机会在幽冥黄泉瀑布斩杀一位魔族界王。”

　　“不错，吞天界王才刚刚身陨，若是能将血目界王一并击杀，魔族一口气损失两位界王，我们人族的压力会减轻很多。”

　　碧云天和独孤苍穹感慨万千，都觉得错失了一个绝佳的重创魔族的机会。

　　金蝉王很是无语地摇了摇头：

　　“击杀血目界王，在这幽冥黄泉瀑布？你们难道也想被放逐？”

　　“……”

　　一句话点醒碧云天和独孤苍穹。

　　幽冥黄泉瀑布出口维持不了多久，但是魔族界王铁了心逃命的话，在这个无法动用任何法则的世界，一时半会地想击杀魔族界王，无异于痴心妄想……届时最大的可能就是人族四位十星强者全部被放逐幽冥黄泉瀑布，然后……人族疆域迎来魔族界王为吞天界王的复仇之战——血目界王立下奇功。

　　咳咳。

　　碧云天连忙装作咳嗽地转移话题：

　　“如今航之应该是在压制神念伤势，这种伤，一时半会的很难好起来，必须将他带出此地……”

　　正说到这里的时候，突然间从陆航之的身上腾起一股让所有人都十分熟悉的魔神血脉的气息。

　　破灭法则的气息毫无征兆地从陆航之身上泄漏出来，三位掌教同时心神一紧，摆出戒备姿态，面面相觑，有些惊疑不定。

　　“这是怎么回事？”

　　“陆宗主的身上，突然有一种魔族界王的气息。”

　　“莫不是……”

　　三位掌教同时想到了一个最坏的结果。

　　夺舍！

　　魔族界王已经将陆航之成功夺舍，这也就能解释前面所有的困惑……

　　但是镜像灵猫和飞天灵猿同时飞奔过来，挡在了三位掌教身前，双头蟾蜍和土殁魔神也纷纷提高戒备，做出誓死守护的姿态，口中急道：

　　“三位掌教不要胡乱猜测，主上击退血目界王是事实，绝对不是被魔族界王夺舍了。”

　　“不错！”

　　“这股破灭法则的气息，是因为我们主上本来就在下界吞噬融合了魔神后裔的血脉，无意间泄漏出来的……”

　　虽然它们不清楚这究竟是什么原因，但是他们知道，这种时候绝对不能让三位掌教产生不好的推测。

　　碧云天对镜像灵猫的解释还是比较相信的。

　　毕竟，如果真的夺舍，三位契约兽和土殁魔神都不可能如此轻松，特别是双头蟾蜍的生死契约，就不可能还好端端地待在这里。

　　“我们只是随口一说，我们当然也希望陆宗主没事。”

　　碧云天安抚它们的心情，一边说一边不无担忧地注视陆航之变化。

　　三位掌教很快察觉到，陆航之的伤势正在以惊人的速度恢复，脸色红润，紧接着，破灭法则气息收敛入体，眼睛缓缓睁开，里面并没有魔族界王特有的那种暴戾凶狠的神色。

　　“呼。”

　　三位掌教不约而同地松了口气，暗暗卸下提起的洪荒之力。

　　碧云天却对陆航之身上发生的一切更感兴趣，四下端详打量道：“航之你……刚刚经历醒神一剑的伤势，现在就……没事了？”语气颇为惊奇。

　　陆航之微微一笑，点点头，缓缓站起身来。

　　刚才的确是发生了一件很奇妙的事情：

　　就在他以为会需要至少几天时间来融化血目界王的神念碎片的时候，他决定尝试用剑阵领域里的剑气来进攻这些神念碎片，看看能不能将小山般大的神念碎片轰碎成更小的体积，加快净化神念识海的进程。

　　果然！

　　紫晶破甲毁灭剑气没有让他失望。

　　陆航之只抽调了十万紫晶破甲毁灭剑气，就将大部分的神念碎片切割成茫茫无数块更小体积，超巨型毁灭黑洞漩涡的溶解速度顿时加快，不一会儿就溶解了近三分之一的神念碎片。

　　陆航之继续切割剩下的神念碎片……

　　就在这时，超巨型毁灭黑洞漩涡之中竟诞生出了一股魔族界王特有的气息，横冲直撞，凝聚成俨然血目界王的形态，试图攻击附近的紫晶破甲毁灭剑气，突出识海，最后，突然看到识海之中的破灭法则剑气，血目界王的虚影扑了过去，直接融入其中。

　　陆航之起初还比较担心，担心这是血目界王留下的后手。

　　但是他随后发现，识海之中出现的血目界王似乎并不具备主动意识，更像是神念碎片中溶解解析出来的一种本能的意识体，只是单纯地为了自保，为了从超巨型毁灭黑洞漩涡中求存的一个单纯意识体。

　　融合了血目界王意识体的破灭法则剑气看上去也没有什么异状，没有被操控的迹象……

　　陆航之抓紧时间，先将识海之中无数被切割得零碎的神念碎片全部溶解干净，恢复了神念识海的伤势，然后主动醒过来，散去三位掌教的疑惑和忌惮，然后内视识海之中数万破灭法则剑气。

　　这些“变异”之后的破灭法则剑气跟之前还是有些不一样了。

　　破灭法则剑气的周围突然萦绕出现了一圈一圈仿佛洪荒之力的气流护罩，又有点像灵器器灵，增加了几分咄咄逼人的锋芒锐气，也多了几许的灵动。

　　陆航之尝试着用神念靠近这些破灭法则剑气……

　　还好，破灭法则剑气并未有任何的抗拒和；

　　心念一动，破灭法则剑气自识海之中出现在胸前虚空之中。

　　“这是？”

　　三位掌教齐齐一惊。

　　以三位掌教的眼力，自然马上看出了这道破灭法则剑气跟寻常的破灭法则剑气有些不一样。

　　剑气上萦绕的气流护罩，以及那份寻常剑气难以企及的灵动。

　　碧云天眉头一跳，旋即苦笑：

　　“我的神念被吞噬了，这道剑气上面竟有一丝十星强者的意识，虽然破灭法则剑气本来就很霸道，增加了这道意识，完全可以轻松碾压同阶的普通攻击手段……”

　　“不只这么简单。”

　　金蝉王神情肃穆，指着破灭法则剑气，郑重其事道：“剑气有灵，灵藏于剑气之中，这是前所未有之事，看来，陆宗主曾经融合的魔神血脉，让这道意识体将剑气当成了承载自己的容器……”

　　“一共有多少类似的剑气？”

　　“不多，十道。”

　　陆航之回答。

　　倒不是他说谎，而是他已经大约明白到这些剑气带来的好处，这已经涉及到自身修为隐秘，可不能随随便便地完全透露出来。

　　三位掌教露出心知肚明之色，并未责怪。

　　金蝉王道：

　　“如果能更多一些就好了，这些剑气受心念催动，但是又有自己的意识，若是用得好了，能增强瞬间爆发能力，陆宗主，你可明白？”

　　“多谢金蝉宗主指教。”

　　陆航之当然明白。

　　论反应速度，他比三位掌教更快。

　　这些剑气就好比蕴藏了剑灵的飞剑一样，只需要一个命令就能自行作战。

　　飞剑受到品阶的限制，到了十星层次已经很难做出贡献，但是血目界王的意识体在跟毁灭意志碰撞之后，成功地造就出了一种空白的意识，仿佛剑灵般寄生到破灭法则剑上。

　　虽然数量不多，但只要运用好了，关键时候可以起到意想不到的效果。


第889章 神秘凶物

　　“话说回来，陆宗主，这幽冥黄泉瀑布可不是谈情说爱闲情逸致的地方，你说你带着你的契约兽过来，已经把身份暴露的风险提高数倍，居然还把冉芊芊这个完全没有能力应付眼下局面的丫头带进幽冥黄泉瀑布，是不是有点太草率了。”

　　大概清楚是怎么回事后，碧云天拾起人族领袖的姿态开始说教陆航之。

　　陆航之虽然已经修炼了不错的心态，但是被碧云天这么一个神转折形容下来，好容易平复下来的心境差点没前功尽弃，当下张大了嘴巴，目瞪口呆，看了看一副很是失望样子的碧云天，又看了看表情古怪暧昧的金蝉王和独孤苍穹，嘴角忍不住地微微抽搐。

　　刚想说什么，却又听到冉芊芊那丫头娇羞惊叫一声奔回幽冥黄泉瀑布的背影，更是差点没一口心头血喷碧云天脸上。

　　“算了。”碧云天九十度侧身，仰望天空道：

　　“你们年轻人，总会有点年轻气盛，况且，芊芊资质也是不俗，如此年轻的九星狐修，天纵奇才，又是花容月貌身材姣好，唉，人族兽族之中有又几个年轻人能够抵挡，本宗也是能够理解的。”

　　我理解你个大头鬼！

　　陆航之就觉得碧云天是故意的，故意岔开话题避开有关《醒神一剑》带来的尴尬。

　　毕竟，修炼揣摩了万年之久的醒神剑诀竟然在陆航之手里躺了几个时辰时间就焕发异彩，不但一战惊人地击退了魔族界王，更在事后安然无恙，而且还诡异地得到了血目界王的一丝意识体剑灵，这当中的种种机遇和造化，就算金蝉王、独孤苍穹能够理解，碧云天却是绝对无法淡定接受下来的。

　　算了。

　　陆航之心里原谅了碧云天，只是头疼以后要怎么去跟冉芊芊这丫头解释，貌似这丫头有点误会了。

　　“这次多谢三位掌教大人前来驰援，只是可惜没有能够将血目界王留下，十分遗憾。”

　　“已经不错了，你能不出事，我们就谢天谢地，总算我们人族刚刚出现的第四巨头没有马上消沉下去，况且你能将血目界王击伤，我估计，血目界王接下来在幽冥黄泉瀑布的日子会很不好受，毕竟，醒神一剑可不是闹着玩的。”碧云天总算恢复正常的说话方式。

　　金蝉王道：

　　“其实，如果不动用《醒神一剑》，纯粹用其它手段硬撼，即便有危险，金蝉衣也能够替你化解，实在没必要一上手就拼命，好在你这次因祸得福，找到了健全完善《醒神一剑》的手段，也算是一个喜事。”

　　碧云天面露尴尬之色。

　　金蝉王却对碧云天的反应不闻不问，继续道：“不过，就算你现在有了快速愈合伤势的手段，也不可轻易出手搏命……万一魔族界王不退，而是跟你死磕，最终死的那个，依旧是你。”

　　“金蝉宗主所言，航之谨记。”

　　陆航之恭敬受之。

　　独孤苍穹走过来，拍了拍陆航之的肩膀，不无感慨地道：“先是放逐两位界王，如今孤身击退魔族界王，唉，跟你这个新晋十星强者比起来，本宗不如远矣，果然，先父说得没错，远离幽冥黄泉瀑布，可能稳在一时，但也有可能永远错过了超越魔族的机会！你如今所经历的一切，都印证了先父曾经所言不虚，果然，只有在危险之中才能成长得更快，斩获更多机遇。”

　　“……”

　　“航之，本宗很希望你能继续在幽冥黄泉瀑布走下去，走出一条我们几个都不曾踏出的道路，也给人族多一个选择。”

　　“独孤掌教言重了。”

　　陆航之诚惶诚恐。

　　独孤苍穹没再说什么，只是点点头，退开两步。

　　碧云天、金蝉王却因为独孤苍穹刚才的一番话深思起来。

　　半晌后，碧云天率先恢复如常：

　　“既然航之已经无事，我们就赶紧离开吧，免得灵魂光焰影响到幽冥黄泉瀑布深处的那些恐怖存在。”

　　“什么恐怖存在？”陆航之敏锐地捕捉到碧云天提到的称谓，不自觉地开口追问。

　　碧云天停下转身的动作：

　　“我没跟你提起过吗？有可能，好吧，是这样的，幽冥黄泉瀑布里，其实应该是有更强于十足魔蜥的恐怖生物存在的，但是万年下来，真正有过遭遇的只有故去的独孤掌教曾经提过只字片语。”

　　陆航之轻哦一声，望向独孤苍穹。

　　后者点点头，露出前所未有的凝重之色道：

　　“是有这件事，不过也不算是遭遇！”

　　“……”

　　“先父曾在年轻的时候考，卜算推演天机的本事在上古洪荒之地无人出其左右，曾经屡次推演出魔族界王进犯人族疆域的位置，这方面的造诣，人族第一！”

　　“……”

　　闻言，陆航之顿时肃然起敬。

　　独孤苍穹继续道：

　　“但是自从先父第二次进入幽冥黄泉瀑布的时候，神器示警，当即他推演天机测算祸福，结果似乎因为接触了不得了的东西，当场反噬重伤，天机推演之术从此断绝。”

　　还有这种事？！

　　陆航之简直不敢置信。

　　当年的独孤长空掌教，可是人族第一强者，推演天机竟然就能被反噬得断绝天机推演能力，对方的实力得有多恐怖？

　　陆航之依稀记得自己还在下界的时候，以生死境修为看到了征战魔神的分身投影，结果差点被对方通过历史长河泄漏出来的力量当场碾杀，莫非，这幽冥黄泉瀑布之中还有如此强绝的危险生物存在？

　　陆航之感觉头皮隐隐发炸。

　　如今他行走幽冥黄泉瀑布信心十足，所以才会将契约兽和冉芊芊叫了过来，因为即便是六足魔蜥出现，他也有自信能够抗衡控制局面，但现在听到碧云天和独孤苍穹说起的这件往事，顿时刺骨的寒意涌上心头，突然觉得幽冥黄泉瀑布又变得异常凶险，杀机四伏。

　　也是直到此时此刻，陆航之才终于知道为什么三位掌教大人一般不涉足幽冥黄泉瀑布——三位掌教忌惮的不是六足魔蜥，而是比六足魔蜥更强大的危险生物。

　　等等。

　　既然有如此强大的危险生物存在，为什么魔族界王却能肆无忌惮地行走在幽冥黄泉瀑布？

　　莫非……

　　或许……

　　跟所谓的年祭日有关？

　　陆航之忍不住地天马行空了一番。

　　不得其解。

　　三位掌教在告知此事后不再逗留，果断离开幽冥黄泉瀑布。

　　陆航之也突然感觉周围变得悚然危险起来，口中喃喃：

　　“如果真有那么危险的生物，我们刚才四位十星级灵魂聚集在一起，又有一个半步十星，几个九星修为的兽修和魔神在此，这里已经成为幽冥黄泉瀑布最危险的区域。”

　　“小灰灰！”

　　镜像灵猫闻言迅速跃回到陆航之肩头，然后果断冲双头蟾蜍、土殁魔神、飞天灵猿一招手：

　　“先撤！”

　　二话不说，带着契约兽一股脑地顺流返回了上古洪荒之地。

　　即便回到了上古洪荒之地，陆航之犹自觉得不安全，毅然出手轰碎幽冥黄泉瀑布入口。

　　镜像灵猫、双头蟾蜍、土殁魔神、飞天灵猿这时候才发现，陆航之的衣衫后背不知什么时候已经湿透，但是陆航之却毫无所觉。

　　“喵呜！！”

　　镜像灵猫突然炸刺，盯住陆航之耳朵根后面的一根细小的黑色条纹，双瞳金光直冒，如临大敌。

　　这是什么？

　　陆航之这时也发现了，自己的耳朵根后面不知道什么时候多了一道仿佛黑色的小蛇形状的条纹，就好像刺青一样，不知道什么时候出现的，但是可以肯定的是，之前进入幽冥黄泉瀑布的时候绝对没有。

　　唯一的解释，就是在自己进入幽冥黄泉瀑布之后，离开幽冥黄泉瀑布之前，有不知名的强者在自己身上种下了这种东西。

　　陆航之惊诧之余，背后生寒，细思极恐。

　　就在这时，超巨型天魔晶晶矿内的传送阵突然亮起，前脚才离开不久的三位掌教去而复返，个个神情凝重，如临大敌。

　　“陆宗主！你耳朵根后面可有这……好吧，看来我们四个都中招了，赶紧离开这里。”金蝉王率先开口，说话向来温吞的他第一次显得有些急切：“那不知名的凶物怕是已经盯上我们。”

　　“不用担心，我已经将之前的入口摧毁，这是刚刚成形的另外一个出口。”

　　陆航之迅速意识到情况比自己想象的更加严重。

　　能在四人聚首的时候无声无息将这种诡异的条纹种到四位十星强者耳朵根后面，恐怕就是独孤长空掌教在世时遇到的那位存在。

　　陆航之冲着三位掌教抱拳，愧疚道：“都是航之太过大意，连累了三位掌教。”

　　“不急。”

　　金蝉王摆手道：“我刚刚分析了一下这东西，这东西既然能无声无息地依附到我们身上，应该不像我们想的那么危险……我在古籍上曾经看到，上古时代曾经有过寻人定位的手段，比我们更加强大，一经种植上去，永世不褪，施法者能随时随地感应到对方的方位。”

　　“金蝉宗主的意思是，我们是被幽冥黄泉瀑布里那位强大的凶物给标记上了？”


第890章 灵魂标记

　　隔着千亿里甚至万亿里之遥给四位十星强者打上追踪标记，这种天赋神通曾经在金蝉王看过的古籍上出现过，但是必须借助一定的媒介来实施。

　　就好像独孤长空曾经试图破解天机测算福祸，但是可能沾染到了那位神秘凶险生物的一丝因果，结果被跨空镇压，生生断去了独孤长空的卜算推演之力，这当中的媒介就是神秘凶险生物本身。

　　陆航之、碧云天、独孤长空、金蝉王被跨空追踪标记，肯定也是因为受到某种属于神秘凶险生物的媒介的影响，才被盯上，悄无声息地打上了追踪标记。

　　金蝉王的解释让陆航之、碧云天、独孤苍穹纷纷陷入凝思。

　　碧云天皱眉道：

　　“这么说来的话，会不会是因为我们四个凑到一块，太过强烈的灵魂气息吸引了那位……的注意？”

　　“有这个可能性。”

　　“不过奇怪的是，我们刚刚问过芊芊长老，她的身上没有追踪标记。”独孤苍穹的话让陆航之稍稍松了口气，沉吟道：

　　“芊芊毕竟只有九星修为，可能对那种存在来说，幽冥黄泉瀑布的九星六足巨蜥都比她有价值，所以不值得对她出手。”

　　“你的话要是被芊芊长老听到，她肯定会伤心的。”碧云天玩味一笑，陆航之顿时又尴尬不已。

　　既然推测出这些小蛇般的黑色条纹只是上古魔神一种追踪手段，不会产生实质性的伤害，陆航之四人都轻松了不少，不复刚才的紧张。

　　不过！

　　碧云天凝视陆航之道：“虽说幽冥黄泉瀑布里的那位存在不知道什么缘故不能进入上古洪荒之地，可一旦你进入幽冥黄泉瀑布，就有可能被锁定，以后你就不能再像现在这般随意进出幽冥黄泉瀑布了。”

　　“……”

　　陆航之微微皱眉：

　　这，的确是个问题。

　　这次进入幽冥黄泉瀑布，没想到竟然惹上了这种神秘的绝世凶物，以后进出幽冥黄泉瀑布都有随时陨落的可能。

　　“难道就……没有办法解除追踪标记吗？”

　　陆航之望向对追踪标记略有所闻的金蝉王。

　　后者摇了摇头：

　　“我所看到的古籍历史久远，而且，更像是杂谈手札，并没有记载破解之法，不过，我们倒是可以好好研究研究，说不定有机会找出破解之道。”

　　“不错！”

　　碧云天附和道：“我们这就回去钻研破解之道，毕竟，我们如果不能进入幽冥黄泉瀑布，对于以后四大宗门掌教之位的传承和十星强者的传承都是很大的麻烦……无论如何，这个标记，必须除掉！”

　　就在这时，一直在旁边没怎么说话的土殁魔神突然张口道出一句让陆航之四人为之侧目的话来：

　　“主上，你们有没有想过，您跟三位掌教并不是因为距离的原因而被神秘凶物标记。”

　　咦？

　　碧云天、金蝉王、独孤苍穹同时望过来。

　　他们虽然不了解土殁魔神，但是在玄心正宗的大典仪式上见到过这位，当时陆航之将其余刺猬、白獠等老牌魔神放在同一位置，显然土殁魔神是有着毁灭魔神层次实力的。

　　“我没记错的话，这位是土殁魔神，不知道你有何高见？”

　　“高见没有，只是觉得各位可能是漏掉了一点线索。”土殁魔神说话方式非常直接。

　　陆航之轻哦一声：

　　“你发现了什么？说说看。”

　　“是，主上。”

　　土殁魔神恭敬的态度让碧云天三位掌教都很是羡慕。

　　毕竟，人族还从未有过俘获毁灭魔神的先例，但是陆航之陆续从魔族疆域俘获了六位毁灭魔神级别的魔神回来，光是这六位毁灭魔神的战力就堪比半个供奉堂。

　　土殁魔神道：

　　“其实在发现主上被追踪标记之后，属下当时就在想，神秘凶物如果出现的时间点不时三位掌教过来之后，而是在血目界王靠近的时候就已经注意到这边的情况了呢？”

　　陆航之和三位掌教同时被土殁魔神一句提点震得愣在当场。

　　对呀！

　　如果神秘凶物早在血目界王与陆航之交锋，甚至交锋之前就已经注意到了这边，注意到了血目界王，那会如何？

　　陆航之呼吸变得急促。

　　之前一直把问题想得简单了，认为是四位十星强者聚拢到一起才会引起神秘凶物的追踪标记，但事实上，也有可能血目界王早就被那神秘凶物盯上，自己是因为血目界王的缘故被标记……

　　一念通，百念达。

　　陆航之越想越清晰明了：

　　若是神秘凶物早就追踪标记了血目界王，并且通过血目界王标记了自己，那么，其实自己是先三位掌教一步被标记的猎物，同时，自己就是标记三位掌教大人的媒介。

　　三位掌教也都是聪明人，在土殁魔神提醒点拨了一句之后，飞速想通了许多关节。

　　金蝉王神情凝重道：

　　“土殁魔神说得没错，我们的确是漏了至关重要的信息，我们在幽冥黄泉瀑布待的时间不长，被追踪标记的可能性极小，但若是通过血目界王作为媒介，就一切都能说得通了。”

　　“嗯，更重要的是，如果我是那实力强绝的神秘凶物，也不会率先对四个聚在一起的十星强者动手，尽管它可能有碾压我们任何一个的实力，但我们四个联手都无法对抗的话，魔族界王早就全部陨落幽冥黄泉瀑布。”独孤苍穹也想到了一点：“所以，神秘凶物可能是在给我们下了追踪标记后……”

　　“血目界王！！”

　　陆航之四人想到了一块。

　　血目界王落单！

　　更重要的是血目界王吃了一记《醒神一剑》，实力打了折扣，显然更符合猎物的条件。

　　“看来血目界王是完了。”

　　“嗯，如此一来，魔族十三位界王，如今就只剩下最后十位。”

　　碧云天、金蝉王已经在心里将血目界王打上“死人”的标签。

　　陆航之汗颜不已：

　　“喂喂喂，魔族界王也不是那么好对付的好吧，而且它们通常都有保命手段，现在就断定血目界王陨落，是不是有点言之过早。”

　　“是吗？”

　　“没关系了，就算不死，数百年内也不可能对我们人族构成威胁，就跟死了没什么两样。”碧云天、金蝉王的对话连独孤苍穹都有一种捂额看不下去的冲动。

　　“土殁，你说的这些，非常重要，还有别的发现吗？”

　　陆航之继续追问。

　　土殁魔神摇头：

　　“属下发现的就是这些。”

　　点点头，陆航之望向三位掌教：“既然那神秘凶物的目标很有可能是血目界王，对我们来说是个好消息，接下来，我们需要防范的魔族界王只有十位，而魔族需要留下一部分魔族界王镇守魔族疆域，抵御妖族的侵蚀扩张，我们身上的压力就更小了。”

　　“不错。”

　　“坏事变好事。”

　　“接下来，就是想办法把我们身上的追踪标记清除。”

　　三位掌教与陆航之一番交流后，再度离开了死亡沙壁。

　　陆航之没有离开，而是在三位掌教从传送阵离开之后，转过身来，望定土殁魔神道：

　　“说吧。”

　　“你是怎么想到的？”

　　虽然土殁魔神的提议似乎是偶发性的，但是陆航之可不相信，连自己都没有察觉到的东西，土殁魔神会比自己看得更加准确。

　　土殁魔神当场跪拜下来：

　　“属下刚才当着三位掌教的面不好说，实际上，土殁对死灵力量十分敏锐，同时，也大致清楚那头神秘凶物对血目界王和对主上下手的全部过程。”

　　什么？！

　　陆航之悚然动容，土殁魔神吐露的实情比他想象的更加震撼人心。

　　土殁魔神竟然察觉到了神秘凶物下手的全过程？

　　“是的。”

　　土殁魔神点头解释起来。

　　原来，在血目界王靠近的时候，土殁魔神就察觉到了，有一股死灵力量在周围萦绕，然后在死灵炼狱领域的上空，凝聚成一只巨大冷漠的白眼，那是亡者之眼，只有亡者才能看到的东西，任何生灵都不可能感应得到。

　　偏偏土殁魔神掌握死灵法则，天赋神通更是赐予了它一双亡者的眼睛，清晰地感受到了那只亡者白眼。

　　只不过，在察觉到那只亡者白眼的时候，土殁魔神完全不敢表露出来，因为只要稍微显露出一丝半点的迹象，就有可能被当场抹杀，那种危机感并不强烈，但是土殁魔神就是知道。

　　土殁魔神小心翼翼，在亡者白眼的俯瞰下，不敢有半点异动，也导致了死灵炼狱领域很快就维持不住消耗。

　　亡者白眼出现后，陆航之的耳朵根后面其实就有了一缕淡淡的死亡气息，只不过，亡者白眼的注意力更多是放在血目界王身上，而且后者身上的死亡气息更浓厚一些。

　　在血目界王与陆航之硬撼一记之后，土殁魔神摆出防御姿态，双头蟾蜍、飞天灵猿、镜像灵猫全部护法戒备，那亡者白眼微微犹豫了一下，选择去追踪血目界王，但是当三位掌教出现，三缕死亡气息很自然而然地萦绕到了三位掌教的身上，种下追踪标记。


第891章 土殁立功

　　土殁魔神的坦白让陆航之既震惊又无奈。

　　土殁魔神与自己签订的是主仆契约，在主人生命不受到威胁的情况下、在没有明确命令的情况下，的确会有自己的思路和行事风格，但是当主人生命受到威胁的时候，必然会拼命维护。

　　神秘凶物神鬼莫测的手段震慑了土殁魔神，但同时也保护了土殁魔神和陆航之。

　　陆航之不敢想象，若是土殁魔神在他与血目界王即将交手的时候点破了亡者白眼存在，会是怎样一番景象。

　　血目界王未必会有事，但是土殁魔神和自己，恐怕很难脱身——自己至少也得损失一件金蝉衣。

　　不过。

　　这亡者白眼到底是一种怎样的能力？

　　自己晋级十星后竟然完全无法察觉到亡者白眼的存在。

　　就连《岁月宝典》都不曾示警。

　　真是太可怕了！

　　“看来必须得找机会问问金蝉宗主，看看他手里的古籍中是否有记载类似的上古术法。”

　　陆航之喃喃自语。

　　他可不想以后每次进入幽冥黄泉瀑布，头顶上多了一只巨大的亡者白眼都毫无所觉，那种感觉就跟关着房门看贞子一样。

　　土殁魔神解释道：

　　“属下之所以前面没有提醒，是因为当时判断主人并没有生命危险，但是如果属下提醒，反而有可能造成不可挽回的后果，所以才不敢出声，请主人责罚。”

　　“……”

　　陆航之默默点头。

　　“这件事，情有可原，但是，下不为例。”

　　“是。”

　　土殁魔神继续解释：

　　“其实，属下觉得，那神秘凶物既然精通死灵法则，它的实力应该不止于此，属下怀疑，血目界王有可能被对方猎杀，但是……更有被做成傀儡的可能。”

　　“傀儡？”

　　陆航之眉头一紧：

　　“你的意思是，像尸傀界王那样？”

　　提到尸傀界王的时候，陆航之莫名觉得脑海里似乎闪过了一道灵光，似乎想到了什么东西，但就在这时，冉芊芊从传送阵那边过来：

　　“航之你没事吧？”

　　一点点淡淡的痕迹顿时被冲到九霄云外，没能够抓住。

　　迎着冉芊芊关切的眼神，陆航之不由得想到了碧云天之前说的那番话，微微摇头将那念头甩开，回答道：“没事了。”

　　“真的？”

　　冉芊芊还有些不信，眼睛一个劲地在他耳朵根后面瞅。

　　“这东西真难看，真的去不掉吗？”

　　陆航之苦笑了一下：

　　“三位掌教大人已经去研究祛除这追踪标记的方法，以后应该是能够祛除的。”

　　等等！

　　陆航之突然定了定心神，喃喃自语道：

　　“之前只道这追踪标记是上古秘法所致，如今既然知道是死灵法则一脉的追踪标记，说不定能用《岁月宝典》里海量的生机力量将其冲散，也未可知呢。”

　　一念至此，陆航之顿时兴奋起来，叮嘱冉芊芊、镜像灵猫、飞天灵猿、土殁魔神退开到远处护法，自己原地盘坐下来，从怀里掏出《岁月宝典》，伸手，轻轻按在了古朴的典籍之上。

　　冉芊芊和土殁魔神目光凝重；

　　镜像灵猫、双头蟾蜍、飞天灵猿小心翼翼地护法警戒四周。

　　随着陆航之翻开《岁月宝典》的第一页，浩瀚蓬勃的生命气息氤氲而出，方圆数百米范围被绿光充斥。

　　陆航之的注意力一直盯着耳朵根后面的黑色条纹。

　　后者沉寂如初，恍若未觉。

　　没有效果？

　　陆航之眉头一紧，《岁月宝典》随心而动，绿色的光柱冲天而起，冲出数千米的高度后突然折返坠落，如同绿色的光之瀑布，轰然下砸到陆航之的身体上。

　　霎时间，陆航之身体被绿光瀑布吞噬。

　　无穷无尽的精纯生机力量冲刷身体。

　　陆航之终于察觉到耳朵根后面的黑色条纹小蛇动了起来。

　　果然有效！

　　在绿光盎然的生机瀑布的冲刷下，才不过几秒钟，黑色条纹小蛇的表面出现了被炙烧的痕迹，冒出淡淡的黑烟，不自觉地扭动起来，似乎受不了强大生机的冲刷，开始本能地挣扎和逃避。

　　黑色的条纹小蛇正面承受着强大生机的冲刷，下意识地就往表皮下层开始渗入，试图进入陆航之体内，以规避生机瀑布。

　　但是……

　　陆航之怎可能让它得逞？

　　堂堂十星强者的身体，虽然不似魔族界王那般强大，但也不是区区一个追踪标记可以渗透得了的，皮肤坚硬如铁，哪怕黑色条纹小蛇四处乱窜，却没有一个毛孔和表皮层能够进入，只能眼睁睁地任由越来越多的生机瀑布冲刷下来，越来越多死亡气息被冲刷出来，小蛇的躯体也随着蒸发出来的黑色气体越来越多，躯体越缩越小。

　　《岁月宝典》中蕴含的是提纯后的生机力量，曾经吸收了数百万妖神，又吞噬了众多鬼魅生物的生机，对付区区一条死亡气息凝聚的追踪标记，简直就是杀鸡用牛刀……

　　不一会儿，黑色条纹小蛇就被陆航之彻底祛除，一丝一毫的痕迹都没有留下。

　　冉芊芊、土殁魔神同时露出惊喜之色。

　　《岁月宝典》缓缓合拢。

　　生机瀑布渐渐消弭，散于超巨型天魔晶晶矿之中。

　　陆航之睁开双目，点点头：

　　现在最大的一个问题得到解决，而且，《岁月宝典》内的生机消耗不多，接下来，只要帮助三位掌教大人将他们身上的追踪标记一一祛除，就能彻底断开神秘凶物留下的媒介。

　　即便再次进入幽冥黄泉瀑布，也不会被神秘凶物盯上。

　　陆航之缓缓吐了口气，抬眼，笑着对土殁魔神道：“土殁，这次能够祛除追踪标记，你居功至伟。”

　　“这是属下的职责。”

　　土殁魔神俯首回答。

　　“不用谦虚，你也不是会谦虚的人，这次进入幽冥黄泉瀑布，我尽量让你多狩猎些九星六足巨蜥的死灵，强化死灵炼狱领域，让你有机会晋级十星。”

　　“多谢主上！”

　　土殁魔神大喜。

　　冉芊芊则在一旁看了土殁魔神一眼，自言自语：

　　“十星？”

　　“那他不就是魔族界王了？”

　　“相当于航之你有了一个魔族界王层次的仆从对吗？”

　　看着冉芊芊两只眼睛冒光泛亮，陆航之立即知道这丫头在动什么鬼脑筋，毫不客气地打断她的妄想：

　　“十星强者不是你一个九星修士可以随随便便控制得了的，掌握了洪荒之力，你的那点魅惑法则，根本就无法对它们产生效果，你就不要想太多了。”

　　“啊？”

　　冉芊芊顿时蔫了。

　　“不过也不是完全没有机会，如果你努力的话，等你达到九星巅峰，也不是不可以带你进幽冥黄泉瀑布走一遭。”

　　陆航之笑着安慰道：

　　“等你晋级十星，掌握了洪荒之力，一切就水到渠成了。”

　　“十星……我才刚晋级九星。”

　　冉芊芊撇嘴，一副很勉强很没有动力的样子：“算了，我还是慢慢来吧，反正双头蟒人这次好像收获不小的样子，血脉发生变异已经闭关，估计出关之后我就能有一个堪比妖皇的强大打手，不比姑姑差了。”

　　陆航之闻言点了点头。

　　不错。

　　双头蟒人的确是有些际遇。

　　吞食幽冥蟒后，血脉变异，加上九星修为的双头蟒本来就变异血脉，拥有妖皇层次的天赋，如今多了这一层造化，实力恐怕不会比妖族第一妖皇飞天螳螂逊色，跟菲长老的弓祖比起来只强不弱，届时散修联盟又将增加一员猛将。

　　“既然如此，芊芊你就回去好好照看双头蟒人，我要准备进幽冥黄泉瀑布了。”

　　“还要进去吗？”

　　冉芊芊再度紧张起来：“这才刚刚解决追踪标记……”

　　“没事了，既然追踪标记已经消失，入口重新发生变化，神秘凶物不可能再发现我。”

　　“而且，这次我不打算把小灰灰、飞天灵猿全部带入进去，避免再被盯上……”

　　陆航之的回答让镜像灵猫、飞天灵猿纷纷心情低落下来，套拉着脑袋，一副生无可恋的样子。

　　“别装了，只是不让你们同时进入幽冥黄泉瀑布而已！”

　　陆航之无奈地翻了个白眼解释：“我会先带土殁进去，等土殁这边火候够了，双头蟾蜍替代进入幽冥黄泉瀑布……放心好了，你们都会有机会的，不会落了你们。”

　　三大契约兽顿时又生龙活虎起来。

　　摇摇头，陆航之让冉芊芊负责通知三位掌教大人已经有了祛除追踪标记的方法，让他们无需浪费时间，等自己从幽冥黄泉瀑布出来，自会找时间解决那些追踪标记，然后带着土殁魔神重新进入幽冥黄泉瀑布。

　　……

　　在幽冥黄泉瀑布的深处，血目界王血色全无的尸体毫无生命迹象地诡异漂浮在虚空之中，双目睁大，保持着临死前的不敢置信和恐惧。

　　血目界王，果然已经身死。

　　在血目界王的正上方，一只巨大的眼珠漂浮在深邃漆黑的虚空之中，正用迷惑的眼神望着四个人族修士消失的方向。

　　就在方才，它标记的四个人族修士猎物，其中一道标记已经彻底失去联系，这让它十分奇怪——这种事情以前从未发生过。


第892章 魔族震动

　　尸傀、三生界王返回魔族疆域的第一时间里，就是紧急命令手底下的毁灭魔神前往各大界王洞府，邀请诸位界王赶来尸傀界王的洞府议事。

　　虽然有几位界王身在幽冥黄泉瀑布，但也有几位界王正好就在自己的洞府里，听闻吞天界王陨落的消息，纷纷放下手头的事情，前来了解情况。

　　除了尸傀、三生界王外，最先赶到的是浑身披着一层仿佛璀璨火山灰般东西的熔岩界王，后者呼吸之间，炙浪滚滚，身上纵横的条条沟壑忽明忽暗地亮着一道道红色熔岩岩浆，生人勿进。

　　随后是额头生有半月的月渎界王，据说其实力波动起伏巨大，半月是正常状态，弦月是实力陷入低迷的意思，而当额头印记变成圆月的时候，实力超乎想象，也是魔族界王里比较传奇的一位强者。

　　最后一位赶到的是与尸傀界王齐名的血元界王。

　　一到尸傀界王的洞府，血元界王就看到四位界王神情凝重，自带阴云光环般让人心情沉重起来。

　　“尸傀！”

　　“这次是你亲自带队，本该万无一失才对，为什么吞天界王会意外陨落。”血元界王比最先赶到的两位界王直率，开门见山，直奔主题。

　　尸傀界王脸色略显僵硬：

　　“这件事情，我已经跟熔岩、月渎两位界王解释过了，人族疆域的确是发生了我们无法测度的剧变。”

　　“又是那个下界修士，陆航之？！”血元界王的话让尸傀界王语气一滞，一时间不知道该如何回答。

　　见状，三生界王主动代替尸傀界王回答道：

　　“血元界王，这次，我们本来已经做好了完全的准备，但是让我们万万没有想到的是，人族已经提前猜到我们的行动计划，并在我们针对的散修联盟总部提前布置了应对手段，而且，人族也通过被俘的几位毁灭魔神了解了尸傀界王的能力……最终导致我们不但达到奇袭的目的，而且各种被反针对，最终功败垂成。”

　　“哦？居然还有这种事情！人族能够提前推测出是尸傀界王出手？”

　　血元界王目光闪烁，惊疑不定：“难道独孤长空那老鬼没死？”

　　“不可能！”

　　“应该不是独孤长空出手。”

　　三生界王摇头道：

　　“神魔誓约崩毁，独孤长空是在我们眼皮子底下死掉的，作不了假，我猜，应该是上古玄门的那些家伙推测出来的……看来自从独孤长空陨落，上古玄门又有奇才诞生。”

　　“即便你们被针对，但是有尸傀界王坐镇，哪怕人族三大宗门全军出击，吞天也不该陨落在人族疆域，这究竟是怎么回事？”血元界王语气略显尖锐，目光死死盯住三生界王。

　　后者心血起伏，顿时倍感压力。

　　血元界王的天赋神通是调集一切生物的气血，控制对方的情绪和气虚，哪怕是同阶强者，对于这种随心而起的天赋神通，也需要分出不小的力量才能压制，刚才血元界王明显是无意间泄漏了一丝血脉神通之力。

　　“由本王来回答吧。”

　　尸傀界王从后面按住三生界王的肩膀，助其摆脱血元界王的血脉神通压制，语气平静道：

　　“毕竟这次行动是本王亲自牵头，而且，吞天界王的陨落，本王脱不开干系。”

　　“……”

　　熔岩、月渎两位界王一言不发地作壁上观。

　　血元界王稍稍收敛血脉神通：

　　“本王洗耳恭听。”

　　魔族一年内接连陨落两位界王级存在，对魔族的震撼可想而知。

　　特别是在妖族入侵、人族控制星界的情况下，魔族如今的处境可谓是风云飘摇，霸主的位置已经受到两大势力的威胁。

　　但是其它人不知道，血元界王会突然有点控制不住情绪，是因为她担心吞天界王的死不简单。

　　毕竟尸傀界王一直都想着控制一头十星层次的傀儡，成为魔族界王中独一无二的至尊强者，如果吞天界王的尸体在是尸傀界王手里，血元界王必然会让尸傀界王付出代价！

　　然而。

　　随着尸傀界王将这次人族疆域之行的遭遇一五一十道出，不但血元界王渐渐平息了怒火，就连熔岩、月渎两位界王也都露出压抑不住的惊诧之色。

　　人族散修联盟竟然掌控着一群九星六足巨蜥？

　　上古毒雾沼泽的剧毒领域？

　　两个绝对不可能出现的东西同时出现在了人族疆域，出现在散修联盟总部，这跟尸傀界王提前暴露行藏一样，出乎所有界王的意料。

　　当三位界王听尸傀界王说到人族出动金蝉王和破命金蝉牵制他们，三十万神国领域弟子布置环形杀阵的时候，血元界王终于明白到尸傀界王他们三个当时面对的是人族、兽族怎样恐怖的决心。

　　“吞天界王就是在那个时候，没有逃出来。”

　　尸傀界王其实也知道血元界王在担心什么。

　　当他说到吞天界王的尸体被神国领域净化得干干净净的时候，血元界王明显脸上闪过一抹释怀之色。

　　“当时，吞天界王遭遇了碧云天的截杀，被一击震回到神国领域之中，唯独本王逃了出来。”三生界王补充道：“当时，吞天界王是在本王眼前被杀的，本王……无法出手。”

　　“三生界王能从三十万人组建的神国领域中逃出来已经非常不错。”

　　熔岩界王罕见地开口。

　　月渎界王附和道：

　　“不错，谁能想到，人族竟然不声不响积累了如此深厚的底蕴……三十万人的神国领域，人族果然贼心不死，吞天界王之死，算是给我们敲响了警钟，我们不能再继续坐视下去，血元界王，你觉得呢？”

　　“……”

　　血元界王沉吟片刻后道：

　　“人族掌握星界，的确是一个很大的麻烦，假以时日，说不定会培养出妖族那般规模的神国领域，的确不容小觑，但是，如今年祭日已经临近，那些家伙随时都有可能出现，我们要放弃今年的围猎吗？”

　　尸傀界王斩钉截铁道：“围猎当然不能放弃，毕竟，年祭日是我们晋级提升的重要日子，这一天的收获有可能超过一年，甚至多年的积累，但是，继续任由人族发展下去，肯定不行！”

　　“那就年祭日之后再动身？”

　　三生界王提议。

　　熔岩、月渎两位界王对视一眼，默默点头。

　　年祭日之后动身是最好的选择！

　　既不会损失一年一次的盛会机遇，也不至于放任人族太长时间。

　　“估计那几位界王还在幽冥黄泉瀑布的世界里面，暂时不会出来。”

　　“那就传讯出去，让各大洞府门口的毁灭魔神把消息传达到位，年祭日一过，立即聚首，商议覆灭人族、兽族之事！”

　　尸傀界王、血元界王同时决定，另外三位界王一附议，基本上这件事情就这么定了。

　　就在五位界王准备散去的时候，镇守在尸傀界王洞府之外的毁灭魔神突然从外面冲进来，神情略显慌张，直奔尸傀界王而去，附耳数语下，尸傀界王脸色剧变，脱口惊呼：

　　“什么时候发生的事情？！”

　　“就在刚才，我去血目界王洞府通知的时候才发现，镇守在血目界王洞府外的毁灭魔神碧眼已经陨落在修炼的天魔晶晶矿里面，伤势来自灵魂层面，尸体我也带过来了。”

　　眼看尸傀界王当中说了出来，本来还想着把毁灭魔神碧眼尸体悄悄交给界王大人的魔神连忙将尸体取了出来。

　　闻言，包括血元界王在内的四位界王纷纷悚然色变，不自觉地包围过来。

　　碧眼的尸体被平放到地面。

　　五位界王只是扫了一眼就心里有数了，神情凝重，默默交换了一个眼神后，血元率先道：

　　“这是灵魂寂灭现象，灵魂之焰撕裂消失引发的反噬，我记得碧眼的灵魂之焰交在血目界王的手里，血目界王现在应该是在幽冥黄泉瀑布的世界……血目界王当然不会无缘无故地掐灭碧眼的灵魂之焰，那么结果就只能是一个！”

　　“……”

　　熔岩、月渎、三生齐齐露出惊恐之色，异口同声：

　　“难道血目界王也陨落了！？”

　　“这……太难以置信了！”

　　“吞天界王是在人族疆域陨落，血目界王却极有可能是在幽冥黄泉瀑布陨落，但是这时间凑在一块也太凑巧了。”

　　尸傀、血元的脸色也十分难看。

　　如果仅仅只是吞天界王陨落，魔族的确是该震怒非常，以人族、兽族无尽的鲜血和灭亡来洗刷魔族身上的耻辱。

　　可如今两位界王一同陨落，意义就非同寻常了！

　　两位魔族界王陨落，加上前不久因为神魔誓约陨落的那位界王，魔族最顶层的力量在一年之内遭受严重挫伤，如今魔族已经快要失去同时碾压妖族、人族的绝对优势。

　　“怎么会发生这种事情的？”

　　“我记得血目界王向来小心，对了，他的洞府之外似乎有两位毁灭魔神，碧眼魔神是控制了灵魂之焰的，另外一位呢？暴奴魔神现在在哪？”

　　“不知。”

　　回话的魔神摇头道：

　　“属下找了一圈，一无所查。”

　　“一死一失踪？不应该啊。”五位界王齐齐露出迷惑之色。


第893章 放弃年祭日

　　血元界王震惊之后稍稍平复下来，喃喃自语，“先不管那个失踪的毁灭魔神去了哪，血目界王在幽冥黄泉瀑布中丧生非同小可，莫非是那个东西又出现了？”

　　洞府之中，另外四位界王听到血元界王的一番话，同时眼皮急速跳了几下，神情各异。

　　尸傀界王脸色一沉：

　　“血元界王指的是……”

　　“曾经追杀过我的那个家伙。”

　　血元界王目露凌厉之色，因为情绪激动，身上渐渐泄漏出天赋神通，咬牙切齿道：“上次若非自爆了两头污血血奴，化血而遁，养伤千年，本王早就不是现如今的修为……哼！”

　　一提到那个家伙，血元界王到现在都杀气腾腾。

　　熔岩、月渎、三生界王纷纷沉默下来：

　　虽然他们没有见过追杀血元界王的那个神秘凶物，但是血元界王当时的确销声匿迹多年，每次都是通过手底下的毁灭魔神传话，直到伤势痊愈之后方才揭露此事。

　　这件事情当时在魔族十三位界王中影响非常之深，因为在那之前，血元界王的实力要稍稍胜出尸傀界王一筹的，堪称魔族第一界王，但是因为那次事件，让尸傀界王获得了充足的积累傀儡大军的机会，达到与血元界王平起平坐的地步。

　　“……当年，血元界王遇袭，都是靠着血遁之术脱逃回到上古洪荒之地，血目界王如今的实力，比之血元界王当年还有有不如，如果真的遭遇了那神秘凶物，的确是有陨落的可能。”尸傀界王凝声道，“血目界王的陨落十分意外和突然，甚至比吞天界王陨落更加让我们震撼，如今我们魔族只剩下十位界王，却要镇守十三座超巨型天魔晶晶矿，也是时候发展新的魔族界王了。”

　　“不错。”

　　三生等界王纷纷点头。

　　但是尸傀界王很快瞥了三生界王一眼，道：“娜迦魔神作为毁灭魔神第一号强者，的确最有机会晋级界王，这次年祭日，把娜迦带上。”

　　“不知剩下两个名额会定谁呢？”

　　尸傀界王身边的毁灭魔神顿时激动起来，忍不住地插话相询，毛遂自荐的意思再明显不过。

　　不料，五位界王撇了他一眼，淡淡地扭过头去。

　　尸傀界王低喝道：

　　“界王议事，哪有你插嘴的份？”

　　“尸傀界王也无需动气，双子魔神自信也是一种好事，不过，双子魔神距离娜迦魔神毕竟还有一段距离，而且，你的天赋神通在幽冥黄泉瀑布并不吃香，想晋升界王，成功的机会不到一成。”

　　双子魔神顿时脸色惨白地退后两步，不再多言。

　　就在这时，又一道身影从洞府外面疾驰而来，长相与双子魔神一模一样，进门就开始禀奏：

　　“诸位界王，双子刚刚前去请葵花界王，结果没有发现葵花界王洞府外的毁灭魔神，四处搜寻一圈，倒是听到附近魔神说前不久曾经有剧烈交锋的情况……并出现了短时间的天地同悲现象，双子不敢怠慢，这就回来禀报。”

　　说完便回到了双子魔神的身边，一左一右伺立，恍如双生。

　　五位界王再度露出惊容！

　　“葵花界王洞府外有出现过剧烈交锋？镇守洞府的毁灭魔神失踪？”

　　“事情正是越来越有趣了。”

　　尸傀界王口上说得轻松，但是所有界王都感受到他胸腔里积压的怒气已经快包不住了。

　　这次带队进入人族疆域，不但陨落了一位吞天界王，失去血目界王，如今似乎连葵花界王的洞府都有被入侵的迹象，损失的毁灭魔神也达到了三位，魔族的诸位界王却跟瞎子聋子一样，事后才知晓。

　　“走！”

　　“看看去。”

　　有血元界王在场，能轻易从战斗痕迹中推测出一些东西；

　　尸傀界王在此，甚至能让死灵说话。

　　五位界王联袂离开尸傀界王的洞府，朝着葵花界王的洞府疾驰。

　　不多时，五位界王抵达目的地，附近已经多出五位毁灭魔神，都是葵花界王麾下。

　　尸傀界王目光一扫，稍稍轻松了些。

　　这五位毁灭魔神当中，有一位在上位魔神期间就曾贡献出灵魂之焰，既然这家伙没出事，就说明葵花界王还好端端地活着，没有步了血目界王的后尘。

　　“拜见诸位界王大人！”

　　五位毁灭魔神同时参拜。

　　血元界王、尸傀界王径直掠过五位毁灭魔神停留的位置，落到一处看上去明显有战斗过痕迹的虚空之上。

　　“就是这了。”

　　熔岩、三生、月渎三位界王也紧随而至。

　　五位界王一眼看出这周围群山仿佛被平白蒸发的痕迹根本绝对不是九星层次能够干得出来的，齐齐凛然。

　　“十星。”

　　“不错，很明显的洪荒之力融合手段。”

　　“来的是人族修士，用的是毁灭法则，看来，就在尸傀界王你进入人族疆域的时候，人族下界传奇修士陆航之不但晋级十星，而且还到我们魔族疆域走了一趟。”

　　根本无需血元、尸傀两位界王出手，现场的战斗痕迹太明显，毁灭法则剑气的伤害根本不是其他法则能够模拟得出来的，一个照面的爆发，毁灭魔神神魂俱灭，强大十星修士的手段。

　　“没想到，区区下界修士，短短几个月时间就晋级到了十星……”

　　“陆航之晋级十星，人族将拥有第四位十星强者，而且从他展现的实力来看，他的威胁性，比其它三位人族掌教都要强，光是时间法则来去自如和照面灭杀毁灭魔神的能力，就不是其它掌教能够做得到的。”

　　熔岩、月渎界王沉声分析道。

　　三生界王脸色有些难看。

　　尸傀界王也总算明白过来，为什么这次进攻散修联盟总部，竟然连陆航之的面都没看到。

　　对方竟是去了幽冥黄泉瀑布，根本就不在人族疆域。

　　也就是说，三位魔族界王，是被人族三位掌教生生击退的，还陨落了一位魔族界王……

　　尸傀界王脸色越发铁青难看，一言不发。

　　血元界王看了尸傀一眼，道：

　　“陆航之晋级十星，随时可能出现在魔族疆域的任何地方，一旦我们进攻人族疆域，陆航之能提前攻击魔族大后方，妖族也肯定会落井下石，现在，事情变得棘手了。”

　　“……”

　　三生界王凝声道：

　　“现在基本可以确定，陆航之来过葵花界王的洞府，那么血目界王镇守洞府的另外一位毁灭魔神的失踪，极有可能跟他有关……”

　　“为什么这么说？”

　　尸傀、血元同时望过来。

　　“陆航之可能是已经掌握了摧毁幽冥黄泉瀑布入口的情报，在试图将葵花、血目两位界王放逐在幽冥黄泉瀑布，镇守洞府的毁灭魔神就是因此而陨落。”

　　三生界王倒是将事情推测得七七八八，也让五位界王心情变得更加沉重。

　　陆航之之前虽然有着来无影去无踪的能力，但是前一刻还远远没有达到让界王正中对待的地步，似乎随便一位毁灭魔神都能够进行应付和牵制。

　　可如今毁灭魔神一死一失踪，总算让界王们意识到，这个曾经被他们轻视的下界修士已经以让所有猝不及防的速度快速上位，并晋级了十星，来势凶猛，界王们都一时之间有些无从着手。

　　三生界王现在的心情还算不错。

　　毕竟之前轻视陆航之带来的挫败感已经被界王们彻底遗忘，但是一想到自己在人族疆域的耻辱很难洗雪，依旧是有些不爽的。

　　沉默良久，血元界王率先平复下来，恢复界王的睿智和冷静：

　　“如今我们魔族的情况有些棘手了：吞天界王陨落；血目界王陨落；葵花界王被放逐在幽冥黄泉瀑布……我们又失去了三位毁灭魔神；尸傀界王没能将土殁魔神带回；人族反而多了第四位十星强者，我们面对人族的优势只剩下六位十星强者，优势锐减。”

　　“陆航之崛起的速度实在太快，快得让我们措手不及，本王建议，放弃一年一次的年祭日，召唤所有界王离开幽冥黄泉瀑布，最迟今晚，商议斩首行动。”

　　“……”

　　包括尸傀在内的四位界王全部露出惊悚震撼之色。

　　血元界王语气坚决：

　　“从三生界王上次回来，到这次尸傀界王回来，区区几天时间，陆航之就从九星修为晋级到十星，想来无需本王再提醒诸位，陆航之的威胁性……他已经取代人族三位掌教，取代妖族，暂时成为我们魔族的头号威胁。”

　　“给多他几天时间，天知道时间法则会让他成长到什么程度！我决定，这次亲自出马，尸傀界王可愿意一同前往。”

　　“当然！”

　　尸傀界王斩钉截铁。

　　他可不希望血元界王在对阵陆航之的时候直接将土殁魔神摧毁。

　　“那就这么定了，晚上碰头的时候，这次行动，我跟尸傀界王亲自带队，邀请诸位界王参加，会一会人族四大巨头！后方……留下四位界王镇守疆域，应该就万无一失了。”

　　“三天之内，陆航之，或是人族疆域，必须要有一个被摧毁。”血元界王周身血雾翻滚，妖异无比。


第894章 第一大宗门

　　天心仙城。

　　玄心正宗开宗立派大典仪式中，强大强者阵容，惊人的底蕴，以及三十万神国领域弟子的出现，加上一群从未现身于上古洪荒之地却又让不少散修耳熟能详的名字，令得进入天心仙城观礼的不少散修震撼之余颇感不虚此行。

　　原本以为三大宗门和十三兽族只是为了庆祝陆航之晋级十星，特意追捧其为人族第四大宗门掌教，结果，玄心正宗的大殿仪式一展开，所有人都被玄心正宗的力量和底蕴深深触动。

　　无论是神国领域的底蕴，还是九星以上修为的强者，抑或是已经达到数千近万规模的七星、八星长老层次，都达到了开宗立派的标准。

　　更让所有人震撼的是，大典仪式最初由陆航之主持的那一段，十星强者的通天手段，配合《岁月宝典》呼吸间令天仙境修为连晋数级，即便三大掌教都无法做到，无数修士叹为观止。

　　大典仪式结束之前，散修联盟神护营长老携麾下精锐弟子全部加入玄心正宗。

　　玄心正宗从一个开宗仪式只有六十万左右的宗门，在大典结束之前迅速壮大到超过三百万，直接位列四大宗门之首，并且含金量比上古玄门都只高不低。

　　玄心正宗的强势崛起，不但为人族亿万修士振奋了士气，同时也让无数散修看到了通往更高层次修为的曙光！

　　玄心正宗跟散修联盟不同：

　　散修联盟虽然人人都只要出一块天魔晶就能享受到在全境数千资源点修炼的资格，福利满满，但是毕竟只能修炼到最高六星，只有少数一部分天赋不俗的修士能够修炼到七星；

　　但是玄心正宗却掌握了巨型天魔晶晶矿和超巨型天魔晶晶矿，宗主陆航之本人更是有着让人瞬间修为提升的神通，这一点，散修联盟神护营长老麾下的精锐修士是最早得到风声的，自然而然地成为了第一批加入玄心正宗的弟子。

　　大典结束后，越来越多的散修反应过来，陆续挤往玄心正宗山门，请求加入玄心正宗。

　　碍于要求入宗的修士数量过多，青萝不得不以玄心正宗副宗主和散修联盟副盟主的身份下令，以往散修联盟的会员注册点增加一项功能——招收玄心正宗宗门弟子。

　　但是玄心正宗弟子的身份跟散修联盟会员身份不同！

　　散修联盟会员，与散修联盟的关系是即时的，互惠互利；

　　但是作为玄心正宗弟子，宗门有令，必须服从，否则，逐出门墙，永不录用。

　　而作为福利，玄心正宗弟子每年设一次年度大比，大比排名进入前一千的将获得享受进入大型天魔晶晶矿修炼的资格；

　　大比排名进入前一百的将获得进入巨型天魔晶晶矿修炼的资格；

　　而在大比中崭露头角，进入前十的风云弟子，将有机会得到宗主陆航之的亲自指点，并且获得为期十天进入超巨型天魔晶晶矿修炼的资格。

　　玄心正宗的规定，让许多三大宗门弟子都馋涎欲滴，蠢蠢欲动，恨不得改换门庭。

　　虽说玄心正宗的崛起和蒸蒸日上的势头十分喜人，但是玄心正宗和散修联盟的高层可一点都不轻松：

　　吞天界王陨落可不是小事。

　　“天机长老，这几天就辛苦你了，为了避免魔族界王荼毒人族疆域，必须严密监控，加紧推演……上古玄门供奉堂、长老殿的人会一起出手帮忙，看能不能像上次一样，精准定位魔族报复行动的详细登陆点。”

　　青萝的对面是天机长老和司徒初韵。

　　天机长老果断领命离开之后，青萝将目光投注到司徒初韵身上：

　　“初韵妹子，上次尸傀界王降临散修联盟总部，被我们多番针对，必会有所防范，这次，天机堂恐怕无法顺利推演出魔族界王的详细情报，我跟航之琢磨了一下，最终，恐怕还是需要你一起加入进来，帮忙组建一张更严密的境界网。”

　　“青萝姐何必客气，有用得上我的地方尽管吩咐。”

　　司徒初韵十分爽快。

　　青萝点点头：

　　“天机堂重点监控的区域仍旧是我们人族疆域第一道防线，人魔界山脉；以及十座主城城市，然后就是十九少联盟、魔城、散修联盟总部，以及驻扎八千万修士的死亡沙壁附近一带城市，这些城市是我们防范最紧密，但也是常驻修士最多，受到袭击损伤会很大的城市！”

　　“……”

　　“航之的意思是，散修联盟总部可以放弃，我们这段时间会重点布防在十九少联盟、魔城这个区域；以及我们死亡沙壁附近一带城市，毕竟我们屠魔军团的主力部队就集结在这个方向……土珏、还有三大宗门的阵法师会负责进行重点布防，并且，摩羯、天邪会亲自坐镇这两块区域。”

　　“我呢？”

　　司徒初韵主动问道。

　　“你的位置是在人魔界山脉这一带，我们的最前线布防，由你本尊带着九大神念分身一起……”

　　青萝说到这里的时候顿了顿：

　　“你在死亡沙壁晋级九星以后，音波领域的控制范围已经倍增到近二十亿里，由你坐镇在最前线，即便界王真的降临，也有足够的反应时间为我们示警……我们也放心。”

　　“行。”

　　司徒初韵毫不犹豫地点头答应下来。

　　“另外，我为你从下界调集了一批感知类型的灵兽，它们对于危机的来临十分敏锐，放在你的音波领域，说不定能位咱们争取更多缓冲支援的时间。”青萝补充道，“最后就是戮离、犬齿、六臂会配合你一起镇守人魔界山脉防线，以确保万无一失。”

　　司徒初韵点点头：

　　“那就最好不过了。”

　　具体商量了最佳的警戒位置后，司徒初韵离开天心仙城。

　　“青萝姐。”

　　明月熏从殿外进来，正好看到青萝以手扶额的凝思神态，忍不住地道：“吞天界王这次陨落在人族疆域，事关重大，你看，要不干脆给我也派点任务，反正我闲着也是闲着。”

　　“我说你就别过来添乱了，我的小祖宗，你才从星界回来，而且是以大功臣的身份回来享福的，不好好待在天魔晶晶矿里修炼，跑这来凑什么热闹……再说了，你现在才五星古修的修为，就是一普通精锐弟子，能帮得上什么忙？快点去修炼，不然让航之看到，还以为我抓壮丁抓到他爱妻头上，指不定到时候怎么责备我。”

　　“青萝姐你就别取笑我了，说到大功臣，青萝姐你才算是真正的头一号，你要给我分配任务，航之才不会有二话，要不咱俩试试。”

　　“别！”

　　青萝翻了个老大的白眼：

　　“这种时候了，我才不没事找事。”

　　二女简单地调笑了两句，话题便转回到魔族复仇行动上来。

　　“青萝姐，这次真有这么危险？”

　　“那可不。”

　　“可是我们上回都把魔族最强的尸傀界王给打了回去，按理说，魔族界王应该已经知道点厉害。”明月熏这段时间忙于炼制爆裂破甲箭矢，对上古洪荒之地的了解不是很深，问题有点天真，“真的会马上举兵来复仇？”

　　“魔族一共十二位界王，只派了区区三位界王过来，轻敌的思想很严重，加上我们运筹帷幄布置妥当，尸傀界王三个其实从一开始就在我们画的棋盘里下棋，落子规矩都是我们定下的……所以我们上次只是付出了一座主峰级城市作为代价，轻松击退尸傀，拿下了吞天界王。”青萝说到前面这些的时候脸上不无得意之色，但是说到后面，语气一转：“但是魔族毕竟还是有着绝对的碾压性优势，如果我们上次能够将吞天界王、三生界王和尸傀界王全部留下，就没有这么多糟心事了。”

　　“……”

　　明月熏一听，顿时哭笑不得。

　　青萝姐姐还真是敢想。

　　凭三十万神国领域弟子一口气拿下三位魔族界王，就算她不了解上古洪荒之地顶级强者的手段，也知道这个想法有多不现实——能够干掉吞天界王已经是烧高香走运了。

　　“箭瑶呢？”

　　青萝问道。

　　“闭关修炼，大典仪式还没结束她就去闭关修仙去了。”明月熏似乎想到什么好笑的事情，忍俊不禁地笑起来：“箭瑶在下界炼制爆裂破甲箭矢炼得都快吐了，这次飞升上古洪荒之地，总算是轻松下来，抓紧时间修炼，准备冲击七星。”

　　“你看人家怎么就知道分秒必争。”

　　青萝忍不住地说教。

　　明月熏置若罔闻，笑容不减：

　　“我这不是心疼青萝姐姐你吗？航之一天到晚的忙个不停，我现在上界了，咱姐妹当然得好好叙叙了。”

　　“以前你在下界的时候，我哪天也没少跟你说话。”

　　青萝眨了眨眼睛：

　　“说吧，你特地挑没人的时候找过来，是有什么事吗？”

　　“还是瞒不过姐姐的眼睛。”

　　“那当然。”

　　“是这样的，箭瑶那丫头是个修炼疯子，在下界耽误几年的时间，已经被徐冲重新超越过去，她的性子又要强，我觉得挺亏待她的……”

　　“这次我们给了她进超巨型天魔晶晶矿修炼的特权。”

　　“但是只有十天……”明月熏的意思已经很明显了。

　　青萝无奈地笑着解释：

　　“那是对外的说辞，本来打算明天再跟你说的，也罢，你去把箭瑶带过来，正好里面还有空缺。”

　　“青萝姐你最好了！我这就去找箭瑶。”


第895章 妖族至尊

　　神魔谷。

　　在飞天螳螂的恐吓威逼之下，剩下七大妖皇纷纷在短短几天时间被晋级九星，总算是避开了飞天螳螂的屠刀，同时也终于让妖族出现了九位比肩毁灭魔神的九星妖皇。

　　尽管跟魔族九十九位毁灭魔神比起来，九位妖皇显得不堪一击，但是每一位妖皇的背后都是一个巨大的族群，有着多个神国领域底蕴作靠山，是魔族毁灭魔神所不具备的优势。

　　九大妖皇齐齐晋级九星后，实力暴涨，终于帮助星辰树妖妖皇将那座巨型天魔晶晶矿彻底占据下来。

　　不过飞天螳螂也如愿通过神器蜂巢贯穿的超巨型天魔晶晶矿，进入到幽冥黄泉瀑布的世界。

　　作为曾经制霸整个上古洪荒之地的族群，妖族比魔族更早探悉到幽冥黄泉瀑布的存在，比魔族掌握着更全面的信息。

　　飞天螳螂进入幽冥黄泉瀑布如入无人之地，尽管有灵魂作为指引，但是瞒骗鬼魅生物和六足巨蜥的肉眼和神识不要太简单。

　　飞天螳螂一路所过之处，鬼魅生物那坚韧分明的线条如同一张张纸片被斩断得整整齐齐，切割成零碎，不光鬼魅生物无可避免，就连六足巨蜥也只能靠着湮灭力场被动防御——但是依旧阻挡不住飞天螳螂的突进。

　　腥风血雨！

　　飞天螳螂淌过的是血河，翻过的是无数零碎组成的肉山。

　　直到它开始厌倦鬼魅生物的洪荒之力烟柱的时候，隐藏在鬼魅生物之中的九星六足巨蜥开始被针对性地狙杀，在一道道粗壮洪荒之力烟柱的滋养下，飞天螳螂的修为与日俱增，不断推进……

　　飞天螳螂半天进出一次幽冥黄泉瀑布，只用了短短不到一天的时间，就顺利晋级十星，成为妖族第一位万年来重登十星之位的妖皇。

　　飞天螳螂出关的这一天。

　　神魔谷上空风云汇聚，洪荒之力浩浩荡荡凝聚，在神魔谷上空凝聚出一尊千万里高的法相之身，复眼冰冷，身体狰狞，镰刀指向苍穹，第一次以十星姿态睥睨四方。

　　霎时间，神魔谷蜂巢之中无数妖族蜂拥而出，八方朝拜：

　　“恭喜妖皇陛下，成就至尊之位！”

　　“恭喜陛下！”

　　“至尊！！”

　　无数妖族喜极而泣。

　　妖族在星界忍辱负重十万载，如今总算又重新出现一位妖族至尊级的存在。

　　尽管飞天螳螂之前生吃了一族的精锐，为所有种族敬畏恐惧，但是看到飞天螳螂如此威武霸气的姿态，所有妖族顿时将前尘往事一扫成空，纳头就拜，将飞天螳螂奉为蜂后时代后的新王！

　　“十星妖皇，妖族至尊！”

　　“十星妖皇，妖族至尊！”

　　“十星妖皇，妖族至尊！”

　　妖族的呐喊声山呼海啸，震撼天地。

　　即便是闻讯赶来的八大妖皇，眼看到这一幕，看到飞天螳螂竟然果真顺利晋级十星，也不得不低下高傲的头颅，面如土色地跪拜在地。

　　因为就在它们八大妖皇出现的那一刻，飞天螳螂法相之身就锁定过来，长逾数百万里的锋利镰刀似乎就架到了八位妖皇的脖子上——似乎只要它们敢不顺从，镰刀就会落下。

　　若是以前！

　　八大妖皇绝对不会低头下跪。

　　因为飞天螳螂的行为会招至所有妖族的怒火！

　　但是现在……

　　飞天螳螂快速成为妖族至尊，取代蜂后成为妖族万族的新的信仰，这种时候，九星妖皇已经不算什么。

　　飞天螳螂居高临下，睥睨四方，坦然接受无数妖族的朝拜，接受八大妖皇的朝拜，咧嘴宣布道：

　　“本皇晋级十星，是妖族振兴的征兆！！”

　　“上古时代，妖族荣耀，必将重现！！”

　　神魔谷四周天地，妖族遮天蔽日，又是一阵更加澎湃的欢呼。

　　就在这时，庚金虫兽妖皇高声进言道：

　　“飞天至尊！本皇听闻，下界修士陆航之在人族崛起，晋级十星，成为人族第四宗门掌教；旋即开宗立派，声势浩荡！如今飞天妖皇如今成为万年来第一位重登十星之位的妖族至尊，仪式方面自然不能落下……”

　　庚金虫兽之前跟飞天螳螂嫌隙最深，如今眼看飞天螳螂成功晋级十星，毫不顾忌另外几位妖皇的眼神，赤裸裸地当中拍起飞天螳螂的马屁。

　　彩蝶妖皇娇媚的声音随后响起，附和道：

　　“庚金妖皇平日里说话虽然不中听，但它这次说得没错，至尊阁下……区区人族小儿都有如此威风的仪式大典，我们妖族毕竟是上古时代就掌控万界的主宰，如今飞天至尊重登上古洪荒之地，怎能没有一个盛大的仪式？”

　　“不错。”

　　“说得有道理。”平日里没少咒骂飞天螳螂的妖皇们纷纷换上了献媚的嘴脸，笑得一个比一个灿烂。

　　“本皇听说，飞天螳螂一族向来都有以屠戮作为盛宴的仪式，不如，我们就在人魔界山脉举办一次鲜血盛典，向万族宣示，我们妖族至尊已经重新降临。”庚金虫兽拍得更加欢快。

　　飞天螳螂不屑地看了这群妖皇们一眼，虽然不喜它们现在的嘴脸，但是不得不说，庚金虫兽的提议很对它的胃口。

　　飞天螳螂一族向来喜欢血腥。

　　进入上古洪荒之地后，因为顾忌人族三大掌教，顾忌魔族十二位界王，它只能将血腥屠戮的本能死死遏制，释放到妖族……甚至发泄在本族族民身上。

　　如今……

　　飞天螳螂无意间散发出来的血腥本能让方圆亿里范围内的无数妖族齐齐有一种被死神阴影笼罩的恐惧感。

　　但是……

　　下一秒，无数妖族的声音变得更加高亢和兴奋！！

　　因为飞天螳螂的目光指向了人魔界山脉。

　　前不久，人族用狡诈的手段入侵人魔界山脉，摧毁千万妖神精锐，让妖族遭受重创，一度蛰伏，从优势的进攻姿态转入防御境界状态，无数妖族倍感忧虑，心里更是憋足了一腔怒火无处发泄。

　　如今飞天螳螂晋级十星，庚金虫兽提议到人魔界山脉举行鲜血盛宴，怎能不让妖族疯狂振奋？

　　飞天螳螂复眼一抬，凝望人魔界山脉方向。

　　……

　　神魔谷方向的举动动静不但惊动了散修联盟，同时也惊动了三大宗门和十三兽族的强者。

　　数百强者陆续抵达人魔界山脉。

　　三大掌教走上城头，凭栏远眺一阵后长吸一口冷气：

　　“洪荒之力凝聚的法相之身，又有一位新晋十星强者崛起。”

　　“可惜的是……这次却是出现在妖族。”

　　“妖族反攻上古红洪荒之地不过区区数月，竟也晋级到十星，实在是可怕！看来，妖族之中也有如陆航之这般妖孽的存在！”

　　“不错。”

　　三位掌教一番议论，眉头紧锁。

　　飞天螳螂的实力他们是听闻过的……

　　后者在晋级九星之后，单杀老牌毁灭魔神，证明其天赋神通可以轻易碾压同阶，如今晋级十星，想来一般的十星根本就不是飞天螳螂的对手。

　　这里面指的一般十星强者，里面必然有独孤苍穹。

　　“飞天螳螂晋级十星，妖族多了一位实力不在三生界王之下的刺杀型强者！偏偏妖族与我们人族接壤，靠得如此之近，以后……我们人族疆域恐怕是不得安生了。”

　　碧云天深深吸气，目中满是忌惮之色。

　　“不错。”

　　金蝉王也似感受到压力，凝声附和：

　　“三生界王的刺杀之道偏重攻击速度和移动速度，隐匿能力只能说是一般；推演测算不难！但是飞天螳螂族群是天生的刺客，天赋能力就是欺骗肉眼和神念，除非进入我们的神念范围近处，否则，恐怕很难发现……至于速度，我们四个，怕是只有陆航之能与之抗衡。”

　　独孤苍穹表情苦涩：

　　“飞天螳螂的隐匿能力欺骗万物，就算用上古玄门的推演定位等手段，都无法将它找出来，如此一来，以后飞天螳螂想进出我们人族疆域，恐怕是非常轻松的，就跟逛后花园一样。”

　　“……”

　　碧云天、金蝉王纷纷沉默下来。

　　“唉。”

　　碧云天叹息道：

　　“飞天螳螂一日不除，今后包括我们在内，出门在外都必须提高警惕，或是结伴而行，免得被它找到机会。”

　　“我们还好，我现在反而最担心陆航之。”

　　独孤苍穹苦笑：

　　“陆航之跟飞天螳螂进入上古洪荒之地的时间相仿，但是陆航之更早一步晋级十星，将来的成长速度肯定在飞天螳螂之上！如果我是飞天螳螂，第一个目标肯定是将最大的威胁剪除……”

　　说到这里，金蝉王忍不住地接过话茬：

　　“陆航之保命手段比我们还多，应该没什么问题，我现在就担心，飞天螳螂这时候突然想报复前不久人魔界山脉千万妖神被我们肃清的仇，那就糟了。”

　　碧云天、独孤苍穹齐齐色变：

　　人族眼看就要迎来魔族最疯狂的一次复仇行动，正枕戈待旦的时候，妖族这位妖孽般的刺客过来找麻烦，那人族的压力可就更大了。

　　一念至此，碧云天扭头对同样站在城头，远眺神魔谷方向的青萝道：

　　“青萝夫人，麻烦通知陆航之，让他尽快赶过来。”

　　“对战魔族界王之前，我们恐怕要先解决这个大麻烦。”


第896章 登门拜访

　　飞天螳螂？

　　前往幽冥黄泉瀑布通知陆航之的是苦耗，后者将讯息带到后果断返回了上古洪荒之地，留下陆航之原地思忖，神情有些凝重。

　　“没想到它也晋级十星了，速度真是一点都不比我慢呢。”

　　陆航之突然莫名地心里有了一丝警惕和紧迫感。

　　不知道为什么。

　　以前自己还从未将飞天螳螂真正放在心上过——因为有岁月宝典的存在，后面又有了白獠魔神跟在身边，对于危机的示警能力达到空前的高度。

　　晋级十星后就更没有想过这个问题，成天考虑的是怎么应付魔族界王的入侵，然后找个时间把妖族给平掉。

　　但是……

　　飞天螳螂竟不声不响地就晋级了十星！

　　差不多没隔多少天一起进入上古洪荒之地，陆航之前脚晋级，飞天螳螂后脚晋级。

　　虽说陆航之这边时间少点，而且是在没有超巨型天魔晶晶矿的辅助下快速修炼提升，但是他手里也有飞天螳螂没有的优势——岁月宝典。

　　自然发现《岁月宝典》的用处堪比神器，陆航之就不敢再说自己的资质天赋比飞天螳螂出色了。

　　所以，飞天螳螂的异军突起，让陆航之有了一丝危机感。

　　若是飞天螳螂是纯粹靠自己的实力短时间内晋级十星，这就太可怕了！

　　这意味着飞天螳螂的天赋资质和修炼速度甚至还在自己之上？

　　霎时间，陆航之体会到三位掌教急于邀请自己过去主持大局的急切心情。

　　恐怕是因为三位掌教也看出来，飞天螳螂即将对人族构成的威胁，对人族顶尖强者构成的威胁。

　　最要命的是，偏偏在人族全力备战魔族界王的时候，飞天螳螂和妖族有了异动，情况不妙。

　　“土殁，我们走。”

　　情况紧急，陆航之也不敢等闲视之，果断招呼土殁魔神撤离。

　　后者迅速撤销领域回来。

　　经过大半天时间的积累，土殁魔神的死灵炼狱领域已经变得空前强大——因为陆航之已经晋级十星，对付九星六足巨蜥的手段干脆利落，很快就收集了超过三百头八星、九星修为的六足巨蜥死灵，鬼魅生物的死灵更是达到两千万之众，远远超过了魔神法相巅峰时期的状态。

　　如今土殁魔神死灵炼狱领域一开启，方圆六千万里直接就会变成修罗地狱，普通九星六足巨蜥的湮灭力场连死灵炼狱领域的外围都推进不了，一旦被缠身，就不可能再跑得出去。

　　陆航之甚至指点土殁魔神在死灵炼狱领域中创造一种死灵力场，就是用最精锐的一部分死灵强化守护自身；用一部分最精锐的死灵充当杀手锏，在无脑的杀阵之中隐藏一道杀机和一面盾牌。

　　土殁魔神学得非常快，如今已经将一百九星六足巨蜥的死灵抽调出来，组建了一支九星死灵冲阵，能精准扑杀领域范围内的任意一个九星存在；一百九星六足巨蜥散布在身周，随时组建锥形守护金字塔，可以抗衡调集洪荒之力的十星修为全力一击；

　　此时此刻的土殁魔神，即便面对十星层次的强者，也不会被照面碾压！

　　……

　　从幽冥黄泉瀑布出来，陆航之转了两次传送阵，很快出现在人魔界山脉三大掌教所在的主峰城市之中。

　　城头神护营长老、修士们纷纷精神大振，齐声恭迎：

　　“拜见宗主！”

　　“拜见盟主！”

　　陆航之点点头，算是打了个招呼。

　　一人一魔落到城头的时候，镜像灵猫、飞天灵猿、双头蟾蜍、以及另外四位毁灭魔神陆续赶到。

　　“三位宗主。”

　　“陆宗主你来得正好，妖族，怕是要动手。”

　　陆航之微微蹙眉。

　　眼下跟妖族交手，这是最坏的情况。

　　“初韵。”

　　“航之，我在。”

　　“有没有更详细的情报？”

　　陆航之追问。

　　司徒初韵负责镇守人魔界山脉的事情他已经在路上通过青萝了解到，既然司徒初韵坐镇此地，情报收集起来就轻松多了。

　　后者传音答道：

　　“飞天螳螂晋级十星，妖界万族士气振奋，有妖皇提议血洗人魔界山脉，一为复仇，二为庆祝飞天螳螂举行血腥盛宴。”

　　“哦？飞天螳螂什么反应？”陆航之听到妖族有血洗人魔界山脉的意图，眼底闪过一抹冰寒杀意。

　　“飞天螳螂很意动，但是三位掌教亲自坐镇人魔界山脉，飞天螳螂又是新晋十星的妖族至尊，应该还在权衡利弊。”

　　“明白了。”

　　陆航之点点头。

　　司徒初韵提供的情报很有价值，瞬间让他理清思路。

　　飞天螳螂也有血洗人魔界山脉的意思，但是新晋十星强者挑战三位老牌十星强者还是有力未逮的……

　　而且！

　　飞天螳螂的战斗风格适合暗中袭杀，而不是正面作战。

　　飞天螳螂永远不可能做到一面承受妖界万族的欢呼，一面举重若轻、堂而皇之地击杀一名老牌十星强者。

　　“双头蟾蜍，土殁魔神，白獠魔神，刺猬魔神，飞天灵猿，镜像灵猫，准备随我进攻神魔谷！”

　　“三位掌教大人，劳烦为我掠阵！”

　　“陆宗主你这是要……”

　　碧云天三人大惊。

　　他们本意是招呼陆航之过来一起给妖族施压，让妖族不要乱来——至少在魔族界王降临之前不要乱来，打破他们的部署。

　　没想到陆航之不按常理出牌，一露面就准备强攻妖界神魔谷，这是要掀桌子搞事情啊！

　　三位宗主、十三兽族族长都吃惊不小。

　　陆航之也不过多解释，带上兴致勃勃的三大毁灭魔神和三大契约灵兽腾空而起，离开城池，朝着妖界神魔谷推进。

　　人魔界山脉之外，妖界方面又拉起一道新的防线，众多妖神密布其中……

　　人魔界山脉这边刚刚有人飞出来，妖族防线迅速拉响警报，不少妖神顿时涌现出来，剑拔弩张，杀气腾腾。

　　没等这些妖神叫嚣起来，一团无声无息无色无味的剧毒领域就在双头蟾蜍的操控下在防线上飘散开来！

　　修为低微的妖神直接瘫倒毙命；

　　实力略强一些的察觉到情况不对，扭头就死在了逃命的路上；

　　毒雾凝而不散，地底巢穴里的妖神纷纷毙命。

　　妖族防线，瞬间被双头蟾蜍无声无息地撕开一道亿里的口子，数百万妖神死于非命。

　　大规模的屠戮，摧枯拉朽的攻势，不但让远处无数妖神感到胆寒，就连人魔界山脉这边的人族兽族修士也都觉得脖颈生寒：

　　在他们看来，陆航之带着毁灭魔神和契约灵兽，根本就没有出手，然后成片成片的妖神跟割麦子一样扫倒了一地，不少妖神才从地底洞穴里出来，身体已经中毒僵硬，死状惨不堪言。

　　陆航之在无数人族兽族修士的心目中，形象顿时无限拔高，甚至到了超越三位掌教大人的程度。

　　因为就算是三位掌教，也从来没有展露过如此骇人的手段。

　　碧云天、金蝉王、独孤苍穹已经面泛苦笑：

　　“咱这位陆宗主的手段可是越来越厉害了。”

　　“手底下区区一头变异虚空异兽，都被他培养到这种程度，感觉比咱三个加起来还厉害。”

　　“剧毒领域，本来就是大范围杀伤能力领域，何况这头虚空异兽不但变异，而且还吸收了上古毒雾沼泽的剧毒，剧毒领域进一步强化，十星以下，对上它，恐怕都会被碾压。”

　　“不错不错。”

　　“当年我怎么就没想到找头灵兽培养培养……你们看陆航之带着三头契约灵兽，哪一个是好相与的？”独孤苍穹越发的羡慕嫉妒，哪里还有一点宗门掌教的风范？

　　三位掌教议论感慨之际，陆航追带着三大毁灭魔神、三大契约灵兽直扑神魔谷，沿途所过之处，不断有大片大片的妖族被剧毒领域放倒，数量很快就累积突破千万。

　　无声无息的中毒死亡，即便有意识地防御也无法阻挡剧毒领域的入侵，到后来，无数妖族纷纷色变，暴退躲避，迅速演化出全线溃败的一幕。

　　若是放在平时，剧毒领域不可能短时间内收割走这么多妖族的性命！

　　但此刻是妖族盛世！

　　飞天螳螂晋级十星，连八大妖皇都赶来庆祝，普通妖族都跑了出来凑热闹，然后……

　　一死一大片。

　　陆航之对妖族的生死无动于衷，一路如入无人之境，很快就来到了神魔谷的附近……

　　前一刻还享受着妖界万族朝拜的飞天螳螂妖皇脸色十分难看！

　　万族朝拜的气氛荡然无存！

　　无数妖族对自己的崇拜已经有大半转为对人族修士陆航之的恐惧。

　　陆航之凌空而立，一步亿里，方圆神念能够触及的区域，无数妖族尸首死状千奇百怪，声势骇人。

　　八方朝拜的局面出现了巨大的豁口。

　　如果不是有飞天螳螂在此，恐怕所有妖族都会不战而溃。

　　“陆！航！之！”

　　飞天螳螂感受到了前所未有的羞辱和挑衅，用冰寒彻骨的语气一字一顿如雷霆撼动苍穹：

　　“你想，人族、妖族，开战？”

　　最后一句道出，洪荒之力凝聚如针，破空射到陆航之面门前方。

　　陆航之瞳孔骤然紧缩。


第897章 前来祝贺

　　飞天螳螂的实力和智慧的确是不俗。

　　才刚刚晋级十星，竟然就懂得利用心理战术提前调动洪荒之力抢占先机。

　　飞天螳螂的蓄势速度不慢，出手速度极快，动辄雷霆万钧，让人防不胜防；

　　但是，陆航之有岁月宝典加持的时间流速，反应比常人快了许多，所以哪怕遭到飞天螳螂算计，依旧在最短的时间里判断出了飞天螳螂出手的落点位置。

　　空间裂缝出现在身前不远的地方，恰巧将飞天螳螂的偷袭消弭，送到了神魔谷另外一个方向——一群昂首观战的妖族头顶。

　　这群妖族顿时倒了大霉，无端端地被一道针尖般的洪荒之力击中，身体迅速崩解分裂成亿万小碎块，连惨叫都没有来得及发出就神魂俱灭，变成一摊摊的零碎。

　　“……”

　　试探性的出手，让飞天螳螂终于露出凝重之色。

　　虽然它是新晋十星强者，但是秉承了蜂后留下的关于对洪荒之力的掌控技巧和万年经验，所以一离开幽冥黄泉瀑布就已经是不逊色碧云天层次的十星强者，以它的手段和实力，即便正面出手，也定将碧云天逼得手忙脚乱。

　　可是同样是新晋十星强者，陆航之应付得风轻云淡，不带丝毫烟火气息，甚至还让妖族代替承受了它的全力一击。

　　原本将陆航之视为猎物的飞天螳螂收敛了滋生出来的傲慢心态，开始上下打量陆航之，重新寻找他身上致命弱点。

　　陆航之这时也在观察飞天螳螂。

　　眼看飞天螳螂一击不中之后停止出手，已是心中有数，昂首，高声笑道：

　　“听说飞天螳螂妖皇晋级十星，陆航之受三位掌教之托，代表人族，特地前往妖界，为飞天螳螂妖皇送上一场鲜血盛宴，以为祝贺。”

　　“放肆！”

　　一声怒吼，庚金虫兽妖皇被陆航之激怒。

　　陆航之瞥了庚金虫兽妖皇一眼：

　　“聒噪！”

　　话音未落，双头蟾蜍背部一个金色眼瞳悄然爆裂，无影无形的剧毒领域以惊人的速度笼罩庚金虫兽妖皇及其周边区域。

　　后者毫无所觉。

　　金色眼瞳中蕴含的剧毒更甚，能直接对九星修为的目标造成致命威胁，庚金虫兽的身体很快出现中毒反应，耳鼻渗血，几个呼吸的功夫，就在飞天螳螂和诸位妖皇的眼皮子底下毙命。

　　周围其它七位妖皇纷纷如避蛇蝎！

　　陆航之从头到尾都没有多看庚金虫兽半眼，看到飞天螳螂妖皇一双复眼愈发冰冷，微微笑道：

　　“区区新晋九星妖皇，也敢在本宗面前放肆，看来，你们妖界妖皇久不出世，对现在的世道不是特别了解。”

　　“……”

　　这次，没有哪位妖皇再敢当着陆航之的面触霉头口出狂言。

　　庚金虫兽是它们当中防御能力最强的妖皇，尚且被陆航之身边契约灵兽呼吸间灭杀，足以让它们意识到陆航之现在的实力已今非昔比，不是它们能够抗衡得了的。

　　七位妖皇敢怒不敢言。

　　飞天螳螂的眼神越发冰冷：

　　“陆宗主今日在妖界屠戮我妖族千万子民，难道就不怕本皇他日到人族疆域也走上一遭？”

　　“当然怕。”

　　陆航之笑容不减道，“前几天，尸傀界王、三生界王、吞天界王到人族疆域也走了一遭，回去的时候，只有尸傀、三生界王手脚健全，吞天界王却是飞灰湮灭，不知道你们妖族有没有耳闻。”

　　“……”飞天螳螂身上愈加强盛的冰寒杀意徒然一滞，暗中调集的洪荒之力顷刻间散去了大半。

　　飞天螳螂飞速扫了一眼躲到身后远处的七位妖皇，凝声道：

　　“有这等事？本皇倒是不知。”

　　“不知道就对了。”

　　陆航之微微一笑，轻描淡写道，“如果你们妖族知道此事还敢大言不惭叫嚣上人魔界山脉血洗我人族城池，我就要怀疑飞天螳螂妖皇你是不是脑子坏了。”

　　“……”

　　飞天螳螂妖皇目光一厉，强忍心头怒意：

　　“吞天界王真的已经陨落？”

　　它的确没有收到吞天界王陨落的消息。

　　人族与魔族界王一战，提前做了太多的布置，根本就不给妖族监控的机会，从天上到地下，全方位封锁，散修联盟上空附近又全部都是阵法，妖族根本就无从得知。

　　如今突然得知吞天界王陨落在人族手里，容不得飞天螳螂不感到震惊！

　　“吞天界王是否已经陨落，你们很快就会知道，但是本宗今天过来是要警告你，如今妖族最大的敌人仍旧是魔族，别因为一时的得意忘记这件最重要的事情，如果你们妖族打算现在跟人族开战，反正神魔誓约的后遗症已经消失，本宗不介意提前摧毁妖族，与魔族先将夹在中间的妖族毁灭。”

　　“……”

　　陆航之一番话，不但提醒了飞天螳螂妖皇，同时也把妖界万族吓得醒。

　　妖族的确发展得很快！

　　但是妖族现在的处境的确也是最尴尬和危险的。

　　神魔誓约的反噬效果已经消失！

　　但是妖族依旧夹在魔族和人族之间。

　　妖族之前几个月一直跟魔族开战，打得不可开交，如今再跟人族开启战端，将被魔族、人族两面夹击。

　　先不说妖族能不能扛得住，光是飞天螳螂妖皇只有一个，最多只能镇守一方，另外一面的攻势谁能挡得住？

　　人族疆域以往保守惯了，妖族可以轻视；

　　如今陆航之带着双头蟾蜍往神魔谷一走，妖界万族再度失去千万妖神，庚金虫兽妖皇瞬间伏诛，飞天螳螂妖皇无法奈何，谁能匹敌？

　　妖界万族因妖族至尊而逐渐沸腾活跃起来的心思，被陆航之三言两语就把心头炙烈火焰浇得透心凉。

　　飞天螳螂关注的重点依旧是吞天界王陨落是否属实。

　　这件事情事关重大！

　　吞天界王如果真的陨落，魔族的实力就出现了整体的折损——因为前不久损失了百万魔神大军和不少毁灭魔神；

　　同时，也证明人族已经具备绞杀十星层次强者的能力，这是人族前所未有的突破。

　　信息量太大，飞天螳螂想上人魔界山脉来一场鲜血盛宴的念头顿时淡化许多。

　　陆航之时刻关注着飞天螳螂的反应，眼看后者沉思不语，凝聚起来的洪荒之力散去大半，口中继续不咸不淡道：

　　“此次远道而来祝贺飞天螳螂妖皇晋级十星，本宗也是想跟飞天螳螂妖皇切磋一二，刚才领教一招，的确不俗。”

　　“……”

　　飞天螳螂妖皇目光冰冷，夹杂着一丝迷惑。

　　“但是！来而不往，非礼也！请妖皇接本宗一剑。”

　　说到这里，飞天螳螂哪里还会听不出来陆航之的用意？周围洪荒之力开始疯狂聚集，超巨型天魔晶晶矿里的洪荒之力迅速被调动起来，速度快得惊人。

　　然而。

　　陆航之速度更快。

　　就在飞天螳螂重新调集洪荒之力之际，岁月宝典中的洪荒之力烟柱已经融入神识。

　　话音未落，剑气破晓。

　　七大妖皇同时脸色煞白，有一种被死亡包裹的大恐怖，身形暴退！

　　飞天螳螂调集到一半的洪荒之力被撕裂苍穹的剑气白光划破，身体一颤，一道分身在原地崩毁。

　　本尊重组出现在分身的数十里之外，看着湮灭消失的分身，目中尽是怒意和恐惧。

　　好快！

　　好强！

　　尽管有蜂后传授的洪荒之力掌控技巧，但是飞天螳螂妖皇分明感觉到，陆航之调集洪荒之力的能力和速度更胜它许多。

　　飞天螳螂的骄傲和自信被摔碎一地。

　　正面交锋，竟然被一个新晋十星人族强者碾压。

　　当着妖界万族的面，被人族陆航之碾压！

　　突然间，飞天螳螂意识到，吞天界王陨落人族疆域可能是真的……

　　人族突然出现一个如此强大的十星修士，吞天界王猝不及防下陨落的几率增加不少。

　　“……”

　　陆航之一剑掠出后，虽然只摧毁了飞天螳螂妖皇的分身，但却似对这个结果十分满意，点点头：

　　“不愧是飞天螳螂妖皇，本宗告辞。”

　　扭头，转身之际脚步微微一顿，身后刚刚松懈下来的妖界万族陡然间又紧张地悬起来，死死盯着陆航之，各种戒备警惕。

　　包括飞天螳螂！

　　陆航之微微一笑：

　　“忘了说，若是飞天螳螂妖皇哪天得空了想进入人族疆域，本宗随时到神魔谷恭迎。”

　　弦外之音，等到你来为止。

　　警告之意再明显不过！

　　说完，陆航之不再停留，转身就走。

　　“啊？这就走啦？”

　　“我还没出手呢。”飞天灵猿在陆航之侧面做了个展示肌肉的动作，一脸错愕。

　　镜像灵猫翻了个白眼，趴回到陆航之肩膀，一副我都没有出手的机会，你，边儿待着去的表情。

　　三位毁灭魔神、三头契约灵兽一副没有过足瘾、恋恋不舍的表情让七大妖皇咬牙切齿，但是又莫可奈何。

　　飞天螳螂扭头，扫了一眼庚金虫兽已经被融化得差不多的尸体，抬眼，对七大妖皇毫不留情面地喝斥道：“你们几个，就是一群废物！发生这么大的事情居然一点风声都没收到！马上搜集魔族疆域情报，本尊要在日落之前知道，吞天界王是不是真的已经陨落在人族疆域。”


第898章 重创飞天螳螂

　　“陆宗主，你这样，会不会太凶残了？”

　　陆航之返回人魔界山脉的城池，碧云天等三位掌教大人迎了上来，独孤苍穹忍不住地道：“我们之所以邀请你过来，是希望通过展示肌肉，让飞天螳螂妖皇打消复仇的念头，逼其收敛锋芒，你还真是不客气，一上去就弄死一大堆妖神……”

　　没等独孤苍穹吐槽完毕，陆航之为其补充了一句：“还顺手弄死了一只新晋九星妖皇。”

　　“……”

　　三位掌教彻底无语。

　　好吧，这家伙去神魔谷根本就是去拉仇恨去了——妖族本来就没剩下几个妖皇了，现在好了，又死一个。

　　“谈得如何？”

　　毕竟神魔谷距离人魔界山脉太远，三位掌教只看到了开头，后面发生了什么并不清楚。

　　陆航之心里头其实也没底：

　　弄死上千万妖族，外带一头妖皇，还搅和了飞天螳螂妖皇跻身妖族至尊的仪式，让它在妖界万族面前丢尽颜面，谁知道飞天螳螂妖皇回过神来会不会报复？

　　但是可以肯定的是，短期内飞天螳螂妖皇应该不会出手！

　　陆航之把自己的推测一说，三位掌教同时好奇起来：

　　“为什么这么有信心？”

　　碧云天来了兴趣。

　　“本宗把吞天界王陨落的消息透露给了飞天螳螂妖皇，以它谨慎的性格，就算再张扬，也该弄清楚我们的底牌才敢行动。”

　　“但是以飞天螳螂妖皇的实力，进我们人族疆域如入无人之境，很快就会知晓一切，到时候还是有可能跟魔族界王撞车，同时对我们施压。”

　　“放心好了，这段时间我保管它进不了人族疆域。”

　　陆航之闻言露出得意的笑容。

　　三位掌教先是一愣，随后碧云天反应过来：

　　“你又用了《醒神一剑》？”

　　“没办法，能够正面跟飞天螳螂妖皇交锋的机会不多，虽然我更想把飞天螳螂妖皇击毙，但是以它的机动能力，难度太大，所以我就灭了它的一个分身……”陆航之的回答让碧云天开怀大笑：

　　“用分身躲避醒神一剑可不是聪明的抉择，吃下一记醒神之剑，飞天螳螂妖皇除非找死，否则，现在只能找地方闭关疗伤，短期内，妖族这边应该是不会有任何动静的。”

　　金蝉王、独孤苍穹纷纷会意过来。

　　原来陆航之已经跟飞天螳螂交过手，并且重创了飞天螳螂，难怪这么潇潇洒洒地折返回来。

　　一行人叮嘱神护营长老提高戒备之后，陆航之率先离开人魔界山脉。

　　……

　　神魔谷。

　　飞天螳螂妖皇在驱逐了七大妖皇之后，妖界万族也纷纷见势不妙地开溜逃散。

　　之前飞天螳螂妖皇称尊的氛围已经荡然无存！

　　尽管飞天螳螂凝聚的洪荒之力法身还在，但是被陆航之带着契约兽闲庭信步地毒杀了上千万妖族，还干掉庚金虫兽妖皇，更暴露出惊天的手段，谁也没有心情继续煽动前往人魔界山脉复仇的念头，躲着妖尊的霉头迅速散去。

　　打发走七大妖皇，飞天螳螂独自返回超巨型天魔晶晶矿的最底部。

　　噗！

　　一口绿色的液体从飞天螳螂口中喷出，后者身体微微颤栗，复眼之中闪过一抹血色暗红，嘴里咬牙切齿：

　　“陆！航！之！”

　　“没想到当年的区区下界修士，竟然成长到今天这等地步。”

　　“仅凭一剑，就重创本皇神念，留下不小的麻烦……”

　　“……可恶。”

　　“蜂后留下的洪荒之力掌握技巧，让我少走了数百年的弯路，却居然敌不过一个下界人族修士！”

　　飞天螳螂妖皇动怒之下，又是一口浑浊血液喷出，连忙开始修炼。

　　不一会儿，彩蝶妖皇前来觐见：

　　“妖尊大人！”

　　“可是吞天界王的事情有眉目了！！”

　　飞天螳螂不愿被人看到自己受伤的样子，早就处理掉空气中的血液和气息，一如既往的冷漠。

　　“是的。”

　　彩蝶妖皇回答道：

　　“消息传出后，我们安插在魔族疆域的眼线已经打探到消息，吞天界王的确陨落，并且消息已经传开……”

　　“果然！！”

　　飞天螳螂目中闪过一抹忌惮之色。

　　“但是奇怪的是……”

　　彩蝶妖皇试探性地道：

　　“人族向来都十分保守，许多年前，据说三生界王一个出马就将人族弄得翻天覆地，养成了保守谨慎的性格，但是这次，魔族最强的尸傀界王亲自带队，三生界王和吞天界王随行，如此恐怖的组合，甚至可以攻下神魔谷，竟然被人族击退，还没有能够全身而退，人族什么时候变得这么厉害了？”

　　“陆航之飞升上古洪荒之地之后，人族就已经不再是原来的人族。”飞天螳螂目光深邃，语气冰冷道，“既然消息是真的，对我们妖族来说倒未尝不是一个好机会。”

　　“不错。”

　　彩蝶妖皇附和着露出娇媚笑容：

　　“吞天界王陨落，魔族势必会派出更强的阵容讨伐复仇，人族如今有四位十星强者，必会倾尽族群之力反抗……两虎相争，就是我们从中获利的最好时机。”

　　“老老实实待着。”

　　飞天螳螂语气一转：

　　“我们妖族需要做的是什么都不做，静观人族、魔族至强者一战就好，没必要主动从中获利……不管他们打成什么样子，对我们来说都是好事。”

　　“可是……”

　　彩蝶妖皇听出飞天螳螂妖皇有不介入此战的意思，一时间有些难以理解：“这可是千载难逢的好机会。”

　　“什么好机会？”

　　飞天螳螂妖皇不屑地道：

　　“今天难道你还没认识清楚十星强者的可怕之处？一个新晋十星强者陆航之就能在本皇的眼皮子底下将庚金虫兽妖皇击杀……其实只要他愿意，死一个妖皇，和死八个妖皇，并没有多大区别。”

　　“……”

　　彩蝶妖皇脸色煞白。

　　飞天螳螂妖皇继续道：

　　“区区一个陆航之，杀你们如砍瓜切菜，可想而知魔族界王的实力……就你们这点实力，连去观战的资格都没有，莫非，想让本皇去介入到一群十星强者的大战里去！陆航之虽然口气狂妄，但是他有一句话说得没错，我们妖族现在就夹在魔族和人族中间，如果同时对魔族对人族动手……就是真的在自寻死路。”

　　“……彩蝶明白了。”

　　彩蝶妖皇听出飞天螳螂妖皇主意已决，目中微微黯然。

　　“你可以出去了。”

　　“是。”

　　“出去之后告诉星辰树妖妖皇它们几个，这段时间收敛一些，无论是对魔族，还是对人族，尽量不要主动招惹，尽量的避免生出事端，一切等本皇出关之后再说。”

　　“妖尊大人又要闭关？”

　　彩蝶妖皇有些惊讶。

　　明明飞天螳螂妖皇才刚刚晋级十星出关，这才一会儿就马上要重新闭关，太奇怪了。

　　飞天螳螂没有搭理它。

　　离开超巨型天魔晶晶矿，彩蝶妖皇迎上等候在外面的七大妖皇，摇了摇头：

　　“妖尊大人的意思是，暂时不会考虑为庚金虫兽妖皇复仇的事……而且，他嘱咐我们，这段时间尽量避免与魔族、人族生出事端。”

　　“什么？”

　　“怎么会这样？”

　　七位妖皇语气夸张，感到十分意外。

　　星辰树妖妖皇更是露出不敢置信之色：

　　“飞天螳螂在晋级十星之前就是睚眦必报的性格，猖狂嚣张到不可一世，今天被人族修士美其名曰地送上一场鲜血盛宴，如此羞辱，他竟然都能忍得下来？”

　　“这还是飞天螳螂吗？”

　　“就是……完全跟变了个灵魂似的。”

　　“难道飞天螳螂被夺舍了？”

　　八位妖皇齐齐露出不可思议之色。

　　彩蝶妖皇白了那位妖皇一眼，道：

　　“其实妖尊大人所言并非没有道理！如今我们妖族虽然出现了至尊强者，但是毕竟只有一个，对比人族的四巨头，魔族的十二位界王，实在是弱小得有些不堪，现在就高兴，未免还太早了点……不过也并非不为庚金虫兽妖皇报仇，人魔界山脉千万妖神的血仇，加上今天上千万妖族的血仇，都记在人族的头上，一切等妖尊大人出关以后，自有说法。”

　　“出关？”

　　七位妖皇再度捕捉到彩蝶妖皇透露出来的敏感信息。

　　“妖尊大人才出关，又要闭关？”

　　星辰树妖妖皇面露疑惑之色。

　　彩蝶妖皇叹了口气：

　　“或许是受到陆航之的刺激……”

　　“会不会，今天陆航之那一剑，其实妖尊大人受伤不轻？”星辰树妖妖皇根本就不信彩蝶妖皇和飞天螳螂的解释，自顾自地推测道：

　　“今天发生的一切事情都很诡异，妖尊大人出关的时候雄心万丈，很明显有拿人族立威的意思；后来，陆航之打过来，对妖尊大人出了一剑之后果断离开；而妖尊大人不但没有留人，反而马不停蹄地支开我们要求闭关……”说到这里的时候，彩蝶等七位妖皇已是一脸骇然之色。

　　答案呼之欲出！

　　八大妖皇脸色难看：

　　它们还在叫嚣复仇人族的时候，人族修士陆航之只是一剑就将妖尊重创。

　　飞天螳螂妖皇不得不闭关，并吩咐妖族上下避免与人族开战。

　　事实实力打脸。


第899章 种族之战

　　夜幕降临，魔族疆域，尸傀界王的洞府气氛凝重。

　　除了白天就已经聚首的尸傀、血元、三生、熔岩、月渎五位魔族界王外，陆续有四位魔族界王赶到。

　　但是被放逐在幽冥黄泉瀑布的葵花界王却是始终都没有过来。

　　时辰一到，血元、尸傀对视一眼，后者道：

　　“葵花界王被放逐到幽冥黄泉瀑布，短时间内无法离开，恐怕是赶不上这次行动。”

　　“既然如此，就开始吧。”

　　三生、熔岩、月渎已经早有准备，但是另外四位魔族界王却明显的有些不适，面色各异，凝重万分：

　　这是万年来魔族第一次只有九位界王聚首。

　　一年前，十三位界王，何等庄严威风？

　　如今，三位魔族界王陨落，一位魔族界王被放逐在幽冥黄泉瀑布，连个整十都凑不齐。

　　空缺的位置和面孔，多少让界王们心中泛起异样的波澜。

　　“具体的情况，大家都已经知道。”

　　血元打开话匣子道：

　　“尸傀界王此次行动失败，吞天界王陨落；紧接着，血目界王陨落在幽冥黄泉瀑布，具体死因不明……至于葵花界王，应该是被人族修士陆航之所放逐……所以才造就了现在的局面。”

　　八位界王眼观鼻鼻观心，等待血元对人族命运的宣判：

　　“不能再放任下去。”

　　“既不能放任人族继续控制星界，发展神国领域；也不能放任人族修士陆航之继续在十星层面上成长，这两件事情，刻不容缓！”

　　学院斩钉截铁道：

　　“白天，我与尸傀界王商议，也获得了三生、熔岩、月渎三位界王的认可，我们一致决定进攻人族疆域。”

　　“陆航之，人族疆域，至少要消失一个。”

　　此言一出，诸位界王纷纷露出凝重之色。

　　让血元界王说出这番话，已经不是魔族与人族全面交锋那么简单，这相当于掀起一场种族之战！灭亡人族的种族之战！！

　　“终于到这一步了。”

　　其中一位界王深深吸气，凝声道：“妖族进入上古洪荒之地的时候，我就知道会有这么一天，但是……我没想到第一个被灭族的，不是妖族，而是人族。”

　　“其实跟人族比起来，我更烦妖族。”

　　熔岩界王冷冷地插话进来：“人族在上古洪荒之地就是我们圈养的牛羊，麾下的魔神战士，可以随时狩猎……很少反抗还击，但是妖族反攻回上古洪荒之地的短短几个月，趁我们受困神魔誓约反噬，吞噬大片魔族疆域，如今整个魔族疆域千疮百孔、狼烟四起，真是讨厌得很。”

　　“不错。”

　　“要不要考虑一下，顺手把妖族给灭了。”

　　眼看话题偏转，血元不满地瞪了熔岩几位魔神一眼：“现在不是说这些的时候，如今人族的威胁已经超过妖族，对我们界王层面构成威胁，必须尽快铲除……免得养虎为患，至于妖族，以后抽空把那几头妖皇灭了，自然也就安分了，妖族，我们以前能够奴役，以后依旧可以奴役。”

　　诸位界王纷纷点头。

　　……

　　离开人魔界山脉后，陆航之带着三契约兽和土殁魔神折返。

　　途中，刺猬魔神忍不住地问道：

　　“主上，我们明明可以将妖族一网打尽，为什么只是对妖族警告一番？”

　　作为曾经的毁灭魔神，刺猬魔神很清楚，双头蟾蜍强化后的剧毒领域拥有恐怖的大范围屠杀能力，而且无声无息、无色无味，连妖皇级的存在都能轻松碾杀，可见有多可怕！

　　双头蟾蜍的手段如果认真施展开来，别说人魔界山脉外的妖族防线，就是整个神魔谷，都有可能易主，从此收复。

　　但是陆航之却并未吩咐双头蟾蜍大开杀戒，仅仅用一头妖皇的性命警告了一番妖族，让刺猬魔神十分不解。

　　“妖族现在还不能出事。”

　　陆航之头也不回地答道，“现在的妖族，对我们人族还是很有些用处的，一方面可以充当我们与魔族之间的缓冲地带……另外一方面还能帮助我们牵制魔族大部分魔神战士。”

　　“……”

　　“如果人族、魔族直接接壤，魔族与人族随时都可能进入到兵对兵、王对王的模式，人族就太被动了。”

　　走上传送阵，进入死亡沙壁里的超巨型天魔晶晶矿，迎面就看到箭瑶、明月熏迎了过来。

　　“宗主！”

　　“航之！”

　　箭瑶只是过来打了个招呼，然后识趣地为陆航之、明月熏提供了独处的空间。

　　三魔神、三契约兽也纷纷作鸟兽散，就连平日里喜欢恋床的镜像灵猫也不敢久待。

　　“熏。”

　　陆航之望着明月熏，心情大好，但是想到自己将熏儿放在星界又是一段时间，忍不住地心生愧疚。

　　明月熏看出陆航之眼里的愧疚，微微一笑：

　　“你现在既是盟主又是宗主，还是屠魔军团统帅，大忙人一个，就不要作小儿女姿态了。”

　　陆航之轻轻将她揽到怀中，低头，闭目，细细品味红唇，浅尝辄止。

　　“这么多人呢……”

　　明月熏羞红脸颊，却没有挣脱出来。

　　一双明眸静静地看着。

　　两颗心脏彼此紧贴，享受着难得的欢聚时光。

　　“听青萝姐说，你连宗门的大典仪式都没只参加了一小部分，连夜赶到幽冥黄泉瀑布修炼，现在抽出宝贵的时间陪熏儿，熏儿已经很开心了，不过……你还是赶紧过去吧，要不然待会箭瑶该笑话我了。”

　　时间的确很紧迫。

　　陆航之苦笑了笑：

　　“等这次将魔族复仇行动应付过去，我一定过来好好陪你修炼一段时间，争取把你们浪费在下界的时间弥补回来。”

　　“好。”

　　明月熏轻轻挣脱出陆航之的怀抱，“我等你。”

　　喵呜！

　　就在这时，镜像灵猫略显尖锐的声音从超巨型天魔晶晶矿的底部传来，陆航之与明月熏闪电般分了开来，急急扭头，一个穿梭空间瞬息亿里，从明月熏的视野之中消失。

　　“小灰灰示警，晶矿底部有异象，你暂且留在传送阵附近修炼，通知箭瑶，随时准备离开。”

　　明月熏听到耳边响起的陆航之的告诫，二话不说，转身就走。

　　陆航之几个空间穿梭来到天魔晶晶矿底部，只见镜像灵猫、飞天灵猿、双头蟾蜍和土殁魔神紧张万分地盯着前方的灰色光团。

　　“怎么了……这是什么情况？”

　　话才出口，陆航之就发现，平日里正常的灰色光团正诡异地散发出一股浓郁的紫红色洪荒之力，丝丝缕缕地，仿佛是从幽冥黄泉瀑布那边的世界泄漏过来的一样，透着一股诡秘的氛围。

　　“我们也不知道，刚下来就看到这边入口有异，急忙通知了主上您。”土殁魔神回答。

　　陆航之眉头紧皱，盯着现着几分诡秘氛围的光团，对面也没有什么东西过来，完全看不出所以然来。

　　时光回溯！

　　陆航之迅速回溯时光，查看以往是否有类似的情况……

　　很快就找到了线索。

　　光团出现诡秘紫红色洪荒之力现象并非偶然。

　　基本上每年都会有那么两三天时间，幽冥黄泉瀑布入口都会出现这种情况！

　　但是以往，因为有大量鬼魅生物充斥晶矿之中，每每出现这种情况的时候，所有鬼魅生物仿佛受到召唤一样地会蜂拥回到幽冥黄泉瀑布的世界，然后晶矿里面就会人去楼空。

　　“一年一次？莫非……”

　　陆航之心中一动，想起来一年一度神秘的年祭日貌似就在这几天要出现。

　　“难道这就是年祭日的秘密？”

　　陆航之盯着眼前诡秘的灰色光团，心道，这种时候，解密年祭日最简单的方法就是进入幽冥黄泉瀑布的世界，看一看究竟！

　　“土殁！”

　　陆航之没有时间多想，一剑震碎幽冥黄泉瀑布入口，然后扭头，一边嘱咐飞天灵猿、双头蟾蜍、镜像灵猫准备跟随自己进入幽冥黄泉瀑布，一边等待入口重新凝结出现。

　　镜像灵猫、飞天灵猿、双头蟾蜍都振奋不已，昂首挺胸，仿佛接受检阅的士兵一样，蓄势待发。

　　陆航之则趁机通过青萝联系上三位掌教：

　　“幽冥黄泉瀑布那边的年祭日应该开始了，我准备进去一探究竟，最迟半天之后就会出来。”

　　三位掌教的回复很简洁：

　　“知道，保重！”

　　“小心些……”

　　“散修联盟和玄心正宗，我们帮你看着。”

　　陆航之放心下来。

　　盏茶时间过去，新的入口重新凝聚出现！

　　光团入口依旧散发着紫红色的洪荒之力，看上去不同于往日，显得异常诡秘。

　　陆航之扭头对契约兽和土殁魔神叮嘱：

　　“进去之后，不管发生任何情况，土殁，展开死灵炼狱领域；猴子，启动灵猿变；双头蟾蜍，展开剧毒领域……把最强的力量都给我拿出来……我相信，你们能够应付任何局面。”

　　喵呜！吼！！呱！

　　“是！”

　　三契约灵兽和土殁魔神出人意料地和谐，信心爆棚。

　　陆航之不再犹豫，转身，带着三契约灵兽一毁灭魔神毅然投入泛着淡淡紫红色光芒的幽冥黄泉瀑布入口。


第900章 年祭日

　　幽冥黄泉瀑布的世界，洪荒之力翻腾不休，所有鬼魅生物原地尽情地吞吸着空气中的洪荒之力，将洪荒之力凝聚于体表鳞甲之上，强化自身防御，也算是变相地强化了自己的武装。

　　六足巨蜥吞吸洪荒之力的方式却要激烈许多！

　　一头头六足巨蜥疯狂地屠戮着附近肉眼可见的鬼魅生物，哪怕是同族的六足巨蜥，见面眼红，相互捉对厮杀，湮灭力场在这一刻完全没有用处，有的只是近战肉搏，拳拳到肉，勾勾见血。

　　尾勾甩动间音爆、裂空的声响密集不断。

　　陆航之带着三头契约兽和土殁魔神进入幽冥黄泉瀑布，入眼的几乎都是类似场景，随处可见被杀戮的鬼魅生物留下的洪荒之力烟柱逐渐消散，时不时地也能看到捉对厮杀的六足巨蜥。

　　平日里非常齐心和平相处的六足巨蜥仿佛迷了心智一般，着实怪异。

　　“主人请放心，空气中并未异常。”

　　双头蟾蜍看出陆航之的顾忌，主动提醒了一句。

　　土殁魔神道：

　　“属下观这些鬼魅生物，虽然相互厮杀，攻守之间还是比较得法的，似乎并未失去心智。”

　　“不错。”

　　陆航之点点头：

　　“既然不是受到外界因素影响，本身无恙，那么，就是跟所谓的一年一度年祭日有关了。”

　　想到这里，陆航之对年祭日越发的好奇起来。

　　能够让无数鬼魅生物、六足巨蜥相互厮杀，实在是不可思议。

　　不过，这些鬼魅生物厮杀却是让陆航之十分舒坦，数百岁月剑气一掠而出，轻易射入附近鬼魅生物的伤口。

　　一头头鬼魅生物迅速被岁月剑气消化，不但生机断绝封入岁月宝典，洪荒之力烟柱也一并储存进去。

　　只是短短片刻时间，就轻松收集到数万鬼魅生物和数十头六足巨蜥的洪荒之力烟柱。

　　土殁魔神和双头蟾蜍也没闲着。

　　前者一边收集死灵，继续强化死灵炼狱领域；一边开始凝练魔神法相。

　　双头蟾蜍的目标是九星六足巨蜥！

　　神魔谷一战，金色眼瞳爆裂的剧毒领域轻易毙杀掉庚金虫兽妖皇让它越发重视金色眼瞳的数量，这次进入幽冥黄泉瀑布的世界，它一心寻找九星六足巨蜥。只要发现目标，立即将普通的剧毒领域散布过去，然后扑过去近身肉搏——有飞天灵猿和镜像灵猫相助，碾压起来，妥妥的。

　　不到半个时辰，陆航之和手底下的契约兽、随从就将幽冥黄泉瀑布出口附近方圆数十亿里地范围内的鬼魅生物和九星六足巨蜥一扫而空。

　　短短半个时辰，《岁月宝典》收获不小。

　　陆航之本身源源不断地接受着《岁月宝典》反馈的洪荒之力烟柱，修为不断滋长。

　　但是……

　　自从晋级十星以后，即便吸收九星六足巨蜥的洪荒之力烟柱，效果也十分微小，并没有以前那样强烈的提升感。

　　“在九星的时候，吸收数百九星六足巨蜥的洪荒之力烟柱都无法晋级，最后还是靠六足魔蜥的洪荒之力烟柱才勉强晋级十星！如今已经晋级十星，低层次的洪荒之力烟柱对我就更加没有帮助……”

　　“《岁月宝典》里的洪荒之力烟柱，还不如留给它们了。”

　　陆航之看了镜像灵猫、双头蟾蜍、飞天灵猿一眼，果断停止继续吸收《岁月宝典》中的洪荒之力，将镜像灵猫唤了过来。

　　后者落到陆航之的肩膀上，迅速察觉到一股精纯强大的洪荒之力涌入体内，舒服得喵呜一嗓子，身子慢慢软化，趴在肩膀上，懒懒地享受起来，把飞天灵猿、双头蟾蜍看得是羡慕嫉妒不已，眼神同时有些幽怨。

　　“走！”

　　“换地方。”

　　见附近已经没有什么鬼魅生物，陆航之果断带着队伍撤离，重新进入幽冥黄泉瀑布……

　　一脸数次往返，土殁魔神和双头蟾蜍斩获不小：

　　前者终于跻身到九星巅峰，洪荒之力雄浑澎湃，实力底蕴已不在昔日的娜迦魔神之下，死灵炼狱领域之中更是积累了足足五千万死灵，其中六足巨蜥的数量近千，同时镇压数位九星层面修为的敌人不成问题；

　　双头蟾蜍连续击杀上百九星六足巨蜥，每一头六足巨蜥最后都变成它背后的金色眼瞳，如今脖颈一圈金光闪闪，仿佛围了一件大土豪金的非主流毛巾，怎么看怎么骚气。

　　镜像灵猫在陆航之身上安心吸收洪荒之力烟柱，比土殁魔神、双头蟾蜍提升得更快！

　　海量的洪荒之力灌输下来，一根根毛发变得更加柔顺，眼睛开合之际，金光乍泄，丝丝威严神光让不时投过来幽怨眼神的飞天灵猿渐渐不敢再回头张望。

　　飞天灵猿启动灵猿变后是半步十星的实力，但是在镜像灵猫的威压之下仿佛它才是那只小猫咪，证明镜像灵猫已经从普通九星过渡到了至少半步十星的层次，实力提升十分明显。

　　但同时，陆航之也十分的遗憾。

　　海量的洪荒之力烟柱灌输下来，九星六足巨蜥的洪荒之力烟柱消耗一空，居然同样无法让镜像灵猫晋级十星……

　　“莫非也需要六足魔蜥的洪荒之力烟柱？”

　　陆航之感慨不已，隐隐有些后悔。

　　镜像灵猫同样经历过黑洞天劫，跟自己一样，突破瓶颈的难度很大，早知道，就该让飞天灵猿或双头蟾蜍先洗手《岁月宝典》里的洪荒之力烟柱，说不定能够造就出第二位十星强者。

　　双头蟾蜍是变异血脉，或许也不容易晋级突破，但是至少飞天灵猿是铁定可以冲击半步十星，然后通过启动灵猿变强行挤入十星层次的——那样的话，自己手里也算多了一张底牌。

　　现在就比较尴尬了。

　　又要重新储存洪荒之力烟柱……

　　但是一想到镜像灵猫是从蛮荒大陆就一直跟着自己的第一灵宠，陆航之心中刚刚腾起的淡淡的悔意消散无踪。

　　算了。

　　不就是再来一次么？

　　反正年祭日期间，收割洪荒之力烟柱的速度比平时快了许多倍，要不了多久就能储存到足够飞天灵猿晋级半步十星的资源。

　　陆航之收摄心神，冷静下来。

　　陆航之没有发现，镜像灵猫半眯着眼睛，即便停止洪荒之力烟柱的灌注，目中依旧金光闪烁，期间不时流转过一丝淡淡的紫红色光泽，但是被镜像灵猫很小心地收敛封存，没有泄露一丝半点出来。

　　吼！！

　　第八次进入幽冥黄泉瀑布，才一踏入到幽冥黄泉瀑布的世界，耳边就响起了振聋发聩的兽吼，庞大的威压四面八方包裹过来，陆航之人在空中，看到一张巨大的满是尖刺獠牙的血盆大口在视界之中不断放大，颤栗人心的大恐怖一度让心脏怦怦急跳起来。

　　这什么鬼地方？！

　　陆航之心中疯狂咒骂，怀中岁月宝典自动爆发出惊人的时间流速加持效果，洪荒之力包裹全身，醒神一剑间不容发地秒射出去……

　　醒神一剑！

　　惊鸿一剑！

　　出现在陆航之面前的凶物惨嚎一声，上下颔剧烈一颤，然后以更快的速度合拢，无数锋利獠牙密密麻麻交错封死所有退路。

　　尔后……

　　体型庞然的六足魔蜥一口咬住陆航之与三头契约兽、土殁魔神，紧接着就被一道从天而降划破虚空的尾勾从后面追射上来，闪电般在脖子上绕了一圈，死死捆缚。

　　呃！

　　六足魔蜥骤然遇袭，顿时情不自禁地重新张开嘴巴，一双前肢用力抓向颈间仿佛勾魂套索的尾勾。

　　嗖！

　　嗖！

　　没等六足魔蜥脱困，又有六道尾勾呼啸而来，贴着地面分别捆缚了六足魔蜥的六只腿脚，朝着不同的方向奋力拉扯。

　　巨力之下，六足魔蜥顿时呈现出五马分尸的姿态，被七根尾勾扯到凌空水平面，六只腿脚表面被深深勒进血肉之中，鲜血迸溅；

　　更惨的是颈间的尾勾已经将六足魔蜥遏得透不过气，伸长了舌头，两眼暴凸，里面迅速充满暗红的血液。

　　噗！

　　坚持了没到两秒，六足魔蜥的脖颈率先被勒断！

　　巨大的头颅犹如小山一样高高飞起。

　　六足魔蜥的躯干则陆续被巨力尾勾撕扯得七零八落，血雨当空，腥气冲霄吗，蔚为壮观。

　　六足魔蜥尸体落地，巨大的洪荒之力烟柱耸立出现。

　　深邃漆黑的幽冥黄泉世界，三头体型相若气息相近的六足魔蜥从不同的三个方向出现，死死盯住六足魔蜥尸体上空的洪荒之力烟柱，虎视眈眈，却又不敢率先发动，成为另外两头六足魔蜥的目标。

　　刚才……

　　本来是四头六足魔蜥捉对厮杀，结果幽冥黄泉出口突然出现，最近的六足魔蜥受到惊吓，一口咬住从上古洪荒之地进入的人族修士，立即被周围三头六足魔蜥联手轰杀，瞬间陨落。

　　如今前车之鉴，三头六足魔蜥可不敢忘。

　　哪怕洪荒之力烟柱以惊人的速度在消散，三头六足魔蜥依旧一动不动，不敢妄动分毫，生怕步了前者后尘。

　　陆航之也被吓到了，这才刚进幽冥黄泉瀑布，竟然好死不死地落到了四头六足魔蜥的中央，还差点就成了六足魔蜥的口中美食，如今周围还有三头十星层次的六足魔蜥虎视眈眈，稍有异动就可能粉身碎骨，当下连忙嘱咐镜像灵猫它们待在六足魔蜥的尸体胃袋里，收敛气息，一动不动。


第901章 意外晋级

　　其实不但陆航之吓了一跳，镜像灵猫三个，包括土殁魔神在内，都吓得心脏怦怦乱跳。

　　它们的反应速度比不上陆航之十分之一。

　　就在陆航之出手跟六足魔蜥硬刚了一记的时候，它们就已经被六足魔蜥释放出来的十星强者威压震慑得全身僵硬，血液倒流了，若非陆航之一记醒神之剑撕裂了六足魔蜥的神识，重创后者精神，六足魔蜥肯定不会这么快被三头六足魔蜥分尸，它们几个也早就被六足魔蜥胃袋里的溶液消化。

　　正因为六足魔蜥死得太快，陆航之几个还没遇险就已经脱险，胃袋里的溶液失去灵性，被双头蟾蜍张口吞噬得干干净净，脖颈一圈金色眼瞳的正上方挤出一只乳白色的散发丝丝威压气息的白眼瞳孔出来。

　　连陆航之目光触及之下都觉得有一丝丝的危险气息。

　　土殁魔神也不慢，不动声色地将六足魔蜥的死灵之体收入死灵炼狱领域，眼中闪过一抹难以言喻的振奋之色。

　　飞天灵猿和镜像灵猫双双沐浴在洪荒之力烟柱的下端，大口大口贪婪地吞噬洪荒之力烟柱……

　　随着洪荒之力烟柱快速消散稀薄，三头六足魔蜥脸上同时闪过肉痛之色，但是偏偏没有察觉到尸体胃袋里面还有一个十星层次的人族修士，三头契约兽、一头魔神在里面悄悄蚕食他们的战利品。

　　互相瞪视一阵，左侧一头六足魔蜥腹下淌出鲜血，后者面露痛苦之色，警惕地抽身暴退。

　　嗖！

　　嗖！

　　另外两头的六足魔蜥见状，反复有了一致的攻击目标，二话不说地扑了过去。

　　三头六足魔蜥一逃二追，很快就从这片战场上消失。

　　锵！

　　一声清越剑鸣，紫霄剑轻松划破六足魔蜥的胃袋和尸体，撕开一个豁大的口子。

　　陆航之从里面走了出来。

　　然后是土殁魔神，望着巨峰般的六足魔蜥的尸体，目光复杂，感慨万千。

　　紧接着，双头蟾蜍蹦出来，气息比之前更加凝厚深沉；

　　镜像灵猫从六足魔蜥尸体里面走出来的时候，猫爪所落之处，虚空碎裂，层层褶皱让镜像灵猫的身边反复破碎的玻璃文艺品一样，充满了光怪陆离、虚无缥缈的感觉。

　　陆航之扭头看了它一眼，忍不住地问道：

　　“我说小灰灰，你这是怎么了？”

　　“我也不知道。”

　　镜像灵猫一屁股坐在地上，很没有强者气质的抬起后脚，一个劲挠着脑袋，满眼迷惑。

　　双头蟾蜍蹦过来，盯着镜像灵猫周围的表象看了一阵，舌头闪电弹出，镜像灵猫一点闪避的动作都没有，舌头落在空处，从旁边的地上钻出一个深坑。

　　镜像灵猫一副“你在干嘛”的表情。

　　陆航之却是看出了一些问题。

　　双头蟾蜍刚才是瞄准了镜像灵猫的，但是似乎被镜像灵猫体外的空间褶皱把攻击转移到了别处。

　　“有意思。”

　　陆航之也尝试着弹出数道剑气。

　　结果无一例外，全部被镜像灵猫避开……

　　后者从头到尾没有任何躲避的动作，剑气自动落到了身旁附近的地面。

　　这有点像，镜像灵猫的身体自带出了闪避特效，任何精准非范围攻势，可能都对镜像灵猫不管用了。

　　这一次，不光镜像灵猫反应过来，一旁沾沾自喜的飞天灵猿和土殁魔神也都来了兴趣。

　　土殁魔神道：

　　“这有点像血脉神通，但是，如此诡异的空间类型血脉神通，属下还是第一次看到。”

　　其实我也是第一次。

　　陆航之在心里附和，表面不动声色道：

　　“这能力不错，小灰灰，你是不是已经晋级十星？”

　　“咦？”

　　“十星？！”

　　“这么快？！”

　　双头蟾蜍、飞天灵猿齐齐吓尿，土殁魔神一脸羡慕之色。

　　“你怎么知道的？”

　　镜像灵猫一副这都被你发现的无奈表情：“我还准备给你惊喜的呢……喵呜！真没劲。”

　　“吸收这么多洪荒之力烟柱，刚才又吸收了十星魔蜥的洪荒之力烟柱，再不晋级十星，你这辈子也就没什么指望了……”陆航之呵呵一笑，道，“而且，刚刚我们没有被六足魔蜥发现，应该是你的功劳吧？”

　　“……”

　　镜像灵猫又露出被发现的表情：

　　“是的，我发现，血脉里除了这种自动闪避能力，还多了一种隐匿的能力，比以前的幻术更有效果，可以欺骗神念，不过欺骗不了肉眼。”

　　“到了我们这种层面，肉眼能看得了多远？”陆航之哈哈一笑：“有了这个能力，以后六足魔蜥就靠你了。”

　　“别呀。”

　　镜像灵猫作揖求饶：“进了湮灭力场，这些血脉神通都得完蛋，我不是六足魔蜥对手啊。”

　　“瞧你那出息。”

　　正说到这里的时候，陆航之扭头望向六足魔蜥消失的方向，眉头一紧道：“糟！它们又回来了！肯定是我们灵魂气息泄漏的缘故，都别说了，赶紧离开这里……”

　　在陆航之的带领下，队伍急匆匆顺着幽冥黄泉瀑布离开，返回上古洪荒之地。

　　六足魔蜥重新失去目标，又开始捉对厮杀！

　　“太危险了！”

　　“我们刚刚到底是出现在哪……怎么会一口气出现那么多的六足魔蜥。”

　　回到死亡沙壁超巨型天魔晶晶矿，契约兽和土殁魔神这才有了一点安全感，齐齐大发感慨。

　　“谁知道呢。”

　　“幽冥黄泉瀑布年祭日，处处透着古怪，没想到连六足魔蜥都捉对厮杀得血流成河，这么危险，魔族界王还要上赶着往前面凑。”

　　“……”

　　陆航之落在契约灵兽的后面，转身，凝视幽冥黄泉瀑布入口，一时间没有做出摧毁入口的决定。

　　三契约灵兽、土殁魔神纷纷察觉到陆航之的异常：

　　“主上？”

　　“主人？”

　　“……怎么了？有什么问题？”

　　陆航之头也不回地答道：

　　“只是觉得，十几位魔族界王每年都上赶着参与幽冥黄泉瀑布的年祭日，果然不是没有道理的。”

　　“……”

　　镜像灵猫、飞天灵猿、双头蟾蜍、土殁魔神还没从死里逃生的惊悸中挣脱出来，听到陆航之的感慨，多少有些奇怪。

　　但是回过头来一想，迅速明白到其中涵义。

　　虽然差点陨落在六足魔蜥的手里，但是最后这一趟，耗时最短，大家的收获却是最多：

　　镜像灵猫成功晋级十星；

　　飞天灵猿在吸收了六足魔蜥的洪荒之力烟柱后，也终于从九星巅峰大圆满凝聚到半步十星的层次，如今启动灵猿变，能够维持一段时间十星层次的战斗力；

　　然后是双头蟾蜍。

　　尽管双头蟾蜍没什么变化，只是背上多了一个乳白色疙瘩一样的白眼眼瞳，但那蕴含了连陆航之都感到危险的东西，说明双头蟾蜍的收获也不小；

　　最后就是土殁魔神了……

　　十星死灵的强势入驻，也算是有了十星层次的战力！

　　虽然无法调动洪荒之力，但好歹也能算个半步十星——何况他的优势本来就不是单打独斗。

　　四位跟随陆航之一起进入幽冥黄泉瀑布的随从，全部都有重大收获和突破，恰巧证明年祭日的际遇，是平日绝对不可能碰得到的。

　　“我大概知道了。”

　　陆航之沉吟道：

　　“年祭日，应该就是形容幽冥黄泉瀑布鬼魅生物之间的相互厮杀，优胜劣汰法则……这一天，我们进入幽冥黄泉瀑布，不是说危险性更低，而是获取洪荒之力烟柱更加轻松！”

　　“不错。”

　　土殁魔神表示赞同。

　　陆航之继续道：

　　“我如今在幽冥黄泉瀑布，普通鬼魅生物对我来说完全无用，九星六足巨蜥对我的帮助微乎其微，所以，我推测，魔族界王跟我面临的情况相同！而它们的目标应该就是年祭日里更容易捉对厮杀出现的六足魔蜥……或更高层次的凶物。”

　　“……”

　　土殁魔神点点头，道：

　　“我感觉，在年祭日期间，更容易遭遇受伤的六足魔蜥，和收割死亡的六足魔蜥洪荒之力烟柱……但是平时，魔族界王碰到六足魔蜥的机会很小！就算碰到，也没有十足的把握能够留下六足魔蜥！毕竟幽冥黄泉瀑布入口维持时间有限。”

　　“所以！”

　　陆航之面色微微凝重起来：

　　“年祭日，之所以被魔族界王追捧，是因为在这期间，他们的修炼进度能大幅提升……而并非什么特殊的日子。”

　　“也就是说？”

　　镜像灵猫等契约灵兽听出一丝不妙的味道。

　　陆航之苦笑道：

　　“如果只是一次让修为大进的日子，魔族界王至今为止依旧是十星修为，证明年祭日虽然重要，但是并非不可错过的一次盛会。”

　　“……”

　　镜像灵猫等一脸懵逼茫然表情。

　　见状，陆航之深吸一口气，继续解释道：“之前对年祭日的推断有误，年祭日的重要性评断过高，魔族界王恐怕不会等到年祭日过去之后再发起复仇，最坏的局面就是，魔族界王已经上路……我们，恐怕现在就必须做好迎接魔族界王大举复仇的准备了。”

　　“……”

　　随着年祭日的详细情报反馈到四大宗门、散修联盟，霎时间各方云动，所有资源点传送阵全部封闭，散修撤出，各大城市提高警戒等级，剑拔弩张，战争阴影笼罩人族疆域。


第902章 提前动员

　　大战在即，人族疆域最忙碌的人不是四位掌教，而是身兼散修联盟副盟主和玄心正宗副宗主双职的青萝。

　　自从的大典仪式之后，青萝刚刚细细分工安排完从星界、下界过来的修士，为玄心正宗的机构完成部属，马不停蹄地就迎来了妖族飞天螳螂妖皇称尊的消息，一波刚平，一波又起——年祭日的确切消息终于弄明白，这不！又开始紧锣密鼓地安排数千资源点的撤离任务。

　　同时开始根据年祭日的情报与星界智囊团开始推演，思索这次的退敌之策。

　　好在散修联盟神护营早有准备，一道命令下来，有条不紊地拆除掉所有传送阵，大包小包地往附近城市归拢；

　　星界这边也因为玄心正宗开宗立派大典，智囊团的阵容得到扩张，数千人络绎不绝地提供各种退敌对策，要不就是迂回战术。

　　但是最让青萝感觉靠谱满意的是来自一位玄心正宗天仙境修士的建言。

　　自从蛮荒大陆抵达到星界的外围区域，玄心正宗现在终于重新被青萝顺手管理起来。

　　玄心正宗聚集了蛮荒大陆上数十亿人口中脱颖而出的天之骄子，过往数十年出现的天才全部被送进星界，冲击古仙境，其中一部分更有才华和头脑的被举荐进智囊团，很有想法。

　　这位玄心正宗弟子的建言非常大胆，他计划让陆航之亲自出手，进入魔族疆域，穿厚利用传送阵把人族三位掌教一起带进魔族疆域，集结四位十星强者之力，伏击留守魔族疆域的界王。

　　通水拉拢妖族飞天螳螂妖皇，一起入侵魔族疆域，蚕食魔族疆域，对魔族进行全面施压。

　　尽管想法有点一厢情愿，但是青萝细细品味下来，觉得可行性竟是很高，妖族的行径和传闻不但可以对途中的魔族界王造成心理压力，同时有可能达到长远遏制魔族的目的，一举两得。

　　在人族疆域，其实有一个人，单靠自己一个人的力量推演盘算一段时间，得出与青萝综合拿出来的想法几乎一致的计划，并且主动上到了陆航之。

　　这个人就是有着玲珑心窍，打算继承下届上古魂宗宗主之位的摩蕾。

　　作为人族疆域最聪明最背景最声名远播的女修，摩蕾这段时间为了应付魔族复仇可谓是不遗余力。

　　从星界洪荒乱流层面，到妖族崛起的进程，到人族疆域如今势力格局的转变，到魔族失去吞天界王、百万魔神战士……

　　摩蕾在自己洞府的棋盘上，错综复杂的各路势力中清晰地理出一条路线，最终将飞天螳螂妖皇和陆航之推放到魔族疆域与妖族疆域交界的盘面上：

　　“飞天螳螂妖皇晋级十星后已经具备威胁魔族界王的实力。”

　　“航之你继承了《醒神一剑》，并且已经解决出手的后遗症，其实力，从某种程度上来说，已经超过外公，成为人族疆域唯一一个能打能退能跑的全能十星强者。”

　　“如果，我是说如果真的成功说服飞天螳螂妖皇跟陆航之合作，一起合谋魔族疆域，化解危机的几率就能达到六成以上。”

　　摩蕾的话让闻言赶过来议事的陆航之微微蹙眉：

　　“我不觉得飞天螳螂妖皇是个可以很好说话的对象，更何况在它吃了我一记《醒神一剑》之后，多半是要闭关修炼十天半个月才能出关的。”

　　说到这里，陆航之直言：

　　“如果没有飞天螳螂妖皇帮忙，你觉得，我们有几成的机会成事？”

　　“不到三成。”

　　摩蕾苦笑道：

　　“没有飞天螳螂妖皇的刺杀能力，单凭你和三位掌教大人，在魔族疆域，能否找到魔族界王都是一个问题，但是我们的加护，必须是成功伏击魔族界王，最好将其重创或击毙，方才能够达到震慑魔族的效果。”

　　陆航之微微一笑。

　　“三成么？也不错了。”

　　“……三成的成功率相当于赌博，赢面很小，我不建议实施。”摩蕾看出陆航之有心动转为行动的迹象，连忙出言劝阻。

　　“这次，幽冥黄泉瀑布的年祭日，我也算是参加了一部分，收获不小，说不定这份收获能把三成的几率提高到至少五成。”陆航之指的自然是在幽冥黄泉瀑布晋级十星的镜像灵猫。

　　有了镜像灵猫的帮忙，以及短时间内掌握十星手段的飞天灵猿，以及双头蟾蜍、土殁魔神相助，怎么也能比得上一个飞天螳螂妖皇了。

　　“真的？”

　　摩蕾十分意外，明眸流转，迅速猜到原因：

　　“那看来是陆宗主你的契约灵兽有了突破，摩蕾在此祝贺。”

　　“什么都瞒不过你。”

　　陆航之本来也没有隐瞒的意思，果断道：“镜像灵猫晋级十星，飞天灵猿算是个伪十星，有了这两个家伙相助，我们这边如今算是拥有了六位十星强者，伏击魔族界王，绰绰有余。”

　　“既然如此，事不宜迟！”

　　摩蕾长身而起地催促道：

　　“我们立刻动手，争取在魔族界王通过妖族疆域之前把一切搞定，然后通过妖族把消息送到魔族界王耳里。”

　　“你是说动用妖狩者？”

　　“当然，妖狩者麾下的妖神，同样能够把消息传遍妖族。”

　　从摩蕾的洞府出来，陆航之脚下一顿，忍不住地扭头问道：“你刚刚说我们？莫非你也要跟着去魔族疆域？”

　　“当然。”

　　摩蕾不假思索地道：“魔族复仇，留守的界王肯定会坐镇在魔族疆域四周，但是具体位置你不清楚，届时，推测定位魔族界王具体方位的任务就交给我好了，或者你有更好更快捷的办法。”

　　“……”

　　陆航之这点自知之明是有的。

　　自己反应速度虽然敏捷，但是对于很多表面事物的深层挖掘能力远不及摩蕾，当即打消劝说的念头。

　　就在这时，青萝传讯过来，把星界智囊团的建言说了一遍。

　　“没想到这次，我们星界智囊团跟摩蕾长老默契到一块去了。”

　　“哦？”

　　“我现在就跟摩蕾长老在一起，正打算找三位掌教一起进入魔族疆域。”陆航之旋即把摩蕾准备随队进入魔族疆域的用意一说，青萝那边沉吟附和道：

　　“这位摩蕾长老果然聪明伶俐，不愧是玲珑心窍，我们星界智囊团数千人里挑出来的计划，竟被摩蕾长老一个人就做了出来，而且还先我们一步送到你手里……有摩蕾长老在你身边跟着，到了魔族疆域，有任何情况，摩蕾长老也能帮忙出谋划策，我也放心。”

　　顿了顿，青萝继续道：

　　“但是妖族这边，我们有一个计划……就是利用捕妖者联盟契约的妖神，命它们渗透到妖族疆域与魔族疆域接壤的各地，挑衅魔族，并想办法把飞天螳螂妖皇晋级十星的消息传入魔族疆域。”

　　陆航之在脑子里转了一圈，迅速分析出其中存在的可执行性，眼睛一亮：

　　“这个办法好，把消息放出去之后，魔族界王自然会收到风声，届时它们需要考虑的不单单是入侵我们人族疆域的阵容强弱，同时也要提防飞天螳螂妖皇坐山观虎斗，还是直捣黄龙，带领妖族侵蚀魔族疆域。”

　　“不错。”

　　青萝道：“只要消息成功传到魔族界王耳里，它们就不可能全心全意只顾进攻我们人族疆域，至少需要派出一位界王负责提防随时可能渔翁获利的妖族十星强者；魔族疆域方面的留守界王也会有压力……最好的情况就是魔族界王提前进攻神魔谷，先灭飞天螳螂妖皇，再攻我们人族疆域。”

　　“那当然最好不过了。”

　　陆航之笑起来：

　　“一旦把妖族卷进来，魔族界王位置线路提前泄漏，妖族也会被迫加入进来，我们的胜率就更多了一成。”

　　“行！”

　　“这件事情交给你负责。”

　　“事不宜迟，你们先去，我想办法安排妖神进行渗透。”

　　二人一合计，各司其职。

　　很快。

　　陆航之就取得了三位掌教大人的信任，一行五人出现在魔族疆域血目界王洞府之外。

　　因为地处超巨型天魔晶晶矿的附近，三位掌教大人落地之后同时扭头北望，看向天魔晶晶矿上方的紫红色洪荒之力云雾，惊叹不已：

　　“那边是什么地方？洪荒之力竟然如此浓郁，比巨型天魔晶晶矿还要壮观许多倍……”

　　队伍里，唯一一个看不到洪荒之力的就是新晋九星女修摩蕾了，后者张目四望，什么都没看到。

　　陆航之看了她一眼，解释道：

　　“那边是超巨型天魔晶晶矿。”

　　“魔族界王‘血目’的洞府。”

　　“你……你胆子也忒大了！”三位掌教大人吓了一跳：

　　“居然直接带我们到魔族界王的洞府……这里附近必是魔族重地，眼线不会太少，太冒失了。”

　　“我们刚才传送过来的动静应该不会已经落入魔族耳目了吧？”

　　摩蕾语气不惊反喜：

　　“三位掌教大人放心，上次听说三位掌教大人从幽冥黄泉瀑布出来，血目界王被幽冥黄泉瀑布的神秘凶物盯上，下落不明，摩蕾就推测，血目界王身陨的几率很高，如今这处如此安静，怕是已经步吞天界王后尘，陨落异界，如此，我们的心腹大敌又少了一个，值得庆贺。”

　　闻言，三位掌教大人同时动容！


第903章 摩蕾随行

　　血目界王已死！

　　摩蕾语出惊人，明明不曾涉足幽冥黄泉瀑布，明明还没进去过血目界王的洞府，却能说得如此斩钉截铁，不光三位掌教大人悚然动容，就连陆航之也暗暗心惊，不知道摩蕾到底是靠什么做出的依据和判断。

　　“摩蕾丫头，你打小就聪明，能看到旁人看不到的线索，从而推断出一些接近真实的情报，血目界王的确有被神秘凶物猎杀的可能性，但是……幽冥黄泉瀑布里有什么事情是难以言说的，万一被血目界王找到出口，或者碰到魔族界王出手搭救，都有可能逃生。”金蝉王凝声告诫道，“这种事情你可不能完全靠猜，一位魔族界王的生死，对我们人族疆域，影响太大！”

　　“摩蕾从来不靠猜。”

　　摩蕾一边说一边望向陆航之：

　　“陆宗主敢在目光能及的魔族界王洞府外面启动传送阵，接引三位掌教大人莅临此地，必是已经将周围打探了一圈，确认无误，不会有任何魔族眼线，因为在谨慎方面，陆宗主可是向来做得非常出色，这一点毋庸置疑……这让我大致明白到，这里至少不危险！”

　　“这个倒是说得没错，陆宗主组建散修联盟以来，散修联盟还从未遇到过大的挫折，预警和防御能力，我更信赖他的预警能力。”金蝉王来了兴趣，侧身望向陆航之，赞了一句。

　　独孤苍穹点头表示赞同。

　　碧云天的态度就有些古怪了，视线焦点既不在摩蕾身上，也不在陆航之身上，反而是对那处超巨型天魔晶晶矿似乎十分上心的样子。

　　“但是光靠这一点，可不能说明血目界王已死……”

　　“当然！”

　　摩蕾继续解释：

　　“血目界王中了《醒神一剑》，被神秘凶物猎杀的可能性很高，但是还有一线生机……只是可惜，似乎老天并不眷顾这位界王大人，如果他真的得到魔族界王搭救，脱离幽冥黄泉瀑布，现在就应该在它的洞府里面闭关疗伤。”

　　“……”金蝉王、独孤苍穹顿时动容。

　　不错！

　　如果血目界王已经脱困，现在必然是在洞府里闭关疗伤，哪儿也不会去的。

　　血目界王洞府沉寂，陆航之确认附近没有危险，那就是说明，血目界王现在仍旧在幽冥黄泉瀑布……

　　如此说来，血目界王陨落的几率的确是大大增加了！

　　毕竟当时在幽冥黄泉瀑布的时候，四人都是体验过那神秘凶物的实力的。

　　摩蕾又指向远处洞府方向的一块有着魔族玄奥符文的石头，笑道：

　　“在我小的时候，我喜欢翻阅一些有关魔族的典籍记载，当时里面有一种记载图案跟这个很相似……这其实是一种示警的手段，只有上位魔神以上修为的才会使用，平日里隐藏在草木山石之中，肉眼看不到，但是一旦显露出来，就表示施法之人已经陨落。”

　　这一次，包括陆航之在内，彻底动容！

　　“不愧是玲珑心窍。”

　　“就这眼力见识，足不出户，可决断亿万里，碧宗主，本宗羡慕呐。”独孤苍穹、金蝉王感慨不已。

　　碧云天脸上挂着淡淡的自豪的笑容。

　　他早就习惯了摩蕾的推断能力，也深深知道，只有在完全确认的情况下，摩蕾在会出此断言，而且从无例外，所以，从摩蕾说出血目界王已死的时候，他就开始考虑，这座荒废下来的超巨型天魔晶晶矿会被魔族用来做什么？

　　陆航之对摩蕾也是佩服不已。

　　虽说他也推断出血目界王已死，但是心底始终保留了一分余地，不会像摩蕾这般，百分百完全肯定下来。

　　百分百肯定的好处就是，之前作出的部署会有些微的调整。

　　因为血目界王一死，魔族还剩下十位界王，留守魔族疆域的界王不会超过四个……

　　这是一个大好消息！

　　“既然血目界王已死，开始搜集情报吧。”

　　“我们先确定是哪几位魔族界王留守魔族疆域，然后根据几位毁灭魔神的情报，锁定伏击点！挑最近的一位魔族界王下手，务求一击必杀，再剪除一位魔族界王，削弱魔族顶级强者的力量。”

　　五个人一番合计，陆航之与摩蕾迅速忙碌起来。

　　三位掌教负责……

　　望风。

　　摩蕾能够从很多不起眼的地方掌握许多信息；

　　而陆航之的时间法则可以直接获取到大量情报。

　　陆航之把自己通过时光回溯看到的东西共享给摩蕾，后者先是一惊，然后迅速开始借助陆航之的神念术法开始收集情报。

　　没用多久，摩蕾就锁定了目标：

　　“双子魔神，尸傀界王麾下第一毁灭魔神，曾经来过血目界王的洞府，也获悉掌握了血目界王陨落的消息……血目界王手底下的暴奴魔神被你带走，另外一个负责镇守洞府的毁灭魔神陨落在闭关洞府里面。”

　　“我们先去寻双子魔神。”

　　摩蕾果断锁定目标双子魔神，道：“双子魔神既然负责通知各位魔族界王前往尸傀界王处商议大事，那么它肯定掌握了许多毁灭魔神掌握不到的情报。”

　　“行！”

　　陆航之现在的能力早就可以轻松追溯双子魔神的行进路线，并且保证不被九星层面的敌人察觉，时光回溯持续开启，自己一马当先地冲在最前面，三位掌教与摩蕾紧紧跟随在身后。

　　“如此明目张胆地在魔族境内飞驰，有点不妥吧？”

　　三位掌教万年来还是头一次在魔族疆域如此纵深腹地行动，一时之间难免有些无法适应。

　　碧云天忍不住地出声提醒：

　　“要不要施法掩饰一下行藏？”

　　“不必的，外公。”

　　摩蕾道：

　　“以我们的速度，普通魔族根本无法发现；就算附近真有魔族，也被陆宗主解决掉，您可别忘了，陆宗主的神念范围，直线距离超过一亿里，穿梭空间配合紫晶破甲毁灭剑气，可斩杀九星以下任何魔神，即便碰到毁灭魔神，也不过是一记《醒神一剑》的工夫。”

　　“……”

　　碧云天顿时沉默下来。

　　金蝉王、独孤苍穹凛然不已。

　　就算是他们全盛的时候，貌似也不敢如此肆无忌惮行事。

　　但是听摩蕾这么一解释，似乎陆航之现在的实力的确已经达到骇人听闻的高度，毁灭魔神，翻掌间可灭。

　　行藏？

　　无需掩饰！

　　遇神杀神，遇魔杀魔！

　　哪怕碰到魔族界王……

　　正好节省点时间！

　　一念至此，三位掌教也就扫清了心头所有顾虑，自信豪情充斥胸腔，十星强者的气势也不再藏而不泄。

　　陆航之听到摩蕾与三位掌教的对话，微微一笑，暗中传音道：

　　“还是摩蕾长老你厉害，三言两语的就让三位掌教大人彻底放弃万年来的桎梏，我本来还担心，三位掌教到了魔族疆域，继续如此缩手缩脚，到时候可能施展不开，无法留下魔族界王，现在就好多了……三位掌教大人放开心胸，只要正常发挥出实力，毙杀魔族界王的几率将达到七成以上。”

　　“陆宗主过奖了。”

　　摩蕾谦虚道：

　　“我不过是狐假虎威罢了，毕竟，我也是第一次进入魔族疆域腹地，这里，陆宗主你来的次数最多，最是熟悉！而且，您每次过来都从不空手而归……甚至，九星修为就能在吞天界王手下全身而退……如今晋级十星，保护摩蕾不在话下，摩蕾自然也就不会害怕什么。”

　　“摩蕾长老真会说话。”

　　“摩蕾说的都出自真心，如果说来之前摩蕾只有一半的信心，现在，摩蕾对你有十足的信心。”

　　陆航之知道摩蕾肯定是根据时光回溯推测到了自己的优势，笑了笑，不再说什么。

　　摩蕾却意犹未尽：

　　正待再说些什么的时候，陆航之神情一肃，听到兽环之中镜像灵猫的提醒，目光一抬，只见一头毁灭魔神带着数万魔神朝着这边迎面而来，声势浩荡。

　　“这是……”

　　“我们被发现了？”

　　三位掌教大人微微一惊。

　　陆航之反应最快，面不改色，紫霄剑落到手中，数万紫晶破甲毁灭剑气阵列而出。

　　“敌袭！”

　　从对面掠来的数万魔神终于察觉到空气中凝重的肃杀气息，为首毁灭魔神悚然惊呼：

　　“启动神国领域！”

　　“快！！”

　　晚了。

　　如果是单单面对碧云天、金蝉王、独孤苍穹，说不定还有纠缠活命的机会。

　　但是它们面对的是陆航之……

　　数万紫晶破甲毁灭剑气阵列般冲入前方的七道空间裂缝之中。

　　远处迅速腾起恐怖浩瀚的毁灭意志！

　　除了为首毁灭魔神侥幸逃出生天，其它，数万魔神战士在启动神国领域的时候被突然近距离爆裂的破甲紫晶破甲毁灭剑气直接吞噬……

　　数万魔神，顷刻间飞灰湮灭！

　　三位掌教大人目瞪口呆！

　　为首的毁灭魔神更是吓得魂飞魄散，扭头就跑。

　　陆航之冷冷一笑，只用了两次空间穿梭就横跨两亿里，与三位掌教大人前后夹击围住了落单的毁灭魔神。

　　当着对方的面，将刺猬、白獠、土殁、拓跋、暴奴五位毁灭魔神全部召唤出来。

　　“臣服！”

　　“或死！”

　　陆航之居高临下俯瞰毁灭魔神。


第904章 刺心界王

　　荒屠魔神脸色煞白，哪怕平日里再威风煞气，如今被四位十星强者包围，五位毁灭魔神环伺在侧，却是不敢生出一丝半点反抗的念头，唯一的念头就是自己出门没看黄历，为什么会接下这个该死的任务，领兵去清剿一支妖族盘踞的大型天魔晶晶矿。

　　本来哼着小曲，带着数万魔神战士，声势浩荡，威风八面，结果一眨眼的工夫，几万小弟尽数陨落，然后自己被包了饺子。

　　面对召唤出多个毁灭魔神的陆航之，荒屠魔神已经够虚的了，另外三大人族掌教虎视眈眈，磨刀霍霍的样子更是让它两腿发颤，第一次体会到那些下位魔神面对自己时候的心境。

　　不臣服就死！

　　荒屠魔神只能乖乖认命。

　　被陆航之的魔神主仆契约收纳下一丝灵活火焰，荒屠魔神这才恢复镇定，开始倾吐自己掌握的情报。

　　陆航之等人很快了解到，原来除了血目界王陨落，魔族这边葵花界王一直被放逐在幽冥黄泉瀑布，几天都没有出来。

　　整个魔族疆域只有九位界王参与了议事。

　　因此，这次出击前往人族疆域的界王一共有六位；

　　六位魔族界王！

　　血元、尸傀亲自带队，然后是擅长刺探情报和袭杀之道的三生界王，擅长双炎法则的熔岩界王，擅长幻术的月渎界王，以及号称最不容易死掉的刺心界王。

　　陆航之微微皱眉：

　　这六位界王，自己只跟三生界王打过交道，对尸傀界王有所了解，另外四位界王的能力一无所知。

　　看摩蕾和三位掌教的样子，显然对这四位界王也不是很了解。

　　“荒屠，你是效力于哪位界王麾下？”

　　陆航之问这位新收的部属。

　　后者恭敬回答：

　　“回禀主上，属下曾在刺心界王麾下效力。”

　　陆航之微微一笑：

　　运气不错，正好可以了解一下这位刺心界王的实力和天赋神通情况。

　　“哦？那你肯定知道，刺心界王的一些实力……说给我们听听。”

　　荒屠不敢怠慢：

　　“是！”

　　“刺心界王是十三位界王大人中号称最不容易死掉的一位，是因为，他曾在下界的时候获得过一次际遇，血脉变异，就算躯体只剩下一小部分，也能瞬间转化成为本尊，并且短时间内恢复到鼎盛时期的实力……所以，刺心通常会将自己的一部分躯干保留下来，秘密藏在人迹罕至的地底下……并且据说还有好几份封存在不同的地方，即便一个地方被发现，也能在其它安全地方重生，是血元、尸傀界王之外最有希望问鼎至尊界王的界王之一。”

　　“还有这种能力？”

　　“真恶心。”

　　陆航之与三位掌教交换了一个棘手的眼神，纷纷大发感慨。

　　“刺心界王这名字是怎么回事，感觉跟它的能力很不搭，我看干脆叫自残界王好了。”

　　荒屠闻言解释道：

　　“听刺心界王大人不小心走漏嘴的说法，想杀他，除非一击毙命命中心脏，并且摧毁得干干净净，否则……他永远都不可能死，但是即便是上古洪荒之地最强的魔族界王，也不可能对同级别强者做到一击毙命，所以，它才会被称作刺心界王。”

　　三位掌教露出了然的表情。

　　摩蕾却站出来道：

　　“我明白了刺心界王的弱点在哪了……”

　　“咦？”

　　众人一愣，旋即听到摩蕾解释起来：

　　“刺心界王的血脉变异能力的确不俗，但是应该是有限制的，这个限制就是它的心脏，想要完成躯干转化，必须心脏碎裂……刺心界王透露这个信息出来，不是因为自大，而是为了避免某种情况下可能导致死后无力摧毁心脏，最终导致躯体无法重生。”

　　“……”

　　荒屠魔神张口结舌，不明白这位九星修为人族女修的身份，但是被摩蕾这么一说，仔细一想，好像的确有可能是这么回事。

　　碧云天、金蝉王、独孤苍穹齐齐顿首：

　　“有道理！”

　　“但是，到了这种层次，自己摧毁自己的心脏其实很容易……”

　　“不错，那么，破解之道是什么？”

　　三人问向摩蕾。

　　陆航之也默默地盯着摩蕾，心道，将摩蕾带过来果然是正确的决定，这一路，给自己太多的惊喜，很多原本迷惑看不清楚的地方，被她三言两语就扫清视界，耳聪目明。

　　“简单！”

　　摩蕾回答道：

　　“到了刺心界王这种级别，怎么可能随随便便遇敌就震碎自己的心脏？因为重生之后实力锐减，需要虚度一段光阴……所以肯定是感觉无力抵敌甚至无法逃脱、并身受重伤的时候才会有自残的想法……遇到这种情况，最好的方法是动用《醒神一剑》突袭，然后趁机封印刺心界王的心脏，让他求生不得求死不能。”

　　“办法不错。”

　　沉吟过后，三位掌教纷纷点头。

　　陆航之对荒屠魔神道：

　　“你既是刺心界王麾下，刚才是准备去哪？”

　　“回禀主上，留守魔族疆域的三位界王因为不能进入幽冥黄泉瀑布，闲来无事，命令我等领兵征战那些蚕食魔族疆域的妖族，收复失地，属下奉命讨伐几处大型天魔晶晶矿，只是没想到中途就遇到了主上你们……”荒屠魔神面色如常。

　　“像界王的作风。”

　　“不喜欢浪费时间。”

　　“平日里在幽冥黄泉瀑布待惯了，现在正好出手收拾打压一下那些扩张得有点凶猛妖族。”碧云天接着陆航之的话追问荒屠魔神道，“你知道那三位界王现在何处？”

　　荒屠魔神得到陆航之的示意，点头道：

　　“虽然不清楚三位界王的全部位置，但是，对于向我下令的那位五裂界王，我还是知道的。”

　　“五裂界王？”

　　碧云天心神一动，追问道：“可是那个喜欢将对手五马分尸，有五个脑袋家伙？”

　　“五个脑袋？那得长成什么样子？”陆航之嘴角抽搐，很难想象那画面。

　　碧云天看了他一眼，语气恢复如常：

　　“魔神一族，这些界王都是血脉突变的货色，能力千奇百怪，何况他们躯干本来就不小，多几个脑袋有什么奇怪的……”

　　陆航之一阵无语，示意荒屠魔神继续。

　　后者点头回答：

　　“五裂界王的确是长得比较古怪，这次五裂界王负责控制三位界王麾下的所有毁灭魔神，然后我们都被派了出来，打压魔族境内的小股妖族；在我们出发之前，五裂界王尚在它的洞府里面，不过……”荒屠魔神说到这里的时候面露难色。

　　“不过什么？”

　　独孤苍穹有点迫不及待。

　　荒屠魔神吸气道：

　　“五裂界王性情爆裂，但是很喜欢大场面，如今它的洞府外面有至少十位毁灭魔神和数千位上位魔神在等待命令，而且周围应该有至少数十万征战、杀戮魔神。”

　　“……”

　　闻言，三位掌教顿时眉头紧蹙。

　　“这就是一座战争堡垒啊。”

　　“这混账东西，没事玩那么大的排场，跟谁炫耀啊……”

　　碧云天叹了口气：

　　“五裂界王这边难度太大，很难伏击，建议放弃，找另外两位界王下手。”

　　“附议。”

　　“我也这么认为。”

　　金蝉王、独孤苍穹也觉得五裂界王这边机会不大。

　　陆航之挑了挑眉头，一言不发。

　　反倒是摩蕾很快露出很兴奋激动的表情：

　　“没必要放弃！”

　　“五裂界王周围虽然有数十万魔神，数千上位魔神，但是对我们来说，最大的威胁，除了五裂界王本身，然后就是数十万魔神的神国领域，不是吗？”

　　“三位掌教大人可不要忘了，我们的陆宗主，最擅长对付的就是大规模场面，死在他手里的魔族大军少说也有一百万了吧？”

　　摩蕾的话让碧云天三人重新拾起想法，朝陆航之望过来。

　　金蝉王还是有些担心：

　　“以往只是对付普通的魔神，以陆宗主的手段当然有用武之地，但是现在是要伏击五裂界王……很不现实，一旦让他跑了，我们的伏击机会就彻底失败。”

　　“有数十万魔神守护，五裂界王面对新晋十星强者，绝不会跑。”还是摩蕾看得通透，想得通透。

　　三位掌教总算会意过来。

　　“陆宗主，有问题吗？”摩蕾笑望过来。

　　听到这里，陆航之露出一丝笑容：

　　“如摩蕾长老所言，区区数十万魔神，不算什么，双头蟾蜍会解决掉它们，保证不给他们启动神国领域的机会！我们的目标只有五裂界王，届时，还得拜托三位掌教大人亲自出手。”

　　“那当然！”

　　“只要陆宗主能肃清魔族残余，五裂界王就不可能跑得了。”

　　金蝉王道：

　　“算上破命金蝉，我们总共五位十星强者，还会拿不下区区一个落单的魔族界王？”

　　“五个？”

　　陆航之诧异地看了摩蕾一眼，没想到对方并未向三位掌教透露镜像灵猫和飞天灵猿的事情，当下摇了摇头，也就把这个巨大的惊喜隐瞒了下来，准备到时候再召唤。

　　“既然如此，事不宜迟！”陆航之斩钉截铁下令：“荒屠，前面带路，带我们找到五裂界王！”

　　“属下遵命！”


第905章 五裂界王

　　从魔族疆域到人族疆域，尸傀、血元等六位界王全速疾驰，一路抵达到妖族疆域附近的时候，风平浪静，没有任何不开眼的妖族胆敢出现在六位界王的面前，隔着老远，闻着味儿地避得远远的。

　　六位界王也丝毫没有在这些妖族蝼蚁身上浪费时间的意思，一点价值都没有的低阶妖族，仿佛多看一眼都会丢了自己的颜面似的。

　　就算是胆子再大的妖族，也不会敢在六位界王这样惊世骇俗的阵容面前花式作死。

　　一路风平浪静得很。

　　但是……

　　当六位界王行进到妖族疆域边境线上的时候，陆续有上位魔神前来禀报，带来一条条让众位界王烦心的消息。

　　根据与他们交锋的妖族俘虏灵魂记忆搜索得知：

　　妖族的几位妖皇已经陆续晋级九星；

　　其中，飞天螳螂妖皇在昨天晋级十星，妖族称尊，并与人族三位掌教在神魔谷上空一战，打得天昏地暗日月无光，无数妖族莫不士气振奋。

　　妖皇晋级九星，界王可以不管；

　　但是飞天螳螂晋级十星，直接拥有与人族十星强者一战的实力，众位界王却不能不闻不问。

　　血元、尸傀对视一眼，同时看出彼此眼里的迷惑。

　　“既然是昨天才发生的事情，怎么会这么快就传到与我们接壤的边境地界？”

　　“尸傀界王的意思是，这是一个假消息？”

　　血元问道。

　　尸傀界王摇了摇头：“消息应该不假！晋级十星不是一件小事，而且，被俘小妖不但提到神魔谷一战众妖皇朝拜飞天螳螂，而且提到神魔谷大战的时候描述得绘声绘色，这件事情应该是真的，否则众妖皇就是让妖族散布谣言贬低自己……但是，我更觉得这像是人族的手笔。”

　　熔岩、三生等界王眼睛一亮。

　　“不错！”

　　“有点像……”

　　“妖族虽然狡诈，但是不至于愚蠢在这个时候，在我们面前拉仇恨！飞天螳螂妖皇就算真的晋级十星，消息也不应该这么快传到我们魔族地界。”月渎桀桀地冷笑起来，“看来人族这次又提前推测出我们已经开始行动，紧张筹备起来，只不过，这次连妖族都算计进去，打算利用飞天螳螂晋级十星的消息来牵制我等。”

　　“不愧是让三生界王和尸傀界王都吃瘪的对手，这一手玩得确实高明。”刺心界王开口附和。

　　六位界王语气神态轻快，浑然没有把晋级十星的飞天螳螂妖皇放在眼里。

　　毕竟是晋级十星多年的老牌界王，自然不可能因为区区一个新晋十星的飞天螳螂妖皇就弱了自己的气势。

　　“但是，人族居然提前知道了我们已经展开行动，并能把消息准确传递到我们这里……人族现在的能力也的确是不可小觑。”血元界王声音一凝，还是有些感到意外。

　　三生界王答道：

　　“这种事情应该是陆航之那几个神念分身干的，他的神念分身曾在妖族疆域阻击过我们的魔神大军，几个神念分身都有瞬间移动到妖族疆域的能力，甚至只需一个传送阵就能把大批兵力带入妖族疆域，传递几个消息，想必也是简单得很。”

　　“我现在对那个下界修士真是越来越感到好奇了。”

　　熔岩界王捻动五指，五道火苗依次明灭，看上去仿佛一场小型的烟花汇演，照耀出一张沟壑交错流淌熔岩岩浆的脸孔。

　　沉吟一阵，血元界王终于还是没有办法对传递过来的消息视若无睹，招来在附近听候命令的上位魔神，道：

　　“传讯回去给三位界王，通知他们妖族的变故，让他们做好提防！”

　　“提防谁？”

　　尸傀界王一愣。

　　另外四位界王也纷纷错愕地张望过来。

　　血元界王道：

　　“本王总觉得，人族既然已经把妖族都利用进来，没理由老老实实地守在人族疆域等待我们上门，魔族疆域只有五裂、地穹、黑死界王三个，而且天各一方，万一被人族捣了黄龙，可能后方不宁。”

　　“血元界王多虑了吧？”

　　尸傀界王忍不住地提醒道：

　　“三位界王身边聚集了大量魔神战士，以及上位魔神，还有一群毁灭魔神在旁听命……就算真的人族三位掌教杀上门去，以他们的实力，能在我们后方掀起什么浪花？”

　　“尸傀界王这么快就忘记一线天是怎么被摧毁的，忘记陆航之是怎么从吞天界王手底下全身而退的？忘记吞天界王是怎么死的？”血元界王虽是雌体之身，性格竟比尸傀界王更加慎重沉稳，一连三问，将尸傀界王问得哑口无言，冷哼一声，把脸扭向一边。

　　“小心，总比再次轻敌出事要好。”

　　血元界王不轻不重地说教了一番。

　　三生界王见尸傀界王都不吭气，自然只能默不作声，听任安排。

　　即便消息送出，队伍重新开拔，血元界王依旧有些心绪不宁，沿途频频召唤附近的魔族通传消息，并使唤三生界王，让其偶尔抓几个妖族过来亲自审问一番。

　　三生界王照办后，每一头被抓过来的妖神都两股战战，吓出一股尿骚味来。

　　没办法，突然从妖族的普通阶层接触到魔族最顶级的大BOSS，换了九位妖皇估计都够戗。

　　经过审问，每一头妖神回答几乎都没有二致。

　　虽然神魔谷距离此地十分遥远，但是妖族边境区域，有关飞天螳螂妖皇晋级十星的消息已经疯传开来，所有妖族都知道了神魔谷发生的事情，而且消息全部都是通过神魂搜索得来的，没有办法作伪。

　　“血元界王如此小心翼翼，等我们进入人族疆域的时候，估计已经是第三天……到时候不知道会有多少座超级法阵集群迎接咱们。”

　　尸傀界王见血元界王走一段停一段，终于忍不住地出言讽刺。

　　血元界王无动于衷：

　　“只是区区法阵的话，本王能破。”

　　一副尸傀界王你连个法阵都破不了本王可以代劳的口气，尸傀界王憋得脸红脖子粗。

　　其它几位界王实在看不下去了：

　　“血元界王，妖族的情报已经获取得差不多了，我们就不要继续在这里浪费时间，平白给陆航之和人族更多发展的时间，全速行动吧。”

　　“不错，我们之所以放弃一年一度的年祭日，不就是为了抓紧时间争取早日解决人族这边的麻烦吗？”

　　血元界王还在暗地里推演人族这些部署的用意，闻言，也只能暂时收摄心神，点头同意下来。

　　……

　　魔族疆域。

　　五裂界王坐镇在自己的洞府里，周围是响应上位魔神召唤过来领取讨伐任务的数十万魔神大军；

　　随着一位位毁灭魔神、上位魔神进入五裂界王的洞府，出来之后都会带上一批魔神战士，或数千或数万，直奔不同方向而去。

　　五裂界王就如同签发军令的元帅一般，指点江山，准备将魔族这段时间失去的疆域全部收复回来，可谓是意气风发、声势浩荡。

　　“最难啃的骨头已经交给荒屠他们几个，剩下的都是一些小规模的妖族，但是也需要谨慎行事！”五裂界王此刻正对面前四个上位魔神说教下令，“妖族生性狡诈，对我们魔族也十分了解，说不准会趁入夜时分从洪荒乱流区往这些天魔晶晶矿输送妖兵，情报只能相信一半……好了，剩下的看你们自己的！”

　　“是，界王大人！”

　　四位上位魔神转身欲走之际，被五裂界王一句话拉了回来：

　　“别说本王没提点你们！”

　　“如今魔族失去了近二十位毁灭魔神，空缺名额前所未有，这正是你们这些上位魔神上位的最佳时期，但是上位魔神众多，只有表现出众，本王才好举荐你们。”

　　“是！”

　　“请界王大人放心，这一战，我们必定打得漂漂亮亮，收复失地，带回所有妖族头颅！”一番提点下来，四位上位魔神顿时跟打了鸡血一样地振奋起来，很显然，毁灭魔神称号对它们的吸引力是巨大的。

　　五裂界王一挥手，四位上位魔神恭敬退下，下一批上位魔神走入洞府。

　　就在这时，外面突然传来一阵轻微咳嗽的声音。

　　五裂界王微微皱眉，没有在意。

　　数息之后，洞府外面，咳嗽的声音远远传过来的频率渐渐增加的时候，五裂界王终于察觉到情况不对，脚下一点，携汹涌的洪荒之力从洞府之中一掠而出，口中高呼：

　　“何方鼠辈，居然敢进犯本王领地！还不现身！！”

　　五裂界王声若雷霆，天地颤栗，方圆百亿里地皆受到影响，无数低阶修为瑟瑟发抖，凛然无状。

　　而在五裂界王怒喝示警之后，洞府外面数十万魔神战士才终于有所反应地露出警惕之色。

　　然而，五裂界王怒喝之后，半息未过。

　　洞府外面一个个魔神战士突然间捂住嘴巴，口鼻之中快速渗出黑血，眼睛迅速凝出血光，身形摇摇欲坠，仿佛醉酒一般，有一个算一个地齐齐栽向地面。

　　数十万征战、杀戮魔神，在五裂界王的眼皮子底下迅速崩溃。


第906章 枣核

　　五裂界王的洞府外面，一众上位魔神和毁灭魔神眼看着一批批普通征战、杀戮魔神在自己眼前栽倒，纷纷露出警惕惶恐之色，各种破灭法则汹涌澎湃而出，护住周身。

　　“这是……”

　　“大家小心！来者不善！恐怕是十星层次强者！”

　　平日高高在上的上位魔神、毁灭魔神，此刻也都一个个慌了神。

　　他们从未经历过如此诡异的大规模死亡事件。

　　那可是数十万魔神战士！！

　　这批魔神战士派遣出去，随随便便就能攻城掠地，将妖族驱赶数千亿里地，甚至对神魔谷造成威胁。

　　如此强大的力量，竟在悄无声息的情况下被未知的神秘敌人轻松覆灭。

　　数十万魔神战士中毒却不自知；

　　数十万魔神战士中毒已深，周围上位魔神却不曾察觉。

　　这一切，让洞府外面所有上位魔神和毁灭魔神惊骇莫名，迅速围聚到五裂界王身边，环视四周，剑拔弩张。

　　“……”

　　数十万魔神战士死在眼前，五裂界王心中怒涛滚滚，但却是场中唯一一个还保持着镇定心态的，他必须找出对手，找出这数十万魔神战士的死因。

　　目光反复扫视这些中毒死亡魔神战士尸体的表现，五裂魔神很快就发现到，这些魔神战士的死亡迹象很像是中了上古毒雾沼泽深处的毒雾，魔神战士的死状跟他曾经看到的在上古毒雾沼泽外围的魔神战士尸体一模一样。

　　“上古毒雾沼泽里的剧毒为什么会出现在这里？”

　　五裂魔神眉头紧蹙，眺望远方，却始终找不到敌人的位置。

　　从一开始他就迅速意识到这次突袭可能来自人族疆域的十星强者，原因是针对魔族的复仇行动展开反制和牵制，但是在察觉到这些魔神战士的死因后，又不由得产生了怀疑。

　　就在五裂界王拿捏不定的时候，身周几位八星修为的上位魔神突然齐齐咳嗽，喷出丝丝黑血，顿时将周围的魔神吓了一跳。

　　“怎么可能！”

　　“什么毒如此霸道？”

　　“上古毒雾沼泽？”

　　最靠近五裂界王的毁灭魔神听到了界王的声音，神情大为紧张。

　　因为上古毒雾沼泽的剧毒，许多毁灭魔神都无法抵挡，更遑论普通的八星上位魔神。

　　果然。

　　只是惊慌的一会儿工夫，上百位八星上位魔神中毒症状迅速加重。

　　“界王大人……救命……”

　　“救我！”

　　“我还不想死！”

　　五裂界王对这些八星上位魔神的生死显得十分淡漠，不但不予理会，反而饶有兴致地观察起他们中毒到毒发的进程和速度。

　　很快。

　　上百八星上位魔神中毒身亡。

　　这一幕让不少九星上位魔神和毁灭魔神都暗地里捏了把冷汗，纷纷自危，不知道自己是不是已经中了这无影无形之毒。

　　“果然是上古毒雾沼泽的剧毒，难怪连上位魔神都无法抵御……”

　　五裂魔神终于确定，这些魔神的确是在上古毒雾沼泽的剧毒之下，再次抬眼的时候，目中已是万分凝重。

　　上古毒雾沼泽的毒雾无影无形，无色无味，即便毁灭魔神都无从察觉。

　　数十万魔神战士扎堆围聚在他的洞府外面，被一网打尽并不稀奇！

　　但是……

　　能够将上古毒雾沼泽的剧毒弄到他五裂界王的洞府之外，这是五裂界王无法容忍的。

　　无论如何，这数十万魔神战士的性命已经记在了五裂界王的头上，若是无法将凶手擒杀，他五裂界王的名声就算是毁了。

　　可是！

　　上古毒雾沼泽的毒雾显然已经布满洞府四周，四面八方都是剧毒毒雾，纵深不知多广，贸然出击的话……

　　五裂界王回头扫了一眼身边已经隐隐约约明白过来的上位魔神、毁灭魔神们，眉头紧蹙。

　　它一旦离开，毒雾马上就能侵入洞府，将这数千上位魔神和十数位毁灭魔神一网打尽！

　　数十万魔神战士死就死了……

　　他五裂界王承受得起；

　　魔族也承受得起；

　　但是，一口气损失数千上位魔神精英，失去十几位毁灭魔神却不是他五裂界王和魔族能够承受得起的。

　　“哪来的鼠辈，可敢现身与本王一见。”

　　五裂界王高声怒吼。

　　洞府之外，鸦雀无声，无人应答。

　　“既然不敢现身，就别怪本王不客气了！”

　　五裂界王脸上怒容渐盛。

　　在他看来，敌人的目的就是想用上古毒雾沼泽的剧毒将所有魔神全歼于此地，当下不敢怠慢，倏然现出原来的本体，四个脑袋依次从左右两边的肩膀上耸立出来，目光狰狞凶残地凝视四方，张开巨口，开始大口大口吞吸凝聚于周身的洪荒之力。

　　见状，众上位魔神和毁灭魔神纷纷露出希冀之色。

　　他们此刻已经察觉到，四周可能就潜藏着无尽的杀机，但是因为毒雾的特性，谁也不敢轻易出手——唯一不惧毒雾的恐怕就是五裂界王，也只要五裂界王能够突围，撕出一道裂口。

　　“这到底来的是何方神圣？！”

　　“太憋屈了！”

　　“肯定是十星层次的强者，但是……人族和妖族都没听说过有使毒的高手啊。”

　　众毁灭魔神、上位魔神议论纷纷，但现在双头蟾蜍的威名还没有传到魔族。

　　嚎！！

　　五裂界王却是不管敌人是谁，认定对方不敢与自己刚正面，五裂界王直接准备以力破面。

　　第一个头颅张口发出尖锐刺耳的嚎叫，大口大口的洪荒之力灌入口中，霎时间四方云动，气息暴涨。

　　很快，恐怖的气息就从第一个头颅显现出来。

　　随着第一个头颅闭口，力量仿佛被收敛压缩了一样，磅礴的洪荒之力荡然无存，刚才的威势也消失得无影无踪，仿佛从未出现过一样。

　　就在这时，第二个头颅张口发出更加尖锐的嚎叫。

　　洞府之中，超巨型天魔晶晶矿里的洪荒之力再度被调动起来，蜂拥挤入第二个头颅。

　　气息再度攀升！

　　但是跟前面一次一样，随着第二个头颅吞吸了足够的洪荒之力，威势达到顶峰，五裂界王倏然闭口，又是将那股蓄势隐藏得无影无踪，然后开始了第三轮的蓄势。

　　“……”

　　看到这一幕，身后的上位魔神们顿时激动起来：

　　“五裂大人已经完成两次蓄势，敌人居然还是无动于衷，也真是太大意了。”

　　“不错！谁不知道，只要给五裂大人足够的时间，吞吸积累足够的洪荒之力，五裂大人是可以跟血元、尸傀界王大人正面交锋的……时间越多，实力越强……如今积累下两个头颅的洪荒之力，已经可以碾压一般的十星强者，再积累下去，就算是血元、尸傀两位大人也必须避开锋芒。”

　　“嘿嘿……”

　　“等着看五裂大人大发神威吧。”

　　众上位魔神顿时看到了翻盘的曙光。

　　旁边一位毁灭魔神还算平静，用看破一切的语气道：

　　“五裂界王大人蓄势的确可怕，但是，敌人到现在都未曾现身，五裂界王大人即便蓄势充足，也巧妇难为无米之炊，现在就乐观起来，未免还太早。”

　　“嗯。”

　　其它几位毁灭魔神纷纷点头：

　　“龙牙说得没错，剧毒领域覆盖范围极广，很难杀出重围，五裂界王大人如果找不到敌人的真实位置，蓄势的洪荒之力恐怕只能用来开路，无法产生震慑和碾压敌人的效果。”

　　“不错，五次全力一击的确可以碾压敌人，但是如果用来开路，剧毒范围够广的话，却很难说可以突出重围。”

　　“……”

　　此言一出，众上位魔神再度色变。

　　说话间，五裂界王却是完成了三个头颅的蓄势，开始进行第四个头颅的蓄势，闻言，第五个头颅仄仄冷笑：

　　“话是这么说的确实没错，但是维持如此大范围的剧毒领域，消耗也不会太小，本王有一座超巨型天魔晶晶矿作为支撑，就看这藏头缩尾的鼠辈能不能够撑得住。”

　　众魔神顿时松了口气。

　　一众毁灭魔神则目光闪烁，神情复杂。

　　作为毁灭魔神，每一个都是从无数上位魔神中脱颖而出的天赋魔神，有这仅次于界王的眼界见识，他们虽然还无法了解十星层次强者的力量，但也知道眼下的局面，五裂界王面临的压力和困窘，根本无法凭借一己之力破局。

　　而且。

　　他们到现在为止连敌人是谁，出手的有几个都不清楚，这一仗，很悬。

　　当五裂界王完成五次蓄势之后，第一个头颅张口吐出一枚黑色的仿佛枣核的小珠子，一把握入掌心。

　　下一秒。

　　黑色的“枣核”出现在亿里之外。

　　“爆！”

　　五裂界王神情凝重，一声低喝，远在亿里之外的“枣核”应声破碎。

　　紧接着！

　　一股让所有魔神色变的恐怖力量从亿里之外刮过来。

　　肉眼可见的气浪环形席卷过来。

　　所过之处，天变色，地塌陷，山峰被夷为平地……

　　方圆亿里范围，所有一切，尽皆湮灭。

　　所有魔神，看着出现在眼前的巨大的陷坑，一个个目瞪口呆。

　　包括之前还不太看好五裂界王的毁灭魔神们，看着眼前仿佛灭世般威能的一击，忍不住地期待起来。

　　似乎……

　　貌似……

　　没有什么敌人能在如此可怕的攻势下存活下来。


第907章 九星对九星

　　五裂界王的手段相当恐怖！

　　融合进入体内的洪荒之力经过法则改造和压缩，威力隐隐提升了一个层次，爆发后，方圆亿里范围的一切被摧毁，其中甚至包括这片空间内的一切法则和元素，颇有点毁灭法则的神韵在里面。

　　弥漫五裂界王洞府附近的剧毒领域被肃清出一个巨大的空白区域，恐怖的力量在上古洪荒之地的地面撕裂出一道巨大的伤痕，并且力量没有立即消失，还在源源不断地蚕食从周围逸散过来的各种法则和……空气。

　　方圆亿里，无人地带。

　　五裂界王显然对自己一击轰出的巨坑十分满意，眼看剧毒法则被肃清，脸上浮现出一丝解恨的得意之色，高声怒吼：

　　“既然鼠辈不愿出来，本王就杀到你出来为止。”声浪滚滚雷动，杀气腾腾，以五裂界王的洞府为中心，播散百亿里地，无数生灵瑟瑟发抖。

　　第二个头颅不等话音落下，张口吐出一枚黑色“枣核”，看似小巧的东西被五裂界王送入到另外一个方向，恐怖的威能再度摧毁掉一大片区域，与前者相互呼应，仿佛一对巨大的黑洞洞的眼眶，凝视苍穹，给人无尽的绝望和压迫感。

　　五裂界王威势十足，肃清着四周剧毒领域，魔族众魔神自然士气大振。

　　然而。

　　五裂界王两次出手，并未让藏身暗处的敌人现身出来，仿佛一拳砸在空气里，心里十分不爽。

　　再来！

　　五裂界王第三次出手……

　　第四次！

　　四枚黑色的“枣核”，直接将洞府外面方圆两亿多里的区域彻底夷为平地，放眼望去，四周满目疮痍，如同炼狱。

　　五裂界王的洞府原本虽不是什么名胜景观，但也算是一处不错的洞府，如今却被他自己争得如同鬼蜮。

　　众魔神也纷纷收敛笑容，一个一个重新愁容似海：

　　尽管五裂界王手段实力堪比天人，但是根本治标不治本。

　　随着枣核的后续能量耗尽，从四面八方又陆续地有剧毒涌过来——因为这片区域的空气都被蒸发干净，剧毒毒雾过来的时候反而有了痕迹可循，所有魔神都能清晰地看到毒雾又源源不断地充斥四个无人地带，将洞府重新包围。

　　施法者依旧神秘未知，半点面都没露。

　　“……”

　　五裂界王面沉如水，死死盯着洞府四周的毒雾，咬牙再度调动洪荒之力……

　　只是可惜，因为刚才五次蓄势，已经将洞府内外的洪荒之力抽调一空，如今只能抽调洞府里面超巨型天魔晶晶矿诞生出来的一点点洪荒之力，威力已经不足前面的一半。

　　糟！

　　察觉到这一状况，五裂界王总算意识到情况不妙。

　　就在这时。

　　一道黑影从远处天际方向飞掠靠近五裂界王的洞府。

　　众魔神精神一振：

　　逼出来了？！

　　但是……

　　当他们看清楚来者的时候，所有魔神都忍不住地愣住。

　　……

　　“四十万魔神战士毙命。”

　　“如今五裂界王的身边只有一千多上位魔神，九位毁灭魔神……”

　　“是时候出手了。”

　　“土殁！”

　　陆航之眼看时机成熟，不再迟疑，一声令下，土殁魔神主动出击。

　　有双头蟾蜍的庇护，土殁魔神在剧毒领域之中显得游刃有余，大喇喇地就出现在了五裂界王和一众魔神的面前。

　　五裂界王对土殁魔神有些印象；

　　其它魔神虽然不认识土殁魔神，但也看得出来，这位明显是魔族……而且仅仅只是九星修为。

　　怎么回事？

　　刚才的一切，难道是他折腾出来的？

　　五裂界王最快反应过来，凝视土殁魔神道：

　　“本王猜得没错，敢到本王洞府撒野的，果然是人族……土殁，你的主人呢？他怎么没现身？”

　　一句话，点破了土殁魔神的身份。

　　土殁魔神置若罔闻。

　　“哼！土殁魔神，现在跪下认罪，兴许界王大人还能饶你一命，若是再受人族修士的指使，让你求生不得、求死不能！”五裂界王身后一毁灭魔神走了出来，声势气势有那么点意思。

　　五裂界王目不转睛地看着土殁。

　　后者面无表情地瞥了说话的毁灭魔神一眼，道：

　　“主人说了，五裂界王身边的杂兵太多，让我过来清理一下，五裂界王大人，若是您亲自出手阻拦，护住这群杂兵的话，土殁自认不敌。”

　　言下之意，只要五裂界王不出手，土殁魔神有把握以一敌千，灭杀这上千上位魔神和九位毁灭魔神。

　　“放肆！”

　　“好大的胆子！！”

　　“狂妄！！！”

　　如此群嘲，五裂界王身后的魔神们顿时群情激奋，愤怒难当。

　　哪怕是镇定工夫已经到家的毁灭魔神，此时此刻也都一脸怒容，杀气腾腾，一副跃跃欲试的架势。

　　五裂界王皱了皱眉。

　　他是知道土殁魔神的天赋神通的，对方既然能被尸傀界王相中，一旦成长起来，的确非同一般。

　　但是……

　　如今土殁魔神还只是区区九星巅峰修为，就敢群嘲上千上位魔神，就算是五裂界王，也无法吞忍下这口气。

　　五裂界王的沉默，顿时助长了身后毁灭魔神的信心。

　　一头顶顶着一对犄角的毁灭魔神从鼻孔喷吐出黑色的火焰，大踏步来到五裂界王的侧后方，躬身请战。

　　五裂界王点点头。

　　后者狞然一笑，双手倏然张开，脚下大地炸开，两把巨大的石斧呼啸而出，落入掌中。

　　犄角魔神左右抓住石斧，扭身摆腰，虚空之中，一头巨大的天魔晶魔神法相从数千万里之外的地底撞碎而出，轰地一声，炸开无数碎石，疾如雷电地冲撞向土殁魔神。

　　所有人的视线顿时被突然出现的魔神法相深深吸引，当他们醒悟过来的时候，发现犄角魔神已经从人前视野之中消失……

　　无影无踪。

　　就这手段，就足以让身后上千上位魔神汗颜凛然。

　　无论是速度还是气势，无论是战术还是时机的把握，精准巧妙到巅峰，无愧毁灭魔神的称号。

　　然而！

　　对于犄角魔神展现出来的战术技巧和实力，土殁魔神没有一丝半点放在心上的意思。

　　迎着携崩天撞山之势而来的魔神法相，土殁魔神目不斜视，只是轻轻地往身前一点，一股死灵洪流如同碧海生潮般平地涌出万重浪，无数只体型丝毫不比魔神法相逊色的鬼魅生物如同一个个肥皂泡泡一样，狠狠地撞在了魔神法相的身上……

　　肥皂，破碎；

　　魔神法相之躯却在行进途中以肉眼可见的速度疯狂消融。

　　号称最坚韧的天魔晶凝练而成的魔神法相，此时此刻却跟进了高温熔浆池的蜡烛一般，快速融化……快速缩小。

　　速度之快，让所有毁灭魔神都生出毛骨悚然的恐惧感。

　　魔神法相在某种程度上比就毁灭魔神本体更加坚韧，如果连魔神法相都在土殁魔神的攻势下维持不了多久，毁灭魔神本体一旦被纠缠住，绝对会死得更快。

　　轰！

　　眼看犄角魔神的魔神法相在靠近一半距离的时候就被轰得身躯缩小了三分之一，速度锐减大半，犄角魔神从土殁魔神正下方的地底破土而出，斧光不带丝毫停顿地狠狠划破长空，斩向土殁魔神。

　　这一刻，连众魔神都没意识到犄角魔神会挑这么关键的时候、这么关键的位置出手，心底同时竖起大拇指：

　　漂亮！

　　无论从哪个角度看，犄角魔神这一击都十分完美。

　　眼看土殁魔神就要被这神来的一斧劈碎，后者诡异一笑。身后突然蹿出数十头气息与鬼魅生物截然不同的凶噩之物。

　　九星六足巨蜥死灵！

　　土殁魔神虽然没有犄角魔神那般强大的战场控制力和战斗经验，但是死灵炼狱领域收发由心。

　　刚才展现出来的鬼魅生物只是领域里很小的一股力量；

　　而这批九星六足巨蜥，是一批专门负责防御的力量，只有在有敌人靠近的时候才会现身。

　　犄角魔神看似欺近，但是他根本就不知道自己面对的是怎样的敌人！

　　犄角魔神的战术单打独斗没有问题，但是土殁魔神根本就不是一个人在战斗，而是带着一支军团在战斗。

　　再厉害的勇士，在军团面前都是徒劳。

　　轰！

　　犄角魔神的攻击全部落到了九星六足巨蜥死灵的身上。

　　随着三头九星六足巨蜥死灵的溃散，犄角魔神的攻势也宣告瓦解，然后眼睁睁地看着数十上百头九星六足巨蜥的死灵一拥而上，各种尾勾四面八方地缠绕过来。

　　犄角魔神身形一僵。

　　身体被九星层面的死灵力量一冲，全身冰凉！

　　热血被磨灭；

　　生机被抹杀；

　　灵魂被带走；

　　随着犄角魔神的陨落，魔神法相也终于走到尽头，哀嚎一声，迅速消散在无数鬼魅生物的冲击之下。

　　这一切，在观战者的眼里其实就是一瞬间，一个照面的工夫。

　　气势惊人的犄角魔神一个照面之下被土殁魔神带走。

　　堂堂毁灭魔神！

　　被伪毁灭魔神碾杀！

　　土殁魔神在收下犄角魔神的死灵后，面不改色，仿佛只是做了一件很轻微的小事，目光重新扫望向五裂界王身后的一众魔神：

　　“不要浪费时间，一起上吧。”


第908章 判断失误

　　狂妄？

　　放肆？

　　不自量力？

　　蛮对众魔神的怒斥，土殁魔神很淡定地用一秒钟时间和一位毁灭魔神的性命让他们闭嘴，过程干脆利落，全程碾压无做作。

　　上千上位魔神仿佛被掐住喉咙的鸭子，一时间气氛沉重，谁也没有再说出半句话来。

　　五裂界王目光阴沉。

　　死掉的犄角魔神是他麾下的一员重要臂助。

　　虽然他知道土殁魔神的天赋神通很强，但是在同阶的情况下碾压一位老牌毁灭魔神，还碾压得如此干脆利落，犄角魔神完全没有抵挡之力，终于让他收起了存留心里的轻视：

　　“半步十星！”

　　“如此多的九星六足巨蜥死灵，看来你现任主人对你不错，肯带你进幽冥黄泉瀑布冒险。”

　　五裂界王心中有了一丝警觉。

　　“……废话少说。”

　　土殁魔神自然知道自己一出手，手里的力量就不可能再隐瞒下去，言多必失，当即淡淡地道，“下一场，是你手下的这些上位魔神和毁灭魔神一起上，还是五裂界王你亲自下场？”

　　五裂界王勃然大怒！

　　“放肆！”

　　“让陆航之滚出来！”

　　“区区一个九星卑奴，也敢在本王面前大放厥词！”

　　五裂界王始终珍惜自己的羽翼，没有打算亲自落场与土殁魔神交锋。

　　身后一众毁灭魔神却是快速对视一眼，八股浩瀚的力量腾空而起，身后跟随出七十多位九星上位魔神，目光决绝，凌空怒喝：

　　“土殁魔神！”

　　“界王大人岂是你能挑战的。”

　　“诸位，剁碎土殁魔神脑袋，分而食之！”

　　“好！！”

　　八十多位魔神从五裂界王身后一掠而出，气场全开，声势浩荡，竟是爆发出丝毫不逊色数十万魔神战士的恢宏气势，整个天地，顿时被数十魔神的气势充斥；

　　随着众魔神的出击，数十尊上位魔神的法相之身耸立天地，八位毁灭魔神的天魔晶魔神法相也混杂其中，更是爆发出一种挡者披靡的无敌气势。

　　八十多位魔神联袂出手，默契配合，一瞬间，天地间似乎五裂界王的威严都受到影响。

　　所有魔神的视野之中只有那憧憧魔影，只有那八十多位魔神的悍勇身姿。

　　“八位毁灭魔神阁下联袂对敌，目标是一个敌人，这种事情在上古洪荒之地前所未有。”

　　“不愧是毁灭魔神阁下，光是八位毁灭魔神联手，声势就堪比界王大人亲自出手了。”

　　“厉害！”

　　“土殁魔神大言不惭，还大放厥词以一敌千！我看，他连八位毁灭魔神的手段都挡不住。”

　　数十魔神同时出手引发的天象声势再度让所有魔神提振士气，恢复信心。

　　八位毁灭魔神也着实了得，远远地，还没等进入死灵炼狱领域，各种术法神通光耀苍穹，轰轰烈烈地撞入死灵炼狱领域，此前被召唤出来对付犄角魔神的数十万鬼魅生物顷刻间被蒸发得干干净净。

　　鬼魅生物被一扫而空，天地间强烈的死灵冤魂气息顿时被清空。

　　强势之下再增优势；

　　土殁魔神这边则气势持续跌落；

　　所有魔神再度展露笑容，仿佛已经看到土殁魔神迅速土崩瓦解败亡在数十魔神的联手之下。

　　唯独五裂界王眉头紧蹙，死死盯着土殁魔神。

　　后者在数十魔神联手之下依旧显得十分的平静，就仿佛冲过去的不是一群实力强横的同级别强者，而是一群送死的蝼蚁。

　　这种感觉让五裂界王十分不爽。

　　就在这时。

　　八十多位魔神终于冲入死灵炼狱领域，各种蓄势就欲朝着土殁魔神拍击过去……

　　动了。

　　就在这时，土殁魔神终于不再被动挨打：

　　“出来！”

　　“我的死灵军团！”

　　土殁魔神傲然咆哮，声音不大，但在八十多位魔神的攻势下目光坚决，身影倏然前冲，显得是那么的振聋发聩。

　　话音未落，天地间，刚刚消散的大部分死灵气息陡然间又重新降临人间。

　　十倍！百倍的鬼魅生物，以惊人的方式自地里、苍穹、虚空之中挤入，形成死灵的汪洋，这方圆数千万里地界霎时间化作炼狱的世界。

　　八十多位魔神没有来得及出手，就发现自己被无数强大的死灵包围，各种死灵疯狂穿梭冲撞过来。

　　萦绕体外的各种防御结界顷刻间崩毁；

　　灵宝接连破碎，光芒黯淡无色；

　　一身气血法则在无数死灵的冲刷之下正在以惊人的速度降温，同时连带身体的移动速度也开始变得迟缓，大幅度迟缓。

　　“该死！”

　　“这都是什么鬼东西！”

　　“太多了！”

　　“撤！！”

　　八十多位强大魔神的联手之势被土殁魔神瞬间瓦解。

　　一群魔神甚至已经无法从密集的死灵之中确定土殁魔神的位置。

　　即便确定也没用，因为在远处五裂界王的眼里，土殁魔神身边有至少上百位九星六足巨蜥的死灵守护着。

　　而无尽的死灵汪洋之中，一支数量超过两百的九星六足巨蜥死灵队伍已经来到了魔神们的身边，混在鬼魅生物之中，悄然地竖起了尾勾，仿佛一把把将他们包围起来的屠刀……

　　看到这里，五裂界王终于忍不住了。

　　“给本王住手！”

　　五裂界王身影倏然消失，以惊人的速度靠近战场，一枚黑色枣核飞掠而出，恰巧落入到死灵炼狱领域的范围，然后在土殁魔神惊恐的目光下倏然爆裂。

　　千钧一发之际，死灵炼狱领域之中，一股浩瀚伟岸的力量咆哮而出，从黑色枣核的正下方，张开血盆大口，正好将枣核一口吞入肚腹。

　　轰！

　　恐怖的力量在六足魔蜥的死灵之中爆发。

　　六足魔蜥那由死灵改造而来的恐怖身躯顿时被爆裂的力量从内部撕扯得支离破碎，身躯崩解在死灵炼狱领域之中。

　　但是……

　　六足魔蜥死灵的突然出现却是让五裂界王失去了解救众魔神的最后一丝机会，八十多头魔神被数千万鬼魅生物缠住，绝望中承受了两百多头九星六足巨蜥的斩刑！

　　无一例外，全部伏诛！

　　八十多头魔神，全部化为土殁魔神死灵炼狱领域的绝佳养分。

　　土殁魔神这时却没有心情为自己新到货的麾下高兴，随着六足魔蜥的崩毁，连杀猛地苍白了几分，死灵炼狱领域出现了一瞬间的迟滞，抽身暴退。

　　“还想走？！”

　　五裂界王虽然吃惊于土殁魔神竟然收服了一头六足巨蜥的死灵，但是随着八位毁灭魔神陨落，心中的愤怒盖过一切，扭头锁定土殁魔神，单手一挥间就将隔在自己与土殁魔神之间的无数死灵全部摧毁。

　　洪荒之力所过之处，鬼魅生物无不飞灰湮灭……

　　土殁魔神脸色更加苍白！

　　急流勇退。

　　五裂界王的速度更快。

　　瞬息间来到土殁魔神的身边，五指如勾，以碾压的姿态掐住土殁魔神的脖子，咬牙切齿：

　　“杀我麾下毁灭魔神，那就献上你自己的灵魂火焰，作为弥补！”

　　五裂界王抓住土殁魔神的一刻，心中突然闪过一抹警惕，一股恐怖的力量突然间从不远的地方一掠而起。

　　速度极快！

　　醒神一剑！

　　埋伏在附近的陆航之终于抓住了五裂界王警惕心和防备心降到最低的那一瞬……

　　他也同样知道五裂界王肯定不敢弄死土殁魔神的心理，以最快的速度出剑，蓄势多时的醒神一剑迸发而出，顺利避开土殁魔神的身体，劈入五裂界王体内。

　　后者如被雷击，身体一颤，口中止不住地发出痛苦至极地哀嚎：

　　“不！！”

　　“你居然也来了！碧云天！！”

　　“卑鄙！！”

　　松开掌握土殁魔神的手臂，五裂界王亡命就逃。

　　他怕了！

　　他是真的怕了！

　　虽然从一开始他也怀疑过来犯敌人的数量，但是随着敌人迟迟的不出现，以及让土殁魔神来肃清他身边的上位魔神，就开始有了一种敌人只有一个，只有陆航之的念头先入为主，让他慢慢的失去了该有的谨慎。

　　八位毁灭魔神命在旦夕，五裂界王出手相救，却遭遇六足魔蜥死灵拦截，致使功败垂成，也让他品味到了一丝危险的气息。

　　六足魔蜥的出现，意味着陆航之可能已经晋级十星！

　　但是……

　　当时的五裂界王他依旧不在乎。

　　因为陆航之即便晋级十星，不过是一个新晋强者，还不足以对自己构成威胁。

　　可是《醒神一剑》的出现，带来的重创让他神念受损，瞬间重伤，五裂界王的危机感瞬间爆棚。

　　来敌至少有两人！

　　一个是新晋十星强者陆航之，一个可能是人族碧云天。

　　就在这时，另外三股十星层次的气息从五裂界王的退路方向降临。

　　金蝉王、独孤苍穹，破命金蝉！

　　四方围杀！

　　五裂界王惊慌失措。

　　扭头望向自己洞府外面的一干上位魔神，却发现这些上位魔神竟然东倒西歪地栽了一地。

　　剧毒领域从五裂界王出手的那一刻就覆盖到了这边。

　　双头蟾蜍付出一百多个金色眼瞳作为代价，将这批上位魔神全部干掉，如今正在疯狂收割战利品，为自己的金色皮肤增光添彩。

　　“碧云天！你找死！！”

　　麾下部属死光，强敌围杀，五裂界王毅然折返，冲向醒神一剑劈来的方向突围！


第909章 五裂伏诛

　　四位十星强者强势围杀，五裂界王迅速将之前重创自己的“碧云天”当成最容易突围的一个突破口，也算是心智果决！

　　但是，情况却远比他想象中更加复杂。

　　但是千算万算，错漏了破命金蝉……

　　前来围杀他五裂界王的十星强者不止四个，而是五位。

　　陆航之这边因为施展《醒神一剑》，自损八百，神识带伤，的确是最容易突破的点位，但是因为五裂界王的这个疏漏，最容易突破的点位后面其实还隐藏了一位实力保存完好的巅峰强者——碧云天。

　　等五裂界王果断杀过来的时候，陆航之撕裂空间，碧云天果断从亿里之外闪身而出，挡在了陆航之的面前。

　　第五位十星强者的降临，让五裂界王的果决和一往无前的锋芒变成亡命拼搏，更加的危险凶残。

　　“挡我者，死！”

　　五裂界王脸上血红如潮，目中凶光如炬。

　　他知道，就算挑错了突围方向，现在也只能将错就错下去，再换别的方位，只会被五位十星强者合围镇杀，那才是真正的死路一条。

　　“休得张狂！”

　　碧云天面对受伤的五裂界王自然不会退怯，衣袂猎猎，须发狂舞，张口怒喝一声，魂宗的冥冥之音携蓄势多时的洪荒之力狠狠冲撞上五裂界王的魔躯，后者胸膛微微一塌，硬生生用肉体的力量承受了碧云天的全力一击，速度不减反增地加速冲向……陆航之。

　　“陆宗主小心。”

　　“五裂界王已经被我们重创，绝对不能让它突围！”

　　碧云天“心惊”提醒脸色煞白的陆航之。

　　五裂界王这时已经看明白，刚才发动《醒神一剑》的人根本就不是碧云天，而是神识受伤的陆航之，如今听到碧云天中气十足的示警，更加坚定了从这边突围的念头，狞笑一声，肩膀上正中间的头颅张口吐出两枚黑色枣核，一枚反手拍向从后面追过来的金蝉王、破命金蝉、独孤苍穹，另外一枚直接送往陆航之这边。

　　“混账！”

　　“快避开！”

　　金蝉王、破命金蝉、独孤苍穹纷纷左右闪避，同时体外各种防御手段此起彼伏，相映成辉。

　　虽然成功将五裂界王骗了过来，但他万万没有想到五裂界王在连续出手之后，体内竟然还有存货，一口气吐出两枚黑色枣核，不但将追兵的威胁暂时瓦解，就连自己也瞬间身陷险境。

　　看到黑色枣核飞射过来，陆航之也是一凛，有种想捏碎时间印记跑路的冲动。

　　但是陆航之知道，只要自己让开，以五裂界王的手段，必然会用保命手段逃之夭夭，那么今天苦心安排布置的天罗地网将彻底功亏一篑。

　　不能退！

　　陆航之一咬牙，强忍神识迟钝带来的反噬风险，强行从识海之中调集七十万紫晶破甲毁灭剑气，密密麻麻阵列于身前形成一面巨大的三角锥形盾牌。

　　见陆航之不退，五裂界王面色更加狰狞！

　　黑色枣核毅然爆碎……

　　轰！！

　　恐怖的洪荒毁灭之力从中释放出来。

　　近距离下，陆航之有种核弹在身边爆炸的感觉，毁灭性的气浪将紫晶破甲毁灭剑气组成的三角锥形盾牌瞬间摧毁大半，陆航之有一种置身惊涛骇浪中的错觉，面前小筏随时有被撕裂的危险。

　　“航之小心！”

　　就在这时，碧云天的示警声远远传来。

　　陆航之心中一凛，就看到五裂界王不知道什么时候竟然欺近到了锥形盾牌的附近，魔掌如刀，斩到后背。

　　就在这时，一条雪白的毛茸茸猿臂从陆航之身后探了出来，闪电般接住了五裂界王的一掌。

　　飞天灵猿直接在兽环之中启动灵猿变，怒吼一声，代替陆航之承受了五裂界王的一掌。

　　咔嚓。

　　哪怕是启动了灵猿变，飞天灵猿的实力突进到十星阶层，竟还是无法完全抵消五裂界王的一击，手臂应声骨折，痛得飞天灵猿双目暴凸，口中发出难耐的嘶吼嚎叫。

　　喵呜！！！

　　同样藏身兽环之中的镜像灵猫一掠而出，趁五裂界王分神打量飞天灵猿的时候，闪电般掠过五裂界王的眼前，在后者脸上留下六道深深的血印。

　　瞬间的停顿，五裂界王身陷绝境。

　　两头契约兽拦下五裂界王，碧云天终于从后面追上来！

　　与此同时，金蝉王、破命金蝉、独孤苍穹也分别被陆航之以空间裂缝传送过来……

　　七大十星强者齐至！

　　破命金蝉先发制人，如同小山般的躯体从后面狠狠撞开五裂界王，紧接着碧云天调集洪荒之力的心魂刺再度撞入五裂界王体内，加重精神伤势；

　　“去死！”

　　金蝉王落到五裂界王头顶上方，袖袍之中飞舞出无数长着翅膀和尖锐长角的蝎子，蜂拥包围五裂界王，从它身体的不同部位发动攻击。

　　金蝉王亲自培养的蛊虫全部都是有着独到能力的，这种蝎子恰巧都有着强大的破甲入体能力和惊人的移动速度，近距离猎杀能力惊人。

　　随着蝎子蛊虫包围五裂界王，后者迅速感受到那种千刀万剐的感觉从全身的每一个角落传来，哪怕他想用破灭法则将这些蛊虫摧毁，想用洪荒之力将其震落，全部失效。

　　不少蝎子已经进入五裂界王体内，开始从里面蚕食五裂界王的血肉。

　　“啊！！”

　　五裂界王顿时痛得死去活来。

　　独孤苍穹还没出手，战斗已经尘埃落定。

　　金蝉王道：

　　“陆宗主、独孤掌教，你们可以不用出手了，被我的血肉灵蝎入体，大罗神仙也救不了他。”

　　随着一阵阵咀嚼的声响，五裂界王的惨叫声徒然拔高了好几个音阶，顾不得身边有几个十星强者，手忙脚乱地疯狂拍打身上的蝎子，以及那些在体内钻动游走的蝎子，鲜血不断飞溅落下，场面血腥残忍，惨不忍睹。

　　此时此刻，五裂界王哪里还有半点界王的气势？

　　被金蝉王的蛊虫一围，浑身抽搐拍打，恨不得拿身体往附近的山上撞，哪里还有机会凝聚调动洪荒之力？

　　收回视线，陆航之对碧云天道：

　　“五裂界王已经搞定，他身上的东西你们随意处置，但是他的灵魂，我想带走。”

　　“当然！”

　　碧云天点点头：

　　“伏击五裂界王，是你一手操控布局，出力最多的也是你，五裂界王的灵魂交给你，自然没有问题，我跟独孤也没帮上多少忙，分五裂界王身上的几个小玩意就可以了，金蝉王有五裂界王的一身血肉，估计已经盆满钵满，足够他的蛊虫晋级，也不会说什么。”

　　说到这里，碧云天突然顿了顿，转望向旁边的镜像灵猫和飞天灵猿，苦笑摇头道：

　　“不过，陆宗主你这保密工作做得太好了，两头契约灵兽晋级十星，我们都被蒙在鼓里。”

　　“这次可算是多亏了它们，要不然，估计我就被五裂界王拉去当了垫背的。”

　　陆航之呵呵一笑，避重就轻。

　　碧云天也不在意。

　　其实他已经猜到，镜像灵猫和飞天灵猿的晋级应该跟死灵炼狱领域之中昙花一现的六足魔蜥死灵有关，只是没想到两头契约灵兽一起晋级，如今不但土殁魔神实力暴增，双头蟾蜍又收割了上千九星上位魔神，陆航之还多了两头十星层次的契约灵兽，玄心正宗的顶层实力，已经正式盖过三大宗门。

　　虽然早就知道迟早会有这么一天，但是这么快就迎来这一天，碧云天多少有点感慨。

　　五裂界王的惨叫声始终还是太过刺耳了些，三大掌教也没有让五裂界王忍受奇痛折磨而死的念头，在五裂界王气息虚弱下来后，碧云天一剑将五裂界王斩杀，陆航之让土殁魔神过来接收灵魂。

　　土殁魔神是这次大战的功臣之一！

　　与五裂界王麾下部属一战，极尽挑衅只能，成功逼五裂界王出手不说，还为陆航之等人创造了绝佳的出手机会，如今五裂界王身死，死灵自然而然是交给了他。

　　对于陆航之为自己争取到的战利品，土殁魔神感动不已，果断收下五裂界王的死灵。

　　双头蟾蜍已经吃得满口流油。

　　上千九星上位魔神的尸体，让原本只有脖子上一圈土豪金围脖的它，背部出现了更大面积的金色眼瞳范围，如同金色的线条，穿过脖颈，从眉心一直延伸到尾椎，看上去就跟一把金色的十字架一样，平添了几分威仪。

　　“顺利诛杀五裂界王，下一步怎么走？”

　　三位掌教围了过来。

　　陆航之这时已经用紫晶破甲毁灭剑气将神识之中的神念碎片一一切割粉碎，神识识海恢复如常。

　　闻言，陆航之睁开双目，道：

　　“咱们围剿五裂界王洞府的动静很不小，我相信，这里的情况很快就会被魔族传到尸傀界王他们那边。”

　　顿了顿，陆航之斩钉截铁道：“当然，也不排除尸傀、血元界王继续进攻我们人族疆域的可能，所以，我建议，取道第二位魔族界王洞府，用相同的战术，争取伏击击毙留守魔族疆域的地穹界王和黑死界王，将魔族界王的力量剪除到我们人族可以承受的范围。”


第910章 血元的不安

　　血元、尸傀等六位魔族界王进入妖族疆域后，向来谨慎的血元界王越发的神情凝重：

　　“不知道怎么回事，我从进入妖族疆域开始，总感觉有点不踏实，仿佛有什么不好的事情要发生。”

　　尸傀界王闻言冷笑：

　　“血元界王该不会是因为吞天界王陨落在人族疆域的事情，已经对人族疆域各种疑神疑鬼了吧？我们现在已经比预计的行程慢下来很多，继续这样走走停停下去，何年何月才能进入人族疆域？”

　　血元界王横了尸傀界王一眼，知道他是在报复自己之前对他的诘难，暗叹了口气，没再说什么。

　　行进了一段时间，突然，队伍里的刺心界王身形微微一震，扭头眺目，目露不敢置信之色，顿时引起了血元界王的注意，尸傀等几位界王也纷纷察觉到刺心界王的异常，注目过来。

　　“怎么了？”

　　“发生什么事了，刺心。”

　　血元界王看到刺心界王迅速阴沉下来的表情，隐隐的有一丝不安从眼底滑过，率先开口追问。

　　队伍再度停下。

　　刺心界王声音低沉，带着一丝压抑的怒气：

　　“本王离开的时候，把麾下毁灭魔神交给了五裂界王，由他指挥调派平复疆域各处的妖族，但是不知道发生了什么意外，我麾下的两名毁灭魔神刚刚同时出事，灵魂火焰湮灭。”

　　“什么！”

　　“他们的灵魂火焰熄灭了？！”

　　“两个毁灭魔神一起吗？”

　　刺心界王的话总算引起诸位界王的高度重视。

　　出事的是毁灭魔神。

　　而且两位毁灭魔神同时陨落，对本来就失去了不少毁灭魔神的魔族来说，打击不小。

　　尸傀界王忍不住地看了血元界王一眼，皱眉问道：

　　“两位毁灭魔神的灵魂火焰是同时熄灭的？”

　　“不错！”

　　刺心界王用力点头，目中杀机盎然：

　　“这件事情，五裂界王必须给我个交代，否则，我必拿他麾下毁灭魔神出气。”

　　“……先别忙着下定论。”

　　血元界王适时开口道：

　　“你与五裂界王素来无怨，否则，你也不会放心将毁灭魔神交给他指派，本王推测，两位毁灭魔神陨落，可能跟人族有关。”

　　“你是说，陆航之？”

　　刺心界王惊咦道。

　　“不错。”

　　血元界王点点头，“上古毒雾沼泽一战，陆航之能从吞天界王手底下全身而退，重创千足魔影和娜迦魔神，证明他已经有了碾杀毁灭魔神的实力，如果是他亲自出手，别说你麾下的两位毁灭魔神，魔族疆域现在正在活动的所有毁灭魔神都有被伏击陨落的危险。”

　　“人族这是狗急跳墙了。”

　　三生界王听娜迦魔神描述过陆航之的实力，也清楚这位下界传奇修士一旦疯狂起来，的确是可以在魔族疆域搅风搅雨弄出一定动静来的主。

　　三生界王道：

　　“陆航之可以随意跨界，并且能够快速返回人族疆域，以他的速度和实力，我们抵达人族疆域之前，魔族这边很可能会频繁出现毁灭魔神陨落的情况……如果他铁了心在魔族疆域牵制我们，出事的很可能不止毁灭魔神。”

　　“不错。”尸傀界王缓缓点头：

　　“虽然本王还没有跟陆航之本人打过交道，但是散修联盟总部一战，他的几个神念分身和契约灵兽，就让本王手下十几万傀儡大军付诸一炬……若是他将这些神念分身和契约灵兽带进魔族疆域，我们魔族的损失恐怕不会太小。”

　　“糟！”

　　三生界王被尸傀界王提醒，脸色微变：

　　“五裂、地穹、黑死，三位界王对陆航之的情报了解不详，如果被陆航之算计，可能会出现大规模死伤。”

　　“或许已经出现大规模死伤！”

　　血元界王凝声道：

　　“以五裂界王的性格，两位毁灭魔神带兵收复失地，必是去往最危险的区域，手下魔神战士的数量不会太少……两位毁灭魔神一死，意味着他们麾下的魔神战士全军覆没，我们至少牺牲了十万以上魔神战士。”

　　“……”

　　几位界王神情凝重。

　　“要不要招呼随行的魔神折返回去通知三位界王？”三生界王提议。

　　血元界王心中一动：

　　“的确需要警告三位界王，至少让他们在我们抵达人族疆域之前，先保存好实力，不要被陆航之各个击破，否则，即便我们摧毁人族疆域，魔族疆域乱成一片，妖族就有了可乘之机，到时候又是个大麻烦。”

　　六位界王商议间发出信号，不一会儿就有上位魔神拍打着翅膀如离弦之箭落到面前，恭敬参拜：

　　“见过诸位界王大人！”

　　“不知诸位界王大人召唤，有何吩咐！”

　　跟随在六位界王身边的上位魔神是最近才被提拔起来的一批魔神中的一个，有着九星修为，并掌握空间法则，这才能勉强跟上六位界王，负责传递情报，在千足魔影重伤之前，对方根本连界王的面都见不到。

　　血元界王吩咐道：

　　“立即回去转告三位界王大人，就说，又有两位毁灭魔神陨落，人族修士可能已经潜入，让他们务必提高警惕……”

　　“是！”

　　上位魔神退后两步，振翅掠入云空。

　　“界王大人！”

　　“等一等！！”

　　六位界王刚准备重新上路，一位九星上位魔神神情狼狈地从后面追上来，慌慌张张地往前面扑了好几步才停稳身子，抬起头来，呼吸急促，脸色苍白得没有血色。

　　“出什么事了？”

　　这一次，包括尸傀界王在内，六位界王都生出一种很不好的感觉，直觉魔族疆域肯定是发生了大事。

　　“禀报诸位界王大人！出事了，出大事了……五裂界王大人他……他……”前来报讯的上位界王说到后面，胸膛仿佛抽风机一样，停顿了好几下，都没有将后面的内容说出来，差点没把六位界王急死。

　　“说清楚！到底出了什么事！”

　　血元界王上前一步，一把掐住上位魔神的脖子，将后者胸腔里的空气挤出，后者也不知道是吓的还是真的恢复过来，语句顿时变得清晰起来：

　　“是，是这样的，血元界王大人，我们刚刚得到魔族疆域方面传来的紧急消息，说是五裂界王大人，在他的洞府遭到人族强者的围杀，已经陨落！”

　　轰隆！

　　此消息一出，六位界王同时被震撼得后退一步，不敢相信这是真的。

　　血元界王却有一种心底不好的预兆终于成真的感觉，长吸一口冷气，死死盯住报讯的上位魔神道：

　　“你说的……都是真的？！若是让本王知道有一丝半点伪造，本王就把你交给尸傀界王处理。”

　　“属下不敢！”

　　前来报讯的上位魔神吓得脸色越发苍白，连忙跪拜下去，口中解释道：

　　“事情发生在五裂界王的洞府，当时有许多魔神正过去汇合，但是抵达到洞府外面的时候有魔神说那边出现了高烈度的交锋……几个上位魔神过去查看后发现，五裂界王洞府外的数十万魔神大军全部消失不说，所有的上位魔神和毁灭魔神也都一个不见！”

　　“那五裂界王呢？”

　　尸傀界王急匆匆地追问。

　　“五裂界王布置在洞府外的禁制已经全部消失，洞府外被夷为平地，界王大人本人也不见踪影，听当时在附近的魔神说，五裂界王大人似乎是……已经被人族强者当场击杀，连神魂都没有跑出来。”

　　“……”

　　闻言，尸傀界王眼底闪过一抹红光，咬牙切齿道：“连五裂界王的神魂都不放过，看来，土殁魔神也跟过来了，出手的是陆航之，三大宗门掌教估计都有份……”

　　“血元界王，你最担心的事情果真成真！”

　　三生界王凝声道：

　　“如今陆航之带着人族三位掌教已经杀进魔族疆域，五裂界王一死，下一个，恐怕就是另外两位界王，地穹和黑死的处境危险了……”

　　“不错！”

　　“可惜你麾下的千足魔影至今不醒，否则，以千足魔影的能力，一座阴影门户就能将我们送回魔族疆域，送至人族疆域，攻守自如，何至于被人族小儿弄得如此被动。”月渎界王恨恨地道。

　　“……”

　　三生界王何尝不咬牙切齿。

　　“现在，我们该怎么办？”

　　“是继续发往人族疆域，还是折返回去？”熔岩界王迟疑了。

　　血元眉心紧蹙，一言不发。

　　尸傀界王冷道：

　　“人族狗急跳墙，十星强者全出，目的就是为了逼我们返回魔族疆域，若是就此打道回府，就真的被人族牵着鼻子在走。”

　　“可是五裂界王陨落，地穹、黑死两位界王处境堪忧，我们……”

　　“不必多说，现在就算我们赶回去，也未必能改变它们二位的处境，继续为今之计，就是尽快赶到人族疆域，彻底摧毁人族的核心城市，摧毁三大宗门的圣峰……我就不信陆航之和三大掌教不回来……到时候，只要干掉这四个人，人族兽族自然分崩离析！”

　　尸傀界王目露嗜血之色：

　　“人族、兽族一灭，万年之内都不可能再对我们构成威胁……然后顺手收拾妖族，摧毁神魔谷和妖族妖皇，让上古洪荒之地重新成为我们魔族的狩猎场所。”


第911章 主战场的抉择

　　最坏的情况还是出现了！

　　尽管陆航之联合碧云天、金蝉王、独孤苍穹成功击毙五裂界王，制造了万年来人族对魔族的最大血案，但是血元、尸傀等界王都看出了人族的企图，完全没有折返和停止入侵的意思，反而在获悉魔族疆域的剧变后，更加果断地全速出击，赶往人族疆域。

　　青萝安排在妖族疆域的狩妖者纷纷反馈情报，清晰地点出了魔族六位界王移动的轨迹和速度，如同一把满月射出的箭矢，直指人族疆域。

　　“我们最多还有半天时间，六位界王就会侵入我们人族疆域的边境，最多三个时辰，就会被他们兵临最后一道防线！”

　　“时间紧迫，航之和三位掌教必须尽快回返主持大局，在六位十星强者面前，我们任何优势都没有。”散修联盟与四大宗门的高层聚集一堂，个个神情肃穆，凝重万分。

　　青萝端坐在上首位置，安抚众人道：

　　“我已经通知几位宗主，他们表示马上就会折返回来，时间上来得及，目前最紧要的是我们安排的几道防线能不能够产生阻挡和牵制六位魔族界王的效果。”

　　来自三大宗门的供奉们面色稍缓，齐齐望向上古玄门的一干九星供奉。

　　上古玄门苏哲苏供奉朗声道：

　　“目前，人魔界山脉一带的法阵已经基本落成，全部都是我们上古玄门供奉级阵法师亲自布置的，覆盖方圆十亿里地，双城互通，但是……问题有两个，一个是，如果真的六位界王联袂而至，这些法阵依旧有被瞬间摧毁，破城屠城的危险！”

　　“第二个问题，六位界王如果无视我们的防线，人魔界山脉没人能够阻挡他们深入人族疆域腹地，那么……我们的努力可能就将白费。”

　　“……”

　　大殿之中，三大宗门和散修联盟的人齐齐点头。

　　第一次尸傀界王带着三生界王和吞天界王进入人族疆域，就不曾在人魔界山脉逗留，直奔散修联盟总部而去。

　　如今散修联盟总部已经被摧毁，只剩下遗址，以魔族界王的心态，必是抓紧时间直捣黄龙，目标是三大宗门的山门圣峰。

　　人魔界山脉的布置，有多半可能是无用功。

　　当然！

　　如果是集中火力进攻宗门圣峰，反而是最好的局面，怕就怕六位界王同时强攻最后一道防线的几座主峰城市，让人族防不胜防。

　　当苏哲供奉将他的担心道出来的时候，青萝毫不犹豫地道：

　　“这个问题不难解决，魔族界王想一口气摧毁我们的士气和最后防线，我们就索性放弃其他城市，集中力量守护一座主峰城市，其他三座宗门和剩下的主峰城市全部弃守，集中力量守护一座主峰城市！”

　　“什么？！”

　　“这怎么可以？”

　　三大宗门的供奉们对宗门主峰的感情深厚，山门更是众多宗门弟子心中的圣地，轻易放弃，感情上根本无法接受。

　　“城市没了可以重建，山门也可以恢复，但是如果人没了，人族就彻底没了希望，诸位供奉前辈好好想想。”青萝也不愿意强势争执，提点了一句，直接进入下一个议题。

　　“我们人族只有四位十星强者，算上破命金蝉，可以出战牵制最多五位魔族界王，但是吞天界王一死，尸傀界王不会再给我们动用神国领域围杀的机会……但是我们也必须时刻准备投入各宗的神国领域。”

　　青萝环视全场道：

　　“玄心正宗三十万弟子随时待命，不知三大宗门是否已经准备妥当？”

　　“当然！”

　　一位雍容华贵气势不俗的九星女供奉抢先表态：

　　“魂宗八万弟子已经就位。”

　　“玄门十五万弟子分三批就位！”

　　“巫门也准备妥当。”

　　巫门供奉倒没好意思说具体的数字。

　　在场的供奉们也没多问，毕竟巫门弟子最少，有个几千人就顶天了。

　　就在这时，十三兽族族长从外面鱼贯而入：

　　“天狐一族已经做好准备，五千神国领域狐修随时候命。”

　　“哈哈……我们都已经准备妥当！只要魔族界王敢跟我们死战，我们就死战奉陪到底！”其余十二位兽族族长也都纷纷表态，士气盎然。

　　青萝连忙从上首座位走下来：

　　“青萝恭迎诸位族长。”

　　“此次只是四大宗门和散修联盟在商议布置外围防线和最后一道防线事宜，各位族长这边需要等四位掌教亲自前来商议，怠慢之处，还望见谅。”

　　“都什么时候了，还这么多繁文缛节。”

　　“礼不可废，请诸位族长入席。”

　　十三位族长纷纷落座后，青萝原本主持的关于最后一道防线的布置安排，如今却变成了全人族和兽族的联合作战安排。

　　好在青萝在下界的时候也指挥过更大场面的战斗，都是跨界面的恢宏大战，很快就适应过来。

　　而且星界智囊团那边消化能力更强，在得知这边十三位兽族族长加入后，各种奇思妙想络绎不绝：

　　“天狐一族已经来了么？天狐一族的九星供奉，魅惑天成，对十星也有一定的豁免能力，容易隐匿，充当斥候……”

　　“四神兽才是关键！四神兽封印对魔族界王也会产生封印效果，让青龙、白虎、朱雀、玄武四族的九星供奉全部编成临时支援四大宗门掌教的战斗小组，如果我们资源足够的话，可以适当赐予他们一些仙灵茗茶，助他们提升神念，增强封印效果。”

　　“这个意见不错，就是不知道陆帅事后知道你把这段时间培养起来的仙灵茗茶全部送出去，会不会敲破你脑袋。”

　　“……”

　　“斥候还是让司徒初韵统帅来执行比较好，她的音波法则大幅强化过，可以远远地待在安全区域锁定魔族界王的位置，十分隐蔽，十三兽族的神国领域倒是可以利用一下。”

　　“利用个屁，十三兽族的神国领域彼此互攻怎么办，哪里像我们玄心正宗三十万弟子那么好用？”

　　星界乱嚷嚷地吵作一团。

　　青萝索性先不听他们说话，让他们自己先商议着，自己先把刚才的决断跟十三位兽族族长说了一遍，请他们帮忙给出建议。

　　“放弃至少三座宗门圣峰？”

　　“好家伙！难怪你们散修联盟崛起得这么快，你们那些出点子的人，都跟你这个女娃娃一样吓人吗？”

　　别说三大宗门的供奉们起初被吓到，就连事不关己的十三位兽族族长也都齐齐吃了一惊，没想到青萝的点子这么疯狂，一开口就把十三位族长震得说不出话来，不知道该怎样表态。

　　毕竟三大宗门控制上古洪荒之地的人族兽族已经长达万年之久，在所有人心目中根深蒂固，不容侵犯。

　　十三位兽族族长地位超然，却也不敢轻易评论此事。

　　最后还是老成持重的玄武族长问了一句：

　　“不知，青萝夫人觉得，那座主峰城市适合抵挡六位魔族界王？”

　　众人眼睛一亮，齐齐望向青萝，看她怎么抉择。

　　青萝在星界智囊团的商议下心中早有腹案，不假思索道：

　　“选择有两个，一个是玄门，一个是巫门。”

　　“哦？”

　　众供奉、众族长都有些意外：本来以为青萝会毛遂自荐，建议刚刚开宗立派的玄心正宗来担任战场，没想到对方如此大公无私地推荐玄门和巫门。

　　这两个宗门的供奉顿时心里舒坦下来。

　　魂宗的供奉虽然心里不舒服，但是随着青萝的开导解释，也就渐渐明白过来。

　　青萝道：

　　“玄门阵法，玄妙无穷，自从组建山门之日起，就不断积累法阵，强化符文，山门由数十万法阵叠加守护，如今的防御能力独步天下，完全可以守护千万人族修士，帮助四位掌教抵挡六大魔族界王入侵，这一点，应该毋庸置疑！”

　　“……”

　　众人齐齐点头。

　　青萝继续道：

　　“巫门虽小，但是各种蛊虫之道不容小觑，据说巫门圣峰之中孕养了亿万蛊虫，甚至保存了一些能力极端的超强蛊虫，妙用无穷……而且，巫门修士在巫门之中可以随意调集巫蛊作战……在巫门圣峰附近作战，蛊虫源源不绝，各种医治、刺探、防御、进攻类型的蛊虫应有尽有，能够大幅增强巫门修士的实力，并且能够在一定程度上辅助其它修士作战，甚至对十星层次的战斗也有一定的介入影响能力。”

　　“青萝夫人对我们巫门了解甚深，佩服。”

　　几位巫门供奉同时起身，由衷一躬道：

　　“在巫门作战，我们每一个巫门修士的实力都能倍增，即便是我们的掌教大人，同样如此！”

　　两大宗门供奉和十三兽族族长齐齐意动。

　　尽管他们对巫门也十分了解，但是今日被青萝这么一说，发现自己对巫门的了解竟然还不如一个才飞升上古洪荒之地不久的女娃娃，纷纷大感汗颜。

　　青萝谦虚地回了一礼，解释道：

　　“其实这些都是我们平日里通过修士们之间口口相传收集起来的，毕竟玄心正宗底子薄，需要更加努力学习，吸取三大宗门的长处……至于魂宗，我们魂宗的优势更多体现在进攻之道上，防守方面先天不足，跟我们玄心正宗一样，不适合成为战斗主场，请各位魂宗前辈勿怪。”


第912章 神魔谷喋血

　　青萝的一番话折服了在场所有族长和供奉。

　　青萝提议的玄门和巫门作为战斗主场，也成为群雄商议的主要议题。

　　各位强者顿时展开争锋相对的辩论。

　　有人觉得，上古玄门阵法能力独到，强悍，作为防守一方，理所当然；

　　但是巫门的供奉和一部分魂宗供奉却觉得巫门更适合一些，就冲巫门能提升金蝉王的实力，提升众位巫门供奉的实力，以及能够进行大范围的群体医治辅佐手段，巫门的呼声更高。

　　双方争执不下，又把抉择的难题交给青萝。

　　青萝主动放弃庇护玄心正宗，主动放弃山门的做法已经以公正的态度赢得了所有供奉的尊重，大家自然而然地会选择信服青萝做出的决定。

　　青萝面露为难之色：

　　“其实玄门和巫门都适合作为抵御魔族界王的战场，但是如果要让我选的话，我可能会选择，将两个宗门的优势全部保留下来。”这自然又是星界智囊团贡献的妙极。

　　一群人顿时被青萝点醒。

　　是啊！

　　上古玄门的守护能力，和巫门巫蛊之道，为什么一定要舍弃一个？

　　“好像……”

　　“有这个可能性。”

　　“虽然麻烦了点，但是青萝夫人说得没错，两者的优势融合到一起，对我们抵挡魔族界王更加有利。”

　　“上古玄门的阵法无法挪动，那么，只能将上古巫门的蛊虫全部带入上古玄门……”

　　众人在下面交头接耳议论纷纷。

　　人群里，上古巫门的供奉们也是思虑万千，觉得此方法的确可行。

　　尽管巫门下面孕养了亿万蛊虫，但是巫门的确有特殊的手段可以将这些蛊虫收拢全部带走。

　　如此一来，最大的问题得到解决。

　　十座主峰城市，放弃九座，留下上古玄门的主峰城市作为抵御魔族入侵的主战场。

　　这一消息也很快得到陆航之和三位掌教的认可。

　　人族倾覆在即，主峰城市、山门，就不再有多重要。

　　在四位掌教的吩咐下，供奉堂全体出动，将山门之中重要的东西全部封存带走，留下不能移动的空空如也的山门。

　　其它主峰城市的修士老弱全部送入比较外围的城市！

　　各大宗门和散修联盟的精锐力量纷纷入驻天玄仙城！

　　陆航追与三位掌教在击杀掉五裂界王后，半道上计算了下时间，发现已经没有办法拿下剩下的两位界王，果断回返人族疆域，开始大规模调动宗门力量，安排部署最后的协防任务。

　　短时间内，天玄仙城就聚集起了上千名供奉级强者，以及近万名七星、八星层次的长老高手；

　　玄心正宗这边的高手阵容最是特殊：

　　光是毁灭魔神就出现了六位！

　　算上魔神法相，足足十二位顶尖强者；

　　然后是三头契约兽：

　　镜像灵猫、飞天灵猿、双头蟾蜍。

　　三个准十星层次的战力站在一起的时候，就连碧云天三位掌教都忍不住地心中一悸，感慨陆航之真是背负了大气运。

　　“根据妖狩者和司徒初韵提供的情报，六位魔族界王已经逼近人族疆域，最多一个时辰就能抵达人魔界山脉。”

　　陆航之很自然而然地担负起了指挥的重任，扭头对碧云天等人道，“三位掌教大人，我们现在就启程出发，会他们一会，如何？”

　　陆航之说得轻松，但是碧云天、金蝉王、独孤苍穹却知道，这轻松的背后是六位魔族界王带来的覆族之危。

　　只不过，在人族、兽族精英面前，三位掌教也是没有堕了自己的威风，豪气万千地应道：

　　“当然！”

　　“短短数日，我们于散修联盟总部先灭吞天界王，再于魔族疆域伏杀五裂界王，人族今非昔比，不再是魔族想拿捏就能拿捏得了的！今日，就好好地会一会这六位魔族界王！让他们知道知道，我们人族如今的脊梁有多硬朗。”碧云天铿锵有力地话语掷地有声，极大地振奋了城内群雄。

　　金蝉王则十分感触地抚摸着破命金蝉的外壳，轻笑道：

　　“魔族势大，但是今日一战，本宗就算是舍了这条老命，也定要拉一位魔族界王陪葬，我倒要看看，哪位界王不怕死……”

　　“金蝉宗主豪迈！”

　　独孤苍穹闻言肃然起敬，高声道：

　　“本宗继位时间不长，但也有决死之心，今次即便拼着神器破碎，粉身碎骨，也必手撕一位魔族界王。”

　　“也算我一个！”

　　碧云天被金蝉王、独孤苍穹的死志深深感染，毅然加入进来。

　　三位掌教萌生死战之志，虽然一定程度上让人族群雄心生悲戚之意，但是也将所有人族强者的战意逼了出来。

　　熊熊战意，成城之志。

　　破釜沉舟！

　　就在这时，摩羯、天邪等九大神念分身齐聚，出现在陆航之的身边。

　　清一色的十星神念分身，顿时让陆航之和玄心正宗这边的气势暴涨。

　　陆航之凝目远眺，一字一顿，斩钉截铁下令：

　　“事不宜迟，即刻出发！”

　　“迎战魔族界王！”

　　噗！

　　妖族疆域，神魔谷。

　　一头修为达到八星巅峰的妖神被血元界王的手指划过，小山般的躯体当空膨胀，瞬间爆裂，鲜血四溅，下了一场瀑布血雨。

　　八星妖神身后的一群妖神，面色煞白，后退连连，口中惊慌地喊道：“魔族界王……是魔族界王！”

　　“大家快跑啊！”

　　噗！

　　数十头妖神被血元界王的天赋神通凌空点爆，化成大片血雨，场面血腥壮观，也越发地激发出附近妖族的恐惧和敬畏心理。

　　六位界王一路所过之处，妖族避如蛇蝎！

　　“这里就是曾经的神魔谷了，翻过这片山脉，就是人族疆域。”

　　“时间还早，既然已经到了神魔谷，不跟妖族的几位妖皇打个招呼，未免有失礼数！哼，当初早知道蜂后能将此地变成超巨型天魔晶晶矿，本王就算拼着神魔誓约的反噬，也定要将妖族的几位妖皇诛杀，如今妖族出了一位十星妖皇，又是一个不小的麻烦。”

　　对妖族出手是尸傀界王在途中与血元界王做出的决定。

　　人族一个陆航之，短短几个月的时间强势崛起，给魔族带来巨大的麻烦！

　　如今妖族更是出现了一位十星强者，将来会给魔族带来怎样的麻烦还未可知。

　　这次既然顺道路过神魔谷，正好可以探探妖族的底。

　　“但是妖族妖皇们未免太没骨气了些，不等我们过来，早早地弃神魔谷而去，人去楼空，跟人族比起来，真是太叫本王失望了。”

　　熔岩界王忍不住地出言嘲讽。

　　血元界王一边继续在神念范围内制造着一场场的妖艳血雨，一边快速用神念搜索了一遍神魔谷。

　　眉头一拧，血元界王望着神魔谷上空空空如也的大洞，道：

　　“当初，蜂后将神器安放在此地，为妖界万族筑巢，如今，却不知道神器蜂巢去了哪里。”

　　“这个简单，抓一头修为高点的小妖过来问问便知。”

　　三生界王身形一闪，返回来的时候，手中多了一头七星修为的妖神。

　　后者已经吓得晕厥过去。

　　三生界王狞笑一声，直接启动神魂搜索，很快就把对方的记忆吞噬一空，化为己有。

　　片刻便有答案。

　　“神器蜂巢已经落入飞天螳螂的手里。”

　　三生界王道，“不过，现在又有了一个新的情况，你们恐怕不会很想听到。”

　　“哦？”

　　尸傀、血元等界王同时扭头望来，看到三生界王脸色有异，“什么情况？”

　　三生界王深深地吸了口气：

　　“陆航之，已经晋级十星。”

　　“什么？！”

　　“这才多久？”

　　几位界王果然齐齐露出惊诧意外之色。

　　“消息是从妖族记忆中直接摄取出来的，当时它就在神魔谷附近，陆航之身边的契约灵兽照面秒杀了一头九星妖皇……陆航之的实力，也比我们想象的要厉害，他似乎晋级十星之后不久就已经继承了碧云天的《醒神一剑》，不可用新晋十星强者的实力来衡量。”

　　闻言，尸傀界王顿时露出恍悟之色：

　　“难怪五裂界王会陨落，原来陆航之已经晋级十星……如此一来，人族现在已经有了四位巨头，正好可以四面合围压制五裂。”

　　“人族多出一位十星强者，算上破命金蝉，就是五位十星强者……这下就有意思了。”血元界王眉头一扬，道：“我们的优势已经不再明显，诸位界王大人，进入人族疆域后，务必提高警惕，切忌分头行事，以免被人族各个击破，平白葬送最后的一丝优势。”

　　“最近真是诸事不顺啊。”月渎忍不住地叹了口气：“先是吞天、血目陨落，如今妖族飞天螳螂晋级十星，人族陆航之晋级十星，两个妖孽一出，我们魔族又折损一位界王……人族出现第五个十星强者的力量，妖族一个拥有神奇蜂巢的飞天螳螂也不可小觑，这要是人族和妖族联合起来，我们六个魔族界王联袂出手都未必能功成身退。”

　　“那就先把妖族这边收拾干净了再对付人族？”


第913章 白蚁血蛊

　　就在陆航之与三位掌教以及众人族、兽族强者在人魔界山脉备战严阵以待的时候，六位界王却是因为神魔谷附近一头妖族的记忆，对妖族起了忌惮，临时改变策略。

　　随着神魔谷方向腾起的阵阵洪荒之力戾云，如同一片片晚霞照耀天空，让得如日中天的太阳都失去了几分光芒，看得人魔界山脉这边众人心惊不已。

　　“那个方向，是神魔谷！”

　　“什么情况？”

　　“怎么感觉好像神魔谷又打了起来？”

　　“那是洪荒之力融合施法的异象。”碧云天等三人神情凝重，远眺神魔谷方向，道：“六位魔族界王过境，妖族老巢算是完了。”

　　“你们看，都有好些妖族开始慌不择路地往人魔界山脉这边逃亡，看样子六位界王的手段有点血腥啊……”金蝉王的语气谈不上幸灾乐祸，此时此刻反而有点唇亡齿寒的怜悯。

　　城外天际，细小的黑点不断腾空，朝着人族疆域的方向奔逃而来，数量越来越多，渐渐遮蔽天际线，朝着这边涌来。

　　看到这一幕，城头不少修士都露出疑惑茫然之色，一时间不知道该如何是好。

　　虽说大家以前都会毫不犹豫地对妖族下杀手，但是如今看到无数妖族被魔族界王从老巢中追杀驱赶出来，都不约而同地产生出一种敌人的敌人就是朋友的想法，都不忍下手。

　　陆航之一时间察觉到城头浮动的怜悯之情，心中警觉。

　　锵！！

　　紫霄剑破鞘发出清越剑鸣。

　　“堂堂魔族界王，竟用这等驱虎吞狼蛊惑人心的手段攻城，未免有失界王的风范。”

　　陆航之话没出口，司徒初韵的声音已经在所有人的耳边响起，一语点破魔族界王手段，顿时让城内，包括附近一座主峰城市的修士都提高了警惕，顿时抛开心头的怜悯之情，剑拔弩张，进入战备状态。

　　就连三位掌教都还没有任何发现的时候，突然众人看到，从远方快速靠近人魔界山脉法阵防区的无数妖族竟然自然乱了起来，四下警惕打量彼此，冲阵的势头顿时土崩瓦解，开始有向四周溃散的架势，很显然，妖族也听到了司徒初韵的声音，纷纷醒悟过来被人当了枪杆子。

　　“音波法则。”

　　慵懒优雅的男性声音带着淡淡沙哑的魅惑气息从城外的妖族族群之中响起，“没想到人族之中竟然又出现了音波法则的修炼者，而且已经修炼到九星层次，难怪能察觉到本座的渎神之音。”

　　声音响起的地方，一道道魔族界王的身影出现在妖族族群之中，一条条艳红的披风猎猎作响地翻飞着，衬托着月渎界王身材的伟岸气质。

　　数百个月渎界王的身影匍一出现，附近已经被司徒初韵警醒的妖族又纷纷中毒一样地重新陷入魅惑状态，重新转身，盯住了人魔界山脉的主峰城市，数十万妖族大军，瞬间被月渎魔神操控。

　　好厉害的幻术。

　　陆航之暗暗咬牙。

　　连自己都没有发现月渎是怎么出手的，刚才只是隐隐察觉到情况不对。

　　好在司徒初韵的音波法则似乎掌握到了点什么，提前识破了魔族界王的魅惑手段，不然后果不堪设想。

　　就在这时，耳边响起冉芊芊的传音：

　　“月渎界王的幻术有点类似于我们天狐一族的魅惑法则，但是我们的魅惑法则是让人们难以对我们自己产生敌意……他的幻术却能直接控制人心……如此大规模的群体控制，这是只有传闻中的十尾天狐才能具备的能力，我们必须万分小心。”

　　陆航之眉头一紧：

　　的确！

　　月渎魔神控制人心的手段太过霸道，一旦直接入城控制全城修士，估计也不是什么难事。

　　“必须将月渎界王阻挡在法阵防区之外，否则，有月渎在，我们所有普通修士力量都会变成月渎魔神的棋子，成为我们的敌人！”

　　陆航之迅速将自己的担忧和决定传音三位掌教。

　　三位掌教异常重视。

　　眼看数十万妖族再月渎界王的蛊惑下继续朝着人魔界山脉防区这边扑过来，碧云天凝声问道：

　　“界王的目的恐怕就是想逼我们出城决斗，以优势力量碾压我等，速战速决。”

　　“不错。”

　　“区区数十万妖族而已，应该不会对我们的防区法阵造成威胁。”

　　三位掌教对法阵还是很有信心的，只要界王不出手，普通妖族根本不可能威胁防线。

　　陆航之闻言摇头失笑：

　　“如果三生界王就在旁边呢？”

　　“……”

　　三位掌教为之一凛。

　　三生界王的幽冥蟒破阵能力极强，有三生界王辅助破阵，情况就截然不同了，从防区最外围到城下的大部分法阵会被快速摧毁，到时候界王需要跨越的纵深就会很短，甚至能直接威胁到主峰城市内部。

　　“陆宗主说得没错，必须将月渎界王和这些妖族阻挡在法阵之外。”碧云天斩钉截铁。

　　金蝉王主动请战：

　　“区区数十万妖族而已，解决起来不难，交给我吧。”

　　“金蝉宗主请。”

　　碧云天眼睛一亮，点了点头。

　　“青龙族长，请助我。”

　　金蝉王冲身旁不远处的青龙族族长微微示意，后者点点头，手臂倏然化鳞，露出一条巨大的青龙龙爪，明晃晃的金色鳞片耀眼生辉，上面却有几处空缺的鳞片，如同瑕疵一般，十分显眼。

　　青龙族长在那空缺的位置上扫了一眼，右手点向其中一处鳞片空缺的位置，身后一块巨大的空间鳞片迅速氤氲出空间法则波动，与此同时，城外防区之中同样腾起淡淡的空间法则。

　　空间龙鳞通道。

　　就在众人疑惑之际，金蝉王已经揭开一个蛊盅，念念有词地将之抛进了空间龙鳞通道。

　　二十亿里之外的地方，一个蛊盅被毫无延迟感地扔到地里，落在草丛中，然后“波”地一声爆裂开来。

　　一只只手指粗细的白蚁洪流般被释放出来，从小巧的蛊盅里面迅速膨胀，变成小山般大小的规模……

　　白蚁的躯体也在膨胀；

　　蛊盅的出口也在不断膨胀；

　　数以千万计的白蚁从白色的蚁山上翻滚下来，双翅一振，迷茫地查看了一眼四周，迅速盯住了由远及近的数十万妖族，毫不犹豫地振动翅膀飞舞迎了过去。

　　腾空而起的白蚁越来越多，很快就从一座白色的蚁山变成了一片白色的虫雾，铺天盖地地迎上气势汹汹的妖族大军。

　　月渎界王显然对蛊虫一道不了解，看到这些白胖白胖似乎没什么杀伤力的白蚁，连亲自动手的念头都没有，直接吩咐最前面的妖神扑过去扫清障碍。

　　然而。

　　各种术法落到白蚁蚁群之中，连一头白蚁都没打下来，反而是各种术法落到白蚁蚁群之中后，白蚁蚁群的身躯都迅速膨胀了一大圈，从原来数米大小，迅速膨胀到十数米，翅膀也变得更加有力，爪牙狰狞吓人地伸展出来，体表出现了许许多多的寒毛一样的尖刺。

　　白蚁蚁群在经过一轮火力的洗礼后，速度暴涨，迅速扑近到一群妖神身边，一拥而上。

　　妖神体外的防御结界和坚韧的经由天魔晶洪荒之力强化出来的骨骼外壳，在白蚁那垂满口器的涎水的腐蚀下轻易咬碎，一口一大块血肉。

　　白蚁群迅速泛红，一片片血花在白雾之中绽放开来，平添了许多血腥凶煞的气息。

　　同时也让妖族族群之中的月渎界王微微皱眉：

　　“什么鬼东西？”

　　“居然不受法则攻击的影响，还能在法则之下快速膨胀成长……无论是速度、体型还是攻击性，都在翻倍增长。”

　　“攻击方式也不同寻常。”

　　思忖间，白蚁蚁群已经将数千妖神吞噬得干干净净，然后无数身躯染血的白蚁如同一道道血线般从白蚁蚁群中脱颖而出，速度更快地扑向了后面数十万妖族大军，完全无视妖族族群之中气势骇人的魔族界王，凶狠到让人咂舌。

　　“速度又变快了。”

　　“巫门的手段果然诡异。”

　　月渎终于忍不住了。

　　妖族大军显然对付不了这些蚁群……

　　月渎翻掌间引动天地之中的洪荒之力，一只巨大的手掌掌印拍向白蚁蚁群。

　　冲在最前面的血红色白蚁顿时纷纷被十星强者的力量凌空肢解，瞬间绽放出无数多血花，如同烟火一样璀璨壮观。

　　但是让月渎界王感到奇怪的是，掌印落到这些白蚁身上的时候，一部分力量似乎被吸收掉，落到后方白蚁蚁群之上的时候已经威力大减，只拍落下来一部分白蚁，然后眼睁睁地看着大部分白蚁安然无恙地一拥而上，迅速将数十万妖族包围。

　　数十万妖族对白蚁蚁群一点办法都没有，各种攻击落到白蚁身上就会自动被吞吸，然后白蚁力量暴增，各种防御结界被白蚁一口咬碎，连同身体一起……

　　月渎界王神情凝重，目中凶光炙炙，却又毫无办法。

　　眼睁睁看着数十万妖族被不计其数的白蚁包裹吞噬，顷刻间渣子都不剩下一丝半点，怒火在胸腔里熊熊燃烧。


第914章 下马威

　　“金蝉宗主威武！”

　　“数十万妖族翻掌之间片甲不留，碧某甘拜下风。”碧云天看到前方战况，笑容满面，对于金蝉王干脆利落地阻击战敬佩不已。

　　独孤苍穹感慨道：

　　“这白蚁是什么蛊，在下闻所未闻，实在是惭愧。”

　　“只是用白蚁和一些蛊虫杂交之后催生出来的新蛊，名唤‘血蚁’由于威力霸道，没有给过它们血食，一直封印在孕养之地。”

　　金蝉王语气平静地答道。

　　“威力的确霸道，血蚁遇强越强，无惧九星以下术法，数量达到某种程度，甚至可以抵挡魔族界王的攻势……以月渎界王的手段，至少要将方圆十亿里地范围的洪荒之力抽调一空，才能将这支血蚁族群彻底覆灭吧。”陆航之忍不住地感叹。

　　金蝉王微微一笑：

　　“陆宗主说得不错，这血蚁蛊群虽然厉害，但是以十星层次强者的手段，费事多出几次手也是可以解决的，但是，月渎界王恐怕没有五裂界王那种能连番出手的神通。”

　　“……”

　　说话间，前方血蚁群已经将数十万妖族吞噬一空，嗡然振翅，分两个方向扑出。

　　一股血蚁扑向月渎界王，另外一股血蚁却是朝着另外一个方向扑去，凭空迂回一圈，朝着人魔界山脉这边过来。

　　城头众人纷纷色变：

　　“咦？”

　　“这是怎么回事……”

　　“莫非新蛊不受控制，嗅到了人魔界山脉这边的人气？”

　　众人猜想纷纭。

　　金蝉王摇摇头，脸上有着一丝意外惊诧之色，道：

　　“血蚁虽然是新蛊，但是命门拿捏在本宗手里，不会轻易噬主……”说到这里，微微一顿，就在他凝视寻找异常的时候，耳边响起司徒初韵的声音：

　　“血蚁不是反噬，是被隐藏起来的三生界王引往我们的防区。”

　　“哼！”

　　碧云天面泛怒容：

　　“果然是这厮在暗中搞鬼！”

　　“三生界王是想用血蚁完成数十万妖族不曾完成的突破防区的计划，金蝉宗主，可有办法让这些血蚁更换攻击目标？”

　　金蝉王闻言摇了摇头，沉声答道：

　　“不行，新蛊目前掌控得还不是很成熟，新蛊释放后无法做到自如指挥，特别是血蚁，攻击性极强，一旦给出目标，在死亡之前，都不会轻易改变攻击目标，他们会不死不休追击到底！出战之前，我给血蚁下达的命令是攻击一切魔族，魔族界王也在其中，所以……”

　　言下之意，根本无法让血蚁群就此摆脱三生界王。

　　“这可就麻烦了。”

　　碧云天皱了皱眉：

　　“以三生界王的能力，一旦将血蚁成功引入防区，混淆我们的注意力，另外五位界王就能趁机逼近防区……这家伙可真够狡猾的。”

　　面对三生界王，碧云天、金蝉王同时露出凝重之色。

　　数十万妖族好灭，但是三生界王滑不溜丢，能力极强，可不是那么好打发的……

　　而且，一旦出城就有可能被缠住。

　　三位掌教同时朝陆航之这边望了过来。

　　陆航之心里明了，这是指望自己破局来了。

　　如今，面对隐匿的三生界王，也唯有自己能出手阻击并全身而退。

　　当下也不废话，身形一闪，直接通过空间龙鳞穿梭到血蚁蛊盅打翻的地方，出现在无数血蚁的正前方……

　　陆航之的出现，立即引起月渎界王和三生界王的注意。

　　“他就是陆航之！”

　　“杀了他！”

　　三生界王顾不得隐藏形迹方位，忍不住地脱口惊呼。

　　陆航之身形未动分毫，原地捏碎迅速制造的时间印记，一股无形的时间法则涟漪迅速覆盖出去的同时，《醒神一剑》强势轰向三生界王的位置。

　　“这是什么……你找死！！”

　　三生界王先是被时间法则黏了一下，身形微滞，然后惊骇欲绝地看到一道融合洪荒之力的醒神剑气劈到面门，骇得身形暴退，两条幽冥蟒交错袭出，狠狠撞上醒神一剑的剑气。

　　啪嗒！

　　幽冥蟒虽然是半步十星层次的鬼魅生物，但是在醒神一剑的面前，明显有点不够看，直接摔向地面。

　　陆航之只觉脑海中多了一些东西，醒神剑气已经将幽冥蟒一分为二，剩余的剑气威能尽管攻入三生界王体内，却对后者已经产生不了怎样的威胁，眉头一蹙，毅然后退一步，通过空间龙鳞返回到主峰城市的城头。

　　“可惜。”

　　陆航之落足城头的第一时间注意到，三生界王的身形已经被自己逼了出来，但是明显没有受到太重的神念伤势，刚才醒神一剑的威能大部分被两条幽冥蟒所承受，忍不住暗道可惜。

　　“陆宗主一出手就废掉三生界王的两条幽冥蟒，等若斩断三生界王的左膀右臂，三生界王最重要的刺杀手段被破，破阵手段也被限制，大功一件，陆宗主不要妄自菲薄。”

　　碧云天等三位掌教却对陆航之果断出击和全身而退的果决十分满意。

　　三生界王吃了一记醒神一剑，果断转向远离了人魔界山脉防线，同时也将血蚁群引走，危机得以解除，还有什么好说的？

　　“陆宗主，赶紧治愈识海伤势。”

　　“不错，趁着几位界王没有来得及做出调整和新一轮的进攻，尽快恢复伤势。”三位掌教传音告诫。

　　陆航之点点头，捏碎时间印记，退回到城内一座府邸之中。

　　府邸中，司徒初韵正在密切关注战场上血蚁群和六位界王的动向，听到动静，看到陆航之原地盘坐，目露关切之色地问道：

　　“伤势重吗？”

　　“斩杀两条幽冥蟒，轻伤三生界王引起的反噬跟平时全力一击带来的负面影响相差无几，不过……也花费不了多少时间。”陆航之微微一笑：“不碍事的。”

　　说完，闭目开始扫除识海之中两条幽冥蟒和三生界王留下的神识碎片。

　　……

　　城外，三生界王被陆航之一剑惊走，血蚁群也跟着远离人魔界山脉，让三生界王异常恼怒，索性将怒火发泄在血蚁蛊群的身上，与月渎界王将剩下的两支蛊群灭得干干净净，同时也将方圆数亿里地范围的洪荒之力消耗得一丝不剩。

　　剩下的四位界王不惊反喜：

　　“陆航之居然一见面就动用《醒神一剑》，呵呵，这是打算出奇招先重创三生界王你，给咱个下马威啊！”

　　“三生界王勿动气，只不过死区区两条幽冥蟒罢了，回头重新狩猎两条补上就是，但是陆航之催动《醒神一剑》，必然遭到反噬，受伤不轻，人族四位巨头，如今还剩下三个，加上破命金蝉也只有四个……我们的优势又增加不少。”

　　“不错不错，三生界王你这次算是立了首功。”

　　血元界王和尸傀界王的话总算让三生界王脸面略略好看了些。

　　但是，堂堂魔族界王被一个新晋十星人族修士一个照面逼得落荒而逃，这种事情传出去终究十分丢脸。

　　“诸位，此战我可以不要其它，陆航之的性命，一定要交给我来处置！”

　　“……”

　　“行！”

　　血元界王率先答应下来。

　　尸傀界王虽然对陆航之很感兴趣，但是看到三生界王强忍怒气的神情，语气一转道：“没有问题，但是，碧云天得归我。”

　　“现在就分战利品是不是有点言之过早，拿下来再说吧。”

　　“不错不错，战利品这种东西，各凭本事！”

　　熔岩、月渎、刺心界王三位却是有意见了，毕竟人族十星强者只有四个，六位界王总是不够分的，索性一起出面搅和。

　　尸傀也不好再说什么：

　　“既然如此，事不宜迟，直接上吧……”

　　“等等！”

　　血元界王叫住准备动身抢战利品的五位界王同伴，凝视前方人族防区，道：“人族狡猾，陆航之飞升上古洪荒之地后，更加狡诈难缠，我怎么总觉得他这次出手，背后用意不是那么的简单。”

　　“不会错的，刚才的确是醒神一剑！碧云天的绝技！出招必反噬！”

　　“陆航之一剑斩杀我两条幽冥蟒，还能让本王受了轻伤，说明那一剑是他全力施为的结果，反噬之伤不会太轻，现在正是出手的时候。”

　　“血元界王你听到了？还在担心什么？”

　　尸傀界王忍不住地催促。

　　血元界王总觉得有点不对劲，但是想说点什么又说不出来，最终只能点头，与五位界王一同逼往人魔界山脉防区。

　　人魔界山脉防线防区被多位元素亲和体质的阵法师亲自强化过，每一个阵法都十分独到，有这强大的拒敌惑敌能力，虽然对十星层次的界王级强者没什么效果，但是六位界王想兵临城下也不是那么简单。

　　因为除了阵法之外，还有双头蟾蜍布下的剧毒领域，那可是付出了上百金色眼瞳，连九星修为魔神都致命的剧毒，六位界王一进入防区范围，立即感受到了源自上古毒雾沼泽的那种威胁和毒雾侵蚀，不得不调动一部分力量来进行防御。

　　三生界王的隐匿手段被破；

　　月渎的幻术潜行能力被破。

　　就连尸傀界王悄悄放出准备伺机摧毁法阵开路的十几条幽冥蟒也都被陆续地收了回来。


第915章 第二剑

　　蛊群拒敌！

　　法阵拒敌！

　　毒雾拒敌！

　　六位魔族界王进入人魔界山脉防区外围，就纷纷收敛了最初对人族的轻视态度，感受到人族手段的多样化，各种能力也越来越棘手难缠，不再是那个三生界王孑然一身就能逼迫人族闭城封疆半年之久的羸弱族群。

　　特别是最后的剧毒领域，强烈的侵蚀性让六位界王源源不断地释放力量守护自身，尸傀界王的破阵手段根本就施展不出来，进一步扩大了法阵的拒敌效果，逼近城墙的速度怎么都快不起来。

　　血元界王心头的不安感越来越强烈。

　　熔岩界王率先按捺不住，身上腾起的重重火焰，疯狂吸纳四周洪荒之力，火焰蔓延开来，空气中迅速响起“噼里啪啦”灼烧的巨响，气温暴涨。

　　大面积的毒雾被蒸发，催生出一股股更加腥臭的臭味。

　　六位界王同时展露笑容。

　　“不错！”

　　“剧毒已经被肃清，虽然有点残留，但是对我们已经无碍。”

　　然而，六位界王的笑容还没有维持住，城头上双头蟾蜍咧开大嘴巴，脖颈几个金色眼瞳迅速爆裂，穿过空间龙鳞，迅速充盈六位界王肃清的区域，重新让六位界王品尝到被剧毒领域侵蚀的滋味。

　　“不好！”

　　“怎么又来了？”

　　六位界王同时察觉到是空间龙鳞在泛出一阵阵的空间法则波动。

　　三生界王冷哼一声，一掌拍碎空间龙鳞，咬牙切齿道：

　　“这些该死的人族，真是狡猾透顶！”

　　月渎界王皱了皱眉：

　　“何必要把空间龙鳞击碎？我们的从空间龙鳞进入城内，不是更好？连这二十亿里的法阵毒雾防区都不用过了。”

　　闻言，血元、尸傀同时用很无语的眼神扫了月渎界王一眼：

　　“你以为人族故意留下这么明显的通道，是给你用的？”

　　“……”

　　月渎界王意识到失言，嘴上却兀自强硬地辩解：“以我们六个的实力，就算对面是龙潭虎穴，又能奈何得了谁？”

　　“吞天界王当初就是觉得自己天下无敌，才会死在人族手上。”

　　尸傀界王一句话，月渎界王彻底哑口无言。

　　“好了！”

　　血元道：“剧毒领域的伤害能力不容小觑，尽快通过毒阵，免得人族又故弄玄虚。”

　　“熔岩！”

　　血元扭头问道：“能再再一次出手肃清剧毒领域？”

　　“附近的洪荒之力已经被我抽调一空，普通的手段恐怕很难短时间内除掉这些毒雾。”

　　熔岩界王摇了摇头。

　　在所有的领域里面，剧毒法则优先级还是很高的。

　　“只要剧毒领域在，本王就没有办法召唤幽冥蟒破阵，这些阵法都不简单，我们推进的速度……会很慢。”

　　尸傀界王直到这一刻总算意识到，陆航之之前看似鲁莽的一招，配合这古怪的剧毒领域，算是将六位界王快速破阵的手段封禁住了，竟然奇迹般地起到了纠缠牵制的效果。

　　不可思议。

　　血元界王也意识到了这一点，咬牙切齿：

　　“先是陆航之出手，斩杀三生界王的两条幽冥蟒，摧毁三生界王破妄破阵的能力，如今又以剧毒领域限制，抽调洪荒之力，变相削弱我们的最强实力，这个叫陆航之的家伙，果然很不简单！看似不经意的动作，实则一环扣一环，给我们挖了个不小的坑。”

　　“嘿嘿。”

　　刺心界王不屑地冷笑道：“本王承认，这个人族小子是有些鬼点子，但是……想凭这点微末手段阻拦我们六个，未免有点太不自量力……螳臂当车！”

　　“刺心，不要轻敌。”

　　尸傀界王回头提醒：“吞天界王的前车之鉴就不说了，本王在这剧毒领域之下可是葬送了十几万死亡傀儡。”

　　尸傀界王自曝黑历史。

　　……

　　就在六位界王对话之际，陆航之已经飞速地祛除掉识海之中的各种杂物，返回到城头。

　　“陆宗主。”

　　“没事了？”

　　碧云天三人面露喜色。

　　陆航之点点头：“多谢三位掌教关心，已经无碍。”

　　“真是太好了！”

　　“哈哈！”

　　“有陆宗主如此神异手段，不愁挡不住六位魔族界王。”

　　陆航之微笑不语，凝目扫视一圈，扭头对青龙一族族长道：

　　“劳烦前辈为航之再准备一块龙鳞。”

　　“没问题。”

　　青龙族长之前已经废掉一块空间龙鳞，收获是干掉两条幽冥蟒，限制了三生界王部分刺杀破阵能力，闻言毫不犹豫地指向防区的一块空地，道：“之前我在防区一共下放了五块空间龙鳞，损毁一块，还剩四次机会，陆宗主好生把握。”

　　说完，弹出一道空间法则之力，激活空间龙鳞。

　　陆航之二话不说，直接掠入防区，出现在距离六位魔族界王不足两亿里的地方。

　　“又来？！”

　　“是陆航之！”

　　“哈哈……真是天堂有门你不去，地狱无门你闯进来！神念遭受反噬还敢第二次出现在本王面前，算你倒霉吧。”三生界王看到陆航之的刹那，狞然一笑，身影划破虚空，瞬间拉近亿里，毅然决然地扑向陆航之，反应之快，甚至还在尸傀、血元之上，可见他对陆航之已经恨极到了什么程度。

　　陆航之落地之后便察觉到三生界王靠近。

　　但是！

　　三生界王的附近根本就无洪荒之力可以利用，尽管风驰电掣声势惊人，但却少了洪荒之力带来的压迫感。

　　陆航之如今是十星修为，又有岁月宝典加持的时间流速，冷静镇定，迎着杀气腾腾的三生界王，迅速让《岁月宝典》将洪荒之力调集起来，紫霄剑紫红色光芒闪动，洪荒之力快速融合，气势暴涨至巅峰状态。

　　“不好！！”

　　“三生界王，快退！！”

　　三生界王扑出去的时候，血元、尸傀等五位界王还在惊叹对方好灵敏的攻势，但看到陆航之身上腾起的洪荒之力，齐齐眼皮狂跳，不约而同地高声示警：

　　“这家伙有诈！”

　　“快退！”

　　三生界王其实也注意到了。

　　从浓郁的洪荒之力在陆航之身上迅速腾起的那一刻他就后悔了，并且感受到了一股史无前例的危机感包裹全身。

　　但是，极速之下根本没有办法后退！

　　而且！

　　醒神一剑的剑气更快！

　　陆航之微微一笑，紫霄剑暴掠而出。

　　醒神一剑！

　　三生界王简直要疯。

　　陆航之前不久才用醒神一剑灭了自己两条幽冥蟒，本该被反噬得识海遭受重创，一段时间无法动手才对，但是这一剑的锋芒和威势竟然比前面那一剑更加强势、锐不可当！

　　怎么回事？！

　　陷阱？！

　　三生界王竭尽全力自保。

　　但是各种法则领域环绕全身都没有能够阻挡醒神一剑的锋芒，后者直入识海，一剑挑起裂天沟壑，脑袋仿佛被锋利的东西一分为二，然后是前所未有的剧痛……

　　啊！！！！

　　三生界王惨嚎一声，但是求生的本能让它在脑袋混沌之际依旧顺着剑势暴退拉开距离，狠狠撞在了身后尸傀界王的手中方才停下，双目血茫茫一片，头疼欲裂。

　　“该死该死该死！”

　　“他怎么可能一点事都没有！”

　　“混账！！”

　　三生界王这次是真的生受了醒神一剑的全部威力，有伤在身的神识伤上加重，直接变成重伤，脸都痛得扭曲起来，差点一掌砸在尸傀界王身上。

　　尸傀界王脸色铁青：

　　“镇定！”

　　说实话，陆航之接连挥出两次醒神一剑，也着实出乎了他的预料。

　　三生界王重伤得冤枉。

　　但是当其他界王反应过来准备拿下陆航之的时候，后者再度撤回到城内，五位界王犹如被陆航之一耳刮子抽了个黑眼青，却找不到人复仇，心底都憋足了一口气。

　　血元界王来到尸傀界王身边，扫了一眼双目血红精神紊乱的三生界王一眼，眉头紧紧皱成一团：

　　“这该死的小子。”

　　“三生界王神识遭受重创，短时间内已经不宜参战……”

　　“先是封禁我们快速破阵的手段，如今居然直接造成三生界王的战斗减员，下界传奇修士，果然名不虚传。”

　　此时此刻，不光血元界王清晰地感受到陆航之带来的压迫，另外几位界王也同样开始能够理解，为什么三生界王、尸傀界王都陆续败在陆航之的手里。

　　陆航之的手段，的确是前所未有的刚烈！

　　“尸傀界王，你召唤傀儡留守照顾三生界王，务必不能让三生界王出事！”

　　“行。”

　　尸傀界王虽然不认为傀儡能够保护三生界王，但是三生界王现在并不等于完全失去战力。

　　血元界王扭头望向人魔界山脉主峰城市方向，斩钉截铁道：

　　“虽然不知道陆航之是怎么做到的，但是我认为，陆航之已经掌握了施展《醒神一剑》后不被反噬，或是快速接触负面状态的能力！他准备以这种手段持续削弱我们的战力！所以我们必须尽快摧毁眼前防区，否则，我们会越来越被动的。”

　　血元界王的话顿时让包括尸傀界王在内的几位全部都露出凝重之色，真正认真起来。

　　“既然如此，那就把真本事都拿出来吧，免得真在这人族疆域栽了，那就乐子大了。”


第916章 兵王对决

　　“干得漂亮！”

　　“三生界王重伤，能够威胁到我们的只有五位魔族界王，虽然魔族依旧拥有一定优势，但是已经不具备碾压我们的资格。”

　　“但是现在的问题是，你在这么短的时间里连续两次动用《醒神一剑》，六位界王肯定瞧出端倪，接下来不会再给你任何机会，我们要做好肉搏的准备了。”

　　回到城头，陆航之迎面就听到碧云天的祝语，以及对后面境况的担忧，点点头，早有准备地答道：

　　“我知道，接下来你们的任务就是拖，直到我治愈神念反噬归来，问题就不大了。”

　　“我们尽力！”

　　三位掌教神情肃穆，目光坚定，对于跟魔族界王的交锋已经多了几分信心。

　　陆航之马不停蹄地返回到了司徒初韵坐镇的府邸。

　　刚落地，脚下一个跄踉，额头密布冷汗。

　　下一秒，司徒初韵的惊呼声响起，尔后香风相迎，身体跄踉靠在了香软的肩膀上，白皙的颈子之后，司徒初韵关切的眸子映入眼帘。

　　“你没事吧？”

　　“没事。”

　　陆航之示意司徒初韵将自己放下，强忍识海之中神念碎片的反噬进攻，催动巨型毁灭黑洞漩涡压制伤势，口中道：

　　“三生界王吃了我全力的一剑，伤势很重，我遭受的反噬也很不轻，必须抓紧时间，你通知天邪过来为我护法。”

　　“好。”

　　司徒初韵点点头，天邪分身迅速赶到。

　　“伤势如何？”

　　“还好。”

　　陆航之脸色苍白，额头上滚落下来大颗粒的汗珠，语气却十分平静：“三生界王的神念里有一股至邪的神念，刚才差点就侵入攻破我的识海，还好紫晶破甲毁灭剑气及时护住，现在那股至邪神念已经被我压制，要不了多久就能痊愈。”说话间，《岁月宝典》浮现出盎然生机，迅速灌注入体。

　　在司徒初韵、天邪的注视下，陆航之的脸色看着看着迅速地红润起来，额头汗珠也被祛除得一干二净。

　　城外，五位界王被三生界王的遭遇深深刺激，终于意识到，继续这样会被人族各个击破，顿时都认真起来！

　　“阵法厉害，但是本王的幻术可也不是吃素的。”月渎界王冷笑一声，双目微光闪烁，术法威能降落。

　　六位界王顿时从所有人族兽修的眼前消失。

　　反制开始！

　　尖锐刺耳的破空声在防区之中响起；

　　司徒初韵娇躯一颤，耳廓中迅速渗出两道嫣红的血水，身形摇摇欲坠，强忍着没有倒下去。

　　“怎么回事？”

　　“司徒！”

　　“你没事吧！”

　　陆航之睁眼就看到天邪扑到司徒初韵身边，二话不说，《岁月宝典》中的生机力量迅速包裹司徒初韵，开始迅速医治后者被魔音反噬的耳膜。

　　司徒初韵的伤势不要紧，但是城外……

　　陆航之眉头紧蹙，继续闭目疗伤：

　　他察觉到，城外五位魔族界王的反制已经展开，而且一出手就雷霆万钧，完全是以力破巧的手段。

　　虽然少了一个三生界王，但是剩下的五位魔族界王全部认真起来，第一波动静就给所有的人族兽修带来了极其震撼的冲击！

　　幻术障目；

　　魔音灌耳；

　　城头上人族兽修，除了三位掌教大人和破命金蝉，其他人纷纷遭到魔音的攻击，脑子仿佛被人狠狠锤击了一下。

　　“这是什么手段？”

　　“没听说过。”

　　碧云天、金蝉王快速交换了一个苦涩的表情，然后就感觉到防区内的法阵正在快速被突破，层叠在一起的强大法阵，顷刻间就被魔族界王摧毁掉上百座，强大的压迫感从二十亿里外迅速逼近到十亿里以内，速度不减。

　　“该死！”

　　“他们来了！！”

　　“看来只能我们上了！”

　　谁都不曾想到，三生界王被重创之后，五位界王马上就爆发出如此恐怖的攻城略地破阵能力，三位掌教直接被逼得不能不亲自出手。

　　城头，三位掌教身后，镜像灵猫双瞳金光闪闪，凝视法阵之中，突然喵呜一嗓子，迅速抽调附近洪荒之力，前方空间迅速崩塌，紫红色的洪荒之力摧毁掉月渎界王的幻术壁垒，一个巨大的缺口熔化开来，五位界王的身形也终于重新出现在人族三大掌教面前。

　　“咦？”

　　“这是！”

　　“那只猫……十星层次的契约灵兽？！”

　　镜像灵猫毅然出手，不但破了月渎界王的幻术，将五位界王的行藏重新显露人前，同时也把五位界王吓了一跳。

　　一直以来都以为人族这边只有四位人族十星修士和一个十星层次的破命金蝉，如今突然冒出来一头十星修为的契约灵兽，怎能不让他们惊讶。

　　镜像灵猫这边一出手，城头再度腾起一股同样达到十星层次的兽族气息！

　　灵猿变！

　　飞天灵猿怒吼一声，半步十星的气息直接突破到十星层次，身形暴涨，从城头上腾空而起，双拳奋力捶打胸膛，一阵阵爆裂强大的气浪席卷城内外，再度让城外五位气势汹汹的魔族界王出现微微失神的情况。

　　“草！”

　　“又一头十星契约灵兽！”

　　“这是陆航之的灵兽！”

　　“这怎么可能！难道陆航之的这些契约灵兽全都跟他一样天赋非凡？！”

　　月渎界王压抑不住心中的震撼之情，脱口惊呼。

　　另外四位界王也都无法淡定下来！

　　之前决定出手，是因为这边还保留着五位十星层次的尖端力量，而人族那边充其量就是四个……如今突然增加两头契约灵兽，人族方面的十星层次力量一跃拔升到六个，比魔族界王这边还要多，五位界王的风险顿时倍增，情况当然不同了。

　　“难怪五裂界王在魔族疆域遇伏陨落！”

　　“该死的人族，居然不声不响地造就出三个十星层次的强者。”

　　“血元、尸傀！事已不可为，撤吧。”

　　“不过就是两头新晋十星的契约灵兽而已，其中一头还是靠异术暂时获得十星层次的力量，对于洪荒之力的掌控根本连入门级都达不到，有什么好担心的？”

　　血元界王还算沉着，一眼看穿镜像灵猫和飞天灵猿的虚实，斩钉截铁道：

　　“你们先对付人族三大掌教，待本王摘了这两头契约灵兽的脑袋，再回来跟你们汇合。”

　　血元界王主动要求以一敌二。

　　尸傀等四位界王顿时不好再说什么。

　　“上！！”

　　城头三位掌教趁着五位界王愣神吃惊之际，也快速地完成分工：

　　咔嚓！

　　破命金蝉双鄂剪动，虚空开裂，五位界王顿时被分了开来。

　　碧云天主动找上刺心界王：

　　“吃本宗一剑。”

　　“草！”

　　刺心界王来时气势汹汹，但是一看对手是碧云天，莫名想到被重创的三生界王，气势立即跌了三成，身形诡异暴退：“一群疯子！”

　　另外一边，金蝉王身边汇聚出一片巨大的蛊虫虫云，密密麻麻，不时变幻出各种形态。

　　金蝉王踩在虫云之上，衣袂猎猎，毅然决然地朝着尸傀界王而去。

　　后者眉头一拧：

　　“讨厌的家伙。”

　　之前在人族疆域的时候，尸傀界王陆续偷袭了碧云天和金蝉王，自然知道金蝉王的身上有一件可以抵挡一次致命攻击的神通之物——金蝉衣，至少可以让金蝉王坚持一段时间不败，并拥有全身而退的能力。

　　尸傀界王很不喜欢自己的对手。

　　他倒是更想跟独孤苍穹这个新晋十星强者交手，绝对毫无意外地速战速决……

　　可惜！

　　独孤苍穹也心知肚明自己的实力不足以跟魔族界王抗衡，主动找上月渎界王，比拼阵法幻术。

　　金蝉王的目标本来是血元界王，但是被熔岩界王中途拦了下来，只能眼睁睁地看着血元界王朝着城头镜像灵猫、飞天灵猿扑去。

　　“小心！”

　　镜像灵猫、飞天灵猿其实也有自知之明，可神护就是数百万人族兽修，退无可退。

　　“上！”

　　“《四神兽封印术》。”

　　城头，青龙、朱雀、白虎、玄武一族的四位族长纷纷站了出来，为镜像灵猫和飞天灵猿掠阵。

　　同时，镜像灵猫和飞天灵猿得到陆航之的传音，顿时心中大定。

　　吼！！

　　飞天灵猿嗷呜一嗓子，抽调洪荒之力，振翅冲出城，朝着血元界王劈头盖脸就是一拳砸下。

　　十星层面的力量，天生神力，配合洪荒之力，就连血元界王都感受到了一丝压迫，空间不断塌陷，瞬间就冲到面门之前。

　　“有点意思。”

　　血元界王双目血光一闪，面前的飞天灵猿顿时一个趔趄，血气逆流，凶威消失大半。

　　不好！

　　镜像灵猫一看不妙，连忙就准备上前帮忙，但是被血元界王扭头瞪了一眼，一身血液迅速沸腾，差点控制不住自己的身体，连忙又安静下来，原地抚平血气。

　　不愧为魔族曾经第一界王，血元界王远远地一个照面，就把镜像灵猫和飞天灵猿镇压。

　　“待本王尝尝你们两个的血脉滋味……本王可是有很长时间没有品尝到十星灵兽的新鲜血液了。”

　　血元界王优雅地竖起尾指，擦拭了一下嫣红的嘴唇，刚欲行动，目中危险光芒闪烁。

　　谁！

　　回应血元界王的是两条死气浩瀚的尾勾，两头六足魔蜥一左一右出现在镜像灵猫、飞天灵猿身后，死死盯住血元界王。

　　土殁魔神不知何时出现在了城外，凌空而立，面无表情。


第917章 沸血神通

　　血元界王一出手就镇压了镜像灵猫和飞天灵猿，但是在即将得手的时候被土殁魔神死灵炼狱领域的六足魔蜥一打岔，攻势出现断层，镜像灵猫、飞天灵猿及时飞撤回来。

　　“猴子，你没事吧？”

　　“吼！没事。”

　　飞天灵猿龇牙咧嘴地安抚着身体里突突突乱窜的血气道，“这血元界王太邪门了，对上她，我感觉自己连出手都是问题，还好土殁魔神出手帮忙，要不然就栽了。”

　　“我也是，但是离她远点，受到的影响就会减弱，你莽莽撞撞地冲过去近身战，不被她拿捏死就怪了。”镜像灵猫斜了飞天灵猿一眼，提醒道：“等下记着别再近身了。”

　　“知道。”

　　两头契约灵兽交换了一下意见，变得小心翼翼。

　　血元界王在了解了两头契约灵兽的实力后，对镜像灵猫和飞天灵猿已经不以为意，注意力更多的是落到了土殁魔神的身上，尾指轻轻滑过嘴唇，嘴角绽放出一丝耐人寻味的笑意：

　　“土殁魔神。”

　　“……”土殁魔神顿时有一种被蛇蝎盯住的感觉，毛骨悚然，哪怕中间隔着两头六足魔蜥的死灵，却依然不能给他带来一丝半点的安全感。

　　血元界王轻笑起来：

　　“没想到你已经成长到这种程度，九星巅峰，半步十星的实力，死灵炼狱领域之中多了两头六足魔蜥……真是不错，如果尸傀界王知道你已经修炼到如此圆满境界，应该会非常高兴。”

　　笑容的后面，是潜藏的汹涌杀机！

　　六位界王对付人族的目的虽然一致，但是暗处的竞争时刻不曾停止。

　　土殁魔神对尸傀界王来说是一次实力飞跃的契机，一旦成功，尸傀界王将成为魔族实至名归的第一界王，撤离凌驾到血元界王之上。

　　血元界王自然不可能容许这种事情发生。

　　所以在看到土殁魔神现身以后，心中那翻江倒海的杀机更加强烈，甚至压过立即斩杀镜像灵猫和飞天灵猿的念头。

　　土殁魔神自然心里也跟明镜似的，警惕之下，两头六足魔蜥周身死气滚滚，越发的凝厚，全力之下，也是散发出不逊色十星强者的气息，看得血元界瞳孔微缩：

　　“有意思。”

　　“区区九星魔神，还没有晋级十星，居然已经懂得操控六足魔蜥这种大家伙，冲这气势，应该能够发挥出六足魔蜥六成的威力了，真让你成长起来，还不得成为跟尸傀界王一般的对手？”

　　血元界王惊诧之后心中杀机愈发浓烈。

　　在土殁魔神的注视下，血元界王冷笑抬起手臂，修长的五指虚空一握，身体急速前进。

　　沸血神通集中指向土殁魔神。

　　后者心脏急速跳动，有一种即将从胸腔里蹦出来的恐惧感，脑海一片空白，就连六足魔蜥也一动不动地呆在原地，傻愣愣地任由血元界王靠近。

　　喵呜！

　　镜像灵猫见状不妙，赶紧驰援，双眸金光闪烁，两轮巨大的瞳孔挡在血元界王面前，整个世界变成一片千面的菱形镜面世界，土殁魔神从血元界王眼前消失。

　　“雕虫小技！”

　　骤失目标，血元界王冷哼一声，双目迅速蒙上一层血色，幻术之下，血光重现，一团团血影出现在面前，土殁魔神的位置清晰重现。

　　不过土殁魔神已经趁着镜像灵猫为自己驱散血元界王凝视的一瞬暴退拉开距离，并且两头六足魔蜥同时阻挡在血元界王的面前。

　　唰！

　　唰！

　　黑色尾勾左右交错，诡异地在血元界王面前形成一张巨网。

　　嗤！

　　巨网应声被血元界王撕碎。

　　土殁魔神脸色一白。

　　尽管死灵气息凝聚的六足魔蜥在血元界王面前无法形成实质性的威胁，但是土殁魔神的目的本来就是以拖延为主，能够为镜像灵猫和飞天灵猿打一次掩护就已经算是立了功了。

　　血元界王，自然有对手。

　　吼！！

　　飞天灵猿一声怒吼，竟是将不知道从哪里抓出来的两块巨大的天魔晶山体狠狠投掷出来，空间裂缝出现，直接出现在血元界王的身边，狠狠地碾了上去。

　　轰！

　　血元界王这边上位彻底破解掉镜像灵猫的幻术，虽然盯住了土殁魔神，但却正好被飞天灵猿配合摩羯砸过来的天魔晶山体狠狠砸中，巨响声中，身体被狠狠抡飞出去。

　　血元界王还是第一次面对如此变化多样手段的几个强者的围攻，猝不及防下被飞天灵猿轰得暴退数千万里，虽然沸血神通的防御效果并未被攻破，但是天魔晶山体的击退效果却是达到，成功帮助土殁魔神摆脱了血元界王，也成功达到让血元界王暂时远离城池的目的。

　　“找死！”

　　血元界王出离地愤怒起来，双手按在天魔晶山体表面，弹身掠到空中，一眼看到土殁魔神返回城内，历经以更快速度冲向飞天灵猿：

　　“跳梁小丑！”

　　“本王先解决你，再找那个叛变者算账！”

　　回应血元界王的是飞天灵猿锤击胸口的动作，仿佛在嘲讽挑衅：你来啊！！

　　“……”

　　血元界王终于彻底撕裂表面优雅的姿态，浑身燃起血色的火焰，沸血神通完全展开。

　　飞天灵猿铜铃般巨大的眼睛骤然紧缩，面露忌惮之色。

　　“给你！”

　　这时，飞天灵猿的头顶上空又出现一道空间裂缝，一座天魔晶晶体凝结的小型山体缓缓坠落，被它惊喜地一把抓在手里。

　　对于拥有天生神力的飞天灵猿而言，普通兵器根本就比不上它一双铁拳！

　　可血元界王的沸血神通恰巧克制所有近战敌人，飞天灵猿的天生神力相当于被废了，摩羯临时用天魔晶凝练出来的天魔晶山体，投掷起来势沉力大，攻击面广，配合空间裂缝，镜像灵猫的幻术，正好可以将天生神力完美地发挥出来，化为一远程攻击手段。

　　飞天灵猿咧嘴大笑，毫不犹豫地又将这尊价值不菲的天魔晶山体狠狠地投掷出去，炮弹般袭向血元界王。

　　血元界王再度中招，再度被轰飞。

　　可恶！

　　血元界王怒火中烧。

　　连续被新晋十星的契约灵兽打飞，这种事情传回魔界，对自己的声誉是毁灭性的打击。

　　但是现在的情况很诡异，镜像灵猫和飞天灵猿看似不强，但是一个专门负责幻术骚扰和辅助进攻，一个负责远程攻击，再有一个擅长空间法则的捣乱，竟然屡屡将她震退。

　　一来一回，浪费许多时间。

　　血元界王自然不知道，这是陆航之从一开始就设计好的：

　　镜像灵猫和飞天灵猿实力太弱，根本不是任何一位界王的对手，但是如果发挥各自的优势，专注一个方面，进行团队合作，情况就完全不同了。

　　镜像灵猫的幻术有欺诈障目和掩护进攻的效果，算是一个专业的控场级存在；

　　飞天灵猿本来可以配合空间穿梭发挥近战能力，将天生神力的优势展现出来，但是因为碰到血元界王，不得不放弃近战！

　　但是这些战术在经过星界智囊团的推演之后，所有的可能性都已经想到了，对于血元界王有多重战术手段，即便被压制，也有后手跟上，解决问题：

　　土殁魔神和双头蟾蜍，以及摩羯，以及城头不少人族兽修都是镜像灵猫、飞天灵猿的后盾。

　　这一切，血元界王不知道。

　　但是镜像灵猫跟飞天灵猿接连震退的战术让她迅速明白到对方拖延时间的意图，索性顺着天魔晶山体的攻势后退拉开距离，然后在远离城池的地方调动洪荒之力。

　　“小心！”

　　镜像灵猫、飞天灵猿迅速意识到情况不妙。

　　城头摩羯等神念分身也纷纷皱眉。

　　“需要我们出手吗？”

　　身后有人跃跃欲试。

　　摩羯头也不回地道：

　　“现在还不急，再等等！”

　　“好吧。”

　　说话间，血元界王的沸血神通在洪荒之力的辅助下迅速蔓延扩张，从原来亿里方圆迅速波及到两亿里以上。

　　不但镜像灵猫、飞天灵猿纷纷气血逆行，心脏突突突地狂跳起来，就连城头这边的一群人也纷纷出现不适、恶心的感觉。

　　噗！

　　一位修为不足七星的精锐弟子脸膛发红，终于憋不住，一口鲜血喷了出来，然后开始剧烈咳嗽，声嘶力竭地那种，脸庞额头青筋显现，整个人都仿佛快要不行的样子。

　　巫门长老见状连忙放出治疗用的蛊虫。

　　但是随着第一位六星修为的精锐弟子口吐鲜血剧烈咳嗽，城头、城内越来越多的精锐修士开始从口鼻渗出鲜血，咳嗽声此起彼伏，城内仿佛变成一座瘟疫城市，沸血神通的力量还在进一步蔓延扩张和增强。

　　血元界王狞笑道：

　　“以为不让本王靠近城池，你们就能高枕无忧？”

　　“七星以下的人族兽修，先替吞天界王殉葬吧！”

　　城内群雄纷纷色变：

　　“不好！”

　　“所有七星以下修为弟子全部撤离，撤往相邻城池！”

　　“马上执行！！”

　　三大宗门和十三兽族的供奉们心在滴血：

　　城内聚集的都不是普通精锐弟子，而是来自个宗门各族的神国领域弟子……是人族和兽族的底蕴。


第918章 岁月宝典显威

　　城内数十万神国领域弟子被血元界王强化的沸血神通逼得血气逆行，鲜血不断从体内溢出，伤势不断加重。

　　即便巫门供奉、长老们拼命召唤蛊虫为周围的修士治疗伤势，平抚气血，但是入不敷出，眼睁睁地看着众神国领域弟子伤势越来越重，情况紧急，只能下令紧急撤离，先避开血元界王的锋芒再说。

　　就在这时，一股生机盎然的绿色光柱突然间从城内冲霄而起，在到高处的时候突然间化作无数股绿色光芒，瀑布般洗落大地，灌注到城内百万继续体内。

　　虽然绿色光柱来得突然，但是这精纯无比的生命瀑布却是让所有人都生不出半点抗拒之心，任由其注入体内。

　　城头，一位吐血咳嗽剧烈、受伤严重的精锐弟子的身上爬满了各种疗伤蛊虫，已经性命垂危，被门内长老一手夹在腋下，正快速送往传送阵，结果途中一道碧绿的瀑布垂落下来，正好将手上的弟子完全包裹进去。

　　修士体外无数疗伤蛊虫如沐春风般变得精神奕奕；

　　与此同时，随着绿光光柱的不断注入，身受重伤，血液流失许多的神国领域弟子竟缓缓睁开眼睛，满脸不可思议地抬起双手，用力地紧握了握，露出狂喜之色：

　　“没事了！”

　　“我没事了！！”

　　连受伤最重的一位神国领域弟子都已经快速脱离危险恢复精力，其它修士痊愈的速度更快。

　　“多谢陆宗主救命之恩！”

　　“多谢陆宗主出手相助！”

　　“陆宗主万岁！”

　　受到绿光照拂的神国领域弟子一时间发现城内绿色光柱来自于一本古朴的怪书，而这本古朴怪书的持有者，正是端坐在司徒初韵身边的陆航之——散修联盟盟主，玄心正宗宗主。

　　陆航之在看到城内几近于疫的灾难终于平复下来，一颗悬起的心缓缓回落，自语庆幸道：

　　“还好《岁月宝典》里储存了海量的生机力量，否则，今日的牺牲不会小。”

　　“不过可惜，为了救助这些神国领域弟子，这段时间，从魔族、妖族、幽冥黄泉瀑布储存到《岁月宝典》里的生命能量倾泻大半，几乎一夜回到解放前……恐怕无法再第二次力挽狂澜。”

　　一念至此，陆航之长身而起，高声宣布：

　　“四大宗门、十三兽族麾下所有神国领域弟子听令！立即撤出本城！”

　　“是！”

　　“谨遵陆宗主之命！”

　　无需四大宗门和十三兽族的供奉们下令，得《岁月宝典》解救的数十万神国领域弟子齐齐应诺，出城往相邻的主峰城市靠拢。

　　说话间，陆航之重新落到城头。

　　出现在城头的那一刻，已经处于被血元界王压制状态下的镜像灵猫和飞天灵猿终于长长地舒了口气：

　　喵呜！

　　“主人，您总算是来了。”

　　飞天灵猿退回到城内大吐苦水：

　　“这血元界王果然不是好相与的，我跟小灰灰一起上都被翻掌镇压，实在不是对手。”

　　“陆宗主，您已经恢复了？”城头上三大宗门和十三兽族的人齐齐安下心来，本来浮动不安的心，莫名地镇定下来。

　　“嗯。”

　　陆航之冲身后十三兽族族长点点头，目光移转到飞天灵猿身上：“我来了，你就下去吧。”

　　“不用我们帮忙？”

　　镜像灵猫有些担心。

　　陆航之轻轻摇头一笑：“血元界王调动的洪荒之力已经接近干涸，招式用老，已经玩不出什么花样，你们为我掠阵，我去会一会她。”

　　“好！”

　　“我们掠阵！”

　　镜像灵猫、飞天灵猿士气高昂。

　　城外血元界王也注意到了陆航之的出现，目光一缩，露出微微忌惮的光芒。

　　陆航之只是新晋十星修士没错，但是三生界王的前车之鉴让血元界王可不敢再轻视了这位翻手为云覆手为雨的下界传奇修士。

　　跨界伏杀五裂界王；

　　战前重创三生界王；

　　刚才更是以一己之力护住百万修士，消弭沸血神通带去的后遗症；

　　短短不到片刻工夫就从反噬缠身回归到生龙活虎的状态，陆航之一登上城头，血元界王就不自觉地收敛沸血神通，露出前所未有的凝重之色：

　　“陆航之！”

　　“果然名不虚传。”

　　“血元界王的大名，本宗也是久闻，如雷贯耳。”

　　陆航之可不敢将《醒神一剑》的手段同样用在血元界王的身上。

　　《醒神一剑》的两度出击，突然性已经不复存在，而且血元界王沸血神通，敌人靠得越近，受到影响就越大，《醒神一剑》落空的几率极高，并且陆航之没有全身而退的信心。

　　陆航之不知道的是，血元界王同样对他十分忌惮，不敢靠近陆航之曾经停留的位置，生怕被时间法则，或是被空间裂缝隔空偷袭。

　　血元界王也是第一次面对一个可以无视时间和空间的十星强者！

　　更何况，陆航之身后还有两位准十星实力的契约灵兽，关键时候介入，也是不小的威胁。

　　一人一魔，隔空相望，谁都没有主动出手的意思。

　　……

　　“陆宗主已经成功拖住血元界王！”

　　“接下来就看三位掌教大人的了。”

　　司徒初韵紧密关注城外陆航之与血元界王对峙情况的同时，通过神念分身将消息传到了碧云天、金蝉王和独孤苍穹的耳里。

　　碧云天凭借醒神一剑带来的震慑，又有金蝉衣保命，一上手就是两败俱伤同归于尽的打法，与刺心界王交锋期间占了些许的便宜，将刺心界王逼得连退数百亿里地，沿途遇山开山，遇河断河。

　　洪荒之力不断蒸腾，消弭于两大十星强者的交锋之下。

　　听到司徒初韵反馈的情报，碧云天果断回应：

　　“我这边情况稳定，还是看看金蝉王和独孤苍穹那边需不需要帮助吧。”

　　“我不用。”

　　金蝉王很快回话：

　　“尸傀界王有傀儡大军，本宗有蛊虫大军，谁也奈何不了谁，破命金蝉那边也应该问题不大，先照顾独孤苍穹，他毕竟才晋级十星不久，单打独斗月渎界王，不是很保险。”

　　果然！

　　独孤苍穹虽然找了月渎界王比拼阵法幻术，但是神念范围远逊于月渎界王悲剧的他还没有来得及将月渎界王拖入提前准备好的法阵之中，就被月渎界王带入幻境。

　　若非神器示警，让他及早反应过来，估计已经成为第一个被界王干掉的宗门掌教，先为人族输掉这第一阵。

　　独孤苍穹连忙放置宗门留下的两件古星罗盘，在幻术之中先进行自保，拖延时间，把希望寄托到了陆航之和另外两位掌教的身上。

　　这一决定总算挽救了一下将倾的大厦，当他听到司徒初韵传音的时候，毫不犹豫地发出求援信号。

　　月渎界王虽然对音波法则有些许的感应，但是两人交流时间太短，没有办法具体分析，两者的联系已经切断。

　　月渎界王微微蹙眉，口中自言自语：

　　“是在跟人族那位擅长音波法则的修士求援么？”

　　“可惜没用！”

　　“如今碧云天、金蝉王和破命金蝉全部都被拖住，血元界王兵临城下，谁有空闲搭救你？”

　　月渎界王冷冷笑道：

　　“你就老老实实受死吧，说不定本王念你十星不易，饶你一条活路呢，如何？”

　　“做你的春秋大梦去吧。”

　　孤独苍穹在阵中怒吼。

　　堂堂上古玄门掌教，连预期的战场都没有进去就被困住，已经很丢脸了，他现在苦思冥想的是怎么从月渎界王的身上重新找回面子。

　　月渎界王不以为意地笑起来：

　　“现在犟嘴没用，等本王攻破你的龟壳，到时候你得跪在本王面前舔本王的靴子。”

　　话音刚落，突然惊觉到身后传来异响，一扭头，就看到一块巨大的天魔晶山体从空间裂缝中气势汹汹地撞过来。

　　躲避不及！

　　当即不假思索的一掌震在了天魔晶山体上，企图将天魔晶山体轰飞。

　　但是这一击却是飞天灵猿以天生神力融合了洪荒之力的全力一击，月渎界王仓促之下的抵抗竟然只是在天魔晶山体的表面轰出一个直径数千米的凹坑，紧接着就被后续隆隆的浩瀚伟力狠狠撞飞。

　　“哈哈！干得漂亮！”

　　独孤苍穹早就看破幻术窍门，一直隐忍不突破就是为了麻痹月渎界王，如今眼看后者被飞天灵猿一击轰退，力量溃散，精神一振，马不停蹄地破阵而出，拔剑，出剑……

　　天地间响起一阵悠长的剑鸣！

　　洪荒之力爆发！

　　“你……”

　　月渎界王惊叫一声，胸膛立时被撕裂出一道触目惊心的口子，身形再度暴退加速，空中拖拽出一条触目惊心的血珠。

　　独孤苍穹出手的时机把握得十分精准，从布阵之前凝聚的洪荒之力蓄势至今，力量达到前所未有的巅峰，含怒一击，伤害爆表。

　　月渎界王当场被重创。

　　三十年河东三十年河西！

　　刚才差点就能将独孤苍穹拿下，先胜一场的月渎界王脸色灰白，半刻不敢停留地飞遁而去，让魔族这边五员界王生生地又减员一位。

　　独孤苍穹总算出了胸中恶气，也不忙着追杀，马不停蹄地对赶来驰援的摩羯和飞天灵猿笑道：“多谢了！”

　　“月渎界王已经不具威胁，去下一站！”摩羯说走就走。


第919章 剧情逆转

　　形势逆转！

　　随着摩羯和飞天灵猿的介入，五位界王与人族五位十星强者之间的平衡渐渐被打破。

　　先是月渎界王被重创独自退出战场，紧接着，脱困而出的独孤苍穹与摩羯、飞天灵猿迅速转战破命金蝉与熔岩界王的战场。

　　熔岩界王是暴脾气的性子，攻势如火，战斗力惊人，但是破命金蝉的逃遁能力天下第一，天赋神通金蝉脱壳往往能在最危险的前一刹那避开，让熔岩界王的一番努力付诸东流。

　　时间一长，熔岩界王杀气火气越来越旺盛，额头青筋直跳，但是偏偏对滑不溜丢的金蝉王一点办法都没有。

　　破命金蝉虽然正面作战能力不如十星老牌界王，但是它得到的任务和命令是尽可能地拖住熔岩界王，保存实力，在不需要硬刚交锋的情况下，金蝉脱壳的天赋神通比三位掌教中的任何一位都更擅长保存实力，更擅长拖延时间。

　　轰！

　　一座山峰被熔岩界王的拳头狠狠砸出数百万里的坑洞，山体缓缓倾斜，峰下万物战栗发抖，绝望瑟瑟。

　　破命金蝉一闪出现在下一座山峰的峰顶，完全把熔岩界王当场了捉迷藏的对象，还一副好整以暇十分轻松的表情，对一路过来的满目疮痍的大地视若无睹。

　　“混蛋！”

　　“为什么要让本王对付一头蛊虫。”

　　熔岩界王咬牙切齿，但是的偏偏又不能不继续。

　　他们的计划是将人族的几位十星强者全部引开，然后由血元界王展开天赋神通屠城，破命金蝉不受飞雪神通影响，是必须要引开的十星强者之一，否则血元界王的屠城计划将大受影响。

　　所以尽管熔岩界王面对破命金蝉就跟吃苍蝇一样难受恶心，却依旧只能强忍着。

　　但是熔岩界王依旧很想找到机会将破命金蝉的外壳敲碎，享受那种汁液碎块被一圈捣碎的感觉。

　　随着一座座山峰在熔岩界王的手里被轰碎，大片区域的洪荒之力也被熔岩界王和破命金蝉抽调得一干二净，化为一片洪荒之力贫瘠的战后地带。

　　熔岩界王丝毫没有察觉到自己已经一步步走进陷阱！

　　直到摩羯分身与飞天灵猿同时降临，伴随而至的还有融合洪荒之力蓄势而来的独孤苍穹的时候，熔岩界王心神出现一丝破绽，动作出现些微的迟滞，被摩羯分身敏锐捕捉到。

　　时间沼泽。

　　作为神念分身，摩羯现在的实力介于十星与九星之间，但是蓄势后的一击也绝对不容小觑，虽然比不上独孤苍穹，但是比镜像灵猫、飞天灵猿的攻击手段却要犀利许多。

　　熔岩界王眼前乱象丛生，各种幻象迷不到月渎界王，但是对熔岩界王这种脾气暴躁的敌人却是再适合不过。

　　趁着熔岩界王迷乱的刹那，独孤苍穹一剑斩开熔岩界王体外的防御，剑锋狠狠从熔岩界王的身上拉扯出一条纵横大半个身躯的伤痕，血肉翻飞，熔岩界王痛怒交加，竟意外地逼之前更强大了几分，血脉神通强势席卷开来，将四周时间沼泽净化一空，双目恢复清明，狞然扑向独孤苍穹。

　　声势速度比之前更加强大！

　　吼！！

　　飞天灵猿对于熔岩界王无视自己的举动十分不满，双拳捶打胸口，两座天魔晶山体浮现而出。

　　后者一手擒住一个，左右开弓，朝着熔岩界王奋力投掷出去。

　　熔岩界王视若无睹。

　　但是当摩羯快速撕裂出数十道空间裂缝，让其仿佛置身到镜像的世界里面的时候，总算暂时放弃攻击独孤苍穹的想法，正视起来。

　　天魔晶山体！

　　飞天灵猿的两座天魔晶山体从前后两个方向夹击出现。

　　熔岩界王倏然腾空，避开攻击的同时，正好让两座天魔晶山体在自己停留的位置相撞。

　　然而……

　　天魔晶山体在空中相撞，山体表面迅速破碎，无数尖锐的天魔晶菱形结晶如同一把把飞刀，密密麻麻攒射出去，牧宝方向竟然是上方的熔岩界王。

　　“……”

　　熔岩界王顿时紧皱起眉头：“真是没完没了。”

　　话音未落，飞天灵猿从上方的空间裂缝中一掠而出，居高临下，照面就是一拳，干脆利落地砸在心神被天魔晶碎片吸引的熔岩界王脸庞上。

　　草！

　　熔岩界王有一种脑袋被大锤狠狠砸了一下的感觉。

　　当场就懵了。

　　雄伟的魔躯如同炮弹一样从空中狠狠撞向地面，中途被无数尖锐的天魔晶洗礼，身上顿时割裂出无数伤痕，“轰”地一声撞入地里，砸出一个巨大的凹坑。

　　“……”

　　堂堂界王竟然被一头契约灵兽打脸，熔岩界王愤怒难当。

　　可是，飞天灵猿和独孤苍穹的攻势却没有停止；

　　一旁虎视眈眈多时的破命金蝉倏然出现在熔岩界王的身侧，锋利的前鄂狠狠刺入熔岩界王的身体。

　　成功了！

　　哈哈！

　　紧随而至的飞天灵猿和独孤苍穹眼看熔岩界王的心脏被破命金蝉刺穿，齐齐露出惊喜之色。

　　熔岩界王一死，六位魔族界王将一死两重伤，剩下三个魔族界王翻不起浪花，大局已定！

　　然而……

　　就在摩羯分身都认为大局已定的时候，异变突生。

　　噗！

　　破命金蝉的外壳突然间被高温熔岩手臂狠狠刺穿，诡异的高温熔岩岩浆手臂从坚韧的外壳背甲伸出，虚空握拧一圈，倏然消失，然后又是一个巨大的窟窿眼从破命金蝉的背部出现……

　　破命金蝉呜咽一声，气息迅速变得颓靡，庞大的躯体无力地趴倒在了熔岩界王的身上。

　　摩羯、独孤苍穹、飞天灵猿齐齐如被雷击，身子僵在半路上，不敢置信地看着熔岩界王气息越发强盛地从破命金蝉的身子底下昂然站起，无数天魔晶切割留下了遍体鳞伤，独孤苍穹留下的可怖剑痕，破命金蝉穿体而出的心脏要害贯穿致命伤，全部体现在熔岩界王的身上。

　　但熔岩界王现在的确给摩羯三个带来前所未有的压迫和危险气息！

　　就仿佛面对尸傀、血元两位顶尖魔族界王一样！

　　“这是怎么回事？”

　　独孤苍穹被眼前的一幕深深震撼，看着趴在熔岩界王脚下，生命气息已经无比微弱的破命金蝉，那种从天堂瞬间跌入地狱的悬殊，让他一时之间不知道出了什么变故。

　　倒是熔岩界王自己咧嘴冷笑起来：

　　“真是要多谢你们啊。”

　　“本来，本王的神通力量，一直都找不到合适的对手来激发出来……没想到被你们几个误打误撞地逼了出来……越伤越强，越怒越强，体内流淌的每一丝力量都是如此的美好和令人沉醉！”

　　熔岩界王的话让摩羯脸色微变。

　　没想到熔岩界王除了熔岩高温领域外，天赋神通竟是这种越是受伤愤怒越是会激发出更强力量的神通。

　　“这下糟了！”

　　独孤苍穹也意识到情况不妙。

　　但是他更加不知道该如何跟金蝉王交代……

　　自己的到来竟然害得破命金蝉陨落！

　　“混蛋！”

　　“摩羯！”

　　独孤苍穹咬牙传音道：

　　“必须把破命金蝉的尸体抢回来，说不定还有挽回的余地。”

　　“好啊。”

　　回答独孤苍穹的不是摩羯，而是熔岩界王，后者屡次受伤后，实力变得更加强大，竟连独孤苍穹的传音都听了过去。

　　二人面色剧变，心情更加沉重。

　　熔岩界王见状仰天狂笑起来：

　　“哈哈……”

　　“说起来，本王还得谢谢你们！”

　　“你们不但帮助本王激发了这一血脉天赋，让本王了解了自己的真正潜力原来是可以跟血元、尸傀界王媲美的，而且……在你们的帮助下，本王终于把这个讨厌的虫子干掉。”

　　说话间，熔岩界王抬腿狠狠踩在了破命金蝉的口器位置，脑袋破碎，各种颜色混杂的液体流淌一地；

　　这一脚仿佛踩在了摩羯和独孤苍穹的心口，两人脸色惨白，眼睁睁地看着守卫人族兽修万年之久的十星传奇蛊虫破命金蝉彻底寂然在自己面前，生命气息彻底流逝。

　　独孤苍穹罕见地面露惊慌之色，急忙扭头眺望金蝉王所在方向，口中喃喃急道：

　　“破命金蝉是金蝉王的本命巫蛊，破命金蝉出事，金蝉王那边肯定要出事！”

　　“……”

　　摩羯闻言脸色变得更加难看。

　　形势逆转！

　　这才是真正的形式逆转。

　　本来以为这次驰援破命金蝉能彻底击破六位魔族界王的大势，结果没想到，毫厘之差谬以千里，人族阵营这边不但失去破命金蝉，金蝉王也因此身陷险境。

　　魔族如今还有四位界王；

　　人族这边却面临同时失去破命金蝉和金蝉王的危险，只剩下陆航之、碧云天、独孤苍穹三人的境况。

　　而且熔岩界王的血脉神通激发出来后明显实力提高一个层次，达到跟血元、尸傀界王媲美的程度，也就是三位顶尖界王……

　　陆航之、碧云天、独孤苍穹三人，哪一个都没有单独抗衡一位顶尖界王的实力，何况还有一位刺心界王能随时驰援施压。

　　人族危矣！

　　这个念头一起，摩羯斩钉截铁通知青萝：“计划有变，缠住熔岩界王，通知天邪、戮离带镜像灵猫和双头蟾蜍驰援金蝉宗主。”


第920章 危机解除

　　当天邪、戮离带着镜像灵猫、双头蟾蜍紧急驰援金蝉王途中，原本感觉天都已经塌下来，结果赶到金蝉王与尸傀界王的战场附近，却发现破命金蝉好端端地出现在金蝉王身边，正跟金蝉王合力压制尸傀界王，顿时喜出望外。

　　“我知道了！”

　　“破命金蝉的天赋神通是金蝉脱壳，肯定是破命金蝉在熔岩界王出手的时候施展神通遁走，留下的只是躯壳。”

　　“吓死我了！”

　　“我还以为破命金蝉真的出事……”

　　天邪、戮离同时松了口气，向青萝传讯，警报解除！

　　“太好了。”

　　青萝那边也是长长地舒了口气。

　　破命金蝉没出事，就意味着金蝉王这边安然无恙。

　　人族四大巨头顶住了。

　　尽管熔岩界王变得更加棘手，魔族有了三位顶尖界王，但是三生界王和月渎界王重伤远遁，剩下四位界王，已经不具备碾压人族兽族的能力。

　　陆航之得到青萝通知的时候，因为镜像灵猫和飞天灵猿分别驰援独孤苍穹和金蝉王，血元界王终于忍不住地发动攻势！

　　沸血神通！

　　强化！

　　面对血元界王超远距离的攻势，陆航之不慌不忙，心念闪动间，数十万紫晶破甲毁灭剑气自识海之中浮现在身体四周，自动组建成毁灭黑洞漩涡。

　　《岁月宝典》中的洪荒之力烟柱迅速灌注到紫晶破甲毁灭剑气之中！

　　毁灭意志降临！

　　融合了洪荒之力的毁灭意志，轻易将血元界王的沸血神通阻挡在外……确切的说是将任何一切力量全部阻挡在毁灭意志之外，不让其越雷池半步。

　　血元界王的沸血神通扩散蔓延到陆航之身周，顿时被一股强大到吞噬一切的力量消弭，好容易调集起来的洪荒之力迅速削弱减少，沸血神通却丝毫感应不到毁灭意志之中陆航之的气血，无法影响分毫。

　　陆航之凌空而立，淡然平静的姿态让血元界王一阵气结。

　　沸血神通天生克制一切人族修士和兽族修士，即便是魔族界王，在她的攻势下也异常被动，只有被镇压的份。

　　但是让血元界王没有想到的是，陆航之的防御手段竟能无视沸血神通。

　　“不愧是下界传奇修士。”

　　“果然有两把刷子。”

　　血元界王行事果决，知道自己的血脉神通既然被克制，无法拿下陆航之，就没可能破城突破人族防线，迅速有了换尸傀界王过来的念头。

　　陆航之目光如炬，一眼看出血元界王的意图，后者刚一退，他立即迎面跟了上去。

　　“界王大人这是要去哪？”

　　亦步亦趋地追着血元界王的脚步，渐渐拉近距离。

　　毁灭黑洞漩涡跟随移动，气势汹汹，让人族阵营这边十分振奋。

　　“……”

　　陆航之知道自己的优势是《岁月宝典》，一旦被血元界王离开这片洪荒之力贫瘠的区域，血元界王靠洪荒之力就能把自己《岁月宝典》里的洪荒之力烟柱消耗得干干净净，届时自己对于洪荒之力调动的速度，以及新晋强者的劣势就会显露无遗，他自然不会放任血元界王轻松离开这个一早被打造好的绝佳战场。

　　紫晶破甲毁灭剑气。

　　心念一动，数十道紫晶破甲毁灭剑气在洪荒之力的包裹下爆射而出，自空中灵活地交织出一张巨口，追上血元界王，毅然咬下。

　　“……”

　　血元界王眉头紧蹙，一时间察觉到紫晶破甲毁灭剑气中蕴含的洪荒之力，威力全部达到了十星层次，不容小觑，同时也为陆航之对剑气操控的细腻程度叹为观止。

　　剑气速度惊人，通过空间裂缝的辅助，移动轨迹大幅缩减，神出鬼没，血元界王不得不一边暴退一边接招。

　　修长的手指虚空弹动！

　　一枚枚色泽妖艳的暗红色血珠从血元界王手中射出，迎风暴涨，然后在空中爆碎成一片红色血雾。

　　污浊之血。

　　血元界王除了沸血神通，同时掌握着至邪的污浊之术，能够用沸血之力侵蚀破解一切术法。

　　一道紫晶破甲毁灭剑气在穿过污浊之血形成的血雾后，体表紫晶迅速剥离消融，洪荒之力也随之消散，只剩下最精纯的毁灭法则剑气一掠而出，可是威力已经十去八九，对血元界王不构成伤害。

　　数十柄紫晶破甲毁灭剑气陆续撞上血雾，剩下毁灭法则剑气被血元界王挥手间拍碎，从容身退。

　　陆航之神色一动。

　　再来！

　　“雕虫小技，没完没了？！”

　　眼看陆航之抬手间又是数十道紫晶破甲毁灭剑气袭来，血元界王不禁面露恼怒之色。

　　陆航之哈哈一笑：

　　“血元界王每次出手都不调动洪荒之力，恐怕，需要付出不小的代价吧？”

　　“……”

　　血元界王眼底深处闪过一抹惊悸之色：

　　“你是怎么发现的？”

　　“这还不简单？”

　　陆航之笑道：

　　“本宗虽然只是新晋十星，但是融合洪荒之力的手段也不是血元界王你随随便便就能破解得了的，不动用洪荒之力，就需要付出本源精血之力，我倒是很想看看，血元界王你有多少精血可以动用。”

　　“……”

　　血元界王一声不吭。

　　陆航之全部猜对！

　　本来她还打算用污浊之血让陆航之明白厉害，识趣而退，没想到聪明反被聪明误。

　　陆航之的眼力不是一般的毒辣，一眼就看穿她污浊之血的根底。

　　跟刚血元界王凝重的是，周围洪荒之力贫瘠，陆航之竟然能比她更快速度调集洪荒之力，并且完全没有新晋十星的那种生涩——在这贫瘠之地，调动洪荒之力的手段比一个晋级万年之久的老牌界王还要诡异迅速。

　　血元界王现在越发能够理解，为什么三生界王屡次在人族疆域吃瘪……

　　“果然是个棘手的家伙。”

　　血元界王思忖间，紫晶破甲毁灭剑气已经组织起第三波攻势。

　　虽然每一滴污浊之血都是用强大命体的全部血液炼化出来的，每一滴都十分珍贵，但是为了抗衡紫晶破甲毁灭剑气，血元界王不得不继续消耗储存的污浊之血。

　　还好血元界王很少动用污浊之血，存货还比较丰富，不然陆航之连续几轮攻势下来，几百年的积蓄一扫而空，想撑也撑不了多久。

　　陆航之很快瞧出端倪。

　　污浊之血虽然需要血元界王付出代价，但是对方依旧表现得如此轻松，而且马上就要离开战区……

　　“不能放虎归山！”

　　“就算不能留下血元界王，也一定要将她打痛！”

　　一念至此，陆航之再次出手，调动《岁月宝典》里的洪荒之力烟柱，毁灭黑洞漩涡之中一口气蹿出数百道紫晶破甲毁灭剑气。

　　洪荒之力加持！

　　紫晶破甲毁灭剑气的攻势阵容顿时比之前强大了十倍，同时也让血元界王露出前所未有的凝重之色。

　　去！

　　数百紫晶破甲毁灭剑气十剑一组，分别从不同的空间裂缝钻入，迅速逼近到血元界王的附近。

　　后者不敢怠慢，一枚枚污浊之血的血珠快速弹出，迅速在自己与紫晶破甲毁灭剑气之间布下重重血雾，严防死守。

　　就在这时，陆航之却是微微一笑，张口吐道：

　　“爆！”

　　第一批抵达到血雾跟前的十柄紫晶破甲毁灭剑气突然间绽放出恐怖的毁灭意志，融合洪荒之力的破坏力同时冲撞进入血雾范围，瞬间撕裂出一个巨大的缺口。

　　后续紫晶破甲毁灭剑气鱼贯而入。

　　在陆航之的控制下，原本四面环绕八方进攻的紫晶破甲毁灭剑气这一次组织了单方向的强攻！

　　以自爆紫晶破甲毁灭剑气的战术，撕开一道口子，将血元界王的大部分防御手段置于无用的状态。

　　血元界王不慌不忙，继续弹出新的污浊之血。

　　爆！

　　陆航之精准控制时间，抢先一步在血元界王的血雾绽放之际自爆第二批紫晶破甲毁灭剑气，再度撕裂刚刚组建起来的第二层防线。

　　血元界王身躯一颤，污浊之血接连在身前绽放出重重血雾，终于罕见地出现了一丝慌乱的迹象。

　　爆！

　　爆！

　　再爆！

　　陆航之没有乱，有条不紊，总是抢在血元界王血雾的前面自爆紫晶破甲毁灭剑气，接连撕裂血元界王瞬间布下的五重防线。

　　这一切只是发生在瞬息之间。

　　尽管陆航之一口气进行了五次突进和破防，但是在外人的眼里，似乎就只是一次连贯的交锋，完全看不出来其中险恶。

　　真正能够感受到陆航之咄咄逼人锋芒和气势的只有血元界王！

　　一口气弹出太多的污浊之血，千年储蓄荡然无存，竟无法阻挡陆航之凌厉尖锐的攻势。

　　这时紫晶破甲毁灭剑气已经逼近到血元界王的身边。

　　陆航之目光越发深邃专注，又自爆两批紫晶破甲毁灭剑气，剩下的紫晶破甲毁灭剑气左右掠过血元界王的身体。

　　血元界王突然间身体横移，于生死之际避开两批紫晶破甲毁灭剑气的攻击，出现在千万里之外。

　　陆航之速度更快。

　　这边血元界王刚刚从千万里之外显现出来，两道空间裂缝一左一右并列出现，走空的紫晶破甲毁灭剑气几乎跟血元界王同一时间出现，然后……

　　轰！

　　轰！

　　紫晶破甲毁灭剑气自爆，血元界王被笼罩其中。


第921章 污浊之血

　　陆航之一系列的连环攻势，在《岁月宝典》的时间法则和洪荒之力烟柱加持下，让血元界王有一种同时对上好几位十星强者的紧迫感和压力，但是即便到了最后数十柄紫晶破甲毁灭剑气跟随出现自爆的一刻，血元界王就有保命的办法。

　　污浊之血，魔甲！

　　大量的污浊之血瞬间从血元界王体内冒出，覆盖全身，结实地抵挡下数十紫晶破甲毁灭剑气自爆的冲击，只是被巨力掀出数十里地，魔甲之中，污浊之血流动，很快就将的被损毁破坏的地方重新修复，血红色的甲胄贴身覆盖每一寸躯体，宛如战神。

　　陆航之暗暗叹了口气：

　　不愧是魔族界王里最老牌的顶尖级强者，居然从一开始就在示弱，引诱自己，若非自己还有更多的手段，并且一直按捺着没有掀开自己的最终底牌，说不定真会在血元界王数道防线被撕裂的情况下施展《醒神一剑》……

　　那样的话，最终结局就是《醒神一剑》被污浊之血形成的魔甲抵挡下来，自己遭到反噬，让出整条人魔界山脉。

　　这雌性界王果然不是省油的灯。

　　明明有更强的防御手段，却偏偏弄出一副好像快要抵挡不住自己攻势的样子，差点就上当了。

　　“……”

　　血元界王在掀开自己的底牌后也十分的遗憾，停在原地，目光复杂万分，凝视陆航之道：“你真是越来越让本王刮目相看了，仅仅凭借普通的剑气攻势手段就把本王逼到这等地步，三生界王重伤在你手里，不冤枉。”

　　“血元界王你也很厉害。”

　　陆航之由衷地道，一边说，一边通过青萝了解其他三个战场的情况。

　　总算情况已经趋于稳定。

　　金蝉王与破命金蝉压制了尸傀界王；

　　熔岩界王虽然让摩羯、飞天灵猿倍感压力，但是但是随着镜像灵猫和双头蟾蜍驰援过去，暂时还撑得住——镜像灵猫的幻术和闪避能力正好可以帮助牵制熔岩界王。

　　剩下一个刺心界王，碧云天游刃有余。

　　血元界王显然不知道月渎界王已经被重创脱离战场，两次强攻不进，示弱又没有引出《醒神一剑》，反而付出了不少污浊之血的代价，暗感棘手，已经渐渐失去耐性。

　　平复数息，血元界王再度冲了过来。

　　作为最强界王，血元界王无法忍受自己被一位新晋十星人族修士挡住去路，哪怕对方是十星里罕见的天纵奇才……

　　不容许！

　　这一次，血元界王直接将沸血神通和污浊之血全部投放到进攻之中，有污浊之血构成的魔甲，已经不需要再小心翼翼地应付陆航之的紫晶破甲毁灭剑气，顿时整个苍穹大地染红一片，空气之中处处血腥之气弥漫，不光陆航之感受到整个空间收缩，仿佛世界末日降临的压迫危机，身后城内人族兽修们纷纷全力抵御沸血神通的侵蚀。

　　陆航之微微蹙眉，迅速察觉到毁灭黑洞漩涡的毁灭意志在血元界王沸血神通之下开始出现被压迫回缩的迹象；

　　与此同时，随着污浊之血的不断靠近爆爆裂，血雾重重，毁灭意志被限制得更加厉害……

　　这是要动真格的了！

　　“来得好。”

　　陆航之不慌不忙，心念一动，识海之中的百万紫晶破甲毁灭剑气倾巢而出，充实到毁灭黑洞漩涡之中。

　　轰！！

　　被血元界王主导的空间猛烈一颤，接近一百七十万紫晶破甲毁灭剑气组建的超巨型毁灭黑洞漩涡再度将血元界王铁腕控制的领域生生撕裂出一个巨大的豁口……

　　源源不绝的毁灭意志，汹涌澎湃地突围而出，生生将重重血雾的侵蚀之力轰散开来，一度被打压到处于被动状态的毁灭意志再度死灰复燃，以更加凶猛的姿态反扑出去，扩张地盘。

　　数百滴污浊之血顿时被蒸发得一干二净！

　　血元界王见状脸色一变，咬牙再度射出数百滴污浊之血……

　　齐齐爆裂的污浊之血构成一张巨大的血雾之网，疯狂反扑。

　　然而！

　　超巨型毁灭黑洞漩涡之中的毁灭意志已经扩张到很远的地方，一层层血雾侵蚀过来，才反扑到一半，力量就被逐渐削弱。

　　反而是毁灭意志源源不绝，始终将血雾抵挡在超巨型毁灭黑洞漩涡之外数十里的地方，让血雾无法寸进。

　　直到数百层血雾构成的攻势被彻底消耗殆尽，毁灭意志失去阻碍，重新恣意地扩张蔓延开来，血元界王付出巨大的代价却没有建立寸功，盯着声势暴涨了一倍有余的陆航之，目中凶芒闪烁，看上去越发危险凛人：

　　“陆航之！”

　　“你居然敢用这种方式侮辱本王。”

　　“你会付出代价的！”

　　陆航之没有回话，只是轻描淡写地再度点出数百道紫晶破甲毁灭剑气，阵列身前，迅速展开新一轮的反击。

　　来而不往非礼也！

　　“界王，接招！”

　　血元界王连续数次进攻失利，刚才的一次大规模进攻更是消耗了上千滴污浊之血，损失不小，如今面对陆航之雷同的反击攻势，已经有了破解之法，一枚枚污浊之血血珠迅速爆裂，在身前布下一个半圆形的血雾护罩，每隔一小段距离张开一层防线。

　　陆航之不急不缓，等血元界王布下重重防线，这才冷冷一笑地带着超巨型毁灭黑洞漩涡声势浩荡地欺压过去……

　　随着毁灭意志的强势碾压，无需自爆紫晶破甲毁灭剑气，血元界王辛苦付出上百污浊之血布下的重重防线被轻而易举地碾碎。

　　“卑鄙！”

　　血元界王暴跳如雷。

　　陆航之心道果然如此：

　　污浊之血爆裂形成血雾之后根本就无法进行逆回收。

　　血元界王又被轻飘飘地撕碎防线消耗了一波，面对陆航之猫戏老鼠般的态度，平和的心境彻底崩毁。

　　陆航之抓住机会，紫晶破甲毁灭剑气再度碾压过去。

　　“给本王滚！”

　　血元界王身形一闪，直接从上百道紫晶破甲毁灭剑气的前方闪烁到剑气后方，出现在陆航之的超巨型毁灭黑洞漩涡前，后者咬牙切齿，抬手就是一连串的污浊之血扑面，一面抵挡压制毁灭意志的侵蚀，一面凝聚出一把纯粹由污浊之血凝练的血剑。

　　“去！”

　　陆航之在看到血剑的一刻，心中寒意凛然，但是不退反进地朝着血元界王迎了上去。

　　一百多万紫晶破甲毁灭剑气构成的超巨型毁灭黑洞漩涡一样轰隆隆地撞过去，俨然两败俱伤的互攻姿态。

　　“来得好！”

　　血元界王挥手间，血剑爆射，顶着浩瀚毁灭意志的阻力，飞速冲入超巨型毁灭黑洞漩涡，剑锋直指陆航之。

　　后者不慌不忙，无视迅速靠近的血剑，双手平推，上百万紫晶破甲毁灭剑气同时掠向血元界王，如同星河一般爆发出史无前例的气势锋芒！

　　身后人族兽修们全部都生出凉飕飕的感觉。

　　陆航之以一己之力阻挡下血元界王的全部沸血神通，同时将血元界王的全部注意力集中过去。

　　城内，青萝、司徒初韵目光凝重。

　　“那可是血元界王。”

　　“航之怎么跟它硬拼起来？”

　　“放心吧，航之从来不做没把握的事，如今我们形势不错，航之更加没理由冒险。”

　　就在这时，战场上空突然腾起一道金黄色光柱，浩瀚的气息中，四头神兽虚影环绕啼鸣咆哮，神圣的气势异常夺目。

　　虽然无法跟血元界王、陆航之的气势争锋，但是四位九星巅峰实力的神兽族长联手施展四神兽封印，引发的天地异象却是独树一帜的，浩瀚的力量远远地降临战场，笼罩到血元界王身上。

　　若是平时，血元界王根本无惧四神兽封印，光凭污浊之血构建的魔甲就能将封印之力阻挡在外！但是眼下跟陆航之拼到最关键的时候，这四位九星巅峰的力量灌注下来，如同在两台精密碰撞的仪器的一端放下一根稻草，顿时引起连锁反应。

　　血元界王这边气势一坠，污浊之血魔甲尽管将四神兽封印的封印之力阻挡下来，但是注意力偏移顿时让陆航之的毁灭意志占了上风。

　　毁灭意志趁势而起！

　　摧枯拉朽般撕裂血元界王沸血神通，无视血剑的目标，百万紫晶破甲毁灭剑气轰轰烈烈撞到血元界王面前；

　　与此同时，百万紫晶破甲毁灭剑气之中的十道剑气突然间自动脱离队伍！以更快速度撞向血元界王凝练的血剑。

　　这是？！

　　血元界王迅速察觉到情况不对。

　　这十道剑气……跟之前的紫晶破甲毁灭剑气完全不同。

　　它们仿佛有着自己的灵魂，竟在紫晶破甲毁灭剑气中游龙般自如穿梭，规避选择着灵蛇般的行进路线，从不同的方向封锁着血剑的进攻路线。

　　当第一道剑气命中血剑：

　　血剑无恙，但紫晶破甲毁灭剑气当场炸裂。

　　血元界王稍稍松了口气。

　　然而。

　　没等她彻底放心下来，只见紫晶飞溅，毁灭意志喷薄而出；同时，空中无数紫晶碎片宛如被一只魔性的力量操控着，诡异地在空中迂回一圈，全部指向血剑，爆发出第二轮攻势。

　　血元界王顿时大惊。


第922章 浊血傀儡

　　谁能想到普通的紫晶破甲毁灭剑气背后竟然还藏着冰山般的实力，天魔晶碎裂后，毁灭剑气和剑灵控制的紫晶碎片组织了一波更凶猛的攻势，一道血目剑气没有对血剑构成太大的伤害，但是第二轮攻击降临后，后续的九道血目剑气让血剑瞬间承受了相当于十八次攻击，其中九次攻势堪比十星强者全力一击，后续的第二轮攻势九次，更要比前面一轮强势数倍，顷刻间，血剑被轰得千疮百孔，攻势完全溃散。

　　血元界王一部分注意被四神兽封印转移，一面要留神陆航之的《醒神一剑》，哪里能想到陆航之会在百万紫晶破甲毁灭剑气中藏着这样的杀手锏，登时被打得措手不及。

　　强撑着被百万紫晶破甲毁灭剑气毁灭意志持续侵蚀的伤害，咬牙腾挪千万里脱离四神兽封印范围，陆航之却得势不饶人地催动着紫晶破甲毁灭剑气铺天盖地衔尾而至。

　　“既然来了，就不要走了。”

　　陆航之恰到好处地扔了个时间沼泽在血元界王身边。

　　后者一落地，立即幻象丛生。

　　尽管只是迷惑了千分之一秒不到，血元界王还是被陆航之再度抢占到先机。

　　穿梭空间！

　　紫晶破甲毁灭剑气！

　　爆！

　　一系列术法出手，一气呵成。

　　血元界王刚刚摆脱四神兽封印术，立即被近距离自爆的数十柄紫晶破甲毁灭剑气轰得魔甲震荡得跄踉出去。

　　污浊之血构建的魔甲出现了一块缺口。

　　再来！

　　时间沼泽！

　　穿梭空间！

　　紫晶破甲毁灭剑气！

　　再爆！

　　陆航之提前预判到血元界王的位置，又是一套连击。

　　血元界王还没来得及从突如其来的袭击中醒转过来，第二轮攻势降临，而且这次的攻势更加凶猛。

　　“草！”

　　血元界王怒不可遏。

　　但是偏偏又无可奈何。

　　时间沼泽带来的幻术效果不同于其它幻术，时间沼泽是通过时间长河从内心深处爬出来的劲敌，出现在血元界王面前的既不是妖族也不是人族，而是来自幽冥黄泉瀑布的六足魔蜥以及更加可怕的东西……

　　从内心深处爬出来的心魔滋生出来的幻象更加真实，那种心悸的感觉根本就无法抵挡。

　　哪怕强如血元界王，哪怕血元界王瞬间就能认知到这一切不是真实的，但是在六足魔蜥和那些来自幽冥黄泉瀑布的危险面前，依旧不可避免地出现场景交替的不真实感，有一种跨界的剥离感。

　　强者之间对决，这种稍纵即逝的剥离感足以影响两者之间的平衡！

　　轰！

　　血元界王再度被紫晶破甲毁灭剑气自爆的毁灭意志轰得魔甲震荡，溃口进一步扩大。

　　“混账！”

　　血元界王脸色铁青：

　　她甚至无法理解陆航之区区一个新晋十星人族修士，怎么能做到在洪荒之力贫瘠区域持续不断地调动洪荒之力，保持超负荷的高强度战力；

　　竟然还把上古洪荒之地最老牌的魔族界王压制得如此狼狈！

　　可恶啊！！！

　　污浊之血构建的魔甲越发残破，守护能力越来越差，血元界王的身上出现了不正常的青紫色，这是被毁灭法则侵蚀的迹象。

　　陆航之也察觉到了这一点，一声不吭，保持刚才的强度，紧密地持续出手施法，百万紫晶破甲毁灭剑气保持碾压姿态，随时对血元界王进行致命一击。

　　看到这一幕，身后城内人族兽修们纷纷露出惊喜之色。

　　“太好了！”

　　“你们看到没有，血元界王被陆宗主一直压着打……”

　　“太厉害了！！”

　　“陆宗主明明只是新晋十星，没想到比最老牌的顶尖界王还要厉害啊，啧啧，真是太意外……”

　　城头，六臂、犬齿、苦耗三位神念分身在注意到血元界王被压制的一幕，却有不同看法。

　　“本尊连血目剑气这个终极杀手锏都动用出来，没想到只是将血元界王凝练的污浊之剑勉强摧毁，这个家伙……果然强得可怕。”

　　“毕竟曾是魔族最强界王，别被现在的表象蒙骗了。”犬齿凝声提醒，“如果不是毁灭意志恰巧能够阻挡克制沸血神通，对本尊起到保护效果，十个本尊都未必是她的对手。”

　　“是啊。”

　　“现在看上去似乎是本尊占尽上风，但是血元界王一直都是只受伤，损失了一点污浊之血，尽管看上去狼狈，实力并未出现实质性地折损……一旦脱离洪荒之力的贫瘠之地，情况可能就不那么乐观了。”

　　“嗯。”

　　三位神念分身忧心忡忡。

　　就在这时，仿佛在验证犬齿他们的推测，血元界王终于抓住一次机会，用污浊之血魔甲硬扛了紫晶破甲毁灭剑气的一轮攻击，强行稳住身形，朝着远离城池的方向横挪一千万里，往后暴退一亿里地停下，终于彻底脱离了洪荒之力贫瘠的防区。

　　陆航之脚下一滞，果断止步。

　　不好。

　　被发现了。

　　血元界王停下的位置卡得太好，正好是洪荒之力渐渐浓郁起来的防区之外，而且停下之后就没有继续后退的意思。

　　很明显，对方已经察觉到自己在利用洪荒之力的优势进行碾压。

　　果然！

　　血元界王一双寒光冷冽的瞳孔透过略显散乱的发隙，露出一丝淡淡的嘲弄之色，狠狠打在亿里之外陆航之的脸上：

　　“本王猜得没错，你果然是用了一些取巧的手段。”

　　“……”

　　“难怪区区新晋十星，竟能在洪荒之力的掌控技巧方面完美碾压本王……看来你身上的秘密还不止我们以前发现的那一点点。”血元界王虽然看似狼狈，但是语气透露着难以言喻的兴奋。

　　陆航之眉头微蹙，渐渐露出凝重之色。

　　血元界王在防区内被自己打压成这样，损耗了巨量的污浊之血，污浊之剑近乎损毁，居然还能笑得出来，这让他突然间有点不安，之前一番连消带打的攻势带来的快感正逐渐恢复为平静。

　　“这可真是太好了。”

　　血元界王冷笑道：

　　“本王原本以为，这上古洪荒之地已经没有人有资格逼出本王的浊血傀儡，现在看来，还是有机会的。”

　　“浊血傀儡？”

　　陆航之微微色变。

　　身后的城头上，刺猬等诸位毁灭魔神齐齐面露茫然之色。

　　浊血傀儡！

　　顾名思义，给人带来的感觉就已经相当不妙。

　　污浊之血具备侵蚀术法的能力，可以抗衡融合洪荒之力的紫晶破甲毁灭剑气；

　　凝练而成的污浊之剑能够正面硬撼十道血目剑气不落下风；

　　这浊血傀儡一听就是相同的货色，但是动用的污浊之血肯定是海量的！比污浊之剑更难对付，甚至……高几个层次。

　　说话间，血元界王有了动作。

　　后者深深吸气，身上冒出一层浓烈的艳红色血光。

　　血腥光芒冲霄，如同一轮血红的太阳，充满诡异强横的阴冷气息。

　　紧接着，一屡屡鲜血从血元界王的毛孔之中渗出，迅速蔓延，并且渗血也很快发展成一股股血浆直往外冒！血元界王不一会儿就被血液覆盖，变成了一个红通通的血人，看上去十分可怖。

　　陆航之可没兴趣等待血元界王施术完毕之后再开打，催动紫晶破甲毁灭剑气就欲打破血元界王的术法。

　　结果没想到这边刚有动静，浑身被血浆包围，如同血人一般的血元界王竟然抽出一道鲜红的血链。

　　陆航之瞬间危机感爆棚，尽管隔着一亿多里地，血链却轻易打破空间束缚，如入无人之境一般地钻入超巨型毁灭黑洞漩涡。

　　还好毁灭意志让血链在进入超巨型毁灭黑洞漩涡之后的速度有所迟滞，不然陆航之直接就被血链洞穿了。

　　“躲得还挺快。”

　　浊血傀儡已经凝聚完毕，两个一模一样的血元界王并排而立，只是一个略显妖艳，浑身不着寸缕，看上去很羞耻。

　　浊血傀儡抬起一只手臂，缓缓收回血链；

　　血元界王则对陆航之露出不屑嘲弄的冷笑。

　　陆航之不发一言，额头却是多了一层冷汗。

　　毁灭黑洞漩涡的防护能力竟然被无视了！

　　刚才若非自己提前捏碎时间印记避开一劫，这会儿估计已经被血元界王勾了过去。

　　浊血傀儡……

　　这就是浊血傀儡的威力？！

　　他现在算是知道，为什么尸傀界王有着强大的傀儡军团和幽冥蟒军团，却依旧不敌孑然一身的血元界王。

　　后者的浊血傀儡战斗力丝毫不逊色顶尖界王，这样一个战斗力傀儡，顶一个军团的傀儡。

　　陆航之心中不禁哀叹：

　　这是什么手气。

　　一个血元界王就已经很难搞定了，现在又冒出来一个更加棘手的浊血傀儡，早知道就交给碧云天或是金蝉王了。

　　埋怨归埋怨，陆航之心中也清楚：

　　浊血傀儡从未现世，如果是碧云天或金蝉王碰到，估计刚才已经浪费掉一件金蝉衣。

　　这时，青萝的声音在耳边响起：

　　“航之！”

　　“血元界王实力超出预期，你的危险性提高数倍，有陨落的危险，我已经传音其它三位掌教，让天邪、戮离快速增援碧云天，争取早点解决刺心界王！”

　　“你这边注意小心防守，尽量拖延时间。”

　　陆航之心底苦笑：

　　这的确是最佳策略，但问题是，血元界王会不会给自己拖延时间的机会。

　　如今可是二打一！


第923章 白热化

　　“三生界王。”

　　“月渎界王？你这是怎么啦？”

　　三生界王因为神念遭受重创的缘故，索性退出战场，来到神魔谷附近，利用超巨型天魔晶晶矿里浓郁的洪荒之力加速疗伤，不曾想月渎界王一头闯入进来，让他紧张之余露出一丝诧异之色。

　　只见月渎界王脸色苍白，从肩膀到下腹撕扯出一条触目惊心鲜血淋漓的巨大伤痕，血肉不断蠕动试图弥合，但是被一股精纯的洪荒之力剑气不断重新撕裂开来，看上去情况并不比三生界王乐观多少。

　　“一言难尽。”

　　月渎界王摆了摆手，不愿回答。

　　他自然不好意思说自己是被新晋十星修士孤独苍穹一剑重创……

　　本来几位界王还期望他能第一时间解决独孤苍穹的，现在，这脸算是丢尽了。

　　三生界王沉默凝视月渎界王身上的伤势，目光如炬，很快就明悟过来，开口道：

　　“你身上的剑气，有点古怪，既不像是碧云天修炼的《醒神剑诀》，也不像是金蝉王、破命金蝉造成的……如果是陆航之的话，这种伤势，你肯定活不下来，他擅长的毁灭法则和岁月法则都是见血封喉、神魂俱灭的类型。”

　　剩下的那个故意不说，意思已经十分明显。

　　月渎界王脸色一红，不无尴尬地哼道：

　　“本王原本已经镇压独孤苍穹，马上就能取胜，但是人族狡猾透顶，本王一时不察，被陆航之的两头契约灵兽偷袭。”

　　“契约灵兽？”

　　三生界王满脸古怪之色，看月渎界王就跟看傻子一样。

　　后者羞恼怒道：

　　“陆航之的两头契约灵兽已经晋级十星，其中一头变异血统，擅长的也是幻术。”

　　“原来如此……”

　　三生界王恍然大悟，旋即面色一紧：

　　“什么！”

　　“你说陆航之的两头契约灵兽晋级十星？！”

　　“不错。”

　　“人族本来只有五位十星存在，如今多了两头十星层次的契约灵兽，形势逆转，已经不可能拿下人族……你为什么不马上通知血元、尸傀几位？！”

　　“就我这情况，过去了估计也就回不来了。”

　　月渎界王自嘲道。

　　眼看三生界王一脸紧张急切的表情，月渎界王连忙出言安慰：“三生界王，你且放心，血元、尸傀实力强绝，刺心界王又有不死之身，熔岩界王的能力你也清楚，群攻对他们都没有作用，人族一时半会的奈何不了它们……等我在这边化解掉独孤苍穹留在身上的法则剑气，再过去也不迟。”

　　“你……”

　　三生界王彻底无语。

　　月渎界王这话不老实。

　　他不是想疗伤，而是不想被四位界王知道他这么快就败北了……

　　而且。

　　独孤苍穹的法则剑气根本就不算棘手，只要调集洪荒之力，很快就能抹去。

　　这厮跑来神魔谷，根本就是来凑热闹的。

　　先是三生界王被重创，然后是月渎界王，四位界王事后知道怪罪下来，也不是月渎界王一个承受压力，到时候说不得要将三生界王一块捎带上。

　　这个心机婊！

　　三生界王暗暗咬牙，目光冷淡下来。

　　月渎界王浑然无事地开始借助洪荒之力疗伤。

　　三生界王顿时感觉到超巨型天魔晶晶矿里的洪荒之力大幅流入到月渎界王那边，目光更冷：

　　“我看你就是来阻碍我快速返回战场的。”

　　“看你说的这话。”

　　月渎界王仿佛没有听到三生界王话里的讽刺和敌意，自顾自地道：“你受的是精神伤害，就算有洪荒之力，也不可能短时间内治愈，我这皮外伤才真正有机会快速返回战场，重新帮助大家定鼎局面，三生界王你要是不介意的话，出去帮我把把风，别在这里分薄了我的洪荒之力。”

　　“皮外伤……”

　　三生界王很无语地瞥了他一眼，视线刻意停留在花花绿绿的脏器上面：

　　“你确定这只是皮外伤。”

　　“当然。”

　　月渎界王似乎完全不知道什么叫羞耻，理直气壮地回答。

　　三生界王彻底败北，但是绝对不会主动离开天魔晶晶矿，给月渎界王腾出空间和资源。

　　……

　　延绵数千亿里的人魔界山脉已经成为四位魔族界王与人族的战场。

　　其中最激烈自然要数陆航之与血元界王的交锋。

　　心机、战术、杀手锏、每一秒都隐藏着让敌人陨落的凶险，而且任何外来力量都很难靠近。

　　特别是在浊血傀儡被召唤出来后，四神兽的四位族长都不敢再出手，生怕将血元界王激怒，一气之下转移攻击目标，引发屠城的灾祸。

　　好在血元界王足够专一！

　　认定陆航之，矢志不移，根本就不屑用人魔界山脉主峰城市里的人族兽修们来打乱陆航之的心神。

　　不过……

　　尽管如此，陆航之已经感觉到压力爆表。

　　血元界王的沸血神通；

　　浊血傀儡的侵蚀之力，以及超远距离的杀伤力和攻击速度，若非有《岁月宝典》辅佐，早就不知道死了多少回了。

　　无论是血元界王的出手，还是浊血傀儡的血链袭击，陆航之都不敢小觑，时时刻刻调动着《岁月宝典》里的洪荒之力烟柱。

　　洪荒之力烟柱消耗速度极快！

　　陆航之额头汗珠滚滚……

　　但是为了力保人魔界防线不失，为了力保人族疆域不被魔族界王长驱直入屠戮亿万里，只能咬牙硬撑。

　　“航之。”

　　“青萝，本尊现在这边战斗胶着，十分凶险，没办法说话，金蝉王和破命金蝉那边情况怎么样了？还有刺心界王那边……这边战争烈度太高，《岁月宝典》洪荒之力烟柱的消耗速度太快了，我估计支撑不了多久，必须有人过来支援。”回应青萝的是犬齿。

　　“尸傀界王是魔族顶尖界王之一，手段层出不穷，它的手底下也有一头死灵六足魔蜥，破命金蝉被拖住，金蝉宗主短时间内也奈何不了尸傀界王的傀儡大军，恐怕没办法驰援航之。”青萝语速极快：“现在只能寄望碧宗主那边……我已经让独孤苍穹过去驰援碧宗主，希望两位掌教能合力破局。”

　　“碧宗主跟独孤掌教合力对付刺心界王？安排得不错，但是这就苦了小灰灰和飞天灵猿，但愿它们能够撑住，挡熔岩界王一段时间。”犬齿反应过来，目中有了一丝希望。

　　……

　　青萝这边刚刚作出安排部署，熔岩界王那边迅速有了反应。

　　作为魔族界王，一眼看出独孤苍穹后退转移的目的，勃然大怒道：

　　“独孤苍穹！给本王站住！”

　　独孤苍穹头也不回。

　　他已经通过青萝了解到陆航之目前面临的压力——堪比两头顶尖界王的战力，这是随时破城败亡的危局。

　　“你以为两头契约灵兽能牵制本王？！哼！真是笑话！”

　　独孤苍穹不为所动，在青龙一族供奉的帮助下，通过空间龙鳞瞬间脱离战场，远离熔岩界王的视线。

　　熔岩界王这边刚想追击，一座倒山峰呼啸贴脸而来，只能被迫止步。

　　趁着熔岩界王止步的当儿，镜像灵猫与摩羯分别踩着飞天灵猿左右两边的肩膀拦在熔岩界王面前。

　　与熔岩界王交锋的一段时间，镜像灵猫和飞天灵猿也在疯狂地压榨自己的潜力，实力突飞猛进。

　　镜像灵猫如今已经能将空间褶皱具现到更广阔的区域，从自保发展到保护飞天灵猿和摩羯；

　　飞天灵猿有镜像灵猫掠阵保护，索性当冲起站桩的抛石机器，一座山峰一座山峰地扔过去，攻击虽然不算犀利，但是声势够足，攻击面够广，而且有摩羯的空间裂缝相助，速度不成问题，精准度也不需要操心——哪怕朝着相反的方向掷，只要力气足够，摩羯就能将山峰送到熔岩界王面前。

　　熔岩界王连躲两座山峰，飞天灵猿仿佛不知道疲累，又抓着两座山峰，看也不看一眼地乱砸过来……

　　“该死的猴子！”

　　“卑鄙狡猾的人族！”

　　摩羯的空间裂缝并非一时间出现，而是山峰移动过程中，熔岩界王露出哪怕一丝一毫破绽的时候，就会将山峰送到让熔岩界王惊喜的地方，各种出其不意地拦路、各种要命的攻击，总之怎么麻烦怎么来。

　　熔岩界王憋足一肚子的火，虽然明明知道不能跟镜像灵猫、飞天灵猿浪费时间，但是这三个家伙组合到一起简直就是打不着、挨不到、杀不了，还甩不掉的三块牛皮糖。

　　眼看独孤苍穹去远，熔岩界王被三块牛皮糖黏得死死的，盏茶时间过去都没跑出一亿里地，行进速度比得上地仙境，再强大的肺都要气炸。

　　“这熔岩界王也不是很厉害嘛，刚才看到他突然出手干掉破命金蝉，吓得本猫咪小心脏扑通扑通的，结果现在还不是被我们玩得团团转，本喵喵还以为他进化了呢。”镜像灵猫站在飞天灵猿肩膀上，忍不住地开启嘲讽技能，声音一字不漏地被熔岩界王听了过去。

　　后者一阵咬牙切齿。

　　镜像灵猫语不惊人死不休，继续萌萌地对摩羯道：“可是刚刚又听到消息，破命金蝉原来没死，只是假装陨落，回头一定要找它算账，我可是为它还掉了几滴眼泪呢。”

　　熔岩界王差点没一个跄踉栽倒下去。


第924章 天地同悲异象

　　独孤苍穹突然介入碧云天与刺心界王的战场，让刺心界王瞬间压力暴增，因为并非每一个十星强者都能像陆航之那样轻易地以一敌二，何况碧云天还是那种拥有一击必杀能力的爆发型强者，刺心界王在独孤苍穹靠近后，第一想法就是月渎那个该死的家伙去了哪里。

　　“这个混蛋！”

　　“居然让独孤苍穹这个菜鸟跑了出来，见鬼！”刺心界王一边吐槽月渎界王的不负责任，一边不忘对碧云天和独孤苍穹行攻心之计：

　　“你们居然放心放任月渎那家伙不管？”

　　“还是说，你们觉得你们人族还有谁能挡得住血元界王和月渎界王联手？”

　　独孤苍穹一言不发，与碧云天擦身而过的刹那点了点头，两人同时展开，左右包抄过去。

　　“喂喂喂。”

　　刺心界王顿时急了。

　　对付两个十星强者真的欠奉，他还没到那个份，再说了，碧云天的《醒神一剑》震慑力太强，手忙脚乱地就抽身就走。

　　“还想走？”

　　独孤苍穹哈哈大笑，双手盘举，蓄势多时的洪荒之力震颤天地，一座座奇峰拔地而起，苍穹开裂，暴雨倾泻，坠落途中化为剑气，整个天地瞬间变成独孤苍穹的法阵掌控之地。

　　刺心界王只听到“日耀、风起、雾遮、雨落、山摇、电闪、雷鸣……”

　　轰隆！

　　闪电惊雷！

　　狂风呼啸！

　　雨雾连绵！

　　光耀四周！

　　一个小型的世界在独孤苍穹的手下迅速生成。

　　堂堂上古玄门掌教，终于在刺心界王这里重新找回了人族四大巨头的尊严。

　　一切均源于碧云天成功刺心界王逼入到独孤苍穹一早预备的法阵之中。

　　有阵法可倚，别说刺心界王，月渎、熔岩，独孤苍穹都有信心与之一战。

　　“草！”

　　“上当了！”

　　刺心界王察觉到阵法形成，空间封禁，幻术频起，各种法则力量融合洪荒之力形成绝对碾压事态，总算意识到情况不妙，眼底闪过一抹难掩的惊慌。

　　“该死的碧云天！”

　　“该死的独孤苍穹，居然在这里等着本王。”

　　“该死的月渎，让本王给你背锅！”

　　刺心界王虽然意识到情况不妙，但是有近乎不死的血脉神通在，即便身陷险境，还是很快就冷静下来。

　　“碧宗，干掉这家伙还有点困难，不如你先去驰援陆宗主，我一个人在这里，拖住他一段时间肯定没有问题。”独孤苍穹提议。

　　碧云天其实已经在考虑是不是要对刺心界王下狠手了，闻言不禁眼睛一亮：

　　“也行。”

　　“那你留在这里，我先跟航之会一会拿血元界王。”

　　碧云天其实比谁都更心焦人魔界山脉防线。

　　没办法，血元界王在上古洪荒之地的名头太响亮了，如今又传出其凝练出第二分身浊血傀儡的消息，碧云天知道，陆航之肯定支撑不了多久——能够坚持到现在已经是一个奇迹。

　　“陆宗主！”

　　“坚持住！”

　　“我来了！！”

　　碧云天通过青萝把消息传递到陆航之耳里。

　　陆航之精神一振。

　　说实话，同时面对血元界王和浊血傀儡的进攻，已经让他捉襟见肘，《岁月宝典》里的洪荒之力烟柱倾泻，依旧被压制得死死的，这种感觉实在是在糟糕！如果不是因为三生界王、月渎界王已经双双被碾压出局，暂时无法介入战争，他肯定早早地放弃人魔界山脉防线。

　　“咦？”

　　血元界王察觉到了陆航之的转变，敏感的意识到发生了什么。

　　其实她的感觉比陆航之更加糟糕！

　　作为上古洪荒之地最强十星强者，魔族界王第一的存在，她内心有着不为人知的骄傲和强势。

　　但是这次在人魔界山脉，在陆航之的面前竟然被单枪匹马地拦截下来，久攻不下，一度折损了大量污浊之血和污浊之剑……原本为尸傀界王、为幽冥黄泉瀑布里面那头凶物准备的浊血傀儡都被逼了出来，竟都没有办法在短时间内结束战斗。

　　这更坚定了她“留下陆航之会是一个祸患”的念头。

　　必须剪除！

　　在防区之中，陆航之退后数亿里地，进入绝对防御状态，浊血傀儡与血元界王因为无法调动洪荒之力，不得不轮番进攻，一个后退到能够抽调洪荒之力的地方蓄势，然后折返回来进攻，另外一个再后退，保持密集的最强攻势，让陆航之时刻面对血元界王的最强攻击，不得不继续消耗《岁月宝典》里的存货。

　　“碧云天？”

　　就在这时，从侧面飞掠过来的十星强者气息让血元界王瞳孔微微收缩，一时间认出对方身份。

　　“刺心界王？”

　　血元界王心头莫名地有了一丝怒意。

　　在她看来，将碧云天放出来的肯定是刺心界王，这厮要么是败，要么是亡！

　　不管是哪一种情况，都不乐观。

　　碧云天的到来让血元界王感受到了一丝压迫。

　　陆航之的《醒神一剑》震慑力本来就不小，如今又多了一个创造出《醒神剑诀》的老牌强者，而且是拥有魂宗神器的碧云天，血元界王一时间停手，同时将浊血傀儡唤回到身边，仔细端详碧云天的情况。

　　这一端详，血元界王心情更差。

　　碧云天如果是施展了《醒神一剑》重创刺心界王，逼其脱离战场，她还能接受，可眼下的碧云天精神奕奕，精气神圆满，完全没有受伤的迹象，这就让她十分的不爽了。

　　“血元界王，别来无恙。”

　　碧云天朗声大笑。

　　身后主峰城市内的人族兽修们纷纷士气大振：

　　“碧宗来了。”

　　“太好了。”

　　“有碧宗与陆宗主联合，这血元界王已经翻不起大的浪花。”

　　“不错不错。”

　　血元界王对碧云天的招呼置若罔闻：

　　“以你的实力，不出《醒神一剑》，不可能拿刺心界王怎样，难道他是着了那两头契约灵兽的道？”

　　“血元界王你放心，刺心界王现在还是安全的，有独孤掌教的阵法招呼，一时半会的出不来。”

　　碧云天也是难得的实诚。

　　陆航之心累地揉了揉额头，暗暗传音埋怨：“碧宗难道就不能说刺心界王已经被偷袭干掉？说不定血元界王见事不可为，转身走掉呢？那岂不是碧宗你一言退敌，为人族化解一次浩劫？”

　　“她血元界王又不傻！”

　　碧云天嘴上这么说，眼底却还是闪过了一抹懊悔之色。

　　“独孤苍穹？”

　　血元界王一听刺心界王没出事，只是被困，似是松了口气，但是很快意识到，独孤苍穹的对手似乎是月渎界王，目光再度紧缩。

　　碧云天这次学乖了，嘿嘿笑道：

　　“月渎界王就比较倒霉了，被独孤苍穹联合镜像灵猫、飞天灵猿袭杀；熔岩界王也被重创，如今破命金蝉已经联合金蝉王去对付尸傀界王，我则过来会会血元界王你。”

　　“……”

　　血元界王脸色剧变：

　　刺心界王没有出事，反而是月渎那个家伙陨落了？

　　糟心！

　　刺心界王毕竟有不死之身，就算出事也能化险为夷，重新复活；

　　月渎那家伙就难了，只有一身的幻术手段，死了……可就真的死了。

　　“既然如此，本王就不继续奉陪了。”

　　果然。

　　陆航之一言中的。

　　碧云天胡说八道一通后，血元界王竟真的动了离开的念头。

　　碧云天、陆航之纷纷暗自激动起来。

　　血元界王突然侧脸，狐疑地盯着血元界王看了一眼：“但是我怎么知道你有没有撒谎？”

　　“没必要。”

　　陆航之笑着接过话茬道：

　　“如今月渎界王陨落，三生界王、熔岩界王身受重伤，你们魔族疆域的五裂界王陨落，昔日十三魔族界王，如今还剩下七位，人族同样有七位十星……在我人族地界，你们魔族凭什么灭我人族……”

　　“不错！”

　　碧云天昂然笑道：“妖族飞天螳螂妖皇已经晋级十星，对比我们人族，妖族显然更愿意先对付你们魔族，如此算来，你们魔族已经失去彻底控制上古洪荒之地的绝对优势，如果我们能将三生界王和熔岩界王留下，情况又会如何？”

　　两人一唱一和，一副月渎界王真的陨落成为事实的样子。

　　就在两人说得兴起的时候，血元界王终于无法再继续忍受两个人的瞎编乱造，露出一副看白痴的嘲讽表情，道：

　　“月渎界王修炼的轮回眸术，一岁一年华，一岁一枯荣，收摄天地万物，化为己用，一旦身死，所有一切返还上古洪荒之地，天地异象，堪比百万魔神陨落，天地同悲，亿万里地清晰可见，两位可是觉得本王可欺，竟编了这些瞎话，就想蒙骗本王，让本王主动撤离。”

　　“……”碧云天张口结舌，脸上是大写的尴尬表情。

　　陆航之被血元界王揭破谎言，却是脸不红心不跳地继续强词夺理：“血元界王这么说，本宗就难以理解了，这月渎界王还没死，你就把他死后的异象杜撰出来了，我看你才是瞎编乱造的那位……呃！”话说到一半，突然间远方苍穹色变，红霞流动，天雷滚滚，各种异象纷呈浮现，世界崩塌，声势浩荡，迅速波及到人魔界山脉这边。

　　陆航之、碧云天、血元界王纷纷被这弥漫数千亿里地的异象转移注意力。

　　“月渎？！”


第925章 月渎陨落

　　天地异象！

　　天地同悲！

　　各种纷呈的异象之中有花有草有各种族群生灵，有幽冥黄泉瀑布里的鬼魅生物，更有山河大川，仿佛一个个精彩的世界在这流光溢彩的瞬间不断崩塌，肉眼可见的洪荒之力反馈天地。

　　陆航之、碧云天同时闭口，注视着蔓延到头顶上空的异象，凝重的神情渐渐松弛下来。

　　“还好，不是幻术。”

　　碧云天暗暗地长吁一口气道，“倒是很像血元界王刚刚说过的天地同悲返还天地的异象，莫非这月渎界王当真被我们给说死了？”

　　“……”

　　陆航之目中光芒闪烁，岁月之力蔓延渗透到天地异象之中，从无数画面之中解析过往，找寻值得自己注意的讯息，不一会儿就有了收获。

　　“记忆里全部都有月渎界王的身影，果然，这是月渎界王陨落造成的天地异象。”

　　“……你说什么？”碧云天吃了一惊，“那家伙还真的死了？”

　　“不错。”

　　陆航之点点头，他已经从这天地同悲的异象中找到一段最重要的记忆：

　　神魔谷中，三生界王与月渎界王碰面；

　　飞天螳螂妖皇突然从超巨型天魔晶晶矿里出来，与两位重伤之身的魔族界王照了个正面；

　　月渎界王对飞天螳螂妖皇施展幻术……

　　三生界王却在这个时候突然对月渎界王下手，一截死亡气息浓郁的利爪从月渎界王胸口透体而出，瞬间吸噬掉震撼惊恐的月渎界王全部血肉生机。

　　画面中断。

　　看到这光怪陆离的画面，陆航之也不知道该是相信还是怀疑。

　　两位魔族界王遭遇飞天螳螂妖皇之后竟然发生了如此诡异的剧变……

　　陆航之忍不住地揉动太阳穴，一边推测着天地异象里自己看到的一幕是真是假，一部分心神落到血元界王身上。

　　刚刚还嘲讽陆航之与碧云天瞎编乱造的血元界王脸色难看，已经被突然出现的天地异象深深震撼。

　　后者迅速扫了碧云天一眼：

　　“吞天界王之死，五裂界王之死，现在又加上月渎界王的血仇，本王记住了。”说完，转身欲走。

　　月渎界王身陨，让血元界王再度怀疑起人族是否藏有更隐蔽的十星层次修为强者。

　　“等等！”

　　陆航之叫住血元界王。

　　后者目光冰冷，头也不回地道：

　　“虽然你手里的那件神器十分不凡，但是，就凭你和碧云天两个，留不住本王……这一点，你们应该比本王更清楚！”

　　陆航之、碧云天同时感受到一股冰寒彻骨的杀机投注到自己身上，不但二人突然间危机感爆棚，就连身后主峰城市之中的人族兽修们都有一种死神之镰随时降临落下的惊惧感。

　　仿佛只要陆航之、碧云天有任何阻拦其离开的举动，血元界王会毫不犹豫地将怒火发泄到主峰城市人族兽修们身上的架势。

　　“我知道。”

　　陆航之额头冒汗。

　　一直以来，他知道血元界王克制着屠城的冲动，就是想用凭自身实力碾压自己，然后收割一切，但是现在……月渎界王的陨落显然刺激到了这位魔族最强界王，对方不受控制的杀意正出现暴走的迹象。

　　这种时候说话必须小心……

　　一旦将血元界王激怒，必是一场不容解释无法阻止的杀戮。

　　陆航之深深吸气。

　　虽然这种被人拿刀架在脖子上的感觉十分难受，但他还是一字一顿把自己在天地异象里看到的画面说了出来。

　　因为三生界王的突然出手，月渎界王的陨落，以及那一截充斥死亡气息的利爪，让他突然间联想到幽冥黄泉瀑布里那位曾经诅咒独孤长空、断掉独孤长空卜算神通的神秘凶物。

　　虽然两者之间没有任何关系……

　　但是就有那么一瞬，心底有个声音急欲跳出来，让他感受到了前所未有的危机感。

　　幽冥黄泉瀑布里的绝世凶物，如果不离开幽冥黄泉瀑布，陆航之是不会搭理的，但是！

　　那一丝死亡气息与三生界王非常的不搭调！

　　极其强大！

　　瞬息间灭杀月渎界王，让其连保命的能力都来不及施展，陆航之能够想到的只有尸傀界王和那头神秘凶物……

　　陆航之突然间意识到：

　　如果这头神秘凶物能够在上古洪荒之地随意行动，不光人族兽族有覆灭的危险，就连妖族和魔族恐怕都不会例外。

　　无论如何，必须防患于未然。

　　陆航之把自己在天地异象里看到的月渎界王身死的一幕道出来后，血元界王眼底闪过一抹嘲讽和深深的疑惑，但是那覆盖方圆数亿里的彻骨寒意却是潮水般地收了回去。

　　什么都没有说，带着浊血傀儡迅速离开人魔界山脉。

　　……

　　神魔谷方向出现的天地异象覆盖了整个人魔界山脉，不但陆航之这边历历在目，金蝉王、独孤苍穹与几位界王也都注意到了这一情况。

　　“月渎界王陨落？！”

　　“这怎么可能！”

　　熔岩界王尽管被镜像灵猫、飞天灵猿阻拦得真火频冒，但是，天地异象出现的一刻，二话不说，逼退两头契约灵兽，朝着人魔界山脉外的方向掠去。

　　人魔界山脉防线还没击穿，就陨落一位魔族界王，这件事情里面透着不寻常，必须先退。

　　……

　　天地异象出现的一刻，尸傀界王仅仅是仰头看了一眼，迅速收回视线，目光高傲地盯住面前的金蝉王和破命金蝉，逸出一丝淡淡的不耐烦和嘲讽之色：

　　“跟你们演了这么久，现在是时候让你们看看本王的真正实力了。”

　　“……”

　　金蝉王目露惊疑不定之色：

　　根据青萝的传讯，天地异象是因为月渎界王身陨。

　　尸傀界王不但没有任何震撼后退的意思，反而说出这莫名其妙的话。

　　诡异！

　　金蝉王抬手间，与破命金蝉同时后退，拉开一段距离。

　　尸傀界王对金蝉王的反应视若无睹，冷笑依旧，只是从身后腾起朦胧灰色雾气，浓郁的死亡气息中，又走出两头体型庞然的死灵六足魔蜥。

　　“……”

　　金蝉王眼睛微微收缩：

　　尸傀界王居然一直在隐藏实力？！

　　“退！”

　　“快退！”

　　“青萝，尸傀界王手里一共有三头死灵六足魔蜥，他一直在保存实力。”

　　金蝉王意识到情况不对，暴退的同时，快速将讯息反馈给总揽大局的青萝。

　　“……”

　　青萝那边收到消息，眉头一蹙，也明显意识到尸傀界王应该是在隐瞒什么。

　　否则，以尸傀界王的实力，在跟金蝉王交锋期间，有无数次机会召唤六足魔蜥围杀金蝉王。

　　青萝一时间将消息传递到星界，把推演的任务交给星界智囊团。

　　青萝这边快速收集情报进行推演的时候，三头死灵六足魔蜥加速扑向金蝉王和破命金蝉。

　　尸傀界王冷笑连连，紧随其后。

　　“接应金蝉宗主！”

　　陆航之与碧云天最快反应过来。

　　然而。

　　尸傀界王这边，三头六足魔蜥黑洞洞的眼眶里突然腾起一股让金蝉王和破命金蝉恐惧的死亡气息。

　　“这股气息……”

　　“是它！！”

　　金蝉王突然面露惊骇之色。

　　六足魔蜥眼眶之中冒出一团至邪的死亡气息，闪电般激射而出，无视金蝉王拍出的各色蛊虫，迎风暴涨，无数蛊虫还没靠近就被碾向两侧，凌空爆碎。

　　破命金蝉眼中危险的光芒疯狂闪烁，突然间不顾金蝉王的命令，扭头迎上那膨胀到数十米长短的死灵黑影。

　　“不！”

　　“你的金蝉脱壳神通刚刚施展过……”

　　“破命！！”

　　金蝉王一扭头，就看到破命金蝉被死灵黑影洞穿身子，坚若磐石、小山般的躯体迅速枯萎下去，目光一颤，顷刻间苍老了许多。

　　破命金蝉短时间内连续承受两次致死攻击，终于陨落！

　　但是。

　　从后方追上来的死灵黑影的确是来自幽冥黄泉瀑布的那头神秘凶物，无论速度还是攻击性，闻所未闻。

　　虽然金蝉王还留有金蝉衣，但是破命金蝉能够感受得到……在神秘凶物面前，金蝉衣根本起不到保命的效果，所以才会不顾一切地回头，企图牺牲自己换取金蝉王存活下来。

　　然而……

　　金蝉王反应激烈！

　　“万蛊之身！”

　　金蝉王在破命金蝉身陨之后，挥手间，身边多出数千个大小形状颜色各异的蛊盅，一声低吼，所有蛊盅全部爆裂。

　　无数形形色色的蛊虫同时从蛊盅里面蜂拥而出，不约而同地扑向金蝉王。

　　金蝉王浑身冒出金光，如同无底洞一般，疯狂吸纳着形形色色的无数蛊虫，气息不断拔升。

　　巫门秘术——万蛊之身，蛊王之体！

　　吞噬万蛊，能临时大幅度提升修为实力，但是效力过后，生机断绝，神魂俱灭……

　　万蛊俱灭！

　　这是巫门不到最后关头绝对不会轻易动用的禁法秘术！

　　金蝉王虽然被破命金蝉的陨落深深刺激到，但是理智并未断绝，相反，他知道在认出尸傀界王的攻击来自神秘凶物后，知道自己已经不可能脱身，索性直接启动万蛊之身，然后在猿虫碎灭之前向青萝传递了最后一道信息。


第926章 金蝉王陨落

　　“魔族尸傀界王勾结幽冥黄泉瀑布神秘凶物！”

　　“破命金蝉陨落，本宗以性命相阻，为各位争取时间，敬告人魔界山脉所有人族兽修全面撤退回缩！”

　　“碧宗、陆宗主、独孤掌教，人族的未来，靠你们了。”

　　青萝在收到金蝉王传递出来的最后一段讯息后，一个激灵，马不停蹄地联系上陆航之与碧云天。

　　陆航之、碧云天其实已经距离金蝉王的位置不远，但是二人同样感受到了神秘凶物那股旷世的死灵气息，青萝讯息传到，二人不敢置信地对视一眼，不假思索地同时回身。

　　金蝉王万蛊加身，陨落在即！

　　这种时候需要做的不是悲伤和愤怒，而是必须完成金蝉宗主的遗愿，免得金蝉王死得没有价值。

　　“撤！”

　　“青萝，吩咐人魔界山脉防线三十二座主峰城市的所有人员全部撤离。”陆航之马不停蹄地传音青萝，斩钉截铁道：“也包括黄沙城那边的人！”

　　“收到。”

　　青萝很快回复，消息全部发出。

　　“通知独孤掌教、镜像灵猫他们撤回城内，吩咐摩羯、天邪他们留在各大主峰城市，收回传送阵枢纽。”

　　“明白！”

　　一道命令，布防在人魔界山脉的上千万修士陆续走上传送阵，分批次快速撤离。

　　人族耗费各种巨量资源打造的最强边境防线，这一刻被彻底放弃。

　　独孤苍穹、镜像灵猫、飞天灵猿在接到消息后也纷纷脱离战场。

　　镜像灵猫这边，熔岩界王从摩羯的反应中瞧出些许端倪，神情凝重地道：“月渎界王陨落，现在应该是本王着急才对，你们火急火燎地跑路，究竟是发生了什么事情？”

　　镜像灵猫和飞天灵猿自然不会搭理熔岩界王。

　　摩羯回头看了他一眼，见熔岩界王停在原地没有出手阻拦意思，深深地凝望他两眼，道：

　　“你跟尸傀界王、三生界王不是一路的？”

　　“什么意思？”

　　熔岩界王从摩羯的话语里品读出一丝异样气息。

　　魔族界王，与尸傀界王齐名的只有尸傀，怎么轮也轮不到三生界王，但是摩羯此刻却将尸傀界王和三生界王放在了并列的位置，委实奇怪。

　　熔岩界王的反应让摩羯越发确认心中所，扫了一眼漫天异象，道：

　　“根据我们了解，月渎界王并不是死在我们手里，而是死在三生界王的手里！”

　　“什么！”

　　熔岩界王面露不可思议的震撼之色，眉目间惊疑不定。

　　“不知道熔岩界王知不知道幽冥黄泉瀑布里面有一尊绝世凶物。”

　　“当然！”

　　熔岩界王又是一惊，望向摩羯的目光顿时深邃了不少：

　　“你怎么会突然提到它？”

　　“尸傀界王刚才召唤了三头死灵六足魔蜥，动用的是那尊凶物的力量，我们人族巫门金蝉宗主的破命金蝉已经陨落，金蝉宗主正在拼死为我们争取时间，如果我推测得没错的话，人族与魔族交锋，让这尊绝世凶物看到将我们一网打尽的机会，已经出手行动。”

　　“……”

　　熔岩界王身形一颤。

　　“你的意思是，尸傀界王和三生界王，已经被那头绝世凶物控制？”

　　“可能性很大！”

　　摩羯一边回答，一边道：

　　“如果我是你，现在该想的不是继续入侵人族，而是如何在尸傀界王和绝世凶物的围猎下保住性命……”

　　说完，摩羯不再多言，直接捏碎时间印记，从熔岩界王面前消失。

　　信息量太大，消息过于震撼，熔岩界王原地思忖良久，却是看到刺心界王骂骂咧咧地从另外一边过来。

　　“草，独孤苍穹这混账，把本王困在阵法里居然自己跑了，熔岩界王，你怎么也是一个人？”刺心界王扭头四顾，没有发现熔岩界王的对手，不由得露出怪异之色：

　　“你果然在划水。”

　　“站住！”

　　熔岩界王目光凌厉地盯住刺心界王，上下打量道：“你是尸傀的人。”

　　“尸傀的人？你在发什么疯？”

　　刺心界王顿止脚步，莫名其妙：“出什么事了？！”

　　……

　　金蝉王尽管有万蛊加身，在绝世凶物的力量面前，依旧被碾压得没有反抗之力，一个照面，神魂俱灭。

　　尸傀界王来到金蝉王身死的地方，捡起一件金蝉衣，不无遗憾地拍了拍上面的尘土，喃喃道：

　　“可惜了，堂堂巫门掌教，竟然落得神魂俱灭的地步，本宗还想拿你的尸体炼一具傀儡出来呢，现在只能用破命金蝉的尸体了。”

　　说到这里，突然间尸傀界王蹙眉望向远方，一道血影出现在视野之中。

　　“血元界王。”

　　来的正是血元界王，后者目光冰冷地盯着尸傀界王身后三尊死灵六足魔蜥，一字一顿道：

　　“果然是你在搞鬼。”

　　“居然被你提前发现了。”

　　尸傀界王再度遗憾地叹了口气：

　　“都怪月渎界王那个白痴，本来预定动手的时间是你们跟人族四大巨头拼得你死我活最狼狈的时候才出手的，结果这家伙似乎撞破了三生界王和飞天螳螂妖皇的事情，导致天降异象，惊动了人族，也惊动了你，不然……我怎么会现在就把底牌掀了出来！”

　　“你是什么时候被跟幽冥黄泉瀑布里那头凶物勾结上的？”

　　“当然是本王第一次进幽冥黄泉瀑布的时候。”尸傀界王反正身份已经曝光，坦然一笑道：“不然以本王九星层次积累的那点傀儡，根本不够幽冥黄泉瀑布那些六足巨蜥湮灭力场镇压的，好在本王修炼的是死灵法则，一进幽冥黄泉瀑布，就被‘灵目尊上’相中，作为尊上在上古洪荒之地的行走。”

　　“难怪你能在区区一万多年时间里，从一个普通的九星上位魔神，一举成为与本王平起平坐的第二界王。”

　　血元界王咬牙切齿道。

　　尸傀界王不以为耻，反以为荣地大笑起来：

　　“血元界王你的确是魔族第一界王，靠自己一个人的力量，驰骋幽冥黄泉瀑布，连尊上都对你无能为力，但是有尊上的提携，本王手里不但有十几尊六足魔蜥，同时还有尊上留下的印记，灭你轻而易举……但是魔族界王太多，一旦你出事，整个魔族都会对本王产生疑心，不然你真以为，在尊上的无上神通面前，你能活到现在？”

　　“……”

　　血元界王目光冷冽。

　　尸傀界王说话间，身后的灰色死灵雾气中又陆续走出十二头死灵六足魔蜥，弧形在尸傀界王的身后展开，呈半包围姿态。

　　“除了三生界王，还有谁是你口中‘灵目尊上’的傀儡？”

　　“这你没必要知道。”

　　尸傀界王扫了一眼站在血元界王身边的浊血傀儡，蹙眉道：“等你成为尊上的傀儡，自然就知道，一共有多少位界王是我们自己人了。”

　　说到这里，尸傀界王五指一推：

　　“上！”

　　“擒杀血元界王！”

　　十五头六足魔蜥同时爆发出十星层次的气势，死灵气息暴涨，一双双黑洞洞的眼眶里杀机内敛。

　　唰！

　　唰唰！

　　一道道黑色的尾勾封死血元界王的所有躲避方位，四面八方绞向血元界王。

　　后者无动于衷。

　　浊血傀儡，动了！

　　血红色的匹炼当空环绕一圈，如血光迸现。

　　十五头六足魔蜥的尾勾攻势顿时被击溃，尾勾离体高高抛起，竟是被浊血傀儡一击割裂所有尾勾，损失了重要的攻击手段。

　　尸傀界王脸色一变，这才惊觉到浊血傀儡的攻击手段如此强悍。

　　但是……

　　没用！

　　随着六足魔蜥眼眶里冒起不属于尸傀界王的力量，一股绝世凶煞死灵气息扑向血元界王。

　　后者一惊，浊血傀儡横移挡在了死灵阴影面前。

　　浊血傀儡胸腹被轰出一个巨大的血洞；

　　血元界王见势不妙，横移千万里地，避开死灵阴影的扑击，脸色煞白。

　　嗖！

　　浊血傀儡虽然胸腹被轰出触目惊心的血洞，但是战斗力并未被削弱，血链再度出击，一口气摧毁掉逼近的两头六足魔蜥，反其道而行地扑向尸傀界王。

　　擒贼先擒王！

　　尸傀界王已经被浊血傀儡的实力震撼到，不敢怠慢，主动追击血元界王的六足魔蜥纷纷回头，又是一道死灵阴影从其中一头六足魔蜥的眼眶里蹿出，将浊血傀儡挥舞血链的手臂打断。

　　浊血傀儡虽然狼狈凄惨，但是已经为血元界王成功创造出逃生的机会，果断消散在一堆六足魔蜥的环伺之下。

　　“混蛋。”

　　“居然让她跑了！”

　　尸傀界王脸色阴沉下来。

　　千算万算，没想到血元界王的实力比万年之前有了长足的进步，一个浊血傀儡就让它生出刺骨的危机感。

　　“不愧是魔族第一界王！不过……失去三生界王、月渎界王和五裂界王，如今只剩下熔岩界王和刺心界王跟随血元界王返回魔族疆域，偌大的魔族，只剩下最后五位界王。”

　　尸傀界王脸上渐渐重新焕发自信的光彩：

　　“人族这边折了一个金蝉王和破命金蝉，剩下一个碧云天，一个陆航之……陆航之稍微麻烦点，但是问题不大，一个飞天螳螂妖皇就能将人族强者牵制，剩下的，还是要先把血元界王这个最大的阻碍解决掉。”

　　“届时，尊上重临上古洪荒之地的计划就能顺利实施大半。”

　　——


第927章 灵目尊上

　　魔族与人族的顶尖强者在人魔界山脉打得如火如荼，谁都不曾想到，因为一次意外的天地异象，强大的魔族界王们纷纷萌生退意，而人族这边更是直接放弃了整条人魔界山脉防线，数千万修士拱手让出百亿里地的疆域。

　　魔族陨落一位月渎界王；

　　人族却陨落了一位金蝉王和破命金蝉，上古巫门的最强大能以牺牲自己作为代价，警示了整个人族。

　　但是人族在退后到原来的防线上时，却没有来得及为金蝉王、破命金蝉的陨落悲伤，就马不停蹄地投入到新一轮的防线巩固和布置当中。

　　就在这时。

　　星界智囊团和陆航之已经将这一突发情况捋得七七八八，大致明白究竟是怎么回事：

　　很显然，尸傀界王和三生界王的力量来自于幽冥黄泉瀑布的那头神秘凶物，这应该是很久以前就布置好的，这次恰逢人族、魔族顶尖强者火拼，幽冥黄泉瀑布里的“那位”付诸了涉足上古洪荒之地的行动。

　　“金蝉宗主和破命金蝉这一陨落，上古巫门的传承可就彻底断送了，毕竟金蝉宗主没有子嗣，巫门也没有足够强大的巫蛊能够继承金蝉宗主留下的威名，我们人族，这次损失了两员重要的中坚力量啊……”碧云天和陆航之没有立即离开人魔界山脉，而是留在这里静观其变，观察幽冥尸傀界王和魔族界王一方的动向。

　　提到金禅王，陆航之不胜唏嘘，面色黯然：

　　“金禅宗主和破命金蝉的牺牲的确是我们人族之殇，如今人族只剩下碧宗、独孤掌教和我，对抗魔族的困难度又提升不少；偏偏幽冥黄泉瀑布里的那位也跑出来搅局……我认为，现在最重要的是摸清楚幽冥黄泉瀑布那位的打算！如果连那种级别的凶物都盯上了上古洪荒之地，不单我们处境艰险，妖族、魔族，应该都是它的猎物。”

　　“你想怎么做？”

　　“不如碧宗主你先回去，我去会一会尸傀界王，顺便看看金蝉宗主和破命金蝉陨落的经过，说不定能找到一些对我们有帮助的线索。”

　　“不需要我同去？”

　　碧云天满脸担忧之色地道：

　　“金蝉宗主陨落，你可千万不能再出事，否则就凭本宗和独孤苍穹……”说到这里，碧宗罕见地显露出一丝疲惫和无力感。

　　人族实力最强的金蝉王陨落，对碧云天精神层面的打击同样不小。

　　“碧宗放心，论保命能力，人族应该没有别我更厉害的。”

　　陆航之微微一笑，道：

　　“碧宗你还是及早返回坐镇，稳定巫门众位供奉，主持大局吧。”

　　“嗯，你自己千万小心，不要逞强。”

　　“明白。”

　　陆航之辞别碧云天，朝着司徒初韵最后确认尸傀界王停留的位置方向掠去。

　　一路上，陆航之不敢有丝毫怠慢和掉以轻心，启动《敛息术》，启动《时光回溯》。神念全力发散覆盖，手提紫霄剑，《岁月宝典》按在胸口，确保能在遭遇“神秘凶物”的第一时间里做出反应。

　　不多久的时间，前方血光一闪，陆航之眼睛一亮：

　　“血元界王！？”

　　“……”

　　时光回溯中出现了血元界王的身影，后者浑身鲜血淋漓，看上去受了不轻的伤，被时光回溯侦查到竟然毫无所觉，一路跌跌撞撞地沿着人魔界山脉自北向南移动，浊血傀儡却不见了踪影。

　　陆航之心中一动。

　　血元界王一看就是受了重伤，不用问都知道，能在这么短的时间里将上古洪荒之地最强魔族界王重创的，只能是幽冥黄泉瀑布的神秘凶物。

　　而且！

　　现在是最佳的猎杀血元界王的机会。

　　对方的警惕性和实力已经降道了有史以来的最低，陆航之相信，现在的血元界王应该承受不起自己的《醒神一剑》。

　　但是一想到幽冥黄泉瀑布里那头神秘凶物，陆航之果断打消猎杀血元界王的念头。

　　血元界王已经不足为惧。

　　现在猎杀血元界王，最开心的不是人族，而是幽冥尸傀界王，以及站在它身后的神秘凶物。

　　“血元界王是从那个方向过来的，看来尸傀界王应该就在那个方向……”

　　陆航之深深吸气：

　　“还是追血元界王吧，说不定能从血元界王口里得到一些讯息。”

　　能在短时间内将实力强大的血元界王重创，神秘凶物的实力让陆航之感到忌惮和不安，既然有更好的亲身接触者，自己就不需要冒险了。

　　一路风驰电掣加空间穿梭，陆航之很快就追上了重伤的血元界王。

　　后者在察觉到身后有人追来的时候，目中血光一闪，身躯被轰出一个血洞，失去一条胳臂的浊血傀儡狼狈地从身体里闪了出来，冷漠地拦在陆航之面前：

　　“谁！”

　　“是你？”

　　血元界王忍不住地站定住，警惕地扫视四周，稍稍松了口气：

　　“你来干什么？”

　　“莫不是觉得本王现在状态不好，就会被你吃定？”

　　陆航之摆摆手道：

　　“如果是想对付血元界王你，本宗就不会独自一人追来了。”

　　“我也认为你不会是那种看不清楚形势的人，现在对本王出手，正好痛快了灵目尊上。”

　　“灵目尊上？”

　　陆航之捕捉到这个陌生的称呼，微微一笑：“看来血元界王你果然是跟幽冥黄泉瀑布的那位交过手了，这是它的名字吧？”

　　“尸傀是那么称呼它的。”

　　血元界王提到尸傀界王的时候，眼底闪过一抹轻蔑和痛恨的光芒，咬牙切齿道：“可恨本王万年来居然一直没有想到这一点，区区一个死灵傀儡召唤，怎么可能在幽冥黄泉瀑布混得风生水起。”

　　嗯，信息量很大。

　　陆航之迅速从血元界王透露的只字片语里推测出许多东西。

　　“三生界王也是被这个所谓的灵目尊上控制了？”

　　“应该是了。”

　　血元界王目光一闪，将浊血傀儡重新收回，视线落到陆航之胸口的《岁月宝典》上。

　　“你还想从我这里获得什么情报，就需要付出一些代价了。”

　　陆航之秒懂过来。

　　二话不说，《岁月宝典》缓缓浮现，翻页，一股精纯的生机力量冲天而起，落到血元界王身上。

　　后者顿时发出一阵悠长舒爽的呻吟。

　　“你们人族仗着神器之利固然不耻，但是这东西的确是挺好用的，与尸傀界王一战的伤势竟然恢复了一小半。”

　　绿光倏然消失。

　　血元界王被生生中断疗程，十分不爽：

　　“为什么停下？”

　　“用《岁月宝典》的力量实在是太打眼了，本宗担心时间长了会把灵目尊上的注意力吸引过来，而且……以你们魔族的体质能力，彻底恢复不是问题，刚才的疗伤已经足以让你速度无恙，现在就把你知道的情报共享一下吧。”

　　“情报共享……挺贴切的。”

　　血元界王舔了下猩红的嘴唇，目光落到陆航之脸上：“你想知道些什么？”

　　“有关灵目尊上的一切。”

　　陆航之道：

　　“毕竟尸傀界王现在就在人魔界山脉，随时有可能侵入人族疆域，如果血元界王能够提供情报，说不定我能提前让灵目尊上吃一点小亏……”

　　“就你？”

　　血元界王不屑地道：“灵目尊上重伤我的浊血傀儡只用了一招，我在它的媒介面前一点反抗之力都没有，你还想让它吃亏？”

　　“当然。”

　　陆航之敏锐地捕捉到‘媒介’这个词，咧嘴轻笑：“如果是灵目尊上亲自过来，本宗当然会要多远躲多远，但是如果仅仅只是媒介，我相信，只要干掉三生界王和尸傀界王，就能让灵目尊上断去手足。”

　　“不错。”

　　血元界王眼睛一亮：

　　“灵目尊上的确无法亲自动手，尸傀界王只能借助它的力量，但是……”说到这里，她语气微微一顿：

　　“但是尸傀界王好歹也是顶尖界王之一，以你现在的实力，恐怕还差得很远。”

　　“那就是我的事了。”

　　陆航之接连被血元界王质疑，哪怕对方说的是事实也会有些不爽，语气不由得冷了下来。

　　血元界王闻言诡秘一笑，道：

　　“如果跟本王合作的话，说不定还有那么一点机会。”

　　“……”

　　陆航之心神一震。

　　“血元界王此言，是有意跟人族结盟？”

　　真是破天荒了。

　　魔族居然主动提出跟人族联手……

　　陆航之不知道这个消息传回人族后会引起怎样的轰动和反应。

　　但是不可否认，血元界王的提议的确让他动心了。

　　面对灵目尊上这种拥有碾压性优势的强敌，最好的办法就是的抱团取暖——如今魔族折损了一位界王，叛变两个界王，对魔族是沉重的打击；人族这边折损金蝉王和破命金蝉，拥有一致的敌人。

　　“就看你能不能做主了。”

　　血元界王不无轻蔑地冷笑道：“只要你能做主，跟你结盟也没什么不可以。”

　　陆航之沉吟道：

　　“这么说，血元界王你能做主？”

　　“当然！”

　　血元界王斩钉截铁道：“魔族剩下的几个界王，谁不服，本王就屠了谁。”尔后挑衅地扬了扬下巴：

　　“你呢？”


第928章 同盟意向

　　“魔族剩下的几个界王，谁不服，本王就屠了谁！你呢？”

　　你当老子跟你们魔族的人一样，个个都是暴君脸？

　　陆航之听到血元界王挑衅的逼问，满不在乎地道：“我没血元界王你霸气，我得回去跟两位宗主商议商议。”

　　“你们人类果然都婆婆妈妈。”

　　“血元界王你能以一己之力压服所有魔族界王，是因为你实力底蕴雄厚，威望权势无人能挡，但在人族，本宗不过才刚刚有一点点微末成就，声望实力方面比不上另外两位掌教，自然不能马上回答你。”陆航之对血元界王的嘲讽全然不以为意，反而不痛不痒地小拍了血元界王一记马屁，后者冷哼一声：“那你什么时候能给本王答复？”

　　“不急。”

　　陆航之闻言笑了起来。

　　“我们毕竟前一刻还是敌人，现在就同盟，反差是不是太快……而且我也担心手下那些修士会不理解，引发内部矛盾，到时候反而不利于我们的合作。”

　　“那你的意思是。”

　　血元界王有些不耐烦起来。

　　陆航之连忙解释：

　　“对付灵目尊上，并不需要普通修士出手，本宗认为，就只有我们十星层面的强者合作一下就可以了，可以省却很多麻烦，你觉得呢？”

　　“有道理。”

　　“那就好，如果只是代表个人的话，本宗很愿意跟血元界王合作，一起对付灵目尊上，那么，本宗就请血元界王，不妨把跟灵目尊上交手的经过跟本宗说一说，兴许能发现一些可以利用的信息。”

　　“……”血元界王点点头，当下不再犹豫，把自己与尸傀界王遭遇后短暂的交锋一五一十地描述出来。

　　陆航之一边听，一边缓缓点头。

　　“有什么发现？”

　　血元界王在换了态度立场后，对陆航之的感官发生了极大的变化。

　　以往在她看来，吞天界王的死，一线天惨案，以及五裂界王被伏杀，三生界王被其照面重创，再到自己被他单枪匹马阻拦在人魔界山脉防线之外，这些只有怒意和诅咒的事情，如今换个角度看，全部都是一件件可以被认真传颂的伟大战绩。

　　血元界王忍不住地希望陆航之能够从中找到对付灵目尊上的办法。

　　然而。

　　陆航之最终摇了摇头：

　　“你跟灵目尊上交锋的时间太短，得到的情报有限。”

　　“……”

　　血元界王闻言暗暗皱眉，有些失望。

　　陆航之再度开口，语气一转道：

　　“但是可以肯定的是，灵目尊上是借助了尸傀界王一部分力量，以尸傀界王为媒介，染指上古洪荒之地；另外！灵目尊上的力量暂时被尸傀界王控制，但是尸傀界王每次出手都需要借助死灵六足魔蜥作为媒介来施法，看来，灵目尊上的力量应该是被封印在死灵六足魔蜥的眼眶里面。”

　　“……”

　　血元界王顿时来了精神。

　　这两条信息来得太关键了！

　　“也就是说，只要不给尸傀界王召唤出六足魔蜥的机会，我们就能让尸傀界王施展不出灵目尊上的力量。”

　　“应该是这样的没错。”

　　陆航之点点头，语气却轻松不下来：“但是，想碾压得尸傀界王召唤不出六足魔蜥，即便是血元界王你，恐怕也做不到吧？”

　　“……”

　　血元界王沉默以对。

　　没错！

　　虽然她血元号称魔族第一界王，而且的确拥有碾压尸傀界王的能力，但是想让尸傀界王召唤不出六足魔蜥，她也做不到这一点。

　　先不说尸傀界王同为顶尖界王之一，对洪荒之力的掌控已达化境，尸傀界王的亡灵寄生术更是让他拥有了自如移动到召唤亡灵身边的能力，想围杀都难，更遑论全方位碾压伏杀尸傀界王。

　　陆航之语气沉重道：

　　“以尸傀界王的实力，根本不可能做到让他发挥不出灵目尊上的力量，但是，我们又不清楚尸傀界王是否能够无限制地使用灵目尊上的力量……”

　　“等等！”

　　血元界王想起什么似的，突然太高音量打断陆航之的说话：

　　“你是说，灵目尊上留给尸傀界王的力量，有可能是有限制的？”

　　“当然！”

　　陆航之反问：“换做是你，你会让你手底下的上位魔神无限制地使用你的力量？”

　　“我突然想起一件事。”

　　“什么？”

　　“尸傀界王两次动用灵目尊上的力量，分别是从两头不同的死灵六足魔蜥眼眶里抽取出来……”

　　啪！！

　　陆航之忍不住地兴奋击掌：

　　“我明白了，灵目尊上的力量印记烙在死灵六足魔蜥的体内，但是每一尊六足魔蜥的眼眶里只能封印灵目尊上一次全力出手的力量……尸傀界王手下一共有十五头死灵六足魔蜥，既然他已经对你出过两次手，加上对金蝉王和破命金蝉的出手，应该一共出手了至少四次……”

　　“还剩十一次！”

　　听到这里的时候，血元界王也跟着振奋起来。

　　摸清尸傀界王的路数，找到尸傀界王的软肋，虽然剩下的死灵六足魔蜥依旧很麻烦，但是比起对灵目尊上力量一无所知，现在已经进步很多。

　　“假设尸傀界王还剩下十一次动用灵目尊上的能力，我们的第一步计划就是要将尸傀界王的这些力量全部耗尽……”

　　“怎么做？”

　　血元界王对陆航之越发信服，对方既然能够从无到有地推测出这么多的东西，那么肯定有办法将尸傀界王的杀手锏全部诓骗出来。

　　“血元界王你的浊血傀儡还能承受几次攻击？”

　　“最多三次。”

　　血元界王面露不忍之色。

　　这浊血傀儡毕竟是她用万年光阴凝练出来的杀手锏，每消耗一分，就要用大量资源和猎物才能重新弥补回来。

　　“有什么办法能快速修复你浊血傀儡？”

　　“没办法。”

　　血元界王摇头回答，“浊血傀儡不比魔神法相，它是我亲自凝练出来的，一丝一毫都需要花费许多精力和心血，如果之前没被你消耗太多的污浊之血，说不定还能多坚持一次，现在……最多三次，浊血傀儡就会彻底崩溃。”

　　“……”

　　陆航之果断过滤掉其中一部分怨言：

　　“三次少了，而且浊血傀儡的攻击性不错，用在这方面有点浪费，没办法，那就只能本宗亲自出马，看看能不能用时间印记诓骗出尸傀界王的一部分能力。”

　　闻言，血元界王顿时对陆航之再度刮目相看——本来陆航之就算提议让浊血傀儡去消耗尸傀界王的杀手锏她也不会愿意，没想到陆航之愿意亲自涉险保存她的战斗力，这得是有多可怕的理智和冷静的心态才能做出来的决定。

　　“本王现在总算知道，为什么你区区一个下界修士，为什么能在短时间内崛起，成为人族在上古洪荒之地的第四巨头……下界传奇修士，果然名不虚传。”血元界王忍不住地盛赞，看向陆航之的目光也变得复杂起来。

　　陆航之微微一笑：

　　“魔族第一界王，彼此彼此。”

　　“这次之后，本王希望跟人族停战，和平相处，你觉得如何？”血元界王突然提议道。

　　陆航之笑道：

　　“血元界王如果能够说到做到，本宗代人族、代兽族，向你表示感谢。”

　　“你不相信？”

　　“我当然相信。”陆航之不假思索地回答。

　　血元界王面无表情道：“前提是，你们必须解禁洪荒乱流区的封锁，将星界、中等时间流速区域、以及下等界面全部开放出来，与我魔族平等共享。”

　　“……那就要看血元界王是否愿意让出魔族一半的疆域和超巨型天魔晶晶矿了。”

　　陆航之十分平静地跟血元界王讨价还价。

　　血元界王笑了笑，转移话题：

　　“你打算什么时候试探尸傀界王？”

　　很显然，让魔族让出一半的疆域和资源，这根本就不可能，魔族什么时候肯主动把吞进肚里的东西再吐出来的习惯？

　　血元界王把这个消息带回魔族，恐怕魔族内部就该分裂了。

　　陆航之顺着血元界王的话语道：

　　“对付尸傀界王，不急于一时，尸傀界王可以暂时放到后面，血元界王别忘了，尸傀界王还有两个帮手。”

　　“三生界王，飞天螳螂。”

　　“虽然我不知道飞天螳螂妖皇是不是也跟灵目尊上有一腿，但是在我从天地同悲的异象里看到的画面，三生界王对月渎界王出手的时候，的确看到了飞天螳螂妖皇的身影！”

　　陆航之说到这里的时候，面色凝重，血元界王也意识到其中隐藏的危机，斩钉截铁道：

　　“如果飞天螳螂妖皇也被灵目尊上收服，那么整个妖族就已经落入到灵目尊上的掌握！太危险了，飞天螳螂必须除掉！”

　　“不错。”

　　陆航之点点头：

　　“在对付尸傀界王之前，我们先向办法把飞天螳螂和三生界王解决，它们一死，尸傀界王就损失大部分耳目，孑然一身，到时候可以慢慢对付。”

　　“没错！”

　　“三生界王留给我，本王要让他知道背叛魔族的后果。”三生界王双目凌厉，笼罩杀机，气场森然。

　　“去神魔谷！”


第929章 熔岩界王陨落

　　人魔界山脉，人去楼空。

　　数千万人族修士和兽修组建的最强防线，被轻易果决地舍弃。

　　当尸傀界王带着十三头六足魔蜥出现在陆航之曾与血元界王交手的主峰城市的时候，这里已经是一片荒芜之地，只有法阵还在继续运转。

　　尸傀界王没用什么工夫就登上了城头，一头六足魔蜥甩动尾勾，轻易扎进附近的一段城墙之中，截取出一大段城墙，露出里面的爆裂符文，嘴角轻轻扯动，露出一丝淡漠不屑的表情。

　　“人族？”

　　“不过如此。”

　　“不过也算你们聪明，懂得提前规避锋芒，否则，本王必是要将人魔界山脉彻底血洗之后再离开的，哼……”

　　尸傀界王说到这里，语气渐冷：

　　“不过，本王现在可没有太多时间跟你们玩躲猫猫，妖族飞天螳螂妖皇的身份已经暴露，妖族马上就会陷入四分五裂的状态；魔族这边折的折，变的变，剩下血元五个，必须抓紧时间，先把魔族这边安顿下来，否则等血元回去重整旗鼓，又是一个大麻烦。”

　　尸傀界王没有在人魔界山脉过多停留，在确认人族已经做出及时的应对措施后，带着十三头六足魔蜥转身下山。

　　走到一半的时候，神魔谷方向再度出现天地同悲的异象。

　　尸傀界王抬头看了一眼，露出一丝诡秘轻松的笑容：

　　“你们果然没有让我失望。”

　　“现在算起来，魔族还剩下四位界王。”

　　“不错不错。”

　　“这样一来，本王肩膀上的压力就更小了。”

　　……

　　距离神魔谷不远的地方，刺心界王脸色难看地死死盯住双目暴凸、滚落在地的熔岩界王的头颅，满目骇然。

　　在熔岩界王的身边，是渐渐浮现的三生界王和飞天螳螂妖皇。

　　一位是魔族最强刺客；

　　一位是妖族最强刺客。

　　有心算无心之下，熔岩界王还没来得及做出任何反应，就被两位最强刺客斩杀枭首。

　　刺心界王不自觉地暴退拉开一段距离，胸膛剧烈起伏，警惕万分地盯着飞天螳螂和三生界王，一字一顿，咬牙切齿：

　　“为！什！么！”

　　它因为被困在孤独苍穹的法阵一段时间，对外界的一切还不是非常清楚，刚才一路跟熔岩界王撤出人魔界山脉后，彼此相互警惕，给了飞天螳螂和三生界王可乘之机，导致熔岩界王陨落。

　　但是刺心界王怎么都没想到，三生界王居然跟飞天螳螂妖皇混在一起！

　　刺心界王满心震撼和愤怒，有一种被背叛的感觉，十分强烈。

　　虽然他是魔族十三位界王当中实力最不出彩，仅仅靠着强大的再生能力跻身界王之位，但是眼力却保存了下来，能清楚地察觉到三生界王的精神创伤并未痊愈；并且飞天螳螂的气息也很古怪，似乎同样精神受创。

　　正因为两位强敌都有不同程度的精神创伤，刺心界王才敢在熔岩界王被刺陨落后依旧神情如常，没有立即离去。

　　“……”

　　飞天螳螂妖皇扭头看了三生界王一眼，充满不屑和讥讽地嘲笑道：“你在魔族的朋友，看来……他好像还不清楚状况。”

　　三生界王没有理会飞天螳螂妖皇，迎着刺心界王扎眼的目光，语气平静地答道：

　　“也罢，念在我们曾经的交情，就让你知道究竟发生了什么。”

　　“月渎死了，本王杀的。”

　　“熔岩死了，本王杀的。”

　　“尸傀界王跟我一起，将要重塑上古洪荒之地的秩序格局，而你们这些老牌的魔族界王，妖族，人族、兽族，都将被彻底肃清……”

　　“尸傀跟你是一路的？”

　　“但是你们凭什么认为，你们两个就能做到这一切，还是就凭你身边这个傀儡？”

　　刺心界王虽然震撼，但是脸上呈现出来的满是不屑和轻蔑。

　　“当然不止是我们，真正的幕后是灵目尊上，幽冥黄泉瀑布里的那位……”

　　“……”

　　听到这里，刺心界王终于不可抑制地身体颤抖了一下，小小地露出一丝异样和震惊。

　　“灵目尊上！”

　　“你们居然把幽冥黄泉瀑布那个恐怖的家伙引进上古洪荒之地！你们疯了！！”刺心界王终于知道发生了什么。

　　有人揭开了潘多拉魔盒，释放了可能颠覆毁灭整个上古洪荒之地的凶物！

　　“……”

　　飞天螳螂、三生界王同时露出一丝冰冷的表情。

　　刺心界王目光黯淡下来，语气一转道：

　　“你们已经被灵目尊上控制，成为了灵目尊上的傀儡，对吗？”

　　“说得已经够多了。”

　　三生界王不耐烦地的道：“念在相识一场，关系不错，本王不会让你做一个糊涂鬼，但是现在，你可以去死了。”

　　“哼！”

　　刺心界王冷笑起来：“让本王去死，刺心你脑子坏了。”

　　“你的确是很难杀死，但是你真以为没人能看透你血脉神通的软肋？”三生界王的话让刺心界王脸色微变。

　　“什么意思？”

　　“作为十三位界王里手段能力最弱的魔族界王，也就是再生能力比较脱俗，但是，你可别忘了，当年你在幽冥黄泉瀑布，差点被灵目尊上扼杀的时候，你自爆心脏，最终于洞府重生，已经暴露出你血脉神通的软肋……”三生界王上前一步。

　　刺心界王勃然色变：

　　“我不知道你在说什么！”

　　“是吗？”

　　“如果你以为，本王的血脉神通只是如此粗浅，那就尽管来试试好了。”刺心界王面色很快恢复如常，盯着飞天螳螂和三生界王的眼睛，杀气腾腾道：“本王也正想看看，你们两个精神都受到重创的家伙，还有几成的战斗力。”

　　此言一出，顿时火药味弥漫，三位十星强者之间，剑拔弩张，一触即发。

　　就在这时，飞天螳螂突然侧耳聆听到了什么似的，神色一变，对三生界王道：“有人在快速靠近。”

　　“这种时候？”

　　三生界王眉头微不可察地拧了一下。

　　“熔岩和月渎已经被我们干掉，现在只有尸傀和血元两位界王留在人魔界山脉，来的不是尸傀就是血元……走！！”

　　“想跑！？”

　　刺心界王反应极快：

　　尸傀界王跟三生界王是一伙的，如果来的是尸傀界王，死灵气息异常浓烈，很容易辨析，那么，来者身份昭然若揭——必是血元界王。

　　没等三生界王、飞天螳螂动身，蓄势的洪荒之力笼罩苍穹大地，封禁四面空间。

　　整个天地蓦然变黑。

　　两道斧光携沉重如峰的气势狠狠斩向三生界王和飞天螳螂。

　　形势逆转。

　　三生界王、飞天螳螂妖皇懊恼不已。

　　早知道会遭遇血元界王，他们肯定不会浪费时间跟刺心界王闲扯，现在好了，前狼后虎，危机降临。

　　“分开跑。”

　　三生界王咬牙抖出手里的黑色利爪……

　　那是一根仿佛尾椎的东西，但是，最尾端分裂绽放开来，如同六指骨爪，闪烁着黝黑的光芒，气息诡异。

　　黑色利爪一出，刺心界王封禁的空间顿时被撕裂，三生界王和飞天螳螂妖皇从裂缝中一掠而出，左右隐匿逃窜。

　　“血元界王，速度帮忙！”

　　“来了！”

　　“你追飞天螳螂妖皇，我追三生界王。”

　　血元界王的声音滚滚而来，顿时吓得三生界王埋头加速，朝着神魔谷超巨型天魔晶晶矿里面钻。

　　飞天螳螂妖皇飞速化为透明，朝着另外一个方向快速逃窜，速度比刺心界王只快不慢。

　　刺心界王咬牙追了一阵，很快就丢失目标。

　　“混蛋！”

　　另外一边，血元界王追着三生界王的身影窜进超巨型天魔晶晶矿，一副就算三生界王进入幽冥黄泉瀑布也绝不放过他的架势。

　　“血元界王当心他进幽冥黄泉瀑布找灵目尊上！”

　　“我知道。”

　　血元界王头也不回地冷笑。

　　三生界王一扑进神魔谷超巨型天魔晶晶矿，速度不减，直往最底部钻……

　　“有本事跟我进幽冥黄泉瀑布，本王等着看你陨落。”

　　三生界王一边逃窜一边挑衅血元界王。

　　后者怒极反笑：

　　“那也得看你能不能如愿找到你的主子！”

　　“哼……什么东西！！血元你设计本王！！”

　　三生界王窜入超巨型天魔晶晶矿底部的时候终于察觉到情况不对，最底部竟然有一股丝毫不逊色十星层次强者的气息盘踞在那里，顿时勃然大怒地惊叫起来，但是速度依旧不减分毫，只能硬着头皮冲上去——因为在三生界王的眼里，血元界王才是整个上古洪荒之地最可怕的敌人，面对谁，他也不愿意直面面对血元界王。

　　很快。

　　一个看上去奇奇怪怪的血红色模糊身影出现在三生界王面前，断了一条胳臂，胸腹间有一个巨大的血洞，看上去十分狼狈凄惨。

　　但是……

　　三生界王还没来得及高兴，就从血元界王的浊血傀儡脸上看到了深沉的冷淡和让人恐惧的自信。

　　“受死吧，三生界王。”

　　血元界王一声长笑，浊血傀儡反手就将通往幽冥黄泉瀑布的入口轰碎，然后在后者愤怒绝望地怒吼声中，一条血链自浊血傀儡手中舞出，血光迅速覆盖整个超巨型天魔晶晶矿。

　　“这是……不！！！”

　　三生界王的惨嚎声震荡神魔谷。


第930章 三生界王陨落

　　飞天螳螂妖皇退得极快，极果断！

　　哪怕刺心界王已经有所防范，但是在它血脉神通的隐匿能力之下，一个加速就将对方甩了个无影无踪。

　　“哼。”

　　“魔族界王……不过如此。”

　　飞天螳螂冷笑着，这个念头刚刚腾起，就听到三生界王濒死前绝望不甘的惨嚎，空间微微荡起涟漪，身形一颤，果断加速，继续远离神魔谷，远离血元界王——尽管刺心界王实力不怎么样，但是血元界王在魔族享誉盛名万年以上，是第一界王，可不是那么好摆脱的。

　　飞天螳螂妖皇一口气逃出数百亿里，这才因为连番的交锋突围而逐渐无法平抑的精神创伤渐渐放缓速度，慢慢解除血脉神通，身形缓缓显现出来。

　　绿意盎然生机勃勃的森林中，飞天螳螂妖皇碧绿的躯体俨然一层天然的保护色，每一个动作都浑然天成，将隐匿的本能发挥到极致。

　　“谁！”

　　飞天螳螂才解除血脉神通不久，突然心生警惕地扭头望向侧后方向，只见一道人影正逐渐清晰，笑吟吟地看着自己。

　　“是你！”

　　飞天螳螂起先精神一紧，旋即稍稍松了口气。

　　它已经认出陆航之的身份，故作淡定地道：

　　“你怎么会出现在这里？”它还不知道，陆航之是第一个通过天地同悲的异象看到神魔谷内经过的人，早就知道它跟三生界王勾搭在一起。

　　陆航之笑容不减地盯住飞天螳螂：

　　“这句话似乎应该我问你才对吧，之前神魔谷山脉一剑，似乎给你留得轻了。”

　　“你什么意思？”

　　飞天螳螂总算从陆航之的笑容后面品读到一丝危险的气息，目光闪烁起来。

　　“当初在神魔谷警告你的时候，本宗居然没有看出来，你已经跟幽冥黄泉瀑布的灵目尊上搅在一起，可笑本宗还一直以为可以警示你对付魔族，现在看来，当初是做了一件多么可笑的事情。”

　　“……”

　　在听到陆航之说出灵目尊上这个名字的时候，飞天螳螂周身骤然降温，身形倏然化作线条，急流勇退。

　　陆航之自然不会任由飞天螳螂从自己的眼皮子底下逃脱。

　　喵呜！

　　镜像灵猫从空间裂缝中一掠而出，冲飞天螳螂就是一嗓子；

　　后者若是在全盛时期或许还能抵挡镜像灵猫的幻术，之前承受了《醒神一剑》，又带伤强行刺杀了熔岩界王，精神时刻处于紧绷的状态，被镜像灵猫一嗓子吼得幻象丛生，精神恍惚之下竟一头撞碎沿途无数巨木。

　　吼！

　　飞天灵猿适时出现在飞天螳螂的正上方，巨灵肉掌一拨，无数巨树砂石扑面撞向飞天螳螂。

　　飞天螳螂毕竟是十星层次的强者，目盲之下依旧临危不乱，举镰一闪，轻轻松松破解飞天灵猿制造的障碍，认定一个方向，身形接连闪烁，有逐渐拉开距离的迹象。

　　但是……

　　陆航之连续两次穿梭空间，悄无声息地出现在飞天螳螂的正前方。

　　数十万紫晶破甲毁灭剑气周身沉浮，如同浩瀚剑河，缓缓旋转，释放出毁灭意志。

　　飞天螳螂对陆航之的毁灭意志视若无睹，咬牙继续前冲，大有遇神杀神遇佛杀佛的气势。

　　“滚！”

　　其实飞天螳螂在幻术的影响下后知后觉发现陆航之的时候，数十万紫晶破甲毁灭剑气已经如剑阵般完成半包围，继续前冲也不过是硬着头皮不得不为的一个选择。

　　回应飞天螳螂的是数百道自爆的紫晶破甲毁灭剑气。

　　轰！

　　轰轰轰。

　　飞天螳螂虽然凭借强大的机动能力避开了绝大多数紫晶破甲毁灭剑气释放出来的恐怖杀伤，但是数百紫晶破甲毁灭剑气掀起的气浪还是让飞天螳螂的速度迟滞下来，身躯表面浮现出无数密密麻麻的切割伤痕。

　　数十万紫晶破甲毁灭剑气中，超过十分之一的剑气突然间齐齐掉头指向地面，同时下坠。

　　剑阵领域！

　　重力剑阵！

　　飞天螳螂猝不及防之下有一种被巨峰压在了肩膀上的感觉，躯体突然变得无比沉重，直线下坠。

　　“可恶！”

　　飞天螳螂怒吼一声，但是镜像灵猫的瞳术一直没有离开过，精神重创，再被牵制，如今根本就没有更多的精力应对抗衡陆航之的手段，心里头憋屈得翻江倒海，却又莫可奈何。

　　“陆航之！”

　　“你给本皇等着！”

　　“等本皇脱身，必要你人族鸡犬不宁……啊！！”

　　狠戾的话语还没说完，飞天灵猿一座倒山峰狠狠砸下来，在重力剑阵的加持下如流星坠地，地面猛烈一颤，方圆数千万里地仿佛出现了一层规则的律动。

　　天生神力配合剑阵领域，力量达到极致，飞天螳螂在速度被严重限制的情况下，根本就没办法躲避，直接碾个正着，声音顿时断绝。

　　“不会死了吧？”

　　飞天灵猿扔出倒山峰后，见飞天螳螂没了音讯，大嘴一咧，喃喃自语。

　　“你这傻大个，就你那石头，能杀得了人？”

　　镜像灵猫很是无语地瞥了它一记白眼：

　　“这家伙阴险着呢，想趁机制造假死的情况隐匿气息逃跑，它难道是白痴吗？在三个十星修为面前这么做，是当我们弱智呢？还是当我们弱智？”

　　镜像灵猫的话让正在屏息假死的飞天螳螂装不下去。

　　光芒一闪，倒山峰被光滑地劈作两瓣，飞天螳螂浑身是血，狼狈万分地出现在一人两兽眼前。

　　飞天螳螂盯住陆航之，咬牙切齿道：

　　“你是怎么知道，我跟灵目尊上有关系的？本皇自认没有露出任何马脚。”

　　“是吗？”

　　陆航之并不急着干掉飞天螳螂，闻言微微一笑，反问道：

　　“我们人族有句古话，若要人不知除非己莫为，纸终究是保不住火的。”

　　“……”

　　“好吧，看在你精神遭受重创，现在身体也被砸断几处的份上，本宗可以给你一些时间恢复实力。”

　　陆航之的话让飞天螳螂身体一颤。

　　镜像灵猫踩着飞天灵猿的肩膀，前肢抱胸，下巴高高抬起，一副很狗腿很打手的欠揍模样。

　　“月渎界王陨落，天地同悲的情况跟其它界王陨落完全不同，它生前经历的许多过往，本宗看得一清二楚，其中，妖族妖皇与魔族界王同框，刺死月渎界王一幕，实在是太扎眼了，本宗想不注意都不行。”

　　“……”

　　“可是，你是怎么知道灵目尊上的？”

　　飞天螳螂不达目的不罢休。

　　“……这你就不必知道了。”

　　陆航之虽然对飞天螳螂有成竹在胸，但是就在他准备说出自己与血元界王合作的事情的时候，还是闪过了一抹警惕之色，上下打量飞天螳螂，吞回到嘴边的话，道：

　　“看来本宗也犯了不该犯的错，是否给你的时间太多……算了，未免夜长梦多，还是先灭了你这个灾祸再说。”

　　陆航之察觉到，飞天螳螂在询问这些的时候，完全没有四下顾盼寻隙跑路的意思，心中忍不住地闪过一丝不安。

　　飞天螳螂闻言，眼中闪过一抹遗憾和失望。

　　去死！

　　陆航之心念一动，数十万紫晶破甲毁灭剑气化作五座剑阵领域，同时激活阵法，各种无上阵法伟力降临，继续叠加镇压飞天螳螂。

　　霜冻！

　　烈焰！

　　风凌！

　　重力！

　　沙陷！

　　各种阵法叠加笼罩到飞天螳螂身上。

　　陆航之的脸色却不是很好看。

　　太顺利了！

　　飞天螳螂虽然精神肉躯受创，但是在生死面前肯定会作挣扎抗争。

　　可是……

　　飞天螳螂太冷静了。

　　就仿佛已经放弃抵抗认命了一般。

　　可是陆航之很清楚，飞天螳螂不是轻易认命放弃的性格。

　　果然！

　　就在这时，飞天螳螂再度开口说话：

　　“神魔谷一战，陆航之你在妖界万族面前给了我一剑，让本皇神识遭受重创，你可知道，当时本皇去了哪里？”

　　“……”

　　听到飞天螳螂如此沉稳的口气，陆航之眉头紧皱，心中不安更加强烈。

　　“本皇去寻了灵目尊上，想恳请灵目尊上帮忙治愈我的伤势。”

　　“……”

　　“可惜，《醒神一剑》造成的精神创伤，连灵目尊上一时间也难以治愈，但是……灵目尊上给了我一道印记。”

　　“……”

　　听到这里，陆航之眼睛一缩，迅速注意到，飞天螳螂的额头上浮现出一道黑线，一个诡秘的图案迅速清晰。

　　“尊上说，让本皇再见到你的时候激活这一印记，它自然会把伤我的人啃成干尸。”飞天螳螂额头上的黑线迅速凝练成一脸黑蛇，阴冷的死亡气息比之前的标记黑蛇强烈百倍，也危险百倍。

　　嗡！

　　怀中《岁月宝典》疯狂震颤示警！

　　陆航之二话不说，直接捏碎时间印记。

　　但让他惊讶的是，四周空间似乎受到无形的力量影响，时间印记失效……

　　时间法则？！

　　空间法则同样失效！

　　嗖！

　　惊骇之际，黑蛇自飞天螳螂额头一掠而出，迎风暴涨，展现出千里长的漆黑躯体，呼啸而来。

　　阴影黑蛇速度惊人，瞬息间，直奔陆航之面门。

　　就在这时，一道灰影以更快速度从后面接近陆航之，踩着陆航之的肩膀，义无反顾地迎上阴影黑蛇。

　　镜像灵猫！


第931章 飞天螳螂陨落

　　岁月宝典示警，陆航之最先有所察觉，随后就是两大契约灵兽了，镜像灵猫出击，恰巧封死在阴影黑蛇的前方，周身空间褶皱疯狂滋生蔓延，一个个异空间如同一个个层叠在一起的世界，生生拦住了阴影黑蛇的攻击轨迹，为陆航之争取一息生机。

　　但是……

　　陆航之没有退。

　　站在镜像灵猫的身后，陆航之毅然决然地调动《岁月宝典》里剩余的全部洪荒之力，目光如炬，锋芒如剑。

　　一道惊鸿剑气让天地瞬息明灭。

　　醒神一剑！

　　飞天螳螂妖皇处身在剑阵领域的束缚之下，恣意狂放地看着阴影黑蛇弹向陆航之，仿佛已经看到后者被镇压碾杀的一幕。

　　然而……

　　镜像灵猫的主动拦截和陆航之的反击迅若奔雷，飞天螳螂察觉到情况不妙的时候已经晚了。

　　醒神一剑。

　　剑气深深劈入脑海……

　　飞天螳螂身躯微微一颤，没有任何多余的挣扎和惨叫，如同突然之间站不稳，一头栽倒在地，双目圆睁，却没有了任何生息和音讯。

　　神识被裂，神念被撕，灵魂抹杀！

　　这就是醒神一剑。

　　同阶的飞天螳螂本来是可以承受一记《醒神一剑》的，但是神念受损的情况下承受全力一击，有死无生。

　　就是这么霸道。

　　飞天螳螂一死，阴影黑蛇突然间体表挥发出浓郁的黑烟，嘶鸣着膨胀翻滚出滚滚的死亡气息，声势气息大不如前。

　　陆航之同时感受到束缚四周空间、时间的力量为之一松，精神大振，果断送上数十道紫晶破甲毁灭剑气。

　　爆！

　　一声低喝，阴影黑蛇被骤然掀起的毁灭意志摧残，本来就凌乱起来的躯体变得千疮百孔，挥发消散的速度更快，彻底失去威胁。

　　“它就这么死啦？”

　　飞天螳螂扑到近处，谨慎地提拎起飞天螳螂生机全无的尸体，用一种错愕不能理解的眼神上下打量，瓮声瓮气道：

　　“好歹也是妖族第一个十星强者，刚才我还以为主人要被它干掉了呢。”

　　“真啰嗦。”

　　镜像灵猫蹿落到飞天灵猿的脑袋上，居高临下，伸手就是一爪子拍在它的脑瓜子上：“这家伙死有余辜，刚才差点就让它得逞了！不过，现在好了，飞天螳螂妖皇毕竟是十星妖皇，一身是宝，这对镰刀用来炼制飞剑的话，肯定是神器级别的，啧啧……”

　　小灰灰一副很资深的口吻，跳到飞天灵猿臂膀上，盯着飞天螳螂妖皇的尸体评头品足。

　　呱！

　　双头蟾蜍和土殁魔神同时跳出来。

　　两个家伙同时盯上了飞天螳螂妖皇的尸身。

　　“土殁，这家伙的灵魂已经被抹杀，神魂俱灭，只剩下肉身还有点用处，对你用处不大……双头蟾蜍你也是，飞天螳螂一身是宝，我准备把飞天螳螂妖皇的尸体交给玄心正宗炼器堂，让他们炼制一批顶级的古仙灵宝出来，充实玄心正宗的宝库。”

　　陆航之打消双头蟾蜍、土殁魔神想将尸体据为己有的念头。

　　飞天螳螂妖皇的尸体虽然不大，但是身上骨刺嶙峋密布，每一根凸起的尖锐骨刺都有破甲能力，是最顶级古仙灵宝的绝佳材料，上次开宗立派大典，虽然赏赐下去不少东西，但不是天魔晶就是仙灵茗茶，古仙灵宝的数量太少，太过单调。

　　飞天螳螂妖皇的尸体正好拿来充实宝库，同时也能让炼器堂的那些人有点精神头，找点事干。

　　决定了飞天螳螂尸体的去向后，陆航之果断带着众契约灵兽返回天心仙城……

　　斩杀飞天螳螂虽然顺利，但是脑海之中有太多的碎片需要处理和镇压，现在不适合立即去神魔谷与血元界王汇合。

　　与此同时，星界智囊团那边因为陆航之提供的情报已经吵成一锅粥：

　　“飞天螳螂妖皇果然跟三生界王勾结在一起，与灵目尊上关系匪浅，但是，诸位难道不觉得奇怪，为什么才晋级十星的飞天螳螂妖皇会与灵目尊上扯上关系？”

　　“的确很是蹊跷！”

　　“按理说，以飞天螳螂晋级的速度，出没幽冥黄泉瀑布的次数不会太多，遭遇灵目尊上的机会极低……”

　　“记得它说过，这次进幽冥黄泉瀑布，是专门去寻灵目尊上治愈神念创伤，那么也就是说，它第一次进入的时候就已经跟灵目尊上勾搭上了，或者说，是被灵目尊上控制了。”

　　“飞天螳螂妖皇是刺客类型，隐匿、移动速度都很不俗，在幽冥黄泉瀑布被灵目尊上碰上的机会应该低于千万分之一……如果是第一次进入就被灵目尊上控制，就更说不过去了，那时候的飞天螳螂妖皇只有九星巅峰修为，九星修为还入不了灵目尊上的眼。”

　　“……”

　　“换了任何人，一旦晋级，马上就会离开幽冥黄泉瀑布，回到上古洪荒之地才会正式突破。”

　　“总而言之，飞天螳螂妖皇第一次进入就被灵目尊上控制的可能性低到让人发指……”

　　“可事情偏偏发生了。”

　　“我记得，妖族曾经制霸上古洪荒之地，有没有可能，妖族从一开始就知道幽冥黄泉瀑布，知道灵目尊上的存在，然后……”随着一位女修语气随意的寻常推断出口，四周声音突然间齐齐消失，所有人望向说话的女修，气氛变得异常诡异。

　　女修依旧沉浸在自己的推测当中，自顾自地将后面内容吐露出来：

　　“飞天螳螂进入幽冥黄泉瀑布，有没有可能是蜂后的授意？”

　　“……”

　　女修语出惊人。

　　现场所有修士不约而同地倒抽一口冷气，大脑飞速转动，开始分析这一可能性的几率有多高。

　　女修继续道：

　　“这个可能性应该是有的，如果从一开始，妖族的目标就是灵目尊上的话，那么就能解释得通，为什么神魔谷会被神器蜂巢开辟成一个新的超巨型天魔晶晶矿……同时也能解释，为什么飞天螳螂妖皇能在极短的时间里达到十星修为，变态程度堪比我们的陆帅。”

　　这一推论道出后，在场数千修士的眉头皱得更紧。

　　反驳的声音也随之出现：

　　“照你这么说，我们之前对妖族的一切结论都是错的？”

　　“飞天螳螂妖皇的异军突起根本就不是因为它天赋异禀，而是蜂后所有计划里最重要的一环？”

　　“蜂后反攻上古洪荒之地，并非是为了让妖族重新恢复万年前的荣光，不是为了妖界，而是为了将灵目尊上引入上古洪荒之地？”

　　“不错！”

　　“你这个推论太耸人听闻了，众所周知，蜂后为了帮助妖族重返上古洪荒之地，牺牲了自己，同时牺牲了整个族群，才换取了妖族如今重新与魔族、人族在上古洪荒之地鼎足而立，重新开辟一片天地……如果飞天螳螂是受它的授意跟灵目尊上联系，灵目尊上一旦进入上古洪荒之地，被摧毁的不单单是魔族和人族，妖族也难逃此劫，会被彻底摧毁。”

　　众人纷纷点头。

　　女修的推断似乎出现了一个致命的逻辑错误。

　　可就在这时，女修忍不住地吐道：

　　“可是，大家想过没有，有哪个族群领袖，会以牺牲自己的族群作为代价，换取其它妖族族群的崛起？”

　　“……”

　　在场修士齐齐哑然。

　　一个个纷纷扪心自问：

　　是啊。

　　如今人族和兽族关系亲密，但是，如果是人族四位巨头的话，谁敢做出以牺牲自己，牺牲全部人族作为代价，来成全兽族的崛起？

　　没有！！

　　绝对没有！

　　这个选项根本就不可能进入四位巨头的脑海。

　　既然如此，蜂后又怎么可能牺牲自己的族群子民，来换取整个妖族在上古洪荒之地繁衍开枝散叶？

　　一念至此，不少人寒意凛然，情不自禁地重新延续女修之前的推论：

　　如果从一开始，蜂后的目的根本就不是为了妖族，那么……蜂后的真正目的会是什么？

　　“既然灵目尊上有控制人心的能力，我们大胆地假设，蜂后在退出上古洪荒之地下到星界之前就已经被灵目尊上控制了呢？”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　现场出现了一段时间的凝滞。

　　仿佛被人施展了时间停止的术法，所有人都闭口了，张口结舌，半天说不出话来。

　　紧接着是更加疯狂的热议：

　　“如果真是这样的话，那么一切就都解释得过去了。”

　　“为什么蜂后会选择在神魔谷人为开辟一座超巨型天魔晶晶矿！”

　　“为什么蜂后会不惜牺牲自己的族群，也一定要让妖族重新耸立在上古洪荒之地。”

　　“妖族的出现，搅乱了上古洪荒之地的格局！妖族的崛起，彻底搅乱了上古洪荒之地表面的平静，让三生界王、尸傀界王这两颗被灵目尊上事先安排的棋子有了浑水摸鱼的机会。”

　　“他们也的确成功了！”

　　“如今人族上古巫门的金蝉王和破命金蝉陨落，上古玄门的独孤长空陨落，若非陆帅异军突起，只靠上古魂宗的碧云天，根本抗衡不了尸傀界王的侵蚀！魔族现在只剩下血元界王等四位魔族界王，力量折损大半……灵目尊上已经创造出碾压人族、魔族的机会！”


第932章 蜂后，灵目化身？

　　陆航之这边解决飞天螳螂神念碎片的问题后，很快就得到青萝传达的重要情报：

　　蜂后可能跟灵目尊上有关系！

　　飞天螳螂可能是被蜂后秘密派进幽冥黄泉瀑布，然后在灵目尊上的帮助下晋级的十星。

　　妖族反攻上古洪荒之地，不是为妖界万族重新找回昔日荣耀，而是灵目尊上为了让鬼魅生物侵蚀上古洪荒之地做出的一个重要安排。

　　陆航之得知这个消息后，懵了一小会儿，感觉自己的世界观都出现了巨大的变化。

　　“是智囊团得出的结论？”

　　“智囊团把结论告诉我的时候，我也被吓了一跳，说实话，我现在脑子也是一团浆糊，乱得很。”青萝语气充满了无奈：“不过这个说法得到了很多论证和支撑，解释了我们之前一直忽略和无法理解的问题！”

　　“如果真是那样的话，上古洪荒之地面临的危险逼我们想象的更大，情况会更糟糕。”陆航之闻言苦笑，“灵目尊上如果仅仅只是用尸傀、三生界王试探性地进攻上古洪荒之地，我们只要斩断它的爪子就行！但是……如果蜂后是灵目尊上埋设的棋子……这就太可怕了！”

　　说到后面，陆航之已经忍不住地浑身冒冷汗。

　　“的确如此。”

　　青萝与星界智囊团接触的多了，很快明白陆航之指的危险是什么：

　　“如果蜂后从一开始就被灵目尊上控制着，那就说明，用万年光阴设计一切的睿智蜂后根本就是灵目尊上本人！灵目尊上不但有碾压十星强者的实力，而且布局能力惊人，还真是我们遭遇过的最可怕的敌人。”

　　“而且！”

　　陆航之苦笑着长叹一声，补充道：“蜂后在星界布局，灵目尊上在幽冥黄泉瀑布，在上古洪荒之地布局万年，谁知道三生界王和尸傀界王是不是灵目尊上唯一的棋子？说起来，三位掌教大人鲜少进入幽冥黄泉瀑布，停留的时间极短，反而是一件好事！”

　　“你是说，魔族可能还有灵目尊上的第三枚棋子？”

　　青萝忍不住地惊呼：

　　“那岂不是说，灵目尊上这边的力量已经完全可以独当一面，与血元界王平分天下，甚至……操控魔族？没错！如今血元界王和刺心界王还在人魔界山脉附近，如果灵目尊上真有第三枚棋子，魔族疆域后方很可能已经发生剧变！”

　　“如果真有第三枚棋子，最坏的情况就要出现了。”陆航之眉头紧锁，目光深邃。

　　青萝沉默一段时间后，才用非常小心翼翼的语气，一字一顿道：

　　“灵目尊上以蜂后的身份降临，执掌妖族大权，联合控制魔族的尸傀界王……我们要同时对上妖魔两族，还有灵目尊上吗？”

　　“对！”

　　陆航之一边肯定青萝的推测，一边忍不住地狠狠拧动眉头，语气一转，火急火燎道：“我现在必须马上通知血元界王，让她及早返回魔族做好应变的准备，否则，一旦尸傀界王提前返回魔族疆域……后果不堪设想。”

　　青萝同样反应过来：

　　“不错！只要血元界王及时回去魔族疆域坐镇，稳定魔族大军，才能阻止灵目尊上的计划，否则，以我们人族现在的情况，就算将星界所有屠魔军团全部搬入上古洪荒之地，也无法抗衡灵目尊上！”

　　陆航之点点头，果断捏碎时间印记，马不停蹄地掠向神魔谷的方向。

　　抵达神魔谷的时候，血元界王已经在这里等候多时。

　　察觉到有人靠近，刺心界王警惕地盯住陆航之，却没有过多的举动，很显然，血元界王已经告诉他一切。

　　血元界王抬头瞥了陆航之一眼，视线落回到三生界王的尸体上，开口问道：

　　“回来的时间比我想象得要晚一些，飞天螳螂呢？不会没抓到吧？”

　　“死了。”

　　陆航之回答得十分简洁。

　　刺心界王闻言眉头一挑，似乎有些不相信，因为当初他追出去的时候，很快就被飞天螳螂妖皇甩得无影无踪，为此在血元界王面前丢尽了脸面。

　　血元界王却没有怀疑陆航之，点点头道：

　　“那就好，本王还担心你会遭遇尸傀界王，飞天螳螂死得好，不死，头痛的就该是我们两个了。”

　　“你也猜到了？”

　　“当然，妖族最强的妖皇跟魔族界王合作，如果让飞天螳螂活下来，上古洪荒之地这潭水会越来越浑，灵目尊上会有更多的机会涉足上古洪荒之地！本王已经准备好了，只要你回来，马上启程返回魔族，披露尸傀界王的真正身份……”说到这里，血元界王顿了顿，语气一转，斩钉截铁道：

　　“本王绝不容许灵目尊上染指魔族，控制魔族！”

　　“血元界王的想法跟我不谋而合，不过你恐怕没有想过，如果蜂后一早就被灵目尊上奴役，蜂后的一切，都是灵目尊上在运作，你恐怕就不会认为妖族的事情已经得到解决。”

　　“什么？！”

　　刺心终于有机会插话进来，死死盯住陆航之：“你说蜂后就是灵目尊上在上古洪荒之地的化身？可有证据？”

　　“需要那东西吗？”

　　陆航之瞥了刺心界王一眼，继续道：

　　“我只是这么推测的，而且，妖族的另外八位妖皇至今不见踪影，我很怀疑，它们是不是被飞天螳螂送入了幽冥黄泉瀑布，如果是那样的话，即便除掉飞天螳螂，妖族依旧掌控在灵目尊上手里。”

　　“妖族的事，本王暂时无能为力……不过，你们人族有被灵目尊上染指吗？”

　　血元界王目光一厉，视线狠狠打在陆航之的脸上。

　　“应该没有。”

　　陆航之沉吟摇了摇头，答道：“我们人族进入幽冥黄泉瀑布的次数十分有限，灵目尊上应该没有机会……仅有的一次机会也被我们发现，已经清除威胁，你不用担心。”

　　“那就好。”

　　血元界王收回视线，道：

　　“既然你们人族无恙，尸傀界王离开后，就由你们负责压制妖界万族……妖族只有一处超巨型天魔晶晶矿，进出口就这一个，陆宗主你只要守住这个出口，灭掉妖界八位妖皇，妖族短时间内就不会再对我们构成威胁，灵目尊上也就无法利用到妖族。”

　　陆航之点点头：

　　“妖族死了一个飞天螳螂妖皇，八位妖皇不见踪影，不难对付，无论是我，还是我手底下的契约灵兽，都能控制局面，本宗反而担心你那边的情况！”

　　“……我们这边能有什么问题？”

　　刺心界王咬牙道：

　　“三生界王一死，尸傀界王孤家寡人一个，翻不了天！”

　　“未必！本宗推测，灵目尊上很可能不止三生、尸傀两枚棋子，或许你们魔族那边现在已经变了天……需要帮忙的话，可以通过它来跟我进行联系。”陆航之翻掌取出两只猿虫。

　　血元界王、刺心界王终于紧张起来。

　　接过猿虫，人手一只，在陆航之的指点下放入耳廓，十分新奇。

　　“你们就是用这种小东西，进行联系的？”

　　“最远能联系到哪？”

　　“上古洪荒之地范围的话，没有问题。”陆航之自然不会告诉他们，猿虫能沟通星界与上古洪荒之地两界。

　　虽然自己现在跟魔族的两位界王有了同盟的立场，但是魔族的本质不能忽略，灵目尊上的问题一旦解决，魔族的秉性又会显露出来，人族和魔族的血仇，也会重新摆上台面。

　　有了猿虫，血元界王、刺心界王自然不会继续逗留，转身就走。

　　临走之际，血元界王伸手将三生界王的尸体捞到手里，然后突然回头对陆航之道：

　　“本王以为，你会为土役讨要三生界王的尸体。”

　　“跟你要，你也不会给我，问了也是白问，何必多此一举。”陆航之对三生界王的尸体还是有一些想法的，但是他更加清楚，血元界王在人魔界山脉城外与自己一战，对峙良久，肯定不会给让自己任何机会提升实力——哪怕即将面对灵目尊上这个可怕的共同敌人。

　　血元界王点点头：

　　“三生界王的尸体暂时寄存在我这里，如果真如你所言，魔族已经变天，需要你来魔族帮忙，三生界王的尸体，就是本王开给你的酬劳。”

　　陆航之点头答应下来。

　　虽然三生界王对土役没什么帮助，但是对《岁月宝典》来说是不可多得的补品，而且三生界王本身也是不错的战利品。

　　“你们回去后千万小心，别被灵目尊上给干掉，本宗可不希望到时候人族不但要独立对抗妖魔两族，还要面对灵目尊上那个可怕的家伙。”

　　“哼！”

　　刺心界王对陆航之如此轻佻的言论十分不满，若非血元界王一再强调同盟，他早就恨不得让对方吃点教训。

　　血元界王的反应却让刺心界王十分惊诧。

　　后者在听到陆航之的提醒后，郑重其事地点点头：

　　“本王会小心的。”

　　顿了顿，同样回敬了一句：“你们也是，妖族八位妖皇一旦回归，必然十星修为在身，你可不要到时候阴沟里翻船。”

　　陆航之渐渐蹙眉，露出认真思索之色。

　　果然旁观者清，血元界王的提醒不无道理。


第933章 战后洗牌

　　神魔谷原本只是上古洪荒之地一处很普通的区域，唯一值得纪念的就是上古时期人族、魔族两位大能签订下的神魔契约。

　　但是自从妖族蜂后反攻上古洪荒之地，利用神器蜂巢一举击穿地层，深挖出一个全新的超巨型天魔晶晶矿，这里已经变成上古洪荒之地一处绝佳的修炼圣地，成为妖界万族崛起的摇篮。

　　但是今天。

　　妖族经历了太多太多……

　　这一天。

　　六位魔族界王强势进攻神魔谷，覆灭无数妖族，神魔谷方圆数百亿里地，妖族走避逃窜，不敢靠近；

　　原本已经成为妖族至尊的飞天螳螂妖皇陨落，飞天螳螂一族从天堂跌入地狱，千百年内都不可能再有机会重新回归高位。

　　更让无数妖族恐慌不安的是，随着魔族界王的入侵，幸存下来的八位妖皇无一露面，行踪下落不明。

　　就在妖界万族诚惶诚恐惶惑不安的时候，傍晚时分，被人族、兽族弃守的人魔界山脉重新展开防御结界，各色光芒闪烁，再度运转起来。

　　紧接着，一列列的修士队伍开出人魔界山脉，朝着妖族疆域挺进。

　　“族长族长！”

　　“大事不好，人族杀过来了！”

　　妖界各族族长迅速接到各自负责区域的斥候示警。

　　“……慌慌张张的，成什么体统？”

　　尽管各族族长还能保持自己的风范威严，但是闪烁的目光和充满忧虑的眉眼依旧出卖了它们的内心。

　　“人族一共来了多少人，什么级别的修士带队？”

　　“不清楚啊，我只看到前面的斥候突然被杀，吓得就赶紧回来了。”回来禀报的斥候羞愧得低头。

　　各族族长眉头紧锁，喃喃道：“神念修为碾压，也就是说，最低也是七星以上层次的长老级高手出动了。”

　　妖族各族族长虽然都达到了七星、八星层面，但是摸不准带队的究竟是人族的七星还是八星强者——甚至有可能根本就是人族三大宗门供奉级强者带队。

　　如果碰到供奉级强者，各族族长去了都是一个死字！

　　妖界各族族长迅速联络碰头，很快得出消息：

　　挺进妖族疆域的是人族修士队伍队伍庞大，足足有数十万之多，分别以小股股部的形式介入，每一支都有长老甚至供奉级别的强者坐镇，似乎准备发起全面进攻。

　　“他们是疯了吗？！”

　　“才跟魔族界王打了一场，马上马不停蹄地进攻我们妖族！！”

　　“人族什么时候这么凶悍了？！”

　　妖界各族族长在统合信息之后，对得出的结论震惊不已。

　　“魔族界王莫非连人魔界山脉防线都没攻破就退走了？！”

　　“那可是六位魔族界王……”

　　“究竟发生什么事了？！”

　　“……”

　　“之前我们神魔谷上空出现过两次大规模的天地同悲异象，恐怕有魔族界王陨落，难道说……”一位妖族族长提起这件事情，所有妖界族长同时打了个冷战：

　　“不可能！”

　　“对上魔族六位界王，就算人族强者全部压上去，自保都难说，怎么可能干掉两位魔族界王？”

　　“再说了，就算真的有魔族界王陨落，人族的损失肯定也不小……他们凭什么进攻我们妖族疆域？进攻神魔谷？”

　　妖界各族族长对人族的行为感到不可理喻。

　　实际上，这里面有一些蝼蚁的悲哀在里面！

　　妖界各族族长的地位不低，但是跟高高在上的九星、十星比起来，层面低了不止一个档次。

　　魔族界王来袭，人族会战于人魔界山脉，妖界万族退避，连观战的权利和胆子都没有；

　　魔族界王陨落，妖族不知；

　　飞天螳螂妖皇陨落，除了螳螂一族外，其它妖族，不知！

　　八位妖皇进入幽冥黄泉瀑布，妖族不知；

　　人魔大战，三位魔族界王陨落、金蝉王陨落、破命金蝉陨落、飞天螳螂陨落、血元界王被尸傀界王重创……妖族一概不知。

　　这种情况下，妖族妖皇以下的蝼蚁根本就不知道半天时间里，上古洪荒之地已经发生了翻天覆地的变化，更不知道，除了妖族正面临着举族面王的灾祸，人族、魔族都有被灵目尊上灭亡的灾祸。

　　如今血元界王和刺心界王正住进时间回返魔族疆域，抢夺魔族控制权；

　　陆航之一声令下，数十万人族、兽族修士杀出人魔界山脉，挺进神魔谷，也是为了争取时间，抹杀近在咫尺的危机。

　　现在唯独妖族懵然不知……

　　它们不知道，在这场改天换地的变革中，本来已经渐渐站稳脚跟的妖族，正在快速葬送前期获得的筹码。

　　妖界万族被魔族界王摄退，人族、兽族挺进得十分顺利，沿途由八星长老、九星供奉组成的尖刀队轻易摧毁妖族耳目斥候，再度将人族疆域扩张千亿里，一直抵达到神魔谷，依旧不曾停止，直到将神魔谷外数百亿里的区域全部囊括入怀，这才开始组建传送阵，运输一批批修士，建造主峰城市。

　　“混蛋！”

　　“人族的目标是神魔谷。”

　　“这群该死的混蛋，居然敢将我们的超巨型天魔晶晶矿据为己有！”

　　“族长，这些该死的人族太过份了，我们必须趁他们还没有组建防线，将神魔谷夺回来！”

　　“不错。”

　　“妖皇大人们现在下落不明，但是回来之后若是知道神魔谷丢失，必然震怒！”

　　妖界万族对神魔谷还是非常看重的，如今看出人族的狼子野心，纷纷请求出战。

　　各族族长内心同样有一团贪婪的火焰在燃烧：

　　超巨型天魔晶晶矿一直都只是妖皇阁下才享有的修炼圣地，从来不给其它妖族进入的机会，就连妖界各族族长，以及各族最有天赋的妖神，都没有这个资格……

　　但是许多族长现在都已经达到了七星、八星层次，一旦进入超巨型天魔晶晶矿修炼，短时间内就能获得晋级的机会。

　　哪怕只在里面待一天！

　　抵得上外面百日修行。

　　“各位族长考虑得如何？”

　　一只全身漆黑如钢铁覆体的甲虫人立在起，八星巅峰修为，目光如炬，环视在场诸位族长。

　　“神魔谷，绝对不能让人族夺了去，一旦神魔谷失守，我们妖族会失去唯一的一座超巨型天魔晶晶矿，失去短时间内塑造九星妖皇的能力！失去抗衡人魔两族的资格。”

　　一条盘在石柱之上的蜈蚣咧开可怖的口器表态，很快得到众多族长的附和：

　　“不错！”

　　“神魔谷是蜂后大人亲自选定的崛起之所，是我们妖界重临上古洪荒之地的第一座根基之所，如果让蜂后大人知道，我们这么快就丢弃神魔谷，蜂后大人泉下有知，也必会唾弃我等……我们还有何颜面领袖妖界万族。”

　　“况且，现在妖尊大人下落不明，八位妖皇大人同样不知去向，如果连我们都不站出来，我们妖界岂不是白白葬送蜂后大人万年光阴的布局……我们如何对得起蜂后大人和它族群的牺牲？！”

　　“不错！”

　　“神魔谷，不容有失！”

　　越来越多的妖族族长起身附和，呼声越来越高。

　　为首的黑甲族长斩钉截铁道：

　　“我们现在虽然没有至强者坐镇，但是我们妖族底蕴雄厚，数量庞大，族群无数，如今……也是时候让人族知道知道，我们妖族这段时间在各地经营的成就了。”

　　“嗯。”

　　在座诸位妖族族长陆续抬起胸膛，目露坚定之色。

　　“人族四大巨头，与魔族六位界王一战，惊天动地！虽然我等得不到具体信息，但是……连魔族都付出了至少两位界王陨落的代价……人族不可能完好无损！这次挺进我们妖族神魔谷，很可能是人族的障眼法，想试图恫吓我们，吓阻我们，防范我们落井下石。”

　　“诸位族长，不妨调派各自族群的精英，集结于神魔谷之外，围剿人族精锐……只要人族巨头不现身，我们就一路收复神魔谷，顺势推掉人魔界山脉！让妖尊和诸位妖皇对我们另眼相看。”

　　“我看，最好的办法是，最先抵达人魔界山脉的族群，获得妖皇折返前进入超巨型天魔晶晶矿修炼的资格，更吸引我等！”

　　“好！”

　　“就这么定了！”

　　“最先抵达人魔界山脉，拿下主峰城市的前十个族群，每个族群获得十个进入超巨型天魔晶晶矿名额！”

　　诸位族长决定下来，顿时跟打了鸡血一样，各自转回自己的族群，开始调兵遣将。

　　妖族举族备战！

　　在超巨型天魔晶晶矿名额的刺激下，整个妖族沸腾！

　　然而，妖界万族的组长们却浑然不知，就在它们的正下方地底下，司徒初韵的神念分身在地龙人挖掘出来的地穴通道中，清楚无误地接收了众族长的全部对话，并一五一十地转述给了坐镇人魔界山脉的青萝。

　　面对妖族的全面动员备战，青萝短时间内联系摩羯、天邪等神念分身，将司徒初韵的其它神念分身投送到了妖族的地界，快速将妖界诸族族群最集中的区域监控起来，并对开拓出去的人马下达了一系列的最新指令。


第934章 战后洗牌二

　　一列从人魔界山脉开出去的人族兽修队列，在推进过神魔谷的平行线后，在数十亿里开外的一座山巅之上暂作停歇。

　　队伍人数并不多，只有区区不到一百人，是很普通的外出狩猎战队阵容，三分之一的人手警戒，一半的人员原地休整，剩下的精英散布在更远的地方，监控四周。

　　为首的修士身形矫健，从众人头顶一掠而过，踩着山巅最高处的一块巨石，腾空而起，凌空悬停，俯瞰四方，方圆数千万里地的一切动静收入眼底。

　　“这里是妖狩者五号，五队已经抵达驻防区域，请问是否立即原地扎营组建防御法阵和传送法阵？”

　　“稍等。”

　　回话的是青萝的神念分身：

　　“目前计划有变，妖族正动员妖界万族进行反击，冲击神魔谷……你们所在区域很可能在短时间内受到多个妖族的进攻，其中包含神国领域级别的攻势，允许先组建传送阵，加入传送序列。”

　　“收到。”

　　妖狩者五号是捕妖者联盟排名靠前的修士，虽然修为不高，只有六星，但是对妖族了解远超普通修士。

　　“一组二组提高戒备！”

　　“三组，原地组建传送阵。”

　　队伍里，原地休整的修士迅速行动起来，一块块传送阵板块瞬间拼凑到一起，放入剑气削平的空地。

　　队伍中，两位来自散修联盟的八星修为长老默默地看着妖狩者五号有条不紊地安排一切，神情平静，全然没有被低阶修士指挥逾越的感觉，目光神念交错扫视山巅外数千万里。

　　这是散修联盟最近制定的规则：

　　散修联盟里，神护营、进击营、暗部，全都属于散修联盟的高层阶级的确没错，但是只有在应对魔族的时候，他们才会接替指挥权——因为每一位神护营、进击营的长老都有着丰富的散修作战经验，对魔族了解透彻。

　　但是……

　　在面对妖族的时候，只要队伍里有捕妖者联盟的修士，一切以妖狩者的命令为准，任何修士不得以修为境界压人，否则，就是开罪整个捕妖者联盟，开罪吴天——人魔界山脉一战，斩获千万妖神捕的丰功伟绩可是捕妖者联盟一刀一枪拼杀出来的，靠的就是脑子和对妖族秉性的了解。

　　这次主动进攻妖族疆域，进攻神魔谷，所有妖狩者都是散修联盟高层亲自指派下来的，由青萝全权负责联系沟通，每一个妖狩者的背后都有暗部的影子在里面，别说神护营，就算是进击营，也不敢对暗部的指派指手画脚。

　　而且！

　　散修联盟神护营和进击营已经渐渐习惯了暗部那种运筹帷幄于千里之外指令，虽然不懂为什么这么做，但是每一块不同的拼版组合起来，凝聚起来的力量是非常可怕的……

　　就好比灭杀吞天界王那一战，青萝对四大宗门各级力量的调派，在最后成功导致斩获一名魔族界王。

　　这次出击，散修联盟派遣了上千支队伍进入妖族疆域，每一支队伍的规模都不大，但是进攻的点位却非常玄妙，一路下来，大家各司其职，将妖族的斥候一口气全部拔除，各路推进异常顺利，即便遇到情况，就近都会有至少两支队伍可以左右驰援，简直轻松到不行。

　　传送阵组建完毕，妖狩者五号将讯息传出后，很快，传送阵这边就有了动静，法阵被启动，光芒过后，戮离从传送阵里走了出来。

　　呼啦！

　　戮离现身的一刻，队伍里所有修士，包括两位八星长老全部起身，恭敬施礼：

　　“副盟！”

　　“恭迎副盟！”

　　这是散修联盟对摩羯等九大神念分身的称呼。

　　陆航之是散修联盟的盟主。

　　九大神念分身却是魔族的外表，妥妥的准十星实力，也不知道是谁开的口，然后散修联盟成员几乎都开始以副盟称呼九大神念分身。

　　戮离点点头算是回应了诸位的招呼，原地停留了一下之后，很快又通过传送阵离开。

　　在场一百多人均没有丝毫意外之色，反而觉得更加踏实了。

　　如今，陆航之掌握时间法则已经是公开的秘密，其中时间印记这一术法更是广为流传，被散修联盟所有修士知道。

　　所有人都知道，只要是陆航之或几位副盟脚踩过的地方，一旦出事，他们会瞬间介入战场。

　　如今队伍里只有一百来号人，但是一旦出现意外，摩羯杀来，即便神国领域攻过来，也是可以一战的！

　　“妖狩者五号！”

　　“是。”

　　“可以原地组建防御法阵了。”

　　“明白！”

　　妖狩者五号迅速将指令传达下去，一群人以传送阵为中心，迅速开始布置各种法阵，同时，一座座矩阵塔落在了山巅的高处，如同一座耀眼的黑色明珠，显得十分扎眼醒目。

　　随着五队这边开始组建驻地堡垒，以神魔谷为中间点，四周迅速组建起一座座传送阵，组建起一座座驻地堡垒。

　　一座座驻地堡垒隔空相望，防线的雏形很快拉成！

　　这动静很快被远远观望的妖族收入眼底。

　　一批的浑身笼罩在黑雾之中的甲虫悄无声息地穿梭在森林的阴影之中，停在驻地堡垒的警戒范围之外，微微震动口器彼此交流起来：

　　“吃相真难看。”

　　“这就开始迫不及待地布置防线。”

　　“速度是很快，但是，区区一百多人规模的驻地，怎么可能挡得住我们妖族精锐的脚步？”

　　“通知各族族长，全线进攻，同时拔除人族所有驻地，我要让这批人族兽修来得，回不得！”

　　“族长，不是说看谁最快速度攻下神魔谷，谁就能取得进入超巨型天魔晶晶矿的名额吗？反正不过就是一些普通修士的驻点，我们直接拔掉就是，何必跟后面那群磨磨蹭蹭的老东西打招呼？”

　　黑雾之中，戾气最深的甲虫族长顿时动了心。

　　“说得没错！”

　　“那群老东西自己速度慢了，可怪不得本座。”

　　目光重新锁定驻地堡垒，收拢在背甲下面的翅膀悄悄打开，飞速地拍打加速，发出嗡嗡的响动。

　　这一举动迅速得到黑雾之中数十万黑甲妖虫的响应。

　　进攻信号！

　　这是进攻信号！！

　　数十万黑甲妖虫陆续打开背甲，振动翅膀，黑雾顿时从森林里快速蔓延扩散开来，如同逐渐黯淡下来的夜幕，融入到傍晚的虚空之中，加速夜幕的降临。

　　人族肉眼无法看到的地方，薄薄的黑雾下，无数黑甲妖虫如同一道道快速划破虚空的黑线，过江之鲫般投射向山巅方向散发阵法法则之力的驻点堡垒。

　　“吃！”

　　“吃了这些人族修士！”

　　“哈哈……”

　　“让他们知道我们黑甲一族的厉害。”

　　“可惜只有区区一百多人族和兽修，还不够分的。”

　　微弱的振鸣声被黑雾诡异地掩盖了所有动静。

　　黑雾似乎还有隐藏形迹和收敛气息的效果，在靠近到山巅下方的时候，驻地堡垒中一百多修士全无所觉，我行我素。

　　黑甲妖虫在靠近驻地堡垒阵法预警圈的时候，倏然分开，左右迂回，将驻地堡垒包围起来。

　　随着黑甲妖虫族长一声令下，数十万妖虫同时从四面合围，快速涌入阵法圈……

　　但是，意外很快发生。

　　最先进入阵法区域的黑甲妖虫很快就发现，身边的同伴不见了，自己如同闯入了迷宫一样，瞬间失去方向，山巅不见了，驻地堡垒不见了，周围漆黑一片，然后开始没头苍蝇一样地开始四处乱飞乱撞。

　　嗖！

　　从地面突然扬起一股小型旋风，掠过黑甲妖虫的身体，后者警惕地扫望过去，然后全身被旋风之中伸展出来的气流束缚收紧，死死抓进地面，仿佛天刑一样抵死死钉在地上，全身上下动弹不了。

　　“这什么鬼东西！”

　　“快放了我！”

　　一头接一头黑甲妖虫被阵法束缚。

　　但是在后面黑甲妖虫的眼里，闯入阵法之中的黑甲妖虫只是突然间从眼前消失，饶是如此，还是引起了它们的警觉和忌惮。

　　“不是预警法阵，居然是幻术法阵？”

　　黑甲一族的族长目光飞速闪烁，知道这下肯定是打草惊蛇了。

　　“怎么办，族长？”

　　“没办法，人族那边肯定已经有所警觉，不能再拖下去，直接启动神国领域，平推掉法阵，强攻拿下这个驻地堡垒。”

　　命令下达，数十万黑甲妖虫迅速开始组建神国领域。

　　然而就在数十万黑甲妖虫准备启动神国领域的时候，虫群里，一部分黑甲虫突然间摇摇欲坠地咳出血丝。

　　血腥味顿时刺激了周围的黑甲妖虫，同时引起更大范围的连锁反应。

　　“咳咳……”

　　“怎么回事？”

　　“这是血……”

　　“剧毒领域！双头蟾蜍的剧毒领域！”妖族与双头蟾蜍曾打过交道，瞥一眼喷吐出来的血丝就看出里面有剧毒的成份，声音顿时尖锐拔高，神国领域还没出现，就因为黑甲妖虫虫群的恐慌提前瓦解。

　　噗通！

　　随着第一头黑甲妖虫硬挺挺地栽倒，声音络绎不绝。

　　数十万黑甲妖虫，顷刻间趴下大半。


第935章 新的敌人

　　黑甲妖虫高昂的士气瞬间土崩瓦解。

　　一来是双头蟾蜍已经接连在神魔谷上空制造了多次血案，每次出手都带出了千万以上的伤亡，凶名赫赫；

　　二来双头蟾蜍的修为已经达到九星巅峰，所释放出来的剧毒领域连黑甲一族的族长都无法抵御，察觉到身体不对劲，掉头就跑。

　　黑甲一族的族长这一跑，笼罩在妖虫四周的黑雾翻滚消散开来，露出成片成片黑甲妖虫的尸体，以及一边剧烈咳嗽，一边喷血逃亡作鸟兽散的妖虫，场面乱哄哄的。

　　驻地堡垒，一百多位修士居高临下，俯瞰着山下蝗群般乱窜散去的黑甲妖虫，满脸不屑，一点主动出击斩获战利品的意思都没有。

　　事实上，早在这些黑甲妖虫出现之前，他们就得到司徒初韵神念分身的警示，早早地开始进入表演时间：

　　很是淡定地看着黑雾起，虫群包围驻地堡垒；然后看着双头蟾蜍化身为人从传送阵走出来，看着双头蟾蜍随随便便释放了两团毒雾就走了，连战果后续都不带看一眼的……

　　“到底是我们散修联盟太强了，还是这些妖族太弱了？”

　　“几十万妖族，就这么没了？”

　　逃出毒雾区域的黑甲妖虫根本就没有保住性命，成片成片地栽倒在更远的地方，数量越来越少，形成以修为阶梯的金字塔。

　　“黑甲一族的组长也挂了。”

　　“八星巅峰修为……就这么死得不明不白……太可怕了。”

　　驻地里两位八星修为长老相视苦笑，突然间没有了身为长老的自豪和得意——在他们看来，实力比他们更强一些的妖族族长甚至没有跟双头蟾蜍照面的资格，纷纷在心底下定决心，尽量获取战功，获得进入巨型天魔晶晶矿资格，冲击九星。

　　战斗结束，驻地堡垒外面，黑甲一族的数十万妖虫铺满大地，填满林间。

　　虽然都是不错的炼器材料，但是对于整个妖界万族来说只是沧海一粟，现在脱离法阵收集战利品，显然还不到时候——况且毒雾包围在法阵的四周，谁敢出去？

　　类似的事情在其它驻地堡垒陆续上演。

　　随着妖界万族对神魔谷为中心的人族防线发起全面进攻，一个个以族群为单位的精锐从地底、林间、山腹之中飞舞而出，掀起遮天蔽日的攻势。

　　然而。

　　妖界万族火力最为集中的几个区域，双头蟾蜍和土殁魔神在接连布下死亡陷阱，坑杀数十个族群，上千万妖族精锐连驻地堡垒的边缘都没摸到，宣布全军覆没。

　　其它驻地堡垒虽然没有双头蟾蜍、土殁魔神这等范围杀伤惊人的恐怖存在坐镇，但是，三大宗门的供奉堂，纷纷收起自己高傲的姿态，从正面指挥官化身为刺客，一沾即走袭击着妖界各族。

　　有司徒初韵提供情报，有青萝布置安排，这些供奉们需要做的事情十分简单，在准确的时间抵达准确的位置，往固定的方位施展出自己最强的范围攻击手段，然后离开……

　　就是这么简单。

　　放风筝战术！

　　添油战术！

　　合围战术！

　　声东击西……

　　故布疑阵！

　　各种手术，青萝一一展现，顺手拈来，玩得是不亦乐乎。

　　尽管这些供奉带来的冲击性远不如双头蟾蜍，但是拖延妖界各族的攻势进度，造成损伤却是轻而易举的；

　　而且许多妖族根本连敌人的影子都没看到，诚惶诚恐地从进攻状态直接转入防守姿态。

　　半个时辰下来，上百个族群被覆灭！

　　更多的妖界各族精锐力量被数百九星强者玩得团团转。

　　“混账！”

　　“在哪！”

　　“到底在哪！！”

　　“给本座出来！！”

　　……

　　“敢不敢光明正大出来一战！”

　　“卑鄙无耻的人类！”

　　“我要吃十个！”

　　吼！！

　　……

　　在人魔界山脉的一座大殿广场上，青萝带着九大神念分身在背靠背围成一圈，注视着通过驻地堡垒反馈回来的画面，画面彼此相连，形成一道完整的缩略型阵线，每一个阵地都清晰可见。

　　站在这里，可以欣赏到妖界万族的全面攻势，清楚地掌握所有情况！

　　这就是散修联盟的指战室。

　　妖界万族虽然气势汹汹，但是随着一个个精准如手术刀般的切入，全线进攻被截取成一段一段的小规模作战，然后被青萝调集不同的力量，以不同手段分割摧毁或迟滞震慑在来路上。

　　神魔谷防线上烽烟四起，数百座驻地堡垒却稳如泰山，屹然不动。

　　这些画面中，双头蟾蜍奔走得最是频繁，所到之处，战斗终结……

　　尽管各地依旧烽烟不断，但是剧毒领域和数以十万计妖族尸体的中毒惨状让后续抵达的妖界各族犹豫不决。

　　“呼。”

　　“局势终于稳定下来。”

　　“累死姐了。”

　　青萝伸了个懒腰，坐在后面观战的明月熏微笑起身，从后面按住她的肩膀，轻轻按摩：

　　“青萝姐，这不是还没打完吗？”

　　青萝微笑回答道：“双头蟾蜍的剧毒领域已经全面封锁神魔谷的整道防线，妖界损失的精锐超过两千万，短时间内，妖界万族的攻势应该会停滞下来。”顿了顿，忍不住地感慨：“这一战，双头蟾蜍功劳是最大的，神魔谷防线基本是靠它独自撑起来的，其它人都起不到这种效果。”

　　“但是，妖界族群无数，底蕴雄厚，神国领域无数，如果妖界用神国领域开路，我们布置的神魔谷防线能防得住？”明月熏问到了重点。

　　的确。

　　妖族最强大的武器不是顶层尖端力量，而是庞大的基层积累出来的无数神国领域。

　　对人族而言，最强大的神国领域力量只有区区不到百万。

　　魔族是人族的许多倍！

　　而妖族……

　　在神国领域方面的造诣更加恐怖，因为基数极其庞大，每一个族群都能拉起一支数十万规模的神国领域，这也是妖族在上古洪荒之地安身立命的最大本钱。

　　闻言，青萝面露凝重之色：

　　“的确是很麻烦，不过，双头蟾蜍现在正在收集战利品，等妖族那边真正启动神国领域推进的时候，剩下的事情就只能交给航之去处理了。”

　　“……”

　　“航之这次吩咐散修联盟进驻神魔谷，目的有两个！”

　　青萝解密道：

　　“最主要的目标是为了阻击随时可能从幽冥黄泉瀑布返回的七大妖皇……幽冥黄泉瀑布入口变更的时间所剩不多，如今神魔谷已经在我们的控制之下，有杭之和魂宗宗主亲自坐镇，出不了纰漏。”

　　明月熏默默点头。

　　两位十星强者坐镇神魔谷，还有镜像灵猫和飞天灵猿两个准十星层次的强者协助，哪怕七位妖皇全部晋级成为十星强者，有心算无心，也能将八位新晋十星强者一网打尽。

　　“航之的第二个目的是，既然蜂后很可能是灵目尊上的化身，妖族的诸位妖皇可能已经全部被招揽到灵目尊上麾下，那么妖族分崩离析的日子不远，很快就会各自为战，散落到上古洪荒之地各处……那么，神魔谷的这座超巨型天魔晶晶矿，晚收不如早收！早点纳入我们人族疆域，还能为我们人族多提供一部分的九星供奉和十星强者。”

　　青萝道出陆航之的第二个目的。

　　“熏儿妹妹，你可得抓紧时间修炼，赶紧的提升到九星修为了……”

　　“咦？”

　　“航之打算趁着尸傀界王和血元界王返回魔族疆域这段难得的安宁时间，一面夺取神魔谷，一面带人进入幽冥黄泉瀑布，为人族多打造几个十星强者，弥补金蝉王、破命金蝉陨落造成的顶层力量缺失。”

　　“十星？跟我有什么关系？”

　　明月熏一脸茫然，她现在的思维还停留在星界的层面上，区区七星修为，感觉离九星都十分遥远，更别说十星了。

　　“笨蛋。”

　　青萝没好气地白了她一眼：

　　“打造十星强者，当然是从我们散修联盟和玄心正宗里面挑选人员，航之已经许诺我一个名额，因为我的实力提升上来，手底下的契约灵兽都能受益提升……你也一样，你是星界唯一一个能够学习箭瑶，操控离体领域的资质，爆发力极强，早一天晋级十星，对陆航之也是一大助力……同时也能更好地巩固我们屠魔军团在上古洪荒之地的地位。”

　　“我们屠魔军团还需要……巩固地位？”

　　明月熏更加茫然了。

　　如今人族四大宗门，四大巨头，因为人魔界山脉与六位界王的战斗，陆航之独立抵挡魔族最强界王血元，已经俨然人族第一强者，隐隐有后来者居上，超越碧云天的趋势，玄心正宗更是凭借散修联盟、屠魔军团的底蕴完全凌驾到魂宗之上，地位稳固，如日中天。

　　“说你丫头笨，你还真是转不过弯来。”

　　青萝耐着性子解释道：

　　“我们现在需要巩固的已经不是我们在人族中的地位，而是为了巩固人族在上古洪荒之地的地位，四大宗门的九星强者虽然不少，但是我们的敌人是灵目尊上……你现在明白了吗？”

　　“……”

　　明月熏眼睛一亮，低头看了一眼指间陆航之亲自炼制的岁月戒指，总算明白过来。

　　——


第936章 尘封的记忆

　　金蝉王陨落，破命金蝉陨落，对上古巫门是一次史无前例的毁灭性打击！

　　陆航之、碧云天、独孤苍穹几乎可以预见到，如果巫门没有更强的巫道奇才出现，巫门的没落只是时间的问题，哪怕有金蝉王的面子，得到三位掌教巨头的照拂，巫门也无法继续跟三大宗门平起平坐，慢慢会沦为第二梯队宗门——毕竟巫门传承最重要不是功法血脉，巫门的强大，对于自身天赋的要求更加看重，而且还包括巫蛊的天赋和际遇。

　　多重严苛的条件，造成了巫门规模的局限性，万年来，始终比不上魂宗和玄门，无能为力。

　　而且。

　　眼下更紧迫的事情是灵目尊上的身影从上古洪荒之地浮显出来，一尊比十三位魔族界王加起来更可怕的存在，正从幽冥黄泉瀑布伸出爪牙，试图染指上古洪荒之地；

　　蜂后作为灵目尊上的化身，可能进一步加剧灵目尊上染指上古洪荒之地的速度，迫在眉睫，根本就没给人族缅怀悲哀的时间，四大宗门就投入到了更紧张的战斗中。

　　……

　　神魔谷一战，妖界万族的精锐几乎全部被动员起来，声势浩大，几有倾巢而出覆灭人族的气势。

　　但是妖族却不知道，在人族已经跟魔族六位界王交锋之后，在跟灵目尊上间接交手一次过后，妖界万族族长群起而攻的行为已经只是小儿科的行为，小打小闹，影响不了大局。

　　陆航之与碧云天双双盘坐，守在神魔谷超巨型天魔晶晶矿底部，表面平静，但是目中却有神光锋芒含而不露，这是精气神凝聚到顶峰的表现，这种时候，无论任何人出现在两人面前，都会遭受到致命的雷霆一击。

　　“陆宗主，入口已经出现溃散迹象，说明这里马上就要形成新的入口，七位妖皇，怕是躲过了这一劫。”

　　碧云天凝望逐渐溃散的灰蒙蒙光团，语气充满了强烈的不甘心和淡淡的戾气。

　　陆航之知道，碧云天因为金蝉王的陨落，心情十分糟糕，自己好歹斩杀了灵目尊上的化身行走之一飞天螳螂妖皇，散去了些许戾气，碧云天的情绪恐怕需要一些时间才能淡化。

　　一念至此，陆航之吸气开了口：

　　“碧宗……”

　　“本宗无碍。”

　　碧云天似乎知道陆航之想说什么，提前开口堵住他到嘴边的话，道：“本宗修炼万载，有过三子一女，膝下三子和夫人均死于魔族手中，只余一女；同时也目睹到太多门下弟子陨落，其中包括本宗的几位朋友，金蝉王陨落，的确对本宗有所冲击，但是本宗还不至于看不开……况且我魂宗修炼的是灵魂心境，陆宗主不必多虑。”

　　“……”

　　陆航之点点头，这才意识到自己小觑了碧云天，小觑了这位被独孤长空托付了整个人族的十星强者。

　　“飞天螳螂和三生界王相继陨落，恐怕是已经引起灵目尊上的警觉，妖族七位妖皇就算晋级十星，恐怕也不会从神魔谷放出来……毕竟这七位妖皇的实力天赋要远逊于飞天螳螂。”

　　陆航之主动转入正题。

　　碧云天蹙眉点头：

　　“如果是那样的话，我们人族的处境将更加被动。”

　　“不错。”

　　陆航之凝声附和：“若是能将灵目尊上的八位妖族行走一网打尽，妖族将群龙无首，分崩离析。”短时间内不会对我们构成威胁，我们也能全心全意对付灵目尊上……可这七位妖皇不死，情况就复杂了。

　　“嗯，就算今日将妖界万族打散击退，假以时日，七位妖皇从幽冥黄泉瀑布出来，振臂一呼，妖界万族云从，恐怕会比魔族最鼎盛时候带来的威胁更大。”碧云天满脸忧色。

　　说话间，矿洞底部的灰色光团彻底湮灭，缓慢地开始重新构建出新的光团入口。

　　二人见状，面色更加黯淡。

　　最后一丝希望破碎！

　　七位妖皇始终没有出现……

　　现在只能暂时将妖界万族击退；

　　将来！

　　恐怕要迎接灵目尊上亲自培养控制的七位妖族地面行走。

　　但是陆航之根据星界智囊团那群人的推测早就知道，一旦无法摧毁这批妖皇，妖族越来越多的修为接近九星的妖神会被送入幽冥黄泉瀑布，陆续成为灵目尊上在地面的行走……

　　到时候，才是真正暗无天日，绝望来临的时刻。

　　这种感觉实在是太糟糕了。

　　“碧宗，既然七位妖皇短时间内不会出现，下一次降临上古洪荒之地，可能会是任何十六个超巨型天魔晶晶矿里的任何一个，我们怎么都防不住，您还是先离开这里，回人魔界山脉坐镇吧。”

　　“你呢？”

　　“我想在这里多待一会。”

　　陆航之指了指自己的眼睛。

　　碧云天顿时明白过来。

　　刚才为了蹲守七位妖皇，陆航之还没有来得及施展时光回溯。

　　“有新的情报，及时告诉我，我先回去安抚一下巫门的……唉……”说到后面，碧云天忍不住地叹了口气，摇摇头，转身掠出超巨型天魔晶晶矿，离开神魔谷。

　　时光回溯！

　　碧云天一走，陆航之迅速开始翻阅起时光长河里神魔谷的资料……

　　一幕幕画面在眼前飞速滑过。

　　从飞天螳螂晋级十星，到修为跌落回到普通的三星，十位妖皇聚首，再到神魔谷被神器蜂巢破开。

　　看到这里，陆航之突然间想起了一些事情，也勾起了一些疑惑：

　　蜂后虽然是灵目尊上的化身，但毕竟还是陨落了，既然如此，蜂巢神器最终落到了谁的手里？

　　时光回溯中并没有出现蜂巢神器被谁收走的画面，只是突然间就消失不见了，也没有落入到任何妖皇的手里。

　　“奇怪！”

　　“莫非神器也能自动屏蔽时光法则的窥探？不应该啊。”

　　“几位妖皇也对神器蜂巢的去向三缄其口，似乎有意隐瞒，这又是为什么？”

　　陆航之眉头微蹙：

　　直觉自己应该某个环节出现了疏漏。

　　“总不至于是灵目尊上将神器蜂巢给收了回去，蜂巢毕竟是蜂后的东西，对灵目尊上应该用处不大。”

　　陆航之反复查看数次，没有答案，百思不得其解。

　　“既然这里找不到答案，就到神魔谷的外面看看，说不定能有发现。”

　　陆航之果断腾空，离开超巨型天魔晶晶矿，来到神魔谷的上空，时光回溯，一幕幕妖族络绎的景象被收入眼底。

　　陆航之重点关注的是进出超巨型天魔晶晶矿的妖神，以及那些跟妖皇有过接触的妖神。

　　几个月的时间很快翻了过去。

　　但是神魔谷附近的妖族实在太多太多，特别是前期，蜂巢神器刚刚进入神魔谷的时候，数以千亿的妖族，密密麻麻，陆航之看了一会，额头禁不住地直冒汗珠。

　　陆航之第一次放缓了时光回溯的速度，《岁月宝典》火力全开，一心多用，细细查看。

　　过了不知道多久。

　　咦？

　　陆航之总算有所发现。

　　时光回溯的画面中出现了一个化形的人影，看上去朦朦胧胧的，但是身材窈窕，应该是雌性，周围跟着几位气势不俗的妖神。

　　陆航之忍不住地露出惊诧之色：

　　这是神器蜂巢进入神魔谷的初期阶段，能够在短时间内提升到六星修为的都是不可多得的天赋妖族，十分罕见，当时的妖皇也不过六星修为。

　　几位妖神显然十分尊敬这位雌性妖族，如同部属一般侍奉在旁。

　　“有意思。”

　　陆航之顿时来了兴趣。

　　能在这么短的时间里晋级六星，拥有力压妖皇资质的妖神，竟守卫着一名名不经传的雌性妖族；而超巨型天魔晶晶矿里的十位妖皇，居然都无一察觉到她的存在。

　　“障眼法么？”

　　“区区障眼法可挡不住本宗。”

　　陆航之不自觉地运足了目力，仔细端详这位雌性妖族。

　　后者的身影面容逐渐清晰。

　　当雌性妖族的面容彻底清晰下来，陆航之感觉脑海轰地一声，尘封的记忆被唤醒，许多曾经经历过但是被忘却的画面仿佛一下子从某个角落里被掀开，一幕幕重现眼前。

　　陆航之首先想到的就是在自己第一次进入洪荒乱流区的时候，曾经遭遇到的一支妖族部队！

　　其中有一位妖神，仅仅是一个眼神，就差点让自己遭受重创！

　　当时还以为是因为妖族进入上古洪荒之地后快速晋级带来的境界碾压造成的……

　　现在看来，显然不是！

　　对方身上有着强大的神通！

　　强大的精神类型攻击神通，并且……对方似乎还有类似天狐一族的神通能力，能够在离开之后，渐渐抹去留在对方脑海中的形象……乃至记忆。

　　脑海中被唤醒的记忆还有一次。

　　是在三皇庄的时候，当时有一位十分神秘的女修也曾出现，但是在分开之后，对方留下的痕迹也很快消失，就跟从来没出现过一样。

　　也就是说，自己其实见过这位雌性妖族两次，但是每一次都被对方用诡秘的神通抹去了存在感，所有与之相关的记忆被奇怪的力量封印起来。

　　陆航之悚然色变：

　　他总算知道，灵目尊上留在上古洪荒之地的化身，应该是在蜂后陨落之后，就迅速转移到这位雌性妖族的身上，并以妖族和人族的身份，轻易地穿梭在人族和妖族疆域。

　　这位……

　　其实就是蜂后！


第937章 蜂后未死

　　陆航之的发现让他在惊悚之余有一种深深的后怕和庆幸。

　　自己居然在很久以前就跟灵目尊上的化身打过交道？！而且还打了两次交道！

　　若是有一次，自己被灵目尊上的化身盯上，对方稍微动了一丝杀机，估计自己已经身首异处，陨落在茫茫洪荒乱流之中，或是被灭杀在上古洪荒之地不知名的角落里面。

　　不过……

　　以灵目尊上的眼光，他的注意力肯定只放在统治人族的三位巨头，以及魔族十三位界王的身上，对当时只有古修六星实力的自己，应该只是看过路蝼蚁的感觉，没有投注过半分的注意力。

　　也正是因为灵目尊上的挑剔，陆航之才有了一线生机。

　　“蜂后未死。”

　　“难怪七位妖皇突然不见了踪影。”

　　“难怪飞天螳螂突然跟灵目尊上搭上了线，原来，在所有人族、妖族、魔族都不知道的地方，这位蜂后在中间穿针引线。”

　　“只是不知道这位蜂后，现在又在何处。”

　　“等等！”

　　陆航之突然间想到，自己第二次见到蜂后的时候是在人族疆域，在三皇庄，目光不由一颤，脑海冷不丁地劈进来一个恐怖的念头：

　　“如果蜂后现在依旧停留在人族疆域的话，她会在什么地方？”

　　散修联盟！

　　必然是散修联盟！

　　陆航之身体一阵发冷。

　　尽管蜂后进入人族疆域的时间不长，也就几个月的时间，但是人族如今发生了翻天覆地的剧变，源头皆来自于散修联盟。

　　若是在自己晋级十星之前，灵目尊上或许还不会把散修联盟这个散修集结体放在眼里，可自己已经晋级十星，并且接连斩杀五裂界王和飞天螳螂，已经进入灵目尊上的视线……估计隐藏在暗处的蜂后也明白到散修联盟对人族的重要性。

　　“青萝！”

　　“通知摩羯天邪，让他们立即返回人魔界山脉，摩羯守护在你身边，天邪开始对人魔界山脉散修联盟所有修士进行排查……”

　　陆航之抱着宁可信其有不可信其无的想法，迅速做出防御措施。

　　“守护我？”

　　青萝从陆航之的语气中品读到一丝异样的紧迫：

　　“发生什么事情了？”

　　“只是刚刚想起了以前发生过的一些事情，我推测，灵目尊上的化身，妖族蜂后，可能已经进入到我们人族疆域，我担心你会成为蜂后的攻击目标。”

　　“蜂后？！”

　　青萝深吸一口气：

　　“她不是已经死了？”

　　“这件事情说来话长，我让摩羯跟你解释，你先把人召回来。”陆航之吩咐道。

　　“好。”

　　青萝对陆航之的示警不敢怠慢。

　　不一会儿，奋战在神魔谷防线上的两大神念分身通过传送阵悄然返回人魔界山脉。

　　尘封的记忆打开后，摩羯和天邪也收到了有关蜂后和最新化身的一切信息。

　　“散修联盟之所以运转精密，能够随时随地爆发出巨大的能量，甚至能抗衡魔族界王，很大一部分功劳来自青萝。”

　　“灵目尊上如果真的已经盯上我们散修联盟，肯定会把我们最倚重的环节摧毁……我们散修联盟有两个不可或缺的存在，一个是本尊，另外一个就是青萝。”

　　“灵目尊上想对付本尊，难度不小，就跟本尊想进幽冥黄泉瀑布干掉灵目尊上一样不切实际；但是对付青萝就简单多了。”

　　“摩羯，青萝的安危就交给你了。”

　　天邪对摩羯道。

　　后者郑重地点了点头：

　　“有我在，你放心，但是，别让我离开战场太久，早点把蜂后揪出来。”

　　“你放心，我会把整个人魔界山脉翻过来找的。”

　　天邪咧嘴一笑，斩钉截铁道：

　　“没想到这个老熟人已经混到我们人族疆域里面，我要是再不把她揪出来，本尊会笑话我的。”

　　“天邪！”

　　摩羯突然拔高音量，十分认真地盯住对方眼睛，“不要小觑了蜂后，她不是普通妖族，而是带领妖族反攻上古洪荒之地，灵目尊上在上古洪荒之地的行走化身……虽然她的修为未必比得上飞天螳螂妖皇，但是也不排除已经晋级十星！更何况，她的智慧，才是最可怕的，你……千万不能出事。”

　　“……”

　　天邪沉默数息，明白摩羯的意思。

　　“我知道了。”

　　然后转身离开。

　　……

　　此时此刻，神魔谷一线的战斗已经趋于停滞。

　　妖界万族虽然只损失了很小的一部分力量，但是剧毒领域在前，杀人于无影无形，八星巅峰都不可幸免，谁都没有信心活着进入神魔谷，士气一跌再跌！终于，妖族不得不承认这次进攻失败，妖界万族潮水般陆续退散。

　　失去神魔谷，妖界万族更加彷徨，也不敢在神魔谷附近逗留，一退就是千亿里地，平白让人族又获得了大片疆域。

　　妖族的动静对神魔谷超巨型天魔晶晶矿附近的人族没有任何影响，十数万人在神魔谷的附近忙得热火朝天。

　　从夺下神魔谷的那一刻开始，陆航之就让散修联盟的人开始组建四座城市，全部都是主峰级别的城市，分别坐落在神魔谷超巨型天魔晶晶矿的东南西北四个方位。

　　四座城市拱卫超巨型天魔晶晶矿的同时，法阵彼此串联，形成一片巨大的防区，将整个神魔谷囊括进去！

　　每一座城市都由爆裂符文砖墙精心堆砌！

　　有陆航之亲自坐镇神魔谷，可抗衡十星强者，应付灵目尊上控制的七位妖皇；城墙同时也能对付妖族一定规模的神国领域，算到上防御完善。

　　不过。

　　对于建城的散修联盟修士而言，最大的收获就是，从超巨型天魔晶晶矿里源源不断弥散出来的洪荒之力，浓度远在大型天魔晶晶矿之上——即便身在矿洞之外百万里地方圆，都有一种吞吸大量洪荒之力，在快速修炼的感觉。

　　“难怪妖族发展那么快！”

　　“我才来神魔谷不到半天的工夫，感觉就跟在大型天魔晶晶矿里苦修了半个月一样……太爽了！”

　　“这里的洪荒之力浓度比我待过的任何一座大型天魔晶晶矿更强！以后要是能在这里修炼，在这里布防，那就太安逸了。”

　　“没错没错。”

　　“啧啧！”

　　不少修士暗地里开始动起心思，怂恿自己的顶头上司，一定要调到这四座主峰城市里来布防！

　　短短半天时间，在这里的十几万修士恨不得一辈子待在这里才好。

　　然而。

　　对于散修联盟成员天真的想法，耳目比较灵通的长老毫不客气地道出实情：

　　“暗部那边的长老说了，这四座主峰城市分别交给四大宗门管理，四大宗门各自接管一城，上古巫门人口稀少，缺少十星强者坐镇，由散修联盟协防……也就是说，我们最多能自由进出两座主峰城市。”

　　“两座城市也不错了。”

　　“超巨型天魔晶晶矿的附近当值是超级福利，在这里当值，不拿薪水都会有人争破脑袋，本长老都恨不得绑死在这里，你们……我看悬啊。”

　　关于四大主峰城市的最终归属和超巨型天魔晶晶矿修炼圣地的名额安排，十几万人争论了一夜，直到第二天，神魔谷四大主峰城市完全建成，法阵防御布置完毕，四大宗门精锐纷纷进驻，在青萝的通知下开始接管城市。

　　陆航之将四座主峰城市交给四大宗门一切协管，一方面是为了镇守神魔谷的超巨型天魔晶晶矿出口，避免七大妖皇再通过神魔谷从幽冥黄泉瀑布出来，打人族一个措手不及；

　　另外一个原因自然是为了借助这座超巨型天魔晶晶矿为人族兽族培养出更多的九星供奉和十星强者。

　　玄心正宗这边，果然是将建城的这十几万人连同此战里的功臣都留了下来，作为福利下发，驻守神魔谷。

　　散修联盟没有参加的人无不感叹懊悔，有一种错过晋级九星的感觉。

　　至此，散修联盟乃至整个人族疆域，中、小、大型、巨型、超巨型天魔晶晶矿总算一应俱全。

　　神魔谷作为最新开辟的资源点和修炼圣地，成为人族、兽族最热门和翘首以盼的修炼圣地，一举跻身成为最重要的区域。

　　但是超巨型天魔晶晶矿因为存在特殊的危险性，至今没有解封，被陆航之亲自把守，每次只接引少量玄心正宗、散修联盟的天赋修士在浅层出口附近修炼——饶是如此，也是让上亿修士羡慕嫉妒到发狂。

　　超巨型天魔晶晶矿正式公开进入人族疆域序列，不但冲散了金蝉王陨落带来的悲伤情绪，散修联盟的分派，也让怀揣不安之心的上古巫门供奉堂、长老殿彻底松了口气，带着感恩的心进驻自己管理的神魔谷四城之一，并暗地里向玄心正宗敬献了一批用于治疗、侦查的珍惜蛊虫。

　　金蝉王的陨落，让上古巫门的供奉、长老们不得不重新审视人族四大宗门，寻找让巫门继续延续下去的办法，同时也终于认识到最新崛起的玄心正宗捆绑散修联盟，现在已经强大到让老牌宗门仰望的地步；也意识到，陆航之正逐渐成为新三巨头最重要的存在。


第938章 局势剧变

　　人魔界山脉与六位魔族界王一战，因为三生界王和尸傀界王的叛变，灵目尊上的介入，人族这边虽然守住了人族疆域边境，打退魔族界王的进攻，但是依旧不敢有丝毫怠慢，直到守护半天之后，不见七位妖皇，这才确信，人族暂时获得了喘息之机。

　　陆航之、碧云天、独孤苍穹三人重新聚集一堂，出现在神魔谷下方的超巨型天魔晶晶矿之中。

　　“这一战，三生界王陨落、熔岩界王陨落、月渎界王陨落！魔族连损三位界王级别的存在，但是没有一个丧生在我们剑下……这一战，我们反而失去了金蝉宗主和破命金蝉，只能说是惨胜。”

　　碧云天首先开口，神情肃穆，语气沉重地在陆航之和独孤苍穹脸上扫视了一下，继续道：“现如今，上古洪荒之地格局再度发生剧变！还请陆宗主梳理一下各族的情况。”

　　“……”陆航之点点头，不假思索道：

　　“曾经，最强势的是魔族，十二位界王，冠绝上古洪荒之地，占领十之九的疆域；其次是妖族，从魔族手里抢夺下大片疆域，虽然顶尖强者不多，但是妖界万族，神国领域无数，根基雄厚；最后才轮到我们人族和兽族，偏安一隅，地盘最小，天魔晶资源最少，勉强能做到自给自足和自保。”

　　“……”碧云天、独孤苍穹对陆航之一副旁观者口吻的描述感觉十分新奇，虽然对陆航之的排位略有微辞，但是嘴巴蠕动了几次，最终还是没有反驳出来。

　　陆航之将二位掌教的反应收入眼底，继续道：

　　“如今，上古洪荒之地因为灵目尊上的强势介入，形势变得复杂许多……我们现在只知道三生界王、尸傀界王、飞天螳螂、蜂后是灵目尊上的化身行走，但是具体灵目尊上还有多少化身，我们不清楚，所以，目前梳理上古洪荒之地的格局，肯定会有些不准确，但是……本宗姑且先从已知的情况入手，如有遗漏，请两位掌教代为补充。”

　　“嗯。”碧云天和独孤苍穹先后点头。

　　陆航之语气一转：

　　“我先说说魔族。”

　　“魔族近日被我们诛杀掉五裂，三生、熔岩、月渎陨落，尸傀叛变，目前还剩下血元界王和刺心界王，以及留在魔族疆域坐镇的黑死界王和地穹界王，不出意外，总共四位十星强者，已经不会对我们人族构成致命威胁。”

　　“……”

　　二位掌教面色稍稍松弛，纷纷点头。

　　“魔族血元界王提议与我们人族结盟，现一致对外，抗衡灵目尊上，我想，魔族接下来肯定会进行内部的权势人手的争夺，与尸傀界王争夺对魔族控制权……两虎相争，短时间内，我们不会与魔族再发生战事，对我们来说，这是不错的休养生息的机会。”

　　“……”

　　二位掌教再度点头。

　　陆航之点到为止：

　　“魔族内斗，我们不管！现在跟我们接壤的是妖族，目前妖族的情况最乱，飞天螳螂妖皇一死，七位妖皇进入幽冥黄泉瀑布修炼晋级，短时间内无法回到上古洪荒之地，妖界万族群龙无首，很容易对付……昨日一战，我们消灭了两千万以上妖族精锐，目前妖界万族士气已经崩溃，退避到千亿里之外，拱手让出大片疆域，显然也是有避开我们人族锋芒的意思……短期内同样不对我们构成威胁。”

　　“陆宗主你刚才有提到蜂后，你觉得，蜂后会不会在这个时候出面接管妖族？”

　　“蜂后是灵目尊上的化身行走，灵目尊上肯定希望把妖界万族控制在手心里，有了这股力量，它才方便控制上古洪荒之地，染指上古洪荒之地，但是蜂后一旦现身妖族，就等于彻底放弃对我们人族的掌控和影响……”

　　“你安排天邪寻找可能潜藏在人族疆域的蜂后，可有眉目？”碧云天插话问道。

　　“暂时没有发现。”

　　陆航之回答道：“本宗已经让司徒初韵和冉芊芊负责跟踪监控妖族妖界重要族长，戮离负责贴身保护，蜂后一旦出现在妖界，本宗会亲自过去执行斩首任务，一劳永逸解决妖族的问题，但是，我现在更担心灵目尊上想同时控制影响人族、魔族和妖族，当幕后的棋手，我希望能从魂宗抽调一个人，协助我的神念分身天邪，把蜂后揪出来。”

　　“你想要摩蕾那个丫头给你帮忙打下手？”

　　碧云天很快反应过来。

　　独孤苍穹眼睛一亮：

　　“摩蕾长老的确是不错的人选，摩蕾的观察能力，细致入微，玲珑心窍，往往能想到一些我们想不到的东西，由她出马，配合陆宗主的神念分身，我很放心。”

　　“老夫可就这么一个宝贝外孙女。”

　　碧云天有些犹豫。

　　金蝉王的陨落对他冲击不小，摩蕾是他属意的掌教继承人，目前只有八星巅峰修为，但是蜂后却是灵目尊上的化身行走，两者完全不在一个级别上，危险性可想而知。

　　“好吧。”

　　碧云天虽然担心，但是在人族安危面前，还是很快地答应下来：

　　“只要她自己同意，本宗没有意见。”

　　陆航之微微一笑：

　　这么有挑战性的任务，摩蕾不可能拒绝。

　　“陆宗主你刚才解说了魔族和妖族的情况，对于我们人族内部，你有什么看法？”

　　碧云天突然抛出这个问题，独孤苍穹也望了过来。

　　陆航之沉吟道：

　　“之前本宗对人族、魔族、妖族进行了综合的排名，人族排名靠末，处境最危险，但是现在有了灵目尊上搅和进来，我们人族的排名其实已经发生了很大的转变。”

　　“哦？”

　　二位掌教来了兴趣。

　　“魔族最强界王之一的尸傀叛变，与血元界王争夺控制权，内斗在所难免，无论结果如何，魔族都已经元气大伤；妖族群龙无首，能否变强，要看七位妖皇能不能顺利返回妖界主持局面，暂且不提；我们人族……金蝉宗主陨落、破命金蝉陨落，是一大憾事，但是我们三个还在！而且，我们依旧牢牢掌握着星界，会源源不断接收到来自星界的修士，注入更多新鲜血液，只要将蜂后找出来，人族和兽族就是铁板一块，上古洪荒之地实力保存最完整，毋庸置疑也是最强的一方。”

　　“……”

　　碧云天、独孤苍穹对视交换了一个眼神，小小地流露出了一丝自豪和欣慰。

　　“既然现在妖族和魔族都处于内斗混乱状态，不知，我们能不能趁此机会，从星界接引一批修士上来？”

　　独孤苍穹突然提议道，“我想，现在的洪荒乱流区，妖族的防备和控制能力应该是最虚弱的时候。”

　　陆航之眼睛一亮。

　　不错！

　　其实独孤苍穹不提到这个，自己还真是没有往这方面想过。

　　上次八千万修士进入上古洪荒之地，还是在三千玄武的守护下紧贴死亡沙壁进入！

　　如今妖族群龙无首，妖界万族又经历了一次大的动员，现在退避千亿里地，对洪荒乱流区的封锁肯定千疮百孔，甚至可能已经放弃对洪荒乱流区的控制，魔族又陷入内斗，无暇顾及洪荒乱流区和星界，现在的确是最佳的偷渡机会。

　　“可！”

　　陆航之瞬间有了决断，掷地有声道：

　　“我马上通知青萝，让她安排人马，同时通知玄武一族做好接应的准备，现在，马上就把第二批人马接应进入上古洪荒之地。”

　　“好！”

　　“本宗现在通知摩蕾。”

　　碧云天、独孤苍穹本来还担心陆航之一心独大，没想到陆航之这么快就决定下来，两位掌教喜出望外，马不停蹄地开始传讯进行调度安排。

　　不一会儿，碧云天笑着回道：

　　“摩蕾已经通知下去，三大宗门在星界招募的弟子已经集结到最近的浮空大陆做好准备，随时可以飞渡洪荒乱流区。”

　　“摩蕾长老果然聪明，先知先觉地已经提前做好了准备。”独孤苍穹故意漏了口风，又把摩蕾给夸了一次，碧云天得意地抚须大笑。

　　他们是真的开心。

　　自从妖族反攻上古洪荒之地以来，人族先后经历了神魔誓约反噬、封印松动，魔族连续入侵，坊市被屠，城市被屠，防线被破，界王入侵，大小战接连不断，人族元气一损再损，三大宗门都有不小的人员伤亡，如今总算能有机会招募新血，重振山门，自然心情不错。

　　“碧宗笑得如此开心，这次在星界，恐怕招募了到不少好苗子吧？”独孤苍穹一脸羡慕地问碧云天。

　　后者摆手直笑：

　　“呵呵，哪里哪里，我们魂宗修炼的是神念一道，跟上古玄门包罗万象的术法法则不同，这次招募的新弟子，还不到你们上古玄门一半。”

　　“可是我听说，摩蕾长老的神念分身在星界招募弟子，可是目光如炬，亲自挑出了不少天资卓绝的年轻人。”独孤苍穹虽然人数上占优，但是摩蕾在星界亲力亲为，可不是玄门能够做得到的，质量自然会有所折扣。

　　陆航之听到二位掌教的对话，笑而不语。

　　两位掌教很快想到这边这位才是星界主宰，真正的大头，不由得伸颈问道：“不知陆宗主这次准备接引多少修士上界。”


第939章 人才吸储

　　经独孤苍穹提醒，陆航之才开始认真考虑接引第二批屠魔军团修士进入上古洪荒之地。

　　虽然之前的八千万修士已经弥补了人族半年来的损失，但是如今人族疆域接连扩张，先是推进了南疆北域，现在又沟通人魔界山脉，占据神魔谷，疆域扩展了一倍有余不说，随着神魔谷防线的组建，边境线不断延伸拉长，必须引入更多的修士才保证人族疆域每一座城市的基本守卫，不至于沦为死城。

　　“不知陆宗主这次准备接引多少修士上界。”

　　独孤苍穹的声音传入耳中。

　　碧云天的注意力也随之投注过来：

　　“不错，陆宗主在星界的屠魔军团有数十亿人马，如今我们人族疆域扩展延伸到神魔谷，保守估计，这当中至少能建立超过两千个大大小小的资源驻地，再养八千万人都不是问题。”

　　“那就再接应八千万人吧。”

　　陆航之顺着碧云天的口气，轻飘飘地回了个数字。

　　碧云天、独孤苍穹顿时目瞪口呆，旋即苦笑不迭：

　　“陆宗主你果然是大手笔……”

　　“前不久才刚刚接引八千万修士进入洪荒之地，这才过去几天，又是八千万人。”

　　“我们三大宗门招募的弟子，全部加起来也才不到两百万人……真是人比人气死人。”

　　两位掌教刚才的一点点得意和自豪瞬间被八千万人的大军冲淡。

　　陆航之笑道：

　　“二位掌教说得对，人族疆域扩张，资源点增加，如今又有了两座超巨型天魔晶晶矿，能够源源不断培养出更多的九星供奉，资源富饶，比任何一个时间段都更加富裕充实，我们自然要好好盘算利用，增强人族底蕴，基层普通修士的基数……现在提上来，再合适不过。”

　　“还好我们对陆宗主你已经有了很深的了解，特别是，你在人魔界山脉跟血元界王一战，面对魔族最强界王，力战不退！大公无私！不然，就冲你接连两次往上古洪荒之地接引一亿六千万屠魔军团修士，本宗都要忍不住怀疑你，是不是打算让上古洪荒之地从此姓陆。”碧云天呵呵一笑，罕见地说出以往都不曾说过的真心话。

　　“不错。”

　　独孤苍穹也附和着点头：

　　“金蝉宗主陨落，上古巫门没落只是迟早的事，但是陆宗主却念及旧情，将神魔谷外四座城市之一划给上古巫门管理，如此一来，上古巫门就能培养出更多的九星供奉，甚至有了一丝塑造十星强者的机会……陆宗主大义，苍穹佩服。”说完，独孤苍穹郑重其事地冲陆航之弯身一躬，行上大礼。

　　陆航之忙不迭地上前，双手托住。

　　“独孤掌教言重！”

　　“金蝉宗主为人族牺牲陨落，是上古巫门之殇，更是我人族之殇，上古巫门一脉，来之不易，陆某承三位掌教看得起，在人族境内一路顺风顺水，感恩在心，虽然做不到涌泉相报，但是投桃报李，让金蝉宗主泉下稍安，还是能够做得到的。”

　　“善。”

　　碧云天、独孤苍穹微笑点头。

　　“而且……”

　　陆航之接着上面的语气，继续道：

　　“巫门传承万年，有许多优势是我们三大宗门都比之不及的地方，无论是蛊虫，还是攻击性，爆发力，无论玄门、魂宗还是我玄心正宗，都远远不及，本宗不希望看到巫门传承从此没落……若是二位掌教没有意见的话，本宗想为巫门做一点事。”

　　听到陆航之的这番话，碧云天、独孤苍穹惊诧相望，语气也变得谨慎起来：

　　“哦？”

　　“不知道陆宗主是打算……”

　　巫门虽然只有金蝉王的一身传承和破命金蝉出众，但是巫门的治疗系和侦查系，以及专门研究进攻杀伤性蛊虫派系都有着不俗的表现，随便拉拢一个过来，都能让三大宗门供奉堂光彩大增。

　　如果仅仅只是照顾上古巫门，碧云天和独孤苍穹没有意见！可若是陆航之有吞并接收上古巫门的想法，二人恐怕是不能够答应的……

　　当然！

　　并不是不愿意看到陆航之对上古巫门下手，而是……两人也动过拉拢巫门供奉的念头，但是因为金蝉宗主刚刚陨落身故，还拉不下脸面立即出手，避免吃相难看，恶了三家的关系。

　　如今听到陆航之提出对巫门有些想法，顿时都提上神，留上了意。

　　陆航之自然也知道上古巫门这块蛋糕对两大宗门的吸引力，何况还有许多巫蛊之术的传承，弄得不好，万年内就有可能造就出几个金蝉王一样厉害的十星强者——谁都想搁自己身上试试。

　　不过。

　　陆航之对上古巫门的考虑可不仅仅是把人拉过来充实玄心正宗的底蕴那么简单，面对两位同样觊觎上古巫门传承和人才的掌教，面不改色地把星界智囊团的建议一五一十道出。

　　“二位掌教大人应该知道，我在星界，在中等时间流速区域，掌控着数以万计的浮空大陆和中等界面，下等界面更是不计其数！如今光是星界，每年接收的来自中等界面的天赋奇才，数量上亿……这里指的一年，其实相当于我们上古洪荒之地的一个月。”

　　“……”

　　碧云天、独孤苍穹双目圆睁，紧盯陆航之，呼吸都不受控制地急促了起来：

　　两人知道，星界一直以来都是上古洪荒之地，是三大宗门人才和新鲜血液的提供地，但是因为传送资源的限制，每年接引的修士数量不多……

　　可是，他们还是第一次知道，星界如今已经有了如此恐怖的人才储备能力！

　　一个月时间，人才吸储能力是曾经星界总人口的三分之一！

　　这是要上天的节奏啊！！

　　陆航之继续道：

　　“上次从星界接引了八千万修士后，星界现在的总修士数量已经接近一百个亿二十……”

　　“什么？！”

　　“这不可能！！”

　　碧云天、独孤苍穹又被吓了一跳。

　　几个月时间，从数亿人口激增到一百二十亿，怎么听怎么觉得像天方夜谭。

　　陆航之面不改色，侃侃而谈：

　　“星界最近接收了一个从下等时间流速区域过来的星球上全部全部的人口，数量接近百亿，虽然人口似乎增加很厉害，但以星界数百万浮空大陆的包容能力，完全是沧海一粟。”

　　“下等界面？”

　　“星球？界面？”

　　二位掌教彻底被陆航之搞懵了。

　　陆航之大致解释了一下经过，但是没有说那颗星球就是蛮荒大陆。

　　二位掌教慢慢平复下来：“下等界面的星球进入星界么？这种事情以前倒是从未发生过……”

　　“陆宗主你是怎么想的，居然会接收下等界面的修士，而且一口气接收近百亿人口……他们倒是鸡犬升天了，直接从下等界面进入到上等界面，但是，这得浪费多少资源。”

　　独孤苍穹有点难以理解。

　　陆航之微微笑道：

　　“星界星域辽阔，浮空大陆太多，区区三十多亿修士很难控制全局，但是从中等时间流速区域一口气接引太多的修士，短期需要的资源是一个天文数字，即便以我的身家也是拿不出来的，既然有这么好的一个机会，本宗当然不会错过。”

　　“你呀……”

　　“算了，星界反正是你做主，而且你向来不做赔本买卖，我相信，这些人在你手里是可以发挥出作用的，但是……”碧云天最先接受了星界的剧变，然后语气一转，道：“这跟上古巫门有什么关系？”

　　“上古巫门之所以传承落后，人数稀少，很难出现像金蝉宗主这样的雄才强者，还是跟巫蛊一道不够盛行有关，我想，请上古巫门的一部分修士到星界，组建一个上古巫门的分支，专门为下界的修士传授巫蛊一道……如果可以的话，邀请他们去往中等时间流速区域，发扬上古巫门的传承，就更好了！”

　　“……”

　　碧云天、独孤苍穹闻言冷气倒抽。

　　从来都是修士在下界自己修炼飞升，然后获取更高等阶的传承。

　　从来都是如此！

　　但是陆航之现在却有反其道而行的想法，将高等级的传承送入下界，为上古巫门扩大传承基础……

　　在上古洪荒之地，上古巫门只有区区数十万修士；

　　但是如果真的在下界开放传承，上古巫门绝对会在短短数百年内突飞猛增到一个惊人的数字。

　　碧云天、独孤苍穹看到彼此眼里的震撼：

　　陆航之不是想吞并上古巫门的底蕴和传承，而是真的想发扬上古巫门传承，让上古巫门变得更加强大！

　　两人甚至已经可以预见到，当上古巫门的供奉们得知这个消息，为了让上古巫门不至于没落，肯定会毫不犹豫地投入到陆航之的麾下，因为只有陆航之才能帮助他们做到这一点。

　　而且！

　　一旦真的执行起来，上古巫门甚至有焕发生机，重振山门，和超越玄门和魂宗的无限可能！

　　“这……”

　　“不知道，我们上古玄门，能不能也派门下修士下界，开山门广开传承。”

　　独孤苍穹犹豫再三，最终挣扎着道出心中所想。

　　碧云天眉头一挑，忍不住地看了独孤苍穹一眼，旋即露出苦涩之色。

　　“若是陆宗主真心实意为人族播散传承，本宗也愿意将魂宗的典籍传承拿出来，送往下界。”


第940章 魔族求援

　　上古玄门和上古魂宗都不愿意落后于上古巫门，在陆航之提出扶持上古巫门开放传承的提议后，碧云天、独孤苍穹纷纷看到了摆脱玄心正宗一家独大的曙光，争先恐后地表示要一起加入对下界开放传承的计划。

　　陆航之自然是来者不拒！

　　星界一百二十多亿人口，里面有许多年轻人和小孩还都很有天赋，还没有定型，多几个选择，说不定能成长成为更强大的修士。

　　而且，随着屠魔军团在中等时间流速区域收复的中等界王越来越多，每年涌入星界的天之骄子数量逐年提升，单单只有玄心正宗一个山门，不但传承单一，少了选择，埋没人才，而且对玄心正宗也是一个不小的负担。

　　陆航之很早听青萝提起这件事情的时候就想把三位掌教拉下水了，只是一直时机不当！

　　如今金蝉王陨落，上古巫们的传承要看就要被瓜分，陆航之没办法继续等待，才有了今天的提议。

　　好在事情进展得比较顺利，二位掌教不但没有阻挠，而且选择加入进来，让陆航之着实有些惊喜。

　　魂宗和巫门的传承比较单一，但是上古玄门包含了无数传承，是真正的底蕴雄厚，选择良多，一旦真正执行，对下界修士是一大福音。

　　在深入探讨了一阵后，陆航之表示不会在下界干涉任何修士对山门传承的选择以及之后门派的抉择后，两位掌教爽快地拍板，并当场敲定了前往下界传道的人选。

　　随后，三人确定了神魔谷防线的最新布防安排，以及派遣九星供奉队伍对妖界万族进行大规模的逐杀，尽量将妖界万族打散赶得远远的，在削弱妖族实力的同时，提高七位妖皇返回上古洪荒之地后重新召集旧部凝聚万族的难度。

　　就在陆航之与碧云天、独孤苍穹磋商神魔谷超巨型天魔晶晶矿名额分配问题的时候，青萝突然紧急传讯：

　　“航之，血元界王刚才传消息过来，让我告诉你，她已经抵达魔族疆域。”

　　“情况如何？”

　　陆航之顿时来了精神，抬手中断当下的议题，快速回复。

　　“魔族疆域的情况果然比想象的更加复杂！灵目尊上除了已经策反控制三生界王和尸傀界王，同时控制了黑死界王……”

　　“留守魔族疆域的两位界王之一！”

　　陆航之眼睛微微眯起，如释重负地道：“灵目尊上果然留有后手！”

　　顿了顿，陆航之语气急促地问道：

　　“既然黑死界王也是灵目尊上的化身，另外一位留守魔族疆域的界王……”

　　“地穹界王已经陨落。”

　　“果然！”

　　得到青萝的回答，陆航之再次确认了心中所想。

　　碧云天、独孤苍穹听到陆航之不曾掩饰下透露的情报，双双露出震骇惊悚之色：

　　“地穹界王陨落，现在魔族就只剩下血元界王和刺心界王两个！”

　　“灵目尊上手里却掌握着尸傀界王和黑死界王，以及在幽冥黄泉瀑布的七位妖皇……”

　　“形势完全逆转，魔族现在才是处境最危险的一方。”

　　“航之！你快问问清楚，魔族大军现在控制在哪位界王手里，是留守的黑死界王，还是……”

　　陆航之缓缓摇头，答道：

　　“黑死界王虽然实力不如血元界王，但毕竟是灵目尊上化身，手里肯定留有灵目尊上的手段，血元界王这时候传讯过来，肯定是发现魔族已经完全沦入到黑死界王和尸傀界王手里……无力之下才想到向我们求援。”

　　“求援？”

　　“哼！”

　　碧云天和独孤苍穹同时冷笑起来，反应惊人地一致。

　　“魔族向来高傲，目空一切，对人族兽族修士视如蝼蚁，就连我们几个也不放在眼里，这会儿报应来了，居然想跟我们求救。”

　　“荒谬！陆宗主你可千万不要在这个时候心软，现在最好的办法就是看它们狗咬狗……”

　　陆航之闻言暗暗皱了皱眉。

　　“二位掌教大人，且听本宗一言。”

　　“陆宗主你说。”

　　碧云天看出陆航之似有不同意见，虽然心里拧巴，但还是点了点头。

　　“我知道，我们人族与魔族之间，血仇深厚，不共戴天，但是……现在，现在的魔族，已经不会对我们构成威胁！反而是灵目尊上，觊觎上古洪荒之地，才是我们迫在眉睫的大敌！”

　　“……”

　　“虽然我也很想看血元界王跟尸傀界王互咬，但是很显然，血元界王在尸傀界王手里吃亏，已经没有独自面对尸傀界王的信心，如果我们坐视不理，可能就会出现最坏的情况。”

　　“什么？”

　　“有这么严重？”

　　碧云天、独孤苍穹同时露出凝重之色。

　　“当然，最坏的情况就是血元界王和刺心界王孤立无援下选择躲起来，让灵目尊上通过尸傀界王成功控制魔族，同时控制妖族对我们人族出手……二位也应该知道，血元界王根本不是尸傀界王的对手，一旦做出这个抉择，我们人族将第一个直面灵目尊上的獠牙，血元界王和刺心界王到时候反而会成为作壁上观的旁观者，让我们跟灵目尊上打生打死。”

　　“……”

　　碧云天眉头紧蹙；

　　独孤苍穹思索一阵后，深觉有理，连连点头道：“孤立无援的时候，血元界王作壁上观的可能性的确很大，独狼战术是置之死地而后生的最佳手段……陆宗主说得没错，如果我们不想承受灵目尊上的全部压力和风险，最好的办法就是让血元界王和刺心界王代替我们承受这一切，无论是充作缓冲也好，还是别的，血元界王能为我们挡灾。”

　　“最重要的是，如果能趁这次机会将尸傀界王干掉，斩断灵目尊上在上古洪荒之地最重要的爪牙，人族就能获得至少千百年的和平，和修养生息的机会。”陆航之凝视碧云天，语气诚恳：

　　“碧宗以为如何？”

　　碧云天其实已经被陆航之和独孤苍穹说服，但是依旧十分抵触跟魔族界王合作。

　　闻言叹了口气：

　　“……好吧。”

　　“既然你们都觉得的应该跟魔族合作，这次，我听你们的，但是事先说明，我们只负责帮忙对付灵目尊上，而且！如果有机会……我希望将血元界王和尸傀界王一起解决。”碧云天后面的提议让陆航之、独孤苍穹同时心神震动。

　　最终，二人默默点头。

　　“可以！”

　　“前提是已经将尸傀界王解决。”

　　三人意见达成一致。

　　陆航之迅速联系青萝：

　　“转告血元界王，就说我们这就动身前往魔族疆域，让血元界王在血目界王的洞府外等着。”

　　“已经告诉她，她说一个时辰后能到。”

　　“行。”

　　陆航之不再犹豫，迅速捏碎时间印记。

　　……

　　魔族疆域这两天也是发生了天翻地覆的剧变！

　　随着五裂界王被陆航之带着三大掌教伏击击杀在他自己的洞府之外，同时葬身的还有数十万魔神战士，数千上位魔神。

　　之后黑死界王除掉地穹界王，同时干掉依附地穹界王的五位毁灭魔神，让魔族很是乱了一阵子。

　　黑死界王凭借十星层次的修为，以极端强硬的手段收拢超过五百万魔神战士到麾下，并且在短时间内以集结人马进攻人族疆域作为理由，聚拢了数万上位魔神。

　　血元界王回到魔族疆域的时候，身后只拉扯到寥寥几万魔神战士，上位魔神屈指可数，根本无力跟黑死界王抗衡……

　　而且尸傀界王趁着血元界王四处招兵买马的时候与黑死界王汇合，彻底稳固了五百万魔神战士的立场，让血元界王根本就不敢靠近造次，与刺心界王一起，憋屈地待在魔族疆域一处巨型天魔晶晶矿里。

　　“人族那小子怎么说？”

　　刺心界王看到血元界王从晶矿矿洞里出来，立即凑了上来，神情凝重地追问。

　　血元界王目光深邃：

　　“他答应了。”

　　“他真的肯答应过来帮忙？”

　　刺心界王十分意外。

　　在他看来，人族向来狡猾，无利不起早，这种时候，最大的可能性就是作壁上观，等待渔翁获利……

　　“陆航之这家伙，果然很聪明。”血元界王目光幽远，眺望人族疆域方向，道：

　　“其实我倒更希望他拒绝本王的请求，没想到，他居然这么快就答应过来，而且马上就到魔族疆域，有些出乎我的意料。”

　　“说到做到，难怪现在已经隐隐有后来者居上的味道，陆航之的确是比那三个宗门掌教更有意思。”

　　“将来也会是我们魔族最大的劲敌。”

　　血元界王深深叹息。

　　“若不是我们现在有个更强大的共同敌人，本王很想趁此机会将他扼杀在魔族疆域，彻底留下。”

　　“这还不简单？等干掉尸傀和黑死，顺手就把陆航之干掉。”刺心界王提议。

　　“……”

　　血元界王目光闪烁一阵后，缓缓摇头：

　　“如此当然最好不过！但是……尸傀界王和灵目尊上这一关可并不好过……本王在尸傀界王面前都难撑两招，如今多了个黑死界王，即便有人族三位十星强者相助，我们的胜算……还是很渺茫。”


第941章 两个阵营

　　上古洪荒之地，笼罩着一股诡异的气氛。

　　现在氛围最诡异的核心区域就在魔族疆域！

　　尸傀界王回来了，带回来让所有魔族士气低落的消息：

　　三生界王陨落，月渎界王陨落，熔岩界王陨落，肇事者竟然是血元界王和刺心界王。

　　魔族众正式分裂成两个阵营：

　　一块以尸傀界王、黑死界王为首，麾下聚集了超过五百万魔神战士、数万上位魔神，以及五十多位毁灭魔神——陨落的界王麾下毁灭魔神全部被黑死界王招揽。

　　另外一块，就是血元界王和刺心界王，手底下可用的人马十分凄凉，又因为不敢跟尸傀界王正面对质，让所有毁灭魔神加重疑心，认可了尸傀界王的说辞，将血元界王和刺心界王当做魔族的背叛者。

　　尸傀界王这边源源不断地接收着疆域各地的魔神战士，并更换称号，改魔族界王为魔族至尊，以魔尊自称，隐隐有王朝更替、改天换地的意思在里面。

　　因为尸傀界王急于向整个魔族颁布宣扬对血元界王、刺心界王的叛变行为，魔族疆域大部分资源点天魔晶晶矿出现人迹罕至的现象，除了巨型天魔晶晶矿，其它资源点都人去楼空。

　　陆航之从血目界王的洞府外面溜达一圈，从里面揪出来一位九星上位魔神，封禁修为后扔到碧云天和独孤苍穹的面前。

　　上位魔神吓得魂不附体，瑟瑟发抖——超巨型天魔晶晶矿里面魔神全部都被陆航之手下的双头蟾蜍吞食，场面十分凶残。

　　“什么情况？”

　　碧云天二人一脸茫然地望着陆航之。

　　后者瞥了蜷缩成团的上位魔神一眼，道：

　　“把魔族现在的情况说说清楚。”

　　“是……是！”

　　平日里高高在上的上位魔神，在陆航之面前乖巧得跟灵兽有得一拼，小鸡啄米般点头回答：

　　“魔尊大人下令，近期将对疆域范围内的十三座超巨型天魔晶晶矿进行重新部署安排，培养出新的魔族界王，共有十一个名额，旨在恢复魔族往昔荣耀，并抵挡血元界王和刺心界王可能针对魔族疆域的报复性行为……同时，魔尊大人还准备在上位魔神当中挑选六十多位，弥补毁灭魔神缺额……小魔奉命前来通知附近的杀戮、征战魔神前往魔尊洞府……中途……消磨也想抓紧时间在血目界王洞府里修炼一下，看有没有机会冲击九星巅峰，斩获一个毁灭魔神的位置。”

　　“……”

　　碧云天、独孤苍穹闻言终于明白陆航之留一个活口的原因，纷纷露出凝思之色：

　　“尸傀界王果然雷厉风行，才返回魔族疆域，这么快就开始着手控制魔族大权，改口魔尊……哼！这是要独裁的节奏。”

　　“灵目尊上果然好手段。”

　　“血元界王实力虽然不凡，但是以灵目尊山的手段，短时间内从魔族毁灭魔神当中培养一批十星级强者出来完全没有问题……补齐九十九位毁灭魔神更是小菜一碟！”

　　“不错。”

　　碧云天深吸一口气道：

　　“一旦尸傀界王的计划推行成功，魔族将重新恢复十三位魔族界王和九十九位毁灭魔神的阵容，到时候，无论是血元界王，还是我们人族，都不可能再抵挡得住灵目尊上控制上古洪荒之地的脚步。”

　　二位掌教顿时意识到事态的严重性！

　　“还好我们过来了，若果真的让尸傀界王得逞，后果不堪设想！”

　　“陆宗主，现在看来，我们不但要跟血元界王合作，而且必须抓紧时间，尽快找到尸傀界王，破坏灵目尊上的计划！”

　　碧云天和独孤苍穹都急切起来，主动催促尽快跟血元界王汇合合作。

　　陆航之轻轻点出一道岁月剑气，解决掉没有利用价值的上位魔神，不带丝毫烟火气息地道：

　　“二位掌教大人宽心，血元界王已经在来的路上，等他们到了，看看血元界王手里还掌握了多少情报和可以利用的资源，再商议下一步行动……”

　　“……好吧。”

　　碧云天、独孤苍穹有一种坐不住的感觉，但是如今身在魔族疆域，需要低调行事，也只能如此。

　　在大约一个时辰的煎熬之后，血元界王终于赶到。

　　后者不知道用了什么手段，已经完全恢复了最初在人魔界山脉交锋时候的巅峰状态，瞳孔深邃冰寒，内里却流淌着如同滚烫岩浆一般的沸血光芒，目无表情的一瞥，已是让碧云天和独孤苍穹本能地提高警惕，摆出提防姿态。

　　陆航之对因为接触过血元界王火力全开的状态，对于血元界王展现出来的气势锋芒无动于衷，双手负后，衣袂猎猎，道：

　　“大家都是熟人，就不用我作介绍了，开门见山吧，节省彼此的时间。”

　　刺心界王本来想说话，被血元界王抢先一步迈了出来：

　　“本王也是这个意思。”

　　虽然只是一句很简单的对白，但是血元界王用自己的行动让在场四位十星强者都深深地明白到，血元界王认可了陆航之的实力，也认可陆航之作为人族的话事人，与自己平起平坐交谈议事。

　　刺心界王眼底掠过一抹诧异之色，默然不语。

　　碧云天、独孤苍穹都是聪慧睿智之人，自然不会受血元界王的挑拨，安安静静地立在陆航之左右，一言不发。

　　“魔族的情况，我们基本掌握，数百万魔神战士聚集在尸傀界王洞府，附近还有数万上位魔神……以我们五个的力量，很难近身威胁到尸傀界王，血元界王，可有好的计划？”

　　陆航之抓紧时间，直奔主题。

　　血元界王早有准备：

　　“尸傀界王虽然借黑死界王的手控制了大部分魔族，但是本王当年晋级十星的时候，它们还不知道在哪挣扎呢，以为用这种手段就能彻底瓦解本王对魔族的控制权，做梦！”

　　随后，当着陆航之、碧云天、独孤苍穹的面，道出一个不为人知的辛密：

　　原来！

　　在万年以前，血元界王作为魔族第一界王崛起的时候，曾经手握一支纯粹由上位魔神构成的班底，这批上位魔神虽然都不具备晋级毁灭魔神的资格，但是能力各异，血脉神通千奇百怪，是一支非常恐怖的力量。

　　但是……

　　血元界王在拉起这支班底队伍后，不到两年的时间就亲自解散了这支队伍。

　　随后，魔族十二位界王开始陆续崛起，才有了魔族现在的繁盛强大！

　　可这十二位界王谁都不知道，血元界王当年解散的这支队伍，其实一直在暗地里为血元界王服务，并暗中监控着魔族疆域的每一个重要区域。

　　所以！

　　哪怕尸傀界王和黑死界王彻底控制魔族疆域大部分魔神战士，控制数万上位魔神和所有毁灭魔神，但是这里面，属于血元界王的班底却绝对不可能背叛自己的主人。

　　陆航之、碧云天、独孤苍穹眼睛一亮，看到彼此眼里的赞赏和凝重。

　　血元界王的确很有远见。

　　提前预见到了魔族十三位界王均分魔族疆域的一幕，提前将自己的班底解散，默默监控魔族疆域，以防万一。

　　这份心思，是其它界王都比不上的。

　　正因为血元界王当年的布置，尸傀界王那里其实是有血元界王耳目的！

　　更重要的是，这些上位魔神手底下势必也会由于一支属于自己的力量！

　　这批上位魔神聚集起来，就是一股很可观的力量了。

　　包括刺心界王在内，四位十星强者均有了几分底气。

　　“那么，我们具体计划是什么？”

　　陆航之问道：

　　“怎么行动？”

　　所有人的视线，聚焦到血元界王脸上。

　　碧云天和独孤苍穹对血元界王不是十分信任，血元界王想请动人族三巨头出手，必须拿出合理并且成熟的计划才能说动他们出手。

　　血元界王点点头，她自然也明白，如果不拿出点真材实料，陆航之三个绝对不可能冒冒失失跟着她去找灵目尊上的麻烦。

　　“万年前培养的这支班底，有一多半现在就在尸傀界王的洞府外面，随时可以给我们提供援助，为本王提供情报……但是你们也知道，现在魔族疆域所有毁灭魔神都跟随在尸傀界王和黑死界王的身边，对我死心塌地的毁灭魔神全部被剪除掉，所以，以尸傀界王的能力，镇压本王手下班底轻而易举，所以，它们绝对不宜过早曝光。”

　　“……”

　　碧云天、独孤苍穹缓缓点头。

　　陆航之却是追问了一句：

　　“这支班底控制的魔神战士一共有多少？”

　　“数量我也不清楚，但是，杀戮魔神应该不会低于五万。”血元界王的回答让陆航之松了口气。

　　五万杀戮魔神，征战魔神的数量肯定更多！

　　尽管跟招揽了数百万魔神战士的尸傀界王比起来有些杯水车薪，但也算是一支不弱的奇兵。

　　血元界王继续道：

　　“本王认为，要想击败尸傀界王，斩断灵目尊上在魔族的化身，关键还是看我们五个。”

　　“本王对你们人族的三件神器有过一番研究，若是能够借助两位掌教大人的神器之威，有五成的把握，干掉尸傀界王。”

　　“这恐怕要让血元界王你失望了，我们人族三件神器，有两件无法动用，英灵峡谷在守卫天罗仙城的时候挥发掉数百年的积威，无法启用；八阵图也在独孤掌教晋级十星的时候用过一次，百年内无法开启；至于本宗手里的那件神器，也在血元界王你进攻人魔界山脉的时候，为了拯救全城修士，丧失大部分威能，如今只能充当普通古仙灵宝使用。”

　　陆航之的回答让血元、刺心界王神色黯淡下来。


第942章 握权

　　血元界王在人魔界山脉的时候没有接触过碧云天和独孤苍穹，自然不知道神器暂时无法启用的事，对她来说，这是一个很坏的消息，这回导致对付尸傀的胜率降低两成以上。

　　三成不到的成功率，反过来看就是有极大的可能被尸傀界王干掉。

　　但是，现在不出手，尸傀界王将在很短的时间内培养出九十九位毁灭魔神，并且拉扯出十二位新的界王级强者，届时，尸傀界王将彻底控制魔族，成为名副其实的魔尊，以后就再也不可能有机会直面尸傀界王。

　　所以哪怕成功率低得可怜，血元界王依旧没有放弃这次作战的打算。

　　同样的，沉重的氛围笼罩刺心界王和陆航之三人心头，久久无法消散：

　　谁都没有信心对抗曾经轻易断绝独孤长空一脉神通能力、灭杀过血目界王的灵目尊上；没有信心对抗实力强绝深不可测到仅仅靠烙印在死灵六足魔蜥身上的手段就能摧毁金蝉王、重创血元界王的灵目尊上。

　　但是……

　　在场的五位都深深地明白一点：

　　那就是，如今上古洪荒之地唯一有能力阻止灵目尊上染指上古洪荒之地的就只有他们。

　　可此行若是失败，不但魔族将彻底被尸傀界王控制，人族兽族也将因为这一战可能出现的损失失去抵抗之力，彻底沦陷。

　　“神器无法动用，这一战还是要打！”

　　“成王败寇，在此一举！”

　　血元界王一字一顿，斩钉截铁道：

　　“诸位可准备好？”

　　迎着血元界王问询的目光，碧云天眼皮一抬，开口道：

　　“这一战，不止关系你们魔族的将来，同时也关乎人族兴衰命运！本宗……只要一个要求。”

　　“碧宗主请说。”

　　“所有战术计划，交给陆宗主制定，这是本宗的唯一要求。”

　　碧云天的回答让血元界王和刺心界王同时愣住。

　　本来以为碧云天会借机谈判，为人族或自己争取点什么，或是再度缔结神魔契约之类的东西，但是他们猜错了，碧云天的要求竟是让陆航之出面制定战术，充当五人小队的头脑。

　　“哼！”

　　刺心界王嗤之以鼻道：

　　“莫非碧宗主以为，陆宗主比我们两个更了解魔族的情况？或是说，你们在魔族疆域能够调动的力量超过我们血元界王万年前留下的后手？”

　　他没注意到，碧云天提议后，血元界王露出凝思之色，似乎在很认真地考虑碧云天的这个建议。

　　碧云天对刺心界王的质问不以为意，语气平淡：

　　“刺心界王可能没听明白话里的意思，本宗是说，陆航之制定战术计划，所有你们掌握的一切资源、人手，以及你们觉得可以利用的条件，全部交给陆宗主，由他综合，重新制定对付尸傀界王的战术计划。”

　　刺心界王仿佛听到天底下最可笑的笑话：

　　“碧宗主你好歹也是人族领袖级的强者，魂宗宗主，你不觉得自己的提议很可笑？”

　　“……”

　　“你让我们把一切筹码底牌全部交给陆航之，怎么不干脆提议我们魔族直接依附到你们人族？你们掌握了我们的一切底牌，我们魔族不管打不打这一仗，都完蛋。”

　　“理由。”

　　血元界王忍不住地提问碧云天，两个字，简洁明了。

　　碧云天不甘示弱：

　　“自从陆航之飞升上古洪荒之地以来，短短几个月时间，屡次以弱胜强，击退你们魔族大军，更手刃包括吞天界王、五裂界王、飞天螳螂在内的十星强者，三生界王和血目界王的陨落也与陆航之有直接关系……”

　　“这只是单纯的实力问题……”

　　刺心界王话没说完就被碧云天堵了回去：

　　“吞天界王的死，其实跟陆航之没有直接关系，全程都是他麾下散修联盟主导出来的，本宗与独孤掌教，以及陨落前的金蝉王，也只是适逢其会，出了一点微不足道的力气……二位界王可曾想过，界王会死葬生在一群十星以下修士的手里？”

　　“……这不可能！”

　　刺心界王咬牙切齿。

　　碧云天根本就不与其争辩，继续道：

　　“其实，你们或许不知道，无论是三生界王两次入侵我们人族疆域，还是血元界王率领六位魔族界王进攻，抑或是我们主动出击，进入魔族疆域，诛杀五裂界王，全部都是陆宗主主导的行动。”

　　“不错！”

　　独孤苍穹也开口道：

　　“我们四个齐聚幽冥黄泉瀑布那次，被血目界王引来的灵目尊上盯上，在身上打下追踪标记，也是陆宗主亲自出手化解……如果说我们五个里面有谁能制定出战胜尸傀界王的战术，那么肯定非陆宗主莫属。”

　　“……”

　　刺心界王虽然从一开始就激烈反对，各种不信任，但是在听到碧云天和独孤苍穹摆出来的一件件事实的面前，慢慢安静下来。

　　陆航之从头到尾都没有说一句话，视线停落在血元界王脸上。

　　血元界王其实对陆航之最深刻的印象也仅仅停留在人魔界山脉一战中对方展现出来的实力上，听到碧云天和独孤苍穹的描述，震撼之余，也忍不住地开始权衡起来。

　　沉吟了一会儿，血元界王凝声问道：

　　“碧宗主和独孤掌教似乎很推崇你，陆宗主，你怎么看？”

　　“那是因为本宗从未让二位掌教失望过。”

　　陆航之的语气充满了自信和坦然：

　　“事实上，从下等界面一步步走到今天，陆某很少让人失望过。”

　　“……”

　　血元界王、刺心界王情不自禁地缩了缩瞳孔，猛然间想起来，面前这位已经隐隐得到全人族信任和支持的家伙，其实是下等界面修士身份，是从无数低等界面一步步杀到上古洪荒之地，走到跟自己平起平坐的位置。

　　“行。”

　　血元界王掷地有声道：

　　“我答应你，这一战，全权交由陆宗主指挥。”

　　得到血元界王肯定的答复，碧云天、独孤苍穹同时展露笑容，彼此露出轻松之色：

　　“你们不会失望的，有陆宗主亲自制定战术，这一战，我们的声望至少能提升一到两成。”

　　“……嗤。”

　　刺心界王再度嗤之以鼻，不无嘲讽地冷笑道：“莫非陆宗主的点子能比得上两件神器？”

　　血元界王一言不发，脸上表情显然在说，她也觉得碧云天和独孤苍穹的说法太夸张了。

　　“时间紧迫。”

　　“既然二位界王同意让本宗全权调度指挥，就麻烦二位将你们手里可用的兵力，还有你们隐藏在尸傀界王洞府附近的人马，详细说道说道……”

　　“血元界王！你可想清楚了？”

　　刺心界王皱眉盯住血元界王，道：“交出手里全部底牌，我们可就真诚了案板上的鱼肉，任人宰割了。”他还是很不放心把所有一切都公布给人族修士。

　　“当然。”

　　血元界王目光坚定地盯住陆航之：

　　“我相信陆宗主也明白，魔族被尸傀界王彻底掌控危及的不仅仅是本王，也不仅仅是魔族……陆宗主会做出最理智和正确的部署。”说完，便真的开始吐露自己目前掌握的一切力量，包括之前制定的战术策略，利用到的资源，进攻的时间和对策，一五一十，全部倾吐出来。

　　陆航之一边听，一边一心多用地开始向青萝转述，让其发送到星界，交给待命状态的星界智囊团推演分析。

　　“你……”

　　刺心界王拗不过血元界王，恨恨地扫了陆航之三人一眼，道：

　　“但愿你们真的能够想到好点子，不然，本王绝对不会轻易放过你们。”

　　没人理会。

　　血元界王一旦做出决定，就不会再回头，全部信息资源人手倾囊相授，陆航之只在关键的时候插入一两个问题，具体细节。

　　“你手里现在控制的魔神战士一共有多少？”

　　“八万。”

　　“上位魔神有多少，毁灭魔神有多少？”

　　“毁灭魔神没有，上位魔神也只有区区十几个而已，全部都是我们从魔族疆域带出来负责传讯的，实力一般，但是速度方面非常不错。”

　　“机动性很强？”

　　陆航之眉头一挑。

　　“没错。”

　　血元界王不无得意地道：“除了十星强者，没人能追上它们……它们在魔族上位魔神中的称号是‘信使’。”

　　“我以为你们魔族没有写信的传统。”陆航之罕见地开了句玩笑，然后言归正传继续提问：“我需要知道你们在尸傀界王洞府外面人手的具体数字，需要多久？”

　　“我们现在没有办法直接跟里面的人进行联系。”

　　“那就送一个信使进去，我带了猿虫。”

　　陆航之掏出一个精巧的玉盒，抛到血元界王手里，继续刚才的问题：“需要多久？”

　　“……”

　　血元界王目中闪过一抹炙热，陆航之智珠在握的表现让她十分触动，思绪也跟着加快，进入到陆航之的节奏里面：

　　“以信使的脚程，最多两个时辰就能把详细数据传回来。”

　　“两个时辰，界王手底下的魔神战士能增加到多少？”

　　“……最多增加到十万。”


第943章 巫门风长老

　　“于三庄主！”

　　“好久不见，别来无恙！”

　　洪亮的声音从很远的地方传入神魔谷防线一处比较幽静孤高的山巅，曾经的三皇庄庄主于飞龙，听到声音就辨别出来人身份，不自觉地起身相迎道：

　　“哈哈，我说今天一睁眼就听到树林里的鸟儿叽叽喳喳不停，原来是知道陈庄主你大驾光临，哈哈……早就听闻陈庄主您进入上古魂宗长老殿后修为大进，什么时候晋级九星，提携提携曾经的朋友啊？”

　　“咳咳……陈庄主您可千万别寒碜我！想当年……哦不，这才不到半年呢，您可是跟陆盟主有过一段并肩作战的岁月，如今更是神护营杠杠的八星巅峰长老，让我们所有人都羡慕不已！让陈某我提携……你这是打我的老脸啊。”同样八星巅峰修为的陈庄主从远处带着一队人马靠近驻地堡垒，一脸汗颜。

　　以往散修群体里面的风云人物，现在混得最好的就是鲁岩那批在散修联盟进击营供职的，然后就是于飞龙这批，混在神护营，手底下精兵强将一大批，随随便便就能拉几千人出来，面前这位，三兄弟都在神护营，举手一挥就能凑足一万精锐修士，可比以往三皇庄当庄主的时候威风得多，手底下的资源矿就多达十几处之多。

　　相比之下，被上古魂宗招去的陈庄主，虽然修为突进很快，但是手底下的人马、资源，各方面都远不如于飞龙三人。

　　“都是往事了，不提不提。”

　　于飞龙自然不会在这个问题上继续纠缠，他笑着扫了一眼陈庄主身后一群男男女女，视线最后落到其中一位脸上蒙着薄纱，黑雾缭绕的女修身上的时候，不由得愣了愣，似乎想起来什么似的，但是很快摇摇头，觉得自己肯定是认错了人——对方身上有巫门巫蛊法则的气息，肯定是某位上古巫门的长老。

　　于飞龙笑道：

　　“陈庄主，您这是……有行动？”

　　“嗨！上头一句话，我们还不得跑断腿地卖命？囔，妖族退避，拱手让出千亿里疆域……上面的那些供奉大人们觉得既然妖族都退了，这千亿里疆域的大型天魔晶晶矿可不能放着不管，所以咯……这不是把我们这些有机会晋级九星的长老全部都派了出来，让我们趁此机会搏一搏，看能不能加快晋级进度。”陈庄主一边解释，一边介绍起身后的一群男男女女，全部都是修为达到八星的长老，来自三大宗门。

　　“怎么没有玄心正宗的长老？”

　　于飞龙有些纳闷。

　　玄心正宗开宗立派大典仪式的时候他也在场，所有长老他都铭记在心。

　　陈庄主闻言哭笑不得：

　　“于长老你是不知道，玄心正宗的长老们那都是什么人物？有陆宗主亲自照拂，哪里还会看得上疆域之外的荒野之地？我们三大宗门现在谁不知道，神魔谷超巨型天魔晶晶矿周边的洪荒之力浓度都比大型天魔晶晶矿强……在那边修炼一天，都比我们辛辛苦苦到外面溜达一圈要舒服得多。”

　　身后三大宗门的长老们纷纷点头：

　　“不错。”

　　“跟玄心正宗的长老比起来，我们都是劳碌命啊。”

　　“虽然四座城市里的修士数量不在少数，但是超巨型天魔晶晶矿附近的洪荒之力浓度是真的很恐怖，远远地看一眼就觉得……唉……”一位长老羡慕嫉妒得说不下去了。

　　于飞龙心中暗笑，表面上做足工夫：

　　“各位长老还算好的，你们看我现在，带着百来号人，周围哪里有一点晶矿的影子？”

　　“于长老你就别跟我们倒苦水了，谁不知道你们完成任务后就能得到至少巨型天魔晶晶矿的修炼资格？说不定还有进入超巨型天魔晶晶矿的机会，我们打听到这个消息的时候口水都快淌出来……”

　　“呵呵，兄弟们，打开结界，送三大宗门的长老们出去。”于飞龙笑得牙龈都快飞出来，赶紧招呼开阵。

　　“对了，陈长老，妖族虽然退了，但是这防线之外不知道有多少妖族的耳目探子，你们可得千万小心了。”

　　“你放心，我们出来的目的可不单纯是修炼，同时也肩负斥候的任务，一旦发现有妖族的踪迹，就地扑杀。”陈长老信心十足地回答。

　　于飞龙点点头，不再多言。

　　驻地堡垒的防御结界已经铺展了数亿里地，左右更是设置了不少的法则陷阱和预警法阵，与两侧的驻地堡垒相连成为一个整体，陈长老他们想通过神魔谷防线，最好的办法就是开阵，从法阵防区里走过去。

　　“多谢。”

　　陈长老笑着告辞道：

　　“回头请你喝酒，告辞。”

　　“一言为定。”

　　于飞龙等人目送三大宗门的长老通过法阵防区。

　　一群人消失后，法阵重新启动，结界展开。

　　于飞龙收敛笑容，吩咐道：

　　“都提高警惕，妖族随时都有可能卷土重来，我们必须为我们新建立的防线守好大门！”

　　“可是于长老，大门不是在神魔谷吗？我们这个小小的驻地堡垒，顶多算是一扇小窗子吧？”

　　“窗子？”

　　于飞龙冲调笑自己的修士狠狠瞪了一眼珠子：“暂定多是大门上的一枚钉子，你还想当窗子？”

　　“……哈哈！”

　　驻地堡垒中哄笑声一片。

　　离开神魔谷防线的陈长老一行快速开进原本属于妖族疆域的丛林之中，顿时变得小心谨慎起来，所有人都闭紧嘴巴，交流全部靠神念传音——因为妖族的侦查能力是非常恐怖的，往往在一些植物和虫子的身上留下烙印，就能化为它们的耳目。

　　一行人深入数亿里地后，四周虫鸣声不绝于耳，一丝丝淡淡的灵气和窥探的视线交错在神念前方范围，陈长老等人不约而同地停了下来，露出审慎之色：

　　“前面是妖族留下的侦查圈。”

　　“绕过去还是？”

　　“绕过去的话太麻烦，而且这个侦查圈直径不小，而且里面有游动的虫子，直线拉伸得很广，有灵性，明显有幕后操控者，除非我们绕很远的路，否则，都有可能惊动妖族，被妖族探知到。”

　　陈长老得出结论后扭头对队伍最后放的巫门长老道：

　　“风长老，你来开路吧。”

　　风长老，正是那位脸上蒙着薄纱、有一层淡淡虫雾气息萦绕全身看上去很神秘的女修。

　　后者一言不发地上前几布，身边迅速涌现出一股股黑色的虫雾，朝着前方飞速窜去……

　　不一会儿，前面侦查圈的虫鸣声渐渐消停下来。

　　风长老开始往前疾走，继续控制虫雾肃清侦查圈更前方的妖虫。

　　不一会儿，整个侦查圈鸟虫之声绝迹。

　　“可以了。”

　　风长老简洁地吐道。

　　虫雾去而复返，重新从衣袖钻回，风长老也恢复到古井无波的状态。

　　一群人相视露出震撼之色。

　　“不愧是巫门长老，手段果然奇特。”

　　“巫门手段与一部分妖族的手段十分相似，风长老出手，果然是手到擒来。”

　　“厉害！”

　　陈长老对风长老的表现也十分满意，点点头，下令再度启程。

　　队伍数十号认都是临时凑起来的，彼此多不太了解。

　　风长老这次出手，却让队伍里不少长老都纷纷对她留上了心，甚至主动传音攀谈：

　　“风长老，巫门掌教不幸陨落，但是巫门的事务还需要有人牵头，不知道下一任接掌掌教职务的是哪位供奉大人？”

　　“不清楚。”

　　风长老的语气风格十分简洁，似乎不喜欢多说话。

　　诸位长老见怪不怪。

　　毕竟巫蛊一道的修士本来就长时间跟蛊虫打交道，大部分修士都性情古怪，估计也不是很擅长跟人言谈，何况这位风长老又是蒙着薄纱，又是虫雾笼罩全身，一看就是那种比较内向，不喜欢交流的性格。

　　“风长老刚才驱赶的虫雾是哪种巫蛊？看着很奇怪……”

　　“尸虫。”

　　风长老的回答让所有人闻之色变，少数几个女修甚至闪电般地逃离了风长老的附近。

　　尸虫！

　　居然有人炼制尸虫，而且还用尸虫包裹自己……

　　好恶心啊！

　　不光女修如此，许多男修在听到尸虫这个名字后都纷纷背生寒意地拉开了一段距离。

　　“尸虫，有这种巫蛊吗？真是……真是好特别啊。”

　　“呃，不错，的确是很特别的……呵……呵呵……”

　　队伍很快重新安静下来。

　　不少男修原本看风长老薄纱覆面，还对她的容貌心存幻想，但是现在，一点旖旎的念头都没有，更有一种对方全身上下仿佛散发尸臭的感觉，连眼角的视线都不想沾染半分。

　　队伍一路疾行通过妖族的侦查圈，随后又碰到几个妖族留下的侦查圈，全都是靠风长老出手才顺利通过。

　　没用多久，一群人就抵达到一座大型天魔晶晶矿的附近。

　　“这座晶矿离神魔谷防线不远，诸位，按照我们来时约定的规则，实力修为最弱的两个留下，其它人，继续寻找下一处大型天魔晶晶矿。”

　　队伍里走出来八星初期的修士两人，一男一女，二人冲众长老拱手道谢后，直接掠入天魔晶晶矿；

　　剩下的人继续前进。


第944章 诡变

　　有风长老的加入和开路，陈长老带队的一行人行进得十分舒适安逸，一路上几乎就没有碰到任何麻烦和阻碍，长驱直入数百亿里地，陆续放出一半的人马，然后开始迂回选择第二条路线，寻找更多的大型天魔晶晶矿。

　　在接连多次出手之后，风长老一改最开始时候的缄默，在队伍闲聊的时候，话语开始变得多起来。

　　特别是在将陈长老和另外一名八星巅峰玄门长老放下，放在最远的一座天魔晶晶矿里后，风长老取代了陈长老的领队位置，与身后剩下的十几位长老的交流明显增多，也变得更加主动。

　　“风长老，待会儿，万一我们在这边遇到麻烦，还望风长老多加照拂。”

　　“不错，毕竟我们当中，只要风长老最适应妖族疆域和妖族的手法。”

　　又两位长老被下放在晶矿里，临走之际不忘向风长老示好请求。

　　风长老点点头：

　　“应当的。”

　　队伍另外一人笑道：“遇到任何麻烦，你们及时联系青萝夫人，青萝夫人自然会把你们的情况反馈通知过来，届时一方有难八方支援，我们都会过来。”

　　“没错。”

　　“现在妖族群龙无首，遇到麻烦的可能性还是很低的……”

　　一群人继续上路。

　　风长老目光闪烁了一下，走出去没多久，主动开口问身后队伍里的人：

　　“青萝夫人如果有任何情报传达下来，麻烦诸位长老知会一声。”

　　“咦？”

　　队伍里的长老们纷纷露出惊诧之色：“风长老难道没有领取到青萝夫人为各大宗门长老、供奉配备的猿虫？”

　　风长老语气平静：

　　“有的，但是，我身上尸气很重，蛊虫很排斥外来虫子，不小心就把猿虫弄死了。”

　　“啊？”

　　“居然还有这种事，那就难怪了……”

　　“好吧，反正我跟风长老一路，青萝夫人有任何讯息吩咐下来，我会及时转告，另外，我把这个消息告诉青萝夫人，万一有直接的命令吩咐下来，让青萝夫人直接跟我联系。”说话的是跟风长老同队一组的另外一位女修，玄门的林长老。

　　“这就算了吧，我不想在青萝夫人心目中留下不好的印象。”风长老连忙拒绝了林长老的好意，理由也说得通。

　　队伍里的其他长老纷纷点头：

　　“不错。”

　　“听说猿虫是青萝夫人的宝贝，非常稀有，只有达到一定境界修为的重要人士才能得以配备，我们三大宗门总共也就一千多人有，要是让青萝夫人知道配备给风长老的猿虫死亡，的确不妥。”

　　“虽说青萝夫人给我们的印象是十分好说话的，但是涉及到猿虫，就不好说了。”

　　三大宗门的长老显然不知道，猿虫是青萝契约的灵猿一族族群身上的伴生虫子，量大得很，根本就不稀有，只是为了控制量，减轻压力，才会有这么一说。

　　闻言，林长老点点头：

　　“没问题，不说就不说吧。”

　　“多谢诸位长老理解。”

　　风长老轻声向诸位长老道谢。

　　谁能想到，在风长老谦虚的表面下，是一汪浓到化不开的剧毒。

　　作为蜂后。

　　作为灵目尊上在上古洪荒之地的行走化身，风长老起初根本无法有效控制自己的力量，猿虫的生命力不够顽强，一靠近风长老的身边，就被那股恐怖的力量碾得渣子都不剩，平白的折损让青萝夫人曾经警惕过一段时间，甚至以为是三大宗门的哪位长老意外陨落，风长老还被迫更换了一次身份。

　　如今以上古巫门长老的身份重新进入视线，得到的猿虫根本就不敢用，仍旧装在盒子里睡大觉。

　　“其实，本座还想找机会跟青萝夫人道歉的，但是，掌教大人突然陨落，宗门乱成一团，青萝夫人肩膀上的担子又重，我一直找不到合适的机会，这才耽搁了下来。”

　　“……”

　　“金蝉宗主陨落，的确是一件大不幸的事，乃我人族之殇。”

　　“巫门群龙无首，相信青萝夫人也是能够理解的。”

　　“风长老无需太过担心，等神魔谷防线稳固下来，再找青萝夫人也不迟。”

　　长老们纷纷开口安慰。

　　风长老显然没有得到想要的答案。

　　潜伏在人族疆域的这段时间，她最初的目标其实是人族三位巨头，对于身边一星到九星修为的散修也好，长老供奉也好，都没有兴趣，如看蝼蚁。

　　但是因为碧云天、独孤苍穹、金蝉王消失了一段时间，让她白白浪费了许多时间。

　　等到三位掌教现身的时候，魔族频频来袭，三位十星强者经常性地聚集在一起，根本没有机会下手。

　　这一拖就是几个月！

　　陆航之以惊人的战绩和速度晋级十星，成为人族第四巨头，并且携散修联盟盟主、屠魔军团统帅、玄心正宗宗主的身份头衔强势崛起，一举取代三位掌教，成为人族最有权势最有希望领袖人族的十星强者，风长老也终于认出来，这家伙就是灵目尊上在幽冥黄泉瀑布有过一面之缘的人族蝼蚁。

　　但是陆航之的警觉性更高，比三位掌教更难对付。

　　陆航之手底下能够调动的力量甚至超过三位老牌掌教。

　　风长老在搜集了陆航之的情报后，非常无奈地发现，陆航之的机动性和保命能力比三位掌教加一块更恐怖，完全没有办法下手。

　　唯一的破绽……

　　青萝！

　　这个女人同时控制着上古洪荒之地散修联盟和星界的力量，凭借猿虫交织的情报网络，能够随时掌握上古洪荒之地任何一个角落的信息——前提是那个地方有人族修士存在。

　　“诸位长老说得对，本座计划，待这边事了就去寻找青萝夫人，当面道歉，请求青萝夫人的谅解，只是不知道青萝夫人现在的位置。”

　　“青萝夫人出身暗部，神龙见首不见尾，可不好找。”

　　“嗯嗯，没错，听说青萝夫人修炼了魂宗的神念九分术，每一个神念分身都负责处理一片疆域的大小事务，至于本尊的位置，只有散修联盟暗部才有资格获悉。”

　　“是吗？”

　　风长老语气有些失望和沮丧。

　　队伍里一位女修忍不住地开口道：

　　“其实想知道青萝夫人的位置也简单，我听一位神护营的长老曾经说漏过嘴，青萝夫人的神念分身似乎只处于人族疆域散修联盟、玄心正宗和屠魔军团的事务，大多都是后方的一些事务，青萝夫人本尊负责的都是最重要最紧迫的事务。”

　　“哦？”

　　风长老眼睛一亮，视线落到说话的女修身上。

　　在场的长老并未注意到风长老的异常变化：

　　“最重要最紧迫的事务？当前最重要最紧迫的事务是什么？应该就是神魔谷防线的部署和警戒吧？这么说来，青萝夫人现在应该就在神魔谷咯？”

　　“……”

　　风长老摇摇头：

　　“作为散修联盟最重要的眼睛、耳朵和嘴巴，青萝夫人必须处在相对安全的区域，神魔谷的下面就是超巨型天魔晶晶矿，七位妖皇随时从幽冥黄泉瀑布出来，不是好的选择。”

　　“那难道是在玄心正宗的山门？”

　　“神魔谷防线囤积了我们大量精锐修士，人魔界山脉同样是聚集了数千万人马，后方包括三大宗门的人马都被抽调得七七八八，后方严重空虚，也不算安全……”

　　“这么说来，青萝夫人现在的位置，应该是在人魔界山脉？”

　　终于有人得出推断结论。

　　风长老身上气息流动。

　　“风长老你也别太激动，猿虫虽然珍贵，但是应该不至于让青萝夫人怪罪一位八星巅峰长老，你不必太激动。”

　　“封禁空间？”

　　“这是……风长老你在做什么？”

　　“难道有情况？”

　　队伍里，十几位长老同时察觉到一股强大的空间封禁力量封锁四周方圆，齐齐惊疑不定的脱口惊呼。

　　有人露出警觉堤防的姿态；

　　也有反应迟钝的，还在傻乎乎地警戒四周，以为碰到情况。

　　风长老周身狂风大作，衣袂猎猎，无数黑色的虫雾自身下飞舞而出，冷笑声回荡在被封禁的狭窄空间里：

　　“嘿嘿……”

　　“终于找到你了。”

　　“人魔界山脉！原来你在人魔界山脉！”

　　“只要抓住你，人族肯定要回到曾经眼盲耳聋的处境，陆航之也会因此失去最大的倚仗，沦落成普通十星强者，失去对人族疆域的强大掌控能力。”

　　风长老冷冽的笑声让在场长老纷纷色变。

　　“你究竟是谁！”

　　“该死！这些虫雾有古怪……这不是巫蛊，这是妖虫！！”

　　说话间，风长老的虫雾已经迅速将在场十数位近在咫尺的长老湮没，各种术法结界光芒迅速黯淡，声音也变得尖锐绝望起来。

　　“妖族！”

　　“她是妖族！！”

　　声音戛然而止。

　　黑色虫雾收回的一刻，十数位长老连渣子都没剩下一点，神魂俱灭。

　　风长老，或者说蜂后，满意地看着被尸虫包裹着送到眼前十几只瑟瑟发抖的猿虫，面纱轻轻晃动，仿佛在咧嘴狂笑：

　　“现在，是该让尸傀界王重新降临人魔界山脉的时候了。”


第945章 蜂后曝光

　　蜂后在人族潜伏近半年时间，对青萝的猿虫已经有了深刻认知，知道只要把这些猿虫灭杀，青萝马上就会知道陨落者的方位，并且派遣人族最强者和最强的斥候过来查看情况。

　　当初她操控的一位长老就是因为猿虫之死，不得不重新改头换面，从头来过，打入人族三大宗门，如今这里十几位长老同时陨落，猿虫死亡报讯，势必引发更大规模的骚动和警惕。

　　所以在灭杀这十几位长老的时候，蜂后十分谨慎地分出了一部分力量将猿虫保护下来，同时收敛气息，不至于让猿虫被自己的气息吓死……

　　青萝的大概位置已经推断出来！

　　接下来要做的就是通知尸傀，让尸傀界王在最短的时间重新降临人魔界山脉，摧毁青萝。

　　蜂后锁定的位置是六位界王曾经兵临城下的那一座主峰城市。

　　“尸傀，该是你出手的时候了。”

　　蜂后抬起右掌，一条条尸虫身体膨胀炸裂，然后迅速化为虚无，消散在天地之间。

　　魔族疆域那边，尸傀界王很快就收到讯息，摸出一块灰色骷髅头骨，深邃孔洞的眼眶中突然喷涌出触目惊心的鲜血，在他面前虚空显字，是一个地名。

　　“终于找到你了……”

　　“跟千足魔影一样，人族最重要的耳目，神通通天的女修，青萝夫人。”

　　尸傀界王面露残酷之色：

　　“但是……”

　　“现在还不是最佳的出手时机。”

　　“血元那个家伙一直徘徊在本王的洞府之外，这周围不知道又有多少耳目是效忠在血元界王麾下，毁灭魔神虽然因为晋级十星的诱惑暂时依附在本王麾下，但是，这个时候离开，势必会有些麻烦，出现不必要的动荡。”

　　“人族虽然是眼下最大的麻烦，但是如果失去魔族这股力量，那就是失去根基，得不偿失。”

　　最终，尸傀界王决定，稍后再驾临人魔界山脉斩首青萝。

　　就在尸傀界王准备给蜂后回信的时候，手里的骷髅头骨突然再度出现异象，鲜血直流，又在虚空之中生成第二段文字。

　　尸傀界王一扫之下，瞳孔骤然紧缩！

　　身份暴露！

　　袭击人魔界山脉青萝的计划，暂时取消。

　　“怎么会这样？”

　　尸傀界王顿时愣在当场，脸色铁青，一股洪荒巨兽般的气息铺天盖地地席卷四面八方：

　　“以蜂后的警惕和谨慎，做好了万全的准备后，在人族疆域之外下手，都被人族给盯上了？”

　　尸傀界王目光闪烁，凶芒毕露。

　　……

　　远在神魔谷防线之外的森林之中，蜂后已经完全不复之前神秘莫测的超然姿态……

　　身份曝光得非常突然！

　　就在它以为一切万无一失的时候，被尸虫控制的十几只猿虫竟然在被封禁的状态下自然死亡，全军覆没，蜂后就知道出事了，二话不说，先给尸傀界王传去第二道讯息，然后马不停蹄地开始往妖族疆域疯狂逃窜。

　　必须跑！

　　猿虫的大规模死亡，而且是集中在一个区域死亡，不用说，人族必然会心生警觉，青萝也会有所警惕。

　　而且事实上也的确如此。

　　蜂后留在后方的眼线很快察觉到有强大的气息在飞速靠近，速度之快，远超九星巅峰修士。

　　能够达到这种速度的，要么是十星强者驾临！

　　要么就是陆航之的神念分身……

　　无论来者何人，都不是蜂后能够抗衡得了的。

　　跑！

　　必须跑！

　　此时此刻，蜂后已经顾不得收敛自己的修为境界和实力，大片尸虫自袖袍之中展开，形成一片漆黑的乌云，托着它的躯体快速飞掠，速度同样远超九星修士。

　　早早被放下的陈长老等人敏锐地察觉到这股惊心动魄的死灵气息，纷纷警惕地从各自天魔晶晶矿中掠了出来，目光炯炯，剑拔弩张。

　　但在看到蜂后那大片的尸虫之后，纷纷露出悚然之色。

　　“这是？！”

　　“风长老？！”

　　“她不是巫门长老吗，怎么我从她身上感受到的不是巫蛊之道，而是死亡法则的气息？”

　　“好强的死亡法则气息！”

　　“出什么事了？！”

　　陈长老等人很快察觉到情况有异，纷纷联系青萝。

　　一群人很快得到回应和一个让他们心神剧颤的消息：

　　风长老是妖族安排在人族的奸细，非我族内！

　　但是让陈长老等人诧异的是，青萝并未安排他们阻击拦截风长老，而是让他们小心保护自己，不要贸然出击。

　　“既然风长老是妖族奸细，为什么不让我们出手？”

　　“这还不简单？”

　　“这说明风长老的实力远超我等，即便我们联手，也不是其对手……”

　　“可是！这该死的妖族奸细潜伏在我人族疆域，手底下肯定沾染了我们人族修士的鲜血，如果让它全身而退，我们人族颜面何存？”有人心中愤懑。

　　陈长老还算镇定，安抚道：

　　“大家放心，散修联盟可从来不会放过一个妖族和魔族，如果这个风长老是十星强者，说不定我们只能眼睁睁看着它离开消失；可是……这家伙逃窜起来也很惊慌，显然只有九星修为，以散修联盟暗部的实力，追击九星妖皇，可不算难。”

　　“……”

　　众人眼睛一亮。

　　果不其然。

　　陈长老话音刚落，就看到虚空之中裂痕连续闪烁，有人从数亿里之外的地方接连穿梭空间，从他们眼前掠过，快速缩短与风长老之间的距离。

　　“不！！”

　　风长老也发现了追击者，口中发出歇斯底里的咆哮和怒吼。

　　嗡！！！

　　以风长老为中心，下方大片森林瞬间伏低下去，郁郁葱葱的森林直接从视界之中消失。

　　“音波法则！”

　　“好强！！”

　　“居然能波及到我们这边……”

　　“防护！”“结界！”

　　陈长老等人身在数亿里之外，依旧感觉到那股源源不断扑击过来的法则力量，果断张开结界，虽然威力已经减弱九成以上，但是如此大范围的倾碾效果，世间罕见。

　　空中，那道快速穿梭空间逼近风长老的身影却是全然不受音波法则的影响，周身仿佛有一层无形的力量阻挡住了音波法则的侵蚀，速度不减地继续冲向风长老。

　　陈长老等人莫名地振奋起来：

　　“好强！”

　　“不知道来的是陆宗主哪位神念分身。”

　　“不管来的是哪个，那头披着人皮的妖孽都完蛋了！”

　　“不错。”

　　一群人对陆航之的神念分身信心十足。

　　神念分身，准十星修为！

　　以洪荒之力，可倾碾十星以下任何修为境界的敌人。

　　摩羯面无表情地拦截到风长老的面前，二话不说，抬手就是一个小型的剑阵领域落在地上。

　　轰！

　　洪荒之力爆发。

　　强化版的剑阵领域喷吐出大量高温熔岩之力，方圆亿里范围直接被蒸发成真空之地。

　　风长老身体周围的尸虫一瞬间被蒸发得干干净净。

　　风长老的表皮也被蒸发得干干净净，蜂后的妖体洞穿而出，体型不断膨胀，强大的气息源源不断攀升，但是在高温剑阵的炙烧下，身体很快就被点燃，口中发出凄厉痛苦的惨嚎。

　　“漂亮！”

　　“不愧是陆宗主，随便出动一尊神念分身，就将妖族奸细镇压。”

　　“不对，有点不对劲。”

　　就在所有人都认为妖族奸细覆灭在即的时候，陈长老却敏锐地察觉到一丝异常，眉头一拧道：

　　“你们看，陆宗主的神念分身明明占据了绝对优势，却停在妖族奸细的亿里之外，不再出手，这是什么意思？”

　　“还有！妖族奸细根本抗衡不住准十星强者的剑阵领域，但是妖体被点燃后没有发生任何变化。”

　　“有吗？”

　　“好像的确是这样……嘶……这头妖族奸细居然能够抗衡陆宗主神念分身的剑阵领域？太不可思议了！”

　　“它这是在勾引陆宗主神念分身近身吗？”

　　“要不要提醒陆宗主？”

　　其他人陆续意识到妖族奸细的实力超过一般九星妖族后，忧心不已。

　　陈长老摇摇头：

　　“连我们都看出来了，陆宗主岂有不知道的道理？神念分身保持距离，显然就是在看妖族奸细会有什么伎俩。”

　　风长老的妖体完全暴露出来，沐浴在高温岩浆之下，一头巨大的妖蜂，翅膀扇动火浪，一股股黑色的气流嗡然保护在身躯表面，使其不受高温剑阵领域的直接伤害。

　　妖蜂一双巨大的眼睛释放出冰冷的寒芒，很有飞天螳螂妖皇晋级十星后的气势，冷冷地凝望亿里之外的摩羯，语气透着几分阴冷和疑惑：

　　“你很聪明。”

　　“彼此彼此。”

　　摩羯分身凝视着妖蜂体外的黑色气流，目中跳跃着忌惮的光芒，言语简洁。

　　“看来，你似乎知道我的身份？”

　　妖蜂有些迷惑。

　　摩羯冷笑：

　　“阁下的妖体都已经曝光，本座要是还认不出来，岂不是很对不起堂堂蜂后大人的威名？”

　　“……”

　　蜂后身上腾起熊熊黑色烈焰。

　　“不愧是人族传奇修士，你果然已经知道了本座的身份。”

　　“我们也是近期才知道，原来灵目尊上竟然在妖族、魔族布局万年之久。”


第946章 灭杀蜂后

　　巨蜂！

　　蜂后！？

　　陈长老等人在靠近摩羯分身期间，听到摩羯与蜂后的交谈之后，齐齐悚然止步，脸色大变。

　　带领妖族反攻上古洪荒之地的蜂后一直都是传奇般的存在，妖族最智慧的强者，最无私的奉献者。

　　所有人都认为蜂后已经陨落！

　　所有人都认为，如今的妖族控制在几位妖皇的手里。

　　如今突然听到摩羯称呼面前的妖蜂为蜂后，顿时有一种见到亡者的寒毛倒竖的惊悚感。

　　蜂后丝毫没有在意陈长老等人，一双寒芒四溢的眼睛死死盯在摩羯的身上，语气凝重：“没想到你们已经提前知道了本王的身份，本王不记得自己什么时候露出过马脚。”

　　“呵呵。”

　　摩羯自然不会说这是本尊才刚刚从神魔谷发现的线索，轻笑着道：“几个月前，你当着所有人的面，营造出自己陨落的假象，但是你不该让自己的整个族群跟着一起陪葬……你太大公无私了，就像妖族之中的圣者，可惜……装过了头。”

　　“原来如此。”

　　蜂后语气冰冷，并没有怀疑摩羯的解释。

　　摩羯继续道：

　　“但是我们没想到，你居然跟灵目尊上有一腿，或者说，你，其实就是灵目尊上吧？”

　　“……”

　　蜂后瞳孔微微紧缩，桀桀地放声怪笑起来：

　　“聪明！”

　　“难怪你们能在我的眼皮子底下崛起，成长得如此迅速，果然很有意思。”

　　“……看来，你这是承认了。”

　　摩羯微微皱眉：

　　“堂堂灵目尊上，宁愿安排飞天螳螂妖皇晋级十星，却让蜂后一直处于九星巅峰的境界，果然，飞天螳螂妖皇晋级十星是为了控制妖族；尸傀界王晋级十星是为了控制魔族；而你的这个蜂后化身……真正目的，恐怕就是为了潜伏人族，乱我人族的吧？”

　　“……”

　　蜂后笑声倏敛，一双眼睛释放出极其危险的光芒：

　　“本王现在很后悔，当年在洪荒乱流区的时候为什么没有直接将你们本尊掐死……如今算是养虎为患吗？”

　　摩羯微微一笑，回头冲靠近过来的陈长老等人摆了摆手，示意后者火速离开此地，同时对蜂后道：

　　“你也不要往自己脸上贴金，当时的你是对我们本尊出过一次手的，只不过当年你没有更强的手段，失败了而已。”

　　陈长老听到摩羯如此不客气的说辞，注意到摩羯的手势，二话不说，全部急退——九星巅峰的战场，已经不是他们这些普通八星修士能够介入和影响得了的。

　　“陆航之的神念分身，都是这么的自大和狂妄？”

　　蜂后冷笑起来。

　　摩羯在蜂后身上扫视一圈：

　　“如果真的自大狂妄，我早就对你出手了，灵目尊上毕竟是十星以上的存在，对你，我们不敢有丝毫大意和马虎。”

　　“……”

　　蜂后目光闪烁了一下，没有再说什么。

　　摩羯说得没错。

　　虽然摩羯口气不小，但是对方一直十分警惕地注视着她的一举一动，保持距离，不给她丝毫可乘之机。

　　“我知道，灵目尊上给所有上古洪荒之地化身行走都留有保命的手段和杀手锏，能够轻易灭杀任何一位十星存在的强者，您也不用再等，本尊九大神念分身，来这里会您的只有我摩羯一个！”

　　摩羯继续道：

　　“我也知道，一旦你的杀手锏用尽，就是你授首伏诛的时候，就跟飞天螳螂妖皇一样……”

　　“……”

　　蜂后的目光顿时沉了下来。

　　飞天螳螂妖皇的死，的确是一步臭棋。

　　如今妖族已经失控，除非七大妖皇出现在上古洪荒之地。

　　“陆航之呢？”

　　蜂后沉声道：

　　“堂堂人族十星强者，居然不敢正面面对本王，就派了一个神念分身敷衍本王……”

　　“够了。”

　　摩羯毫不客气地打断蜂后的揶揄嘲讽，道：“对付区区一个九星巅峰修为的妖族，有我在这里就足够了。”

　　“你张狂过头了。”

　　“那你倒是出手啊。”

　　摩羯激将的言语让陈长老不约而同地提速。

　　蜂后张嘴露出獠牙：

　　“低劣的激将法！”

　　摩羯笑而不语。

　　蜂后依旧没有出手的意思。

　　摩羯说得没错。

　　普通手段根本就奈何不了陆航之的神念分身，但是动用灵目尊上留下的手段，以摩羯现在的距离，有很大几率规避过去……

　　一旦出手，蜂后必然落入下风！

　　但是随着时间的推移，蜂后很快察觉到情况不对：

　　四面八方开始出现越来越多的人影。

　　全部都是修为不足七星的低级修士。

　　起初蜂后还不是很在意，但是随着数量的增加，随着这些低阶修士靠近战场形成包围，才终于意识到情况不对。

　　瓮中之鳖。

　　下一秒，摩羯露出看死人的表情：

　　“蜂后，你可知道吞天界王是怎么死的？”

　　“……”

　　蜂后潜伏人族疆域数月，对人族这段时间发生的大小战争无一不明，一听摩羯提及吞天界王，迅速想到了什么似的，脸色突变：

　　“神国领域？！”

　　“不！！”

　　意识到的时候，空气中已经出现神国领域共鸣的法则波动，更多玄心正宗弟子被接近战场的数千人接应过来，队伍壮大十倍。

　　蜂后反射性地就想故技重施，用音波法则瓦解神国领域带来的威胁，但是有人比她更快速度抽调空间法则：

　　回音壁！

　　司徒初韵适时出手，赶在蜂后狗急跳墙之际，提前在蜂后的身周布下一层回音壁……

　　蜂后张口一吼，回音壁嗡然响动。

　　蜂后的音波攻势顿时被回音壁反震回去，音波在小范围内不断回荡，没有泄露分毫。

　　神国领域的光柱迅速降临。

　　司徒初韵借助音波领域瞬息间脱离战场；

　　摩羯分身也捏碎时间印记离开；

　　留下蜂后对上合围的神国领域，满目惊恐绝望，口中发出极其不甘和怒号：

　　在大规模的神国领域面前，即便是十星强者也无法抗衡和存活，更何况蜂后只是九星巅峰修为。

　　神国领域面前，蜂后嗅到了浓浓的死亡气息。

　　额头黑芒一闪，一道阴影黑蛇闪电般迎风暴涨，恰巧在神国领域降临的刹那撞入神国领域的金黄色光柱之中。

　　蜂后在生死之间还是释放出了灵目尊上赐予的杀手锏。

　　然并卵。

　　灵目尊上的攻击手段单体攻击力的确强大，但是面对神国领域，面对数万修士的强势倾碾，一样很快被蒸发，消散于无形；

　　紧接着，蜂后的妖体也被迅速合拢的神国领域碾碎。

　　一代蜂后！

　　彻底陨落！

　　神国领域消散之后，摩羯重新现身，出现在蜂后陨落的位置，喃喃道：

　　“蜂后一死，灵目尊上安插在人族疆域的棋子宣告崩毁；妖族短时间内也不会受到蜂后的控制；目前，灵目尊上只有魔族这一股势力可以利用……”

　　“接下来，只要本尊他们跟血元界王成功干掉尸傀界王，就能将灵目尊上最后的一股势力摧毁，彻底将灵目尊上染指上古洪荒之地的意图计划摧毁。”

　　话才说到这里，突然间天邪分身从远处掠了过来，带来一个让摩羯震撼的消息：

　　“我刚才查看了一下蜂后离开神魔谷防线后的轨迹，蜂后在灭杀队伍十几位长老之前，查探出了青萝的位置，并且传讯通知了尸傀界王！”

　　“青萝？尸傀？！”

　　摩羯脸色一变。

　　“你的意思是……”

　　“你也知道，尸傀借助死灵可以实现远距离瞬间移动，从魔族疆域到我们人族疆域，用不了多长时间，我已经通知青萝转移……让她马上离开人魔界山脉，到安全区域暂时避开风头。”天邪分身凝声解释，“虽然蜂后之后又传了一道讯息给尸傀，告诉他自己身份已经曝光，但是，我们还是得小心尸傀界王会趁机偷袭。”

　　“人族疆域，地域辽阔，青萝转移之后，尸傀界王短时间内不可能再重新锁定青萝的位置，安全方面不用多说。”

　　“话是这么说没错，但是青萝刚才也跟我说了，她打算将计就计！本尊现在跟血元界王就在魔族疆域，准备突袭尸傀界王洞府，如果我们能将尸傀界王引到人族疆域，尸傀界王洞府群龙无首之下，进攻起来就轻松多了。”天邪解释道：“青萝希望我们想办法，把尸傀界王引到人魔界山脉，就算需要她亲自出马充当诱饵也没问题。”

　　“不行！这太危险了……”

　　摩羯不假思索地摇头拒绝，随后道：“再说，蜂后这一死，尸傀界王还敢不敢来都是问题。”

　　“但是，如今魔族疆域尸傀界王洞府外就是铁板一块，很难攻破，如果我们这边能为本尊分忧，提前引出尸傀界王，各个击破，灵目尊上在上古洪荒之地的最后一股重要力量就会被我们办掉，我们人族，不但能趁势镇压妖族，魔族仅剩两位魔族界王，也不可能再威胁到我们……至少能保千年以上的平和。”天邪分身目光炙炙：

　　“我们的目标虽然不是短暂的平和，但是有了时间，掌握星界的我们能比魔族、妖族更快发展起来，成为上古洪荒之地最强的族群。”


第947章 提携娜迦

　　蜂后陨落的那一刻，尸傀界王握在掌心里的骷髅头骨突然间开始七窍流血，尔后在一道清脆的破裂声响下，骷髅头骨直接开裂作两瓣，血液干涸，彻底失去灵性。

　　尸傀界王心神大震，抬眼眺望人族疆域方向，目中爆射出惊心动魄的寒芒和凛冽杀机。

　　“居然可以发现并绞杀蜂后……”

　　“本王果然还是小觑了你们……”

　　“没想到金蝉王、破命金蝉陨落之后，人族反而成为了三大族群里最强势的一方，失策了。”

　　蜂后的陨落透着诡异和凶险的味道，尸傀界王果断放弃了前往人族人魔界山脉的念头。

　　“召娜迦魔神进来。”

　　“是。”

　　尸傀界王低声吩咐一嗓子，不一会儿，九星巅峰修为的娜迦魔神进入洞府：

　　“魔尊大人！”

　　“你准备一下，跟我进幽冥黄泉瀑布。”

　　“……”

　　娜迦魔神眼底闪过一抹炙热和激动的光芒：“是，魔尊大人。”

　　为了等这一天，它已经煎熬了很长时间。

　　在三生界王麾下的时候，实力一度逼近到准十星，但是无法调动洪荒之力，就永远停留在十星的大门之外，距离界王之位一墙之隔。

　　这次，三生界王陨落，娜迦魔神失去庇护的大树，还以为终身都要与十星绝缘，没想到尸傀界王统一收下了所有毁灭魔神，并许诺十二个魔族界王的名额，他也位列其中，让它重新焕发了对十星的向往——至于三生界王为什么会陨落，跟他有毛线关系。

　　只要能够晋级十星，三生界王的陨落反而是促成此事的好消息。

　　尸傀界王点点头。

　　见娜迦魔神没有下去的意思，不由得笑起来：

　　“怎么？不用下去准备准备？”

　　“回禀魔尊大人，属下等这一天已经等了一百多年之久，时刻都处于待命状态，无需其他准备。”娜迦魔神语气十分恭敬。

　　“既然如此，那就走吧。”

　　尸傀界王的话让娜迦魔神喜出望外。

　　“就我们两个？”

　　娜迦魔神有些奇怪，也有些惊喜，没想到自己是第一个获得进入幽冥黄泉瀑布资格的。

　　“当然。”

　　尸傀界王不假思索回答：

　　“幽冥黄泉瀑布，一次性进入得多了，会吸引很危险的鬼魅生物靠近，即便是本王，也没办法给你们太多照拂……你，将是本王亲自带领下，第一个晋级十星的毁灭魔神，同时也将成为魔族第三位强者。”

　　“多谢魔尊大人提携！”

　　“娜迦必誓死效忠！”

　　娜迦魔神激动不已，三双手臂同时抱拳。

　　尸傀界王眼底闪过一抹狡狯之色：

　　“行了，抓紧时间，进去吧。”

　　“是！”

　　娜迦魔神起身后，胸膛急剧起伏数次方才平复下来。

　　……

　　娜迦魔神被宣召进入尸傀界王的洞府后，被许多上位魔神看在眼里，消息不胫而走。

　　“魔尊大人这时候召唤娜迦魔神，看来，咱魔族第三位界王大人，就是娜迦魔神了。”

　　“不错。”

　　“娜迦魔神是所有毁灭魔神里实力最强大的一位，虽然曾是三生界王麾下的毁灭魔神，但是魔尊大人现在统合了所有毁灭魔神，不分彼此，不间亲疏，一视同仁，娜迦魔神成为第三位界王大人，实至名归呀。”

　　“不知道接下来第四位界王大人会花落谁家。”

　　“可惜千足魔影还处于昏迷状态，否则界王之位，应该有它一席之位。”

　　“啧啧……可惜啊……”

　　上位魔神们讨论得肆无忌惮。

　　相比之下，毁灭魔神们却都紧张起来。

　　虽然他们对娜迦魔神第一个进入魔尊大人洞府，获得第一个晋级十星的名额没有抵触之心，但是少了一个名额，依旧让他们感受到了渐近的压迫感。

　　暗处，一位比较靠近洞府的上位魔神不动声色地在耳朵上点了一下，趴伏在耳廓里的猿虫得到暗号，立即将讯息传给青萝，然后辗转到了陆航之的耳里。

　　后者这会儿正跟碧云天、独孤苍穹通报蜂后陨落的好消息，闻言精神一振，对等候多时的血元界王、刺心界王道：

　　“有消息了。”

　　“血元界王你安排潜伏下来的魔神发来信号，娜迦魔神已经被召入洞府一段时间，我估摸着，尸傀界王要开始行动起来。”

　　“行动？”

　　刺心界王有些跟不上陆航之跳跃性的思维：

　　“什么行动？”

　　陆航之看了他一眼，自然不会告诉他是因为尸傀界王已经收到蜂后陨落的消息，不得不加快造就十星强者的步伐。

　　蜂后反攻上古洪荒之地后不曾陨落的消息，魔族方面还不知道，陆航之也没打算透露。

　　毕竟人族三位巨头全部齐聚在魔族疆域，这次完全是靠神国领域的力量和青萝、星界智囊团统筹的能力绞杀了蜂后，被血元界王获悉，只会让两位魔族界王提高警惕，得不偿失。

　　陆航之索性隐瞒这个消息，轻描淡写道：

　　“娜迦魔神是所有毁灭魔神里最接近准十星层次的魔神，也是尸傀界王能够在最短时间里培养成魔族界王的选择，娜迦魔神进入尸傀界王的洞府，有很大的可能性是尸傀界王准备开始培养第三位魔族界王，以抗衡血元界王和刺心界王。”

　　“你也说了，仅仅只是有这个可能性而已，当然也有可能根本就没有进入幽冥黄泉瀑布。”

　　刺心界王对陆航之全权指挥一事耿耿于怀，只要稍有破绽就唱对台戏，摆明了找茬。

　　陆航之浑然不理会刺心界王的找茬，自顾自地道：“这个世界上，很多情况都并非绝对，只要有对半的可能性，本宗就会做好应对之策……如果可能性高出五成，就值得重点关照；如果可能性达到七成以上，就值得押宝。”

　　“……”

　　血元界王面无表情，既不表示支持，也不表示反对。

　　陆航之继续道：

　　“事实上，我们五个对上尸傀界王和灵目尊上，一点胜算都没有，即便有血元界王万年前安排布置的班底，与尸傀界王一战的成功率也远远不到对半的程度，这种时候，只能找尸傀界王的破绽……”

　　“尸傀界王急于培养新的魔族界王，就必须要进入幽冥黄泉瀑布，一旦尸傀界王离开上古洪荒之地，就是我们最佳切入的机会！抓住战机，我们就能获得逆转乾坤的机会！”

　　“所以……陆宗主你其实一早就计划好了，在等娜迦魔神进入尸傀界王洞府？”

　　血元界王目露惊异之色。

　　刺心界王也不再找茬，眉头紧蹙，若有所悟。

　　陆航之点点头：

　　“魔族疆域辽阔，尸傀界王除非想丧失大片疆域，否则，迟早是要将聚拢的几百万魔神战士重新解散出去的，解散魔神战士就有被血元界王、刺心界王重新招安的危险，换了任何一个人在尸傀界王的位置，都会尽快培养出新的魔族界王，制衡，稳固魔族疆域，从而达到最终统治魔族疆域的目的。”

　　“十二个魔族界王名额，不可能一蹴而就，最有可能的就是由强到弱，先以最快的速度培养几个魔族界王出来稳定局面……娜迦魔神是准十星的实力，是最有机会在短时间内晋级十星的毁灭魔神！”

　　刺心界王不甘心地插话道：

　　“万一尸傀界王最先培养他自己的班底呢？”

　　“如果是尸傀界王，的确是有这个可能，但是尸傀现在号称魔尊，有统治整个魔族，成就魔族唯一魔尊的野望，再照顾自己的班底，首先胸襟方面就落了下乘，与身份不符。”陆航之早有准备，道，“娜迦魔神晋级十星已是必然，而且根据我的推测，这次相召，进入幽冥黄泉瀑布的几率超过八成，值得我们赌一把！我们现在最需要做的是立即动手，趁尸傀界王返回上古洪荒之地之前，解决他招揽的毁灭魔神。”

　　“嗯。”

　　血元界王心动了，双目泛红，杀机隐现。

　　“有一点需要澄清。”

　　“你说。”

　　陆航之一愣。

　　然后听到血元界王吐出杀气腾腾的话语：

　　“这几百万魔神战士既然已经效忠尸傀界王，视本王为敌，也就没有再留下的必要。”

　　言下之意，竟是打算连毁灭魔神带魔神战士一网打尽？！

　　陆航之眉头一皱。

　　血元界王杀气好重！

　　几百万魔神战士，说屠就屠？！

　　这跟他的计划出入很大，但是血元界王的决定属于魔族内部事务，他也不想插手。

　　“随你。”

　　陆航之自然不会在乎这几百万魔神战士的生死。

　　魔族死几百万魔神战士，对人族来说是件好事，不但会削弱魔族对上古洪荒之地的掌控能力，对人族也是有百利无一害。

　　血元界王听到陆航之如此爽快地应承下来，眼底突然闪过一丝懊悔，但是很快被坚定之色取代：

　　几百万魔神战士，屠戮掉之后虽然折损的是魔族的力量，但是与尸傀界王之争，不是一朝一夕能够解决得了的，若是不拿出铁血手段，如何慑服四方，如何让边远区域的魔神战士敬畏臣服？

　　总而言之，血元界王并不看好这次突袭的结果！


第948章 血云覆顶

　　尸傀界王洞府外，数十毁灭魔神三五成群地各自割据一方，麾下的上位魔神和魔神战士也是泾渭分明，互不侵犯，时不时还拿视线瞥一眼洞府出口，以及附近不同阵营毁灭魔神的所在。

　　自从娜迦魔神被尸傀界王召唤进去之后，数百万魔神战士明显感受到毁灭魔神之间的竞争气氛炙烈起来，暗波涌动，只是慑于尸傀界王随时可能出现，各方都还能保持表面的平和。

　　毕竟毁灭魔神已经折损了不少，三十多位毁灭魔神竞争十二个魔族界王的位置，总比九十九位毁灭魔神角逐十二个魔族界王要轻松得多。

　　但是……

　　对于一些实力相对较弱，竞争力不强的毁灭魔神而言，三个毁灭魔神中选择一位魔族界王的概率还是太危险了些。

　　特别是那些实力排在毁灭魔神第十三、十四位左右的毁灭魔神，相比其它根本就不可能有希望的毁灭魔神，他们的压力和渴望都是最强烈的。

　　“名额只有十二个，刨去娜迦魔神这个名额，还剩下十一个位置……在毁灭魔神里，我现在顶多排进前十三……得想个办法才行，毕竟，这样的机会，千载难逢，错过了，下次可就不知道是什么时候了。”一位额头上生着三个紫红色肉瘤的魔神目光在十几个排名靠前的竞争对手身上来回徘徊，目光闪烁。

　　感受到紫红色肉瘤毁灭魔神的目光，其中几位毁灭魔神忍不住地冷笑起来：

　　“哼！这小子现在急了……”

　　“换了是我正好被排在十二位界王的名额之外，我也急，呵呵……可惜本座有自知之明，我在毁灭魔神里是垫底的存在，魔尊大人就算再怎么选，也不可能选到我的身上。”

　　“呵呵，这次能够进到前面，多亏了人族陆航之……要不是他前段时间接连阻击我们那么多的毁灭魔神，千足魔影重伤未愈，刺猬魔神被俘、土殁魔神被俘、白獠魔神被俘、弓祖魔神被俘……还让土殁在五裂界王的洞府外杀了一批毁灭魔神，平白地葬送一批精锐，本座肯定进不了前十二，说起来，还得感谢人族修士陆航之。”

　　“可不是？”

　　一位毁灭魔神同样忍不住地扯了扯嘴角：“这十二位毁灭魔神里，至少有一半得感谢陆航之把他们送上魔族界王的宝座。”

　　“另外还得感谢血元界王大人！”

　　有毁灭魔神忍不住地插话进来。

　　血元界王这个名字一出，所有毁灭魔神本能地打了个寒颤，刚才还热烈的议论顿时冷场，所有毁灭魔神望向插话的肇事者，目光冰冷。

　　后者一脸茫然：

　　“你们干什么？魔尊大人都已经宣布血元界王大人是魔族的背叛者，你们还这么怕她？没必要吧？”

　　“……”

　　一群毁灭魔神表情各异。

　　其中一位忍不住地冷笑起来：

　　“没必要？”

　　说到这里，他扫了一眼尸傀界王洞府出口，压低嗓音道，“血元界王大人成名在数万年以前，乃是魔族第一位十星界王，就算是尸傀界王大人实力达到鼎盛的时候，对血元界王大人也是忌让三分，因为谁也不知道血元界王大人的实力已经达到什么程度……整个上古洪荒之地，根本就没人有资格试探出血元界王大人的深浅……”

　　“放屁！魔尊大人跟血元界王大人齐名多年！实力不相上下是十三位界王大人公认的事实。”

　　“如果是公认？魔尊大人何必着急数百万魔神战士，又把我们聚拢到洞府周围？”这位毁灭魔神的话，让不少毁灭魔神，以及周围的上位魔神都露出思索之色。

　　其实这些魔神都是精明得很，心中何尝没有怀疑过尸傀的话？

　　血元界王身为魔族第一界王，又是上古洪荒之地实力最强的存在，根本就没有任何理由背叛魔族。

　　反倒是与血元界王一路的黑死界王，在尸傀界王返回之前击杀了地穹界王，收编毁灭魔神，行为十分可疑。

　　现场没有哪位毁灭魔神敢把这些事情摊到明面上来讲！至少普通上位魔神和魔神战士就更没那个胆量了……

　　但是。

　　随着娜迦魔神被召唤进尸傀的洞府，洞府周围魔神之中的议论还是渐渐地有了一些苗头：

　　许多魔神或上位魔神都在暗地里小声地交流，谈论有关血元界王和陨落的几位界王的事情。

　　洞府周围既有被收编的毁灭魔神，也有直属尸傀界王、黑死界王的毁灭魔神，他们可是一直竖着耳朵聆听周围的一切。

　　眼看越来越多魔神战士对尸傀界王、血元界王之争有了疑惑，终于生出了些许的警惕：

　　“不对劲。”

　　“怎么大家突然都开始谈论起血元界王来了？”

　　尸傀界王麾下的毁灭魔神中，双子魔神率先站了出来。

　　作为十二个魔族界王名单里靠前者之一，双子魔神对尸傀界王可谓是忠心耿耿，最先展开九星巅峰气势，双生之体，四目环视洞府八方，一字一顿，雷音滚滚：“血元界王麾下余孽，居然胆敢混入到此地，找死！”

　　话音未落，四面八方突然腾起一股股强大的破灭法则，手起刀落，一百多位魔神战士，包括十几个上位魔神，被三五成群的上位魔神从后面砍翻。

　　不愧是尸傀留下来看场子的，双子魔神静观良久，暗中部署，一口气解决掉上百位疑似血元界王死忠。

　　现场魔神战士都见惯了大场面，对于发生在身边的杀戮无动于衷，面不改色，但是对于刚才话题的争论，都不约而同地选择了回避。

　　娜迦魔神虽然是毁灭魔神里的第一强者，但是双子魔神却是尸傀界王麾下第一狗腿子，将来也势必会成为魔族界王，就算同样处于十二名额当中的毁灭魔神，也不敢在这个时候得罪对方。

　　双子魔神杀人立威，目光再度环视四方，声音已经彻底息止，这才满意地收回视线。

　　血元界王的人只要敢出现，他就会毫不犹豫地挥舞屠刀将之灭绝！

　　这一刻，双子魔神感觉自己不是普通的毁灭魔神，而是已经成为主宰魔族疆域的魔族界王——一魔之下，万魔之上。

　　就在双子魔神认为一切稳定下来的时候，突然间，天边出现一团血云，鲜红刺目，艳红似火。

　　呼！

　　不少毁灭魔神看到这一幕，反射性地腾空而起，目视远方，露出震撼之色：

　　界王出行，血云覆顶！

　　“血元界王大人驾临！”

　　“是血元界王！”

　　“嘶……”

　　“这是要跟魔尊大人正面开撕了？”越来越多的魔神发现到了远处的血云，惊呼的同时，纷纷犹豫不决起来，不知道该身处哪个阵营。

　　双子魔神瞳孔紧缩了两轮。

　　作为尸傀界王麾下第一毁灭魔神，刚才挥动屠刀是那么的干脆果决，但是真正面对血元界王的一刻，依旧止不住地颤了颤。

　　“所有毁灭魔神听令，拦截魔族叛徒血元！”

　　“如有不从，剥夺晋级名额，剥夺毁灭魔神称号，以儆效尤！”双子魔神最终还是咬牙切齿地下达了阻击血元界王的命令。

　　说完，双子魔神果断转身，掠向洞府，向魔尊大人传讯求助。

　　三十多位毁灭魔神既不敢面对血元界王，又不得不遵从双子魔神的命令，不约而同地下令，让自己麾下的魔神战士主动出击，拦截血元界王。

　　血元界王一步步靠近尸傀界王的洞府。

　　眼看无数魔神战士迎着头皮扑过来，眼皮都懒得抬动一下，沸血神通悄无声息地展开。

　　头顶的血云顿时又凝厚了几分，腥气冲天！

　　数以千计魔神战士还没进入到血元界王的亿里范围，身体各个部位纷纷膨胀。

　　“不！”

　　“血气逆行！不！！”

　　普通人族修士对血气逆行还有一定的克制能力，魔族本身嗜血，气血逆行，情况顿时恶化，一片惊呼惨嚎声中，无数魔神战士凌空爆碎，大片大片的血肉在空中绽放。

　　后方更多的魔神战士被眼前恐怖的一幕震慑得浑身冰冷，全身僵硬！

　　血元界王无动于衷！

　　但凡有敢冲自己龇牙的，沸血神通一概不放过……

　　随着范围推广，越来越多魔神战士被沸血神通引爆，爆炸声、惨叫声交织推进，连绵不绝，俨然人间地狱。

　　血元界王在数百万魔神战士面前，第一次展示出自己的力量！让所有魔族领略魔族第一界王的威名，和对死亡的恐惧。

　　死神在推进；

　　魔神战士们在节节败退……

　　数万上位魔神混在魔神战士中后撤，大气都不敢喘一下，生怕引起谁的注意；

　　三十多位毁灭魔神很快就成为抵挡在血元界王前面的主力，脸色惨白得没有丝毫血色。

　　“……”

　　血元界王在走到洞府两亿里地以内的时候才放缓了脚步，抬头盯住面前一张张熟悉的面孔，血眸如珠：

　　“臣服，或死！”

　　“……”

　　三十多位毁灭魔神对视一眼，一言不发。

　　虽然血元界王强势，但是尸傀界王的能力也不容小觑，做出抉择，很是困难。

　　更何况，另外一位魔族界王已经从洞府里掠了出来，出现在它们身后。

　　“血元界王，别来无恙。”

　　黑死界王被双子魔神请出洞府。


第949章 双王逆转

　　黑死界王一现身，血元界王顿时收敛了沸血神通的攻击范围，目光流转，却没有落在黑死界王的身上，口里漫不经心地夹杂着一丝冰冷的杀意：

　　“听说……地穹死在你的手里。”

　　“不错。”

　　黑死界王笑容满面，全然不把面前这位曾经魔族第一强者放在眼里，从容的姿态让血元界王目中杀机伸缩了几次，却又都抑制下来。

　　黑死界王道：

　　“地穹界王与人族勾结，谋害了五裂界王；没想到一切都是你在背后指使，又于人魔界山脉勾结人族、刺心界王叛变，谋害了三生界王、月渎界王和熔岩界王，致使人魔界山脉一战被人族翻盘，伤我魔族元气……好在尸傀界王提早发现并通知了本王，哼！要不然，整个魔族乃至整个上古洪荒之地，恐怕就要易主了吧。”

　　“巧舌如簧。”

　　血元界王平日里在一干魔族界王之中说话向来一言九鼎，无人胆敢反驳，如今被黑死界王睁着眼睛抢白一通，心里的杀机早就沸沸扬扬无法压制，换作平时，早就跟黑死界王杀得你死我活。

　　可现如今数百万魔神战士站在黑死界王身后，又有数万上位魔神、数十毁灭魔神陆续归位，即便血元界王再强势，也没有力压天下的雄心。

　　“怎么？无话可说了？”

　　黑死界王原本还打算听血元界王辩解两句的，如今看到血元界王被自己气得一句话都说不出口，畅快至极。

　　“昔日魔族第一强者，也不过如此嘛。”

　　黑死界王一再言语相激！

　　数十毁灭魔神看到血元界王被黑死界王如此言语奚落，竟一言不发，一招不出，同样十分纳闷。

　　在它们看来，尸傀界王领娜迦魔神进入幽冥黄泉瀑布，只留下黑死界王面对血元界王，后者不该如此隐忍才对。

　　数百万魔神战士不知道，血元界王是真的不敢贸然出手：

　　连三生界王都藏有灵目尊上的手段，黑死界王必然也烙印了灵目尊上的杀手锏，一旦出手就有被镇压的可能。

　　尽管她伤势已经恢复得七七八八，但是浊血傀儡的损失不小，能不能够承受得下都是问题。

　　“魔尊大人说，当初在人魔界山脉的时候就怀疑你是否跟人族有所勾结，时刻提防着你，果然你狼子野心，背后偷袭，最后被尸傀界王的六足魔蜥重伤……看来是所言不虚，你现在应该伤势还未痊愈吧？”

　　黑死界王又是一番颠倒黑白的言辞，一边扫清众魔神战士心中的疑惑，一边为尸傀造势立威。

　　不少魔神战士闻言恍然大悟：

　　“原来如此。”

　　“我说血元界王怎么一声不吭，也不敢出手，原来是重伤在身……”

　　“啧啧……不愧是魔族第一界王，重伤之躯仍旧能轻易屠戮我们这么多同族。”

　　“可怕！”

　　黑死界王的话不但迷惑了数百万魔神战士，就连一些上位魔神也对此深信不疑，频频点头。

　　只有毁灭魔神知道，刚才血元界王的一番出手，气势如虹，收发如心，哪怕被黑死界王如此贬低打压，依旧能将沸血神通控制得滴水不漏，哪里有半点重伤未愈的迹象？

　　可血元界王按兵不动的姿态还是让一众毁灭魔神十分费解，一个个屏息凝神，静观其变。

　　如此一来，轮到黑死界王不安了。

　　血元界王要攻不攻，要退不退，显然是有别的打算。

　　黑死界王一双眼睛鹰视狼顾，环视洞府四周道：

　　“刺心那个家伙呢？”

　　“怎么没看到他出现？”

　　“……”

　　听到黑死界王的这句话，血元界王终于露出一丝解恨的冷酷笑容，一开口，压抑的杀气侧漏出沙哑的嗓音：“以为勾搭上幽冥黄泉瀑布那个老不死的，你们就能为所欲为？魔族与幽冥黄泉瀑布的鬼魅生物抗衡万年，不曾退缩！本王是不会允许你们在上古洪荒之地乱来的！尸傀那个叛徒既然不在，本王就先将它放逐，再来慢慢对付你这个叛徒！”

　　轰！

　　血元界王此言一出，数百万魔神战士顿时懵了：

　　叛徒？

　　血元界王指责尸傀界王和黑死界王才是叛徒？

　　这是怎么回事？

　　幽冥黄泉瀑布那个老不死的又是谁？

　　信息量好大！

　　数十毁灭魔神目光闪烁，齐齐望向黑死界王，正好看到黑死界王一脸担忧地扭头望向尸傀界王的洞府。

　　尸傀界王的洞府方向，一道传送光柱倏然闪现。

　　人族传送阵！

　　紧接着，刺心界王的气息从尸傀界王洞府的方向骤然暴起，然后是刺心界王的爆笑声：

　　“哈哈哈哈……”

　　“谁敢拦本王！！”

　　“都给本王滚开！！”

　　黑死界王满脸漆黑，二话不说，以最快速度掠向尸傀的洞府，但是已经无法阻止刺心界王进入尸傀界王洞府。

　　刺心界王闯入的时机非常巧妙。

　　传送阵出现得也十分巧妙。

　　恰巧是在血元界王吸引了数百万魔神战士目光，尸傀界王洞府出现防御空档的时候，血元界王麾下班底自己组建了一个肉体盾牌，悄悄布置下传送阵，将刺心界王带到尸傀界王洞府的附近。

　　黑死界王反应过来的时候，刺心界王已经一头扎进到尸傀界王的洞府……浩浩荡荡的洪荒之力被刺心界王瞬间抽取一空，恐怖的十星强者气息快速攀升至巅峰。

　　但是黑死界王却顾不得那么多，一双眼睛散发着冷厉疯狂的光芒，不顾一切地扑入洞府之中。

　　“刺心！”

　　“你个混蛋！”

　　“站住！！”

　　一进洞府，黑死界王就看到刺心界王一爪拍向超巨型天魔晶晶矿底部的灰色光团入口。

　　千钧一发之际，黑死界王额头上突然光芒一闪，一条阴影黑蛇主动蹿了出来，迎风暴涨，大口吞吸，竟后发先至地抢在刺心界王之前，将刺心界王志在必得的一击击溃。

　　刺心界王一凛，再待出第二招的时候，黑死界王已经从后面掩杀过来，一咬牙，转身一掌拍出。

　　“哼！”

　　“你个废物，也敢跟本王交手。”

　　黑死界王咬牙狂笑。

　　刺心界王的确是号称不死的界王，但实力却是十三位魔族界王里垫底的存在。

　　黑死界王含怒而来，蓄势而发；

　　刺心界王却是刚刚将最强的一击送了出去，后力不继，高下立判。

　　砰！

　　黑死界王直接震散刺心界王掌心里的法则力量，洪荒之力如同猛虎出闸，气势如虹，一把攥住了刺心界王的躯体：

　　“给本王，死！！”

　　刺心界王瞳孔紧缩。

　　黑死界王显然是第一次正面交锋镇压界王级的存在，一时间意气风发、风头无两……

　　可就在他五指用力的间隙，却从刺心界王瞳孔反射的画面中看到了一抹血红色的光影如同闪电般从洞府外面掠了进来，锋芒如锥！

　　糟！

　　黑死界王顿时大骇。

　　血元界王杀到！

　　跟猎杀刺心界王相比，显然血元界王的威慑力更强。

　　而且，为了保住洞府下面的入口通道，灵目尊上留下的杀手锏自动触发，黑死界王已经不具备跟血元界王正面交锋的资格，当下顾不得击杀刺心界王，抓住刺心界王的魔躯往血红色的血链上一送，自己反向窜入灰色光团，进入幽冥黄泉瀑布的那一端。

　　追入洞府的是浊血傀儡，后者力量换转，避开刺心界王，已经没有办法追上黑死界王。

　　“哼！”

　　“这个废物！”

　　血元界王一路追入尸傀界王的洞府，正好目睹到黑死界王逃进幽冥黄泉瀑布避难，忍不住地呸了口唾沫，目光落到刺心界王身上：

　　“干得漂亮！”

　　“……”

　　刺心界王被洪荒之力捏爆全身，形象狼狈，闻言苦笑：

　　“陆航之那小子，派本王来做这苦差事，我记住他了。”

　　“……”

　　血元界王一笑，道：

　　“我们几个里面，拥有不死之身的只有你一个，你不涉险，谁来涉险？”

　　“话是这么说，但是被黑死界王那混蛋一掌捏爆的感觉真是不爽。”刺心界王一边说一边吸收超巨型天魔晶晶矿里游弋出来的洪荒之力，全身伤口开始以肉眼可见的速度愈合：

　　“痛死了！”

　　“陆航之的第一步计划已经成功，尸傀和黑死两个全部进入幽冥黄泉瀑布，事不宜迟，马上摧毁幽冥黄泉瀑布入口，先把洞府外面的魔族解决。”

　　血元界王心情大好。

　　刺心界王现在不适合出手；

　　浊血傀儡奉命行事，数十道血链从身上弹射出来，如同数十把死神镰刀，顷刻间将入口的灰色光团劈得粉碎……

　　尘埃落定！

　　血元、刺心同时露出笑容：

　　“走！”

　　“先收复洞府外面的魔族！等尸傀界王重新返回上古洪荒之地，我猜他脸上的表情一定很精彩。”

　　“我已经开始忍不住地期待！”

　　刺心界王说到这里，突然语气一转道：“你真打算把洞府外面的魔族全部肃清？”

　　“当然不会。”

　　血元界王冷笑：

　　“当时本王那么说，只是为了让陆航之更积极主动一点而已，数百万魔族，本王要真那么做了，以后还怎么在魔族立足？更何况，这一路，没有谁敢阻拦本王。”

　　“高明！”刺心界王得意狞笑。


第950章 隐约的不对劲

　　神仙打架，凡人不敢搀和。

　　血元界王与黑死界王的争斗，没有一个毁灭魔神胆敢出面，就连双子魔神也躲得远远的，生怕被余波殃及。

　　刺心界王通过传送阵进入尸傀界王的洞府后，附近魔神战士也都跟旁观者一样，谁也没有做出拦截和任何有敌意的动作，哪怕血元界王从外面一路冲进尸傀界王的洞府，数百万魔神战士都不约而同地作壁上观。

　　不是这几百万魔神战士更加认可血元界王，而是它们都精明得很：

　　尸傀界王带着娜迦魔神进入幽冥黄泉瀑布，只留下一个黑死界王在这里坐镇，肯定无法抗衡血元界王和刺心界王的联手。

　　魔族王权争霸，蝼蚁之身的魔神战士，谁下场谁粉身碎骨，哪怕赌对了，也有被碾碎的危险——血元界王现身初期已经用自身行动和实力诠释得非常清楚。

　　眼看血元界王、刺心界王顺利将黑死界王放逐到幽冥黄泉瀑布，从洞府下面重新出现在所有魔神眼前，尸傀界王洞府外面，隐藏在数百万魔神战士中的属于血元界王的班底纷纷站出来，屈膝半跪，高呼：

　　“恭迎血元界王大人！”

　　“恭迎刺心界王大人！”

　　声音振聋发聩！

　　周围数百万魔神战士纷纷警觉过来，推金桩倒玉柱地跪伏一地，密密麻麻，声浪滔天：“恭迎血元界王大人！恭迎刺心界王大人！！”

　　数百万魔神战士，出乎意料顺利地全部归心。

　　除了下落不明的双子魔神，三十多位毁灭魔神也都跪伏下来，重新宣誓效忠——尽管他们还在奇怪，刺心界王怎么会通过人族传送阵的方式靠近尸傀界王的洞府，但这一切都已经不重要。

　　“……”

　　血元界王与刺心界王对视一眼，看出彼此眼里的自信和激荡。

　　做到了！

　　他们做到了！

　　陆航之的计划，他们果然赌对：

　　这次主动出击，不但顺利击退黑死界王，放逐尸傀界王，同时还将数百万魔神战士一举笼络回来，事情进展得比原计划要顺利得多……

　　“能够顺利夺回属于我们的一切，陆宗主居功至伟！还请陆宗主出来，本王要当面答谢。”

　　“不错！”

　　“陆宗主，碧宗主、独孤掌教，请三位现身一见，刺心服了！这个恩情，没齿难忘。”

　　血元界王、刺心界王享受数百万魔神战士欢呼拥戴的同时，并没有忘记背后的功臣，主动传讯青萝，要求三位宗主现身。

　　殊不知，陆航之、碧云天、独孤苍穹也是被眼前的一幕深深震撼，眉头紧皱，相视无言。

　　庆祝什么的，陆航之没有兴趣。

　　他奇怪的是，尸傀界王居然没有安排任何后手，如此轻易地就让血元界王成功夺权，甚至没有发生太大规模的流血事件，这跟他的原计划出入极大。

　　而且。

　　血元界王和刺心界王同时发出庆祝的邀请，让陆航之嗅到了一丝危险的气息，即便摩羯、天邪没有通过青萝传讯示警，他也感觉到了，对方这是要卸磨杀驴啊。

　　当然！

　　在血元界王、刺心界王没有图穷匕见之前，陆航之也不会主动点破，撕破面皮，只是让青萝委婉地谢绝了地方的邀请：

　　“既然而且界王大人已经成功掌控魔族，我们三个人族修士，也不太方便露面，毕竟血海深仇，不是那么容易化解的，我们的先走了。”

　　“……”

　　血元界王、刺心界王得到青萝的通知，目中寒意森然。

　　“要不要留下他们？”

　　刺心界王是知道血元界王想法的，如今三大种族里，魔族内忧外患没有解决，哪怕尸傀界王失去魔族的支撑，也随时会找魔族的麻烦，暂时无力应付妖族和人族；

　　妖族目前群龙无首，不足为患；

　　但是人族……

　　大盛！

　　妖族、魔族的患难，就是人族的机遇！

　　人族现在还牢牢把握着星界的资源，即便失去金蝉王和破命金蝉，一个陆航之补充下来绰绰有余，更别说陆航之手下两大契约灵兽已经晋级十星，并且还有土殁魔神和双头蟾蜍这两个准十星战力，将来成就不可估量。

　　人族……

　　已经成为魔族除灵目尊上外最大的忧患。

　　如果有机会，血元界王很希望能在这个时候将陆航之三人留下，重创人族、兽族，让人族也陷入群龙无首的乱局之中，好为魔族将来重新制霸上古洪荒之地争取时间。

　　可惜……

　　血元界王从青萝果断谢绝的那一刻就猜到，陆航之没那么容易上当！

　　对方也时刻提防着自己！

　　迎着刺心界王杀机凛然的目光，血元界王深深吸气，缓缓摇头：

　　“陆航之已经有所察觉，事不可为，尽快安稳人心，不要横生枝节。”

　　“哼！真是便宜他们了。”

　　刺心界王犹有不甘地冷哼，视线一转，落到面前三十多位毁灭魔神的脸上，恢复狰狞冷酷的表情。

　　……

　　“这两个家伙，才刚刚收复失地就想卸磨杀驴，真是有够无耻的。”

　　“真怀念他们跟丧家之犬一样的日子。”

　　碧云天、独孤苍穹目注血元界王的十万魔神战士前往尸傀界王洞府汇合，直到它们的背影消失，这才忍不住地狠狠呸了一口唾沫，咬牙切齿地骂出声来。

　　骂过血元、刺心，独孤苍穹忍不住地把尸傀界王提拎出来：

　　“尸傀界王那家伙特太不靠谱了，几百万魔神战士，说收编就收编了，一点后手都没有。”

　　“谁知道他们怎么这么菜，两个魔族界王，还有灵目尊上在后边撑腰，居然被血元、刺心两个就这么大咧咧地闯过去包了饺子……辛辛苦苦召集起来的几百万魔神战士打包送人！真是……太恶心了！”

　　“其实主要还是陆宗主的计划太犀利，战机把握得太精准了……我们出招才出到一半，那边就顶不住了。”

　　碧云天注意到陆航之脸色不对，拍了拍独孤苍穹的肩膀，语气一拐。

　　独孤苍穹迅速会意过来：

　　“这不怪陆宗主！要怪就怪我，出的什么馊主意，让陆宗主来策划这次行动，早知道就让血元界王自己蛮干了，现在平白无故地交血元界王和刺心界王捡了个便宜，真是亏大发了我……唉，怪我怪我！”

　　陆航之听得心底忍俊不禁，笑道：

　　“而且宗主不用安慰我，本宗还没有那么脆弱的玻璃心，只是觉得，尸傀界王郑重其事地把几百万魔神战士全部召集起来，却没有一点像样的反制手段，觉得奇怪而已。”

　　“我们也是这个意思……”

　　“对对，这尸傀界王太不是个东西，仗着先入为主，就以为天下无敌，这下打脸打得！出来得爽死他！”独孤苍穹一副气急败坏的样子。

　　陆航之苦笑摇头：

　　“我不是这个意思……”

　　“那陆宗主的意思是？”碧云天、独孤苍穹总算有所收敛，目光一清，神情肃穆许多。

　　“尸傀界王明明知道血元、刺心界王就在魔族疆域，在离他洞府不远的地方虎视眈眈，但是竟然没有留下太多的手段，亲自带着娜迦魔神进入幽冥黄泉瀑布……是不是有点太没心没肺了？”

　　“的确太疏忽大意了，但是，好歹还留了一个黑死界王坐镇。”独孤苍穹也不知道站在什么立场地辩白了一句。

　　陆航之紧接其后：

　　“为什么不是尸傀界王亲自留下坐镇！让黑死界王带娜迦魔神进入幽冥黄泉瀑布？这才是真正十拿九稳的做法。”

　　独孤苍穹哑口无言。

　　碧云天也似是觉察到其中的异常，缓缓点头：

　　“陆宗主说得没错，黑死界王带娜迦魔神进入幽冥黄泉瀑布去见灵目尊上，尸傀界王留下坐镇才是最好的做法……按照我们原计划安排，至少会遭遇尸傀界王和十三头六足魔蜥的阻击才是，现在……的确是顺利得有些过份了，或者说，尸傀界王实在是太过麻痹大意，不把血元界王和刺心界王放在眼里。”

　　“可是，如果没有我们帮忙，没有我们的传送阵和猿虫，血元、刺心怎么可能轻松突入尸傀界王的洞府？”独孤苍穹还是觉得单靠两位界王不可能成事。

　　“当然了，有我们在，的确更加的水到渠成，可如果血元、刺心孤注一掷启动班底，同样也是有成功的可能性的，而且血元、刺心也的确足够狠。”碧云天面露凝重之色。

　　二位掌教突然想到一种可能性，齐齐倒抽一口冷气，目光移转到陆航之脸上，惊呼道：

　　“所以，造成眼下局面的其实不是我们，而是尸傀界王？”

　　“不会这么巧吧？！”

　　陆航之叹了口气，远眺尸傀界王洞府方向道：“但愿我们的推测只是杞人忧天，如果这一切只是尸傀界王引蛇出洞的手段，血元界王和刺心界王的处境就真的危险了。”

　　“要不要通知他们两个？”

　　碧云天沉声道。

　　陆航之沉吟议会，凝望远处那片逐渐收敛的血红色天际，道：“如果这一切都是尸傀界王的圈套，现在提醒已经晚了，我们唯一能做的，就是在伏击圈外，看看有没有机会救下血元界王。”


第951章 尸化，陷阱

　　数百万魔神战士俯首，三十多位毁灭魔神重新归入麾下，给血元界王和刺心界王带来的振奋和喜悦是无穷的，两位界王丝毫没有察觉到，暗地里，一双不属于魔族的眼瞳悄然睁开，恰巧在血元、刺心界王的神念范围之外，冷冷地看着跪伏在地的密密麻麻的魔神战士、上位魔神以及毁灭魔神，瞳孔里满是残忍和蔑视的寒意。

　　“血元界王、刺心界王，终于还是上钩了。”

　　“唯一让人感到遗憾的是，人族三位十星强者似乎没有参与到这次的盛会里来。”

　　“刚才的传送阵，明明就来自人族……陆航之这个下界修士，果然不是一般的警惕，居然看出来血元界王和刺心界王有卸磨杀驴、过河拆桥的想法。”

　　“也罢！”

　　“能够将血元界王和刺心界王留下，将血元界王安插的所有班底部属全部摧毁，打造一个全新的属于本尊的魔族，已经是很不错的收获。”

　　尸傀界王舔动下唇。

　　动手！

　　随着夹杂死亡气息的暗号席卷而出，数百万魔神战士中，一位九星上位魔神同时露出迷惘之色，瞳孔迅速被一片深邃的黑暗死亡气息取代，紧接着，魔躯迅速膨胀，死亡气息翻滚萦绕全身，口中发出仿佛来自深渊地狱的嚎叫，周围的魔神战士纷纷如被雷击，但凡被死亡气息沾染到，身体迅速僵化，瞳孔失去灵性，被深邃的黑暗死亡气息取代。

　　尸化！

　　“这是……”

　　“尸傀界王！”

　　“不！！”

　　附近的上位魔神最先反应过来，惊恐尖叫，身形暴退，企图拉开距离。

　　但是随着第一头九星上位魔神尸化膨胀成强大的死灵傀儡，数百万魔神战士中，越来越多的九星上位魔神出现尸化的迹象，咆哮声接二连三，环绕一圈，将数百万魔神战士完全包围进去。

　　死亡气息翻滚扩散，死亡气息瞬间暴增百倍！被感染的魔神战士和上位魔神越来越多，瞬息间，数十万魔族被同化成为死灵傀儡。

　　除了极少数的魔神因为落在洞府的边缘地带侥幸逃脱一劫，剩下的魔族全部被“点燃”，死亡气息滚滚浩荡，朝着尸傀界王洞府的方向，朝着数百万魔神战士蜂拥过去。

　　“界王大人救命啊！”

　　“尸傀界王……是尸傀界王杀过来了！”

　　数百万魔神战士被突如其来的打击骇得魂飞魄散，纷纷规避的同时，却被不可避免地追上，被尸化的魔族越来越多，包围圈越来越小！

　　数百万魔神战士大有被一口气覆灭的趋势！

　　血元界王、刺心界王怎么也没想到尸傀界王已经掌握了如此恐怖的手段，更想到自己居然掉进了尸傀界王精心设计的陷阱里面，而且陪葬的是数百万魔神战士……

　　好狠毒的心计！

　　好残酷的手段！

　　数百万魔神战士，说葬送就葬送，比血元界王的口上说说比起来，尸傀界王更加狠辣，更加阴毒。

　　“界王大人，现在该怎么办？”

　　“还能怎么办？”

　　血元界王斩钉截铁下令道，“所有魔族听令，立即启动神国领域，肃清死灵傀儡！”

　　“是！”

　　这道命令来得十分及时。

　　数百万魔神战士顿时找到主心骨一样，马不停蹄地召唤神国领域……

　　血元、刺心界王则带着一众毁灭魔神掉头扑向超巨型天魔晶晶矿的底部——他们必须赶在神国领域降临覆盖过来之前躲进幽冥黄泉瀑布。

　　“哈哈哈哈……”

　　尸傀界王的狂笑声突然间从外围飘荡过来。

　　血元界王、刺心界王脚下一滞，然后就看到，数百万魔神战士之中又出现了第二批尸化的上位魔神！

　　包括一些普通的魔神战士也开始出现尸化的情况。

　　这些魔神分布在不同的区域，同一时间尸化，迅速以野火之势席卷了数百万魔神战士……

　　大部分魔神战士的共鸣状态被强行打破！

　　其它魔神战士也纷纷从共鸣状态下挣脱出来——因为尸化带来的死亡气息已经扑面袭到身边。

　　无处安身！

　　尸傀界王第二次出手，数百万魔神战士召唤神国领域的动作顿时被打断，并且全部身陷绝境。

　　一时间，数百万魔神战士鬼哭狼嚎：

　　一半的魔族陷入尸化状态；

　　一半的魔族即将被死亡气息笼罩，各种防护手段层出不穷地攻击刚才还是同伴的死灵傀儡。

　　“混蛋！”

　　血元界王心若滴血。

　　刚刚才收拢的数百万魔神战士，如今一转眼的工夫就被尸傀界王摧毁大半，剩下的也眼看要覆灭……

　　这可是魔族的精锐！

　　大部分魔族精锐都聚集于此；

　　其中数万上位魔神更是网罗了魔族过半数量的强者；

　　“界王大人！”

　　别说血元界王现在受不了，身后三十多位毁灭魔神同样全身发抖，被尸傀界王惨无人道的手段激怒。

　　“尸化的魔族已经没办法救回来。”

　　血元界王咬牙切齿道：“尸傀界王肯定是借用了灵目尊上的手段才会如此厉害……我们现在必须离开此地，否则，数百万死灵傀儡围剿过来，就算我们再厉害，也只有死路一条。”

　　“该死的尸傀，居然设下陷阱让我们往里面钻。”

　　刺心界王气得不行。

　　“该死的人族，他们肯定是知道了什么，所以才一直躲在外面！混蛋混蛋混蛋！当初就该把他的心脏挖出来吃掉！”

　　一群毁灭魔神对刺心界王所言不明所以。

　　血元界王忍不住地催促：

　　“现在不是说这些的时候。”

　　“走！”

　　“随我进幽冥黄泉瀑布。”

　　刺心界王双目圆睁：

　　“进幽冥黄泉瀑布？那可是灵目尊上的地盘！”

　　说话间，数百万魔神战士已经被吞噬得七七八八，一部分上位魔神甚至避到了血元界王的附近。

　　血元界王对于这些上位魔神，一点怜悯之心都没有，目中寒光一闪，一位位上位魔神直接爆体身亡，看得一众毁灭魔神心惊胆颤，生怕自己也步了它们的后尘。

　　“上位魔神都有可能被尸傀界王利用，不能留！”血元界王扫了洞府外面一眼，加快语速道：

　　“入口是随机放下的，进幽冥黄泉瀑布，只要快速找到出口，我们就还有一线生机，留在这里，就是死路一条！你自己选！”

　　说完，率先沉向晶矿底部。

　　刺心界王看了一眼外面滔天的死亡气息，一咬牙，急忙跟上；

　　剩下一群毁灭魔神犹豫不决。

　　“还有个屁，尸傀界王明显是打算覆灭我们整个魔族，跟着血元界王大人，说不定还有一条生路！”

　　“走！！”

　　随着一位毁灭魔神做出决定，剩下的毁灭魔神陆续选择从善如流，跟这一起进入幽冥黄泉瀑布。

　　随着血元界王、刺心界王进入幽冥黄泉瀑布，洞府外的数百万魔神战士被彻底放弃，很快就淹没在尸傀界王的死灵傀儡大军之下。

　　直到洞府外最后一抹生机消失，死灵傀儡大军才失去攻击目标，逐渐安静下来。

　　浓郁的死亡气息笼罩在超巨型天魔晶晶矿上空，翻滚数息，久久等不到血元界王、刺心界王从幽冥黄泉瀑布里出来，一双巨掌豁地撕裂死亡气息凝聚的云层，露出一张巨大的魔神脸孔。

　　正是尸傀界王！

　　后者居高临下，小心翼翼地扫视天魔晶晶矿底部，尔后环顾四周，视线最终落定在死灵傀儡大军脚下的一座小型传送阵上，目露疑惑之色：

　　“人族陆航之既然已经跟血元界王联盟合作，为什么在本王出手的时候无动于衷？”

　　“本来还打算将人族一网打尽，哼！漏网之鱼，将来必成大患！”

　　尸傀界王不带丝毫感情色彩的声音回荡在洞府上空。

　　很远的地方，陆航之、碧云天、独孤苍穹陆续接收到来自青萝的讯息，脸色逐渐变得难看：

　　“血元界王麾下的上位魔神，已经全部覆灭！”

　　“血元界王传讯通知，让我们速速过去驰援……算了，已经不需要出动，血元界王和刺心界王已经避入幽冥黄泉瀑布，看来尸傀界王的反击手段比我们想象的更加凶残猛烈，这才短短不到十个呼吸的时间，血元界王就扛不住了。”

　　“航之，退吧，所有寄生在魔族身上的猿虫全军覆没，除了血元界王和刺心界王……”

　　“我的猿虫告诉我突袭发生时候的大致经过，数百万魔神，无一生还，已经全部变成尸傀界王的死灵傀儡，尸傀界王似乎掌握了一门能快速让生灵尸化的神通，他的实力……又提升了。”

　　青萝语气凝重。

　　陆航之、碧云天、独孤苍穹脸色更加沉重。

　　尽管三人前不久还期待看到血元、刺心两位界王倒霉的样子，但是没想到这两位界王会兵败如山倒，败得如此干脆，让人猝不及防。

　　碧云天、独孤苍穹齐齐感受到让人窒息的压迫感，眉间阴翳，气息凝重，目中罕见地流露出对未来的迷惘和茫然：

　　血元界王这一败，不但失去了东山再起的机会，而且被放逐到了幽冥黄泉瀑布，尸傀界王彻底在魔族疆域站稳脚跟！

　　不出意外！

　　魔族将迎来被尸傀界王……哦不，应该是被灵目尊上独裁的时代。


第952章 保姆任务

　　陆航之一行火速离开魔族疆域，返回到神魔谷，紧急磋商这一战带来的后果，以及尸傀界王彻底控制魔族之后，人族孤立无援下该如何应对灵目尊上带来的威胁。

　　形势危急，时间紧迫。

　　屁股刚落座，碧云天就朝长长地叹了一口气：

　　“血元界王、刺心界王果然扶不上墙！不过这也变相地说明，灵目尊上的确比我们想象中还要难对付得多，从今往后，必须万分小心，警惕尸傀界王一举一动下的深意。”

　　“不错。”

　　独孤苍穹心有余悸地附和：“数百万魔神，说没就没，就算是我们，屠戮起来恐怕也会出现一些迟疑，尸傀界王完全有机会将这些魔神战士收拢归为己用，偏偏没有那么做，可见，他心肠比我们冷硬残酷得多。”

　　“好在我们比魔族喜欢动脑子，灵目尊上的化身蜂后，就是陨落在我们剑下。”独孤苍穹语气一转，不无马后炮味道地道：“尸傀界王的成功，是因为血元、刺心太没有把尸傀界王放在心上，警惕性不足，而且反应太慢……若是换了我们，有那个时间，完全可以通过传送阵反向传送，脱离重围，离开尸傀洞府，甚至还能带一批毁灭魔神和上位魔神出来！何至于沦落到躲进幽冥黄泉瀑布，被放逐到幽冥黄泉瀑布？”

　　“嗯。”碧云天点点头，面色凝重万分：

　　“进幽冥黄泉瀑布虽然有一线生机，但是那么多的灵魂聚集在一起，肯定会被灵目尊上重点关注到。”

　　说到这里，陆航之总算开口，道出一句让二位掌教惊诧无比的话来：

　　“这批毁灭魔神肯定活不下来。”

　　“没错。”

　　碧云天、独孤苍穹一愣之后，很快点头表示赞同：

　　哪怕血元界王亲自带队，也无法保证毁灭魔神的安危——更何况，不想被灵目尊上盯住的最好办法就是跟毁灭魔神分道扬镳。

　　三十多位毁灭魔神从进入幽冥黄泉瀑布的那一刻开始，其实已经被死亡的阴影笼罩。

　　幽冥黄泉瀑布从来不是良善之地！

　　现在更是危机四伏！

　　就在这时，陆航之又口吐惊人之语：

　　“其实，我担心血元和刺心界王两个都活不过今晚。”

　　“咦？”

　　“为什么这么说？”

　　“血元和刺心毕竟是十星强者，只要跟毁灭魔神分道扬镳，小心隐藏，不要折腾出太大的动静，灵目尊上一时半会的应该找不到。”

　　碧云天道。

　　陆航之瞥了二人一眼：

　　“二位掌教大人可别忘了，入口外面还有一个尸傀界王。”

　　“……”

　　二人顿时悚然，面面相觑。

　　陆航之揭开盖子道：

　　“灵目尊上寻人，大海捞针，的确困难，但是如果有尸傀界王帮忙定位，灵目尊上只要根据尸傀界王身上的标记，就能迅速锁定血元界王和刺心界王的位置……现在就看他们有多倒霉，看尸傀界王会不会主动进入幽冥黄泉瀑布。”

　　“……”

　　碧云天、独孤苍穹一想到尸傀界王跟着两位界王的屁股后面进入幽冥黄泉瀑布，与灵目尊上前后夹击堵截血元界王的画面，顿时额头冒汗，面色越发苍白起来。

　　碧云天语气干涩地道：

　　“尸傀界王不进幽冥黄泉瀑布，血元两位界王就是九死一生，还有一息余地可以转圜；尸傀界王如果穷追不舍，进入幽冥黄泉瀑布，恐怕……”

　　“十死无生！”

　　独孤苍穹补充了碧云天的最后一句话。

　　尔后二人同时望向陆航之。

　　后者定定地望着一处出神。

　　“陆宗主。”

　　“你是不是想到了什么？”

　　“嗯。”

　　陆航之眼皮都没有抬动一下地点了点头：

　　“血元、刺心界王处境极其凶险，我已经联系青萝，让她通过死亡沙壁的入口进入幽冥黄泉瀑布，提醒血元和刺心……虽然我们的联盟在那一战已经瓦解，但是，如果能挽救两位界王，哪怕一线机会，也应该去尝试！毕竟，现在的灵目尊上，掌控魔族疆域，就等于掌控了十三座超巨型天魔晶晶矿，七大妖皇回归的几率大增……我们绝不能让灵目尊上顺顺利利地统合妖魔两族。”

　　“……”

　　碧云天、独孤苍穹闻言脸色又白了几分，连连点头：

　　“不错！”

　　“魔族已经到这种程度，很难改变，但是妖族与我们人族接壤，祸患比魔族更强数倍，一旦七大妖皇回归，就是天倾之劫！”

　　“让青萝去通知血元、刺心界王也好……能为我们多牵制一天，我们人族就能多争取一天的喘息之机。”

　　“……”

　　陆航之听出二位掌教言语里面的悲观之意，当下语气一转，道：

　　“血元、刺心界王的事情，我们尽力就好，不可强求，我们人族也必须做好应对最坏局面的准备！”

　　“……”

　　“一旦灵目尊上真的统合妖魔两族，后果不堪设想，我建议，先下手为强！以神魔谷防线为攻击面，全面推进，全面进攻妖族疆域！！覆灭妖族！！！”

　　陆航之一番决心振聋发聩，碧云天、独孤苍穹齐齐露出震撼之色，尔后眼睛逐渐亮起：

　　“对啊！”

　　“我怎么没想到？！”

　　“趁妖族群龙无首，蜂后陨落，灵目尊上无暇顾及妖族这边……现在的确是最佳的摧毁妖族的机会。”

　　“只要摧毁妖族，哪怕重创妖族，将来灵目尊上反应过来的时候，手里也只有魔族的力量可以利用！我们人族的压力会减轻很多……”

　　“陆宗主，我就知道再困难的处境也难不倒你！咱就这么办！”

　　“事不宜迟，现在就开始行动吧。”

　　“需要我们出动多少人？全部供奉级别力量吗？”

　　二位掌教来了精神。

　　陆航之摇摇头：

　　“进攻妖族，我有更好的人选。”

　　“捕妖者联盟？”

　　“不！”

　　陆航之神秘一笑：“是当初让绿眼真君和冉芊芊收服的四位八星妖神……如今，它们已经晋级九星，最强的一个，在吞噬吸收了幽冥蟒的血脉之后，已经达到九星后期修为，除了比不上飞天螳螂，其它妖皇应该都在它之下。”

　　“双头蟒？”

　　碧云天对这头妖神有些印象，当初对付千足魔影的时候曾经立下大功，凭一己之力破了千足魔影的阴影门户，天赋惊人。

　　“不错！”

　　陆航之点点头，“当初双头蟒就拥有强大的双法则神通，如今吸收了幽冥蟒的血脉，变异加深，速度更快，近战远攻能力似乎都有了长足提升，力压一般的九星巅峰修士完全不是问题。”

　　“这么厉害？”

　　独孤苍穹忍不住咂舌。

　　碧云天苦笑：

　　“陆宗主看中的契约灵兽，就没有一头简单的，你没看他两头契约灵兽已经晋级十星，另外土殁魔神和双头蟾蜍，又有哪个不比双头蟒更厉害？”话里有点压抑不住的酸气。

　　独孤苍穹跟着一起冒酸水：

　　“说得也是。”

　　陆航之苦笑不迭。

　　“二位掌教，现在不是说这个的时候，四位妖神现在都具备了成就妖皇的修为，本宗打算将它们送入妖族疆域，让它们取代失踪的七大妖皇，成为妖族新的龙头。”

　　“这个计划，的确是不错，但是，妖族疆域不小，恐怕需要不少的时日操作，别我们行进到一半的时候，七大妖皇晋级归来，竹篮打水一场空，就不美了。”碧云天毕竟稳重，很快瞧出计划里的破绽。

　　“二位掌教听我仔细道来。”

　　陆航之当下把自己刚刚萌生的念头组织了一下，跟碧云天、独孤苍穹娓娓道来。

　　碧云天、独孤苍穹才听了一会儿，面露信服之色，频频点头：

　　“不错，就按陆宗主你说的办，我们也准备一下人手，送往人魔界山脉，只要你这边有需求，随时可以带走。”

　　“碧宗主的意思，也是我的意思。”

　　二位掌教离开之后，陆航之迅速让绿眼真君和冉芊芊过来一趟，将四位晋级九星的妖神送过来。

　　陆航之不客气地将双头蟒、乌鸦人、蜂鸟人、地龙人全部接手契约过去，对二人道：

　　“它们，借我一段时间；你们两个留在这里修炼，等回头事办完了再还给你们。”

　　“这不算在我们的奖励名额里吧？”

　　绿眼真君、冉芊芊开起玩笑。

　　“算是租借酬金。”

　　陆航之的回答让二人喜不自胜：“恭送宗主！”

　　“贫！”

　　陆航之横了二人一眼，带着四位妖神离开神魔谷。

　　不一会儿，摩羯、天邪、戮离、犬齿四位神念分身齐至，落在附近。

　　陆航之马不停蹄地道吩咐。

　　“交给你们一个任务，你们分别进入妖族疆域，给我笼络一切你们可以笼络起来的妖族，号召他们前往神魔谷，反攻神魔谷防线，时间仅限三天！任务执行得漂亮了，本宗会给你们一个晋级十星的机会……”

　　“是！”

　　四位妖神顿时跟打了鸡血一样，激动起来。

　　“摩羯你们四个跟着它们，保护它们的安全，注意不要暴露自己的身份，还有，留意七大妖皇和魔族尸傀，一旦发现它们的踪迹，立即撤退，安全第一。”

　　“保姆任务啊。”


第953章 跨界联系

　　随着一阵阵压抑兴奋的嚎叫，暗无天日的幽冥黄泉瀑布中，无数鬼魅生物们因为一头身躯在百米左右的巨猿从幽冥黄泉瀑布中顺流而下，顿时激动起来，各种扭头转身，各种围扑上去。

　　巨猿身在半空，若蛟龙般扭动身子，右手变魔术般抓出一座比身子还巨大的山峰，迎面拍向扑来的鬼魅生物。

　　啪！

　　浑身覆盖着细密鳞片看上去不可一世的鬼魅生物，仿佛苍蝇一般被拍成两截，接触面粉碎，爆出一团血雾，毫无生机迹象地坠向两边。

　　一缕洪荒之力烟柱从鬼魅生物的尸体中垂直逸散而出。

　　整个过程只用了百分之一秒不到！

　　飞天灵猿手里天魔晶凝聚的倒山峰顺势从鬼魅生物群中撕出一条血肉沟壑，无数鬼魅生物被巨力碾压成肉酱，一条宽逾数里的死亡地带隆隆地开拓出去数百万里地。

　　飞天灵猿手里的天魔晶倒山峰不止一座，第一座砸出去后，第二座倒山峰呼啸而出，抡圆一圈，扑到近前的鬼魅生物纷纷爆成血雾，然后被飞天灵猿重重地砸落在脚下。

　　轰！！！

　　大地震裂。

　　沉重的气浪骤然爆发，上方区域的一干鬼魅生物纷纷被高高抛起，围杀的阵容顿时遭到瓦解，飞天灵猿举重若轻地落在倒山峰上，落足的刹那，双目赤红一片，灵猿变开启。

　　十星强者的气息虚空炸响，四面八方的洪荒之力迅速以肉眼可见的速度向飞天灵猿这边聚拢。

　　飞天灵猿没有洪荒之力的攻击手段，没有招式，没有血脉传承，洪荒之力涌入体内，以最原始的姿态在体内绽放，增强攻击，增强防御，速度大幅提升。

　　洪荒之力涌入的一刻，飞天灵猿悍然启动暴走模式，狂烈的杀机如霜雪疾风席卷而出，方圆数千万里地顿时温度骤降，所有鬼魅生物有了一种被食物链顶端强者锁定的恐惧感，目中闪烁的尽是恐惧和……恐惧！

　　吼！！

　　飞天灵猿一声低吼，身躯化为残影，疾走数十万里。

　　行走如风；

　　怒拳似电；

　　气势奔雷！

　　周围鬼魅生物只听到一声炸雷般的怒吼，然后就看到飞天灵猿快速突进出去，沿途一排排鬼魅生物七零八落，体肢不全，或者干脆已经被打爆成血雾，飞天灵猿的肩膀、拳头、腿脚、膝盖、手肘、包括胸膛和头部都成为了它前进的工具，整个化身为一尊杀戮机器，无往不利。

　　附近无数鬼魅生物远远地就能感受到一股暴戾汹涌的气势压迫过来，双腿颤颤，不少鬼魅生物已经开始后退。

　　偶尔有隐藏在鬼魅生物中的六足巨蜥出手，都会被飞天灵猿一把抓住尾勾，然后干脆果断地撕裂！

　　什么湮灭领域，在洪荒之力加持后的暴走形态下都是空的。

　　喵呜！

　　镜像灵猫适时从幽冥黄泉瀑布入口落到飞天灵猿最先留下的天魔晶倒山峰上，附近鬼魅生物就仿佛睁眼瞎一样，完全没有注意到第二位外来者的存在。

　　后者如入无人之地般，踩着天魔晶倒山峰，迈开优雅的小步伐，一边用高冷的目光瞥瞥挥汗如雨不断进击的飞天灵猿，脑袋一昂：

　　“真是没用。”

　　“这么长时间了，也没把场地肃清出来。”

　　吼！！！

　　回应镜像灵猫的是飞天灵猿更加爆裂的攻击手段，每一拳都仿佛都在崩毁一个世界，方圆数百里范围的鬼魅生物如同被抽尽附近的空气，然后被一层巨大的压力生生压爆脑袋。

　　噗噗噗！

　　一头头鬼魅生物脑袋同时爆裂。

　　飞天灵猿顿时杀得更加兴起，不再理会镜像灵猫冒酸水的指责：有本事你倒是出手啊，光说不练。

　　当然，这些话它不敢明面说出来，免得到时候被虐。

　　镜像灵猫似乎知道飞天灵猿在心底腹诽，冷哼一声，虚空之中睁开一双金色瞳孔。

　　幻瞳！

　　瞳孔如针。

　　方圆亿里范围，所有鬼魅生物、六足巨蜥，纷纷有一种被紧缩的瞳孔收到另外一个漆黑空间的感觉，一个个在原地迷茫地转起来。

　　幽冥黄泉瀑布入口又有一道身影顺溜而下，正是青萝。

　　青萝是第一次进入幽冥黄泉瀑布，还不太适应这里的一切，落地之后掠到镜像灵猫身边，后者默契地落到她肩膀上，指着远处激战正酣的飞天灵猿道：

　　“我说得没错吧，这傻大个就是典型的四肢发达头脑简单，进来这么久了都没清场，还是本猫厉害吧……”

　　“对对对，就你厉害。”

　　“那当然。”

　　青萝的回应让镜像灵猫尾巴翘到天上。

　　“算了，幽冥黄泉瀑布这个世界太诡异了，我们凑在一起的时间长了可能会引起六足魔蜥和灵目尊上的注意，你抓紧时间，看看能不能联系上血元界王和刺心界王，在这里，不能待的太久。”

　　无需镜像灵猫提醒，青萝其实已经暗地里开始联系这个世界的猿虫。

　　不一会儿，青萝这边的母虫就有了反应。

　　……

　　幽冥黄泉瀑布的另外一片区域。

　　血元界王、刺心界王在避入到幽冥黄泉瀑布后，三十三位毁灭魔神一拥而入，跟随过来。

　　三十三位九星巅峰灵魂，与两位十星层次的灵魂聚集在一起，在震慑无数鬼魅生物的同时，如同一轮金黄色的太阳，源源不绝地吸引着幽冥黄泉瀑布里面六足魔蜥们的视线。

　　血元界王和刺心界王的第一反应就是分散。

　　三位毁灭魔神一队，各自挑一个方向跑路。

　　可是三十三位毁灭魔神都是第一次进入幽冥黄泉瀑布，骤然面对如潮的鬼魅生物，自身的破灭法则无法动用，只能靠肉身、领域和血脉神通的力量，顿时都犯难了。

　　这一拖延，幽冥黄泉瀑布的入口突然间开始源源不断地涌入九星死灵傀儡。

　　“该死！”

　　血元、刺心脸色剧变：

　　“这里是灵目尊上的地盘，尸傀界王想追进来！”

　　“事不宜迟，马上分散离开，能跑一个是一个……如果有机会找到出口逃出幽冥黄泉瀑布，就去人族疆域寻陆航之！他应该会看在本王的面子上照拂你们……”

　　血元界王交代了最后一句后，留下刺心界王原地坐镇，独自掠入幽冥黄泉瀑布深处；

　　其它毁灭魔神眼看涌入进来的死灵傀儡越来越多，生怕被尸傀界王追上，纷纷三五成群地作鸟兽散。

　　刺心界王一边抵挡涌入进来的死灵傀儡，一边看了一眼那些散开的毁灭魔神，目光沉重地摇摇头：

　　这些毁灭魔神，能有一个逃出生天就不错了。

　　就在刺心界王寻摸着要不要为他们多争取一些时间的时候，趴伏在耳廓里的猿虫突然活跃起来，转达青萝的讯息：

　　“尸傀界王可能已经追入幽冥黄泉瀑布，你们务必小心。”

　　“……”

　　刺心界王只觉绝境中似乎注入一股清流，精神大振，反射性地回信：

　　“青萝？”

　　“你的猿虫居然能在跨界联系？真是太好了。”

　　与此同时，一路远遁出去的血元界王也收到了青萝的信息，身形一颤，目光闪亮了几分。

　　青萝回答：

　　“猿虫无法跨界联系，我现在也在幽冥黄泉瀑布的世界，我在这里逗留的时间不能太长！长话短说，陆宗主让我转告二位界王大人，尽量在幽冥黄泉瀑布的世界保全自己，找到出口后可以来人族疆域汇合，之前的联盟依旧有效。”

　　“……”

　　血元、刺心界王虽然对猿虫无法跨界联系十分失望，但是听到陆航之后面的传话，纷纷沉默下来。

　　血元界王回道：

　　“劳烦青萝夫人转告陆宗主，今日之耻，我们必然会还给尸傀！我们两个肯定会重新回到上古洪荒之地，也请陆宗主千万保重，尸傀界王实力突飞猛进，已经不是昔日的尸傀界王，人族疆域今后的日子也不好过……陆宗主可千万不要步了魔族的后尘！”

　　“我会转告。”

　　青萝回答。

　　“还有！”

　　血元界王的声音再度传来：

　　“今日一战，本王葬送了万年前布置的大部分班底，尸傀界王为了赶尽杀绝，肯定会追入幽冥黄泉瀑布，配合灵目尊上绞杀我和刺心界王，如果陆宗主有胆量的话，不妨趁着尸傀界王一心不能二用，把妖族的问题解决了，免得本王出去后灵目尊上已经控制妖魔两族。”

　　青萝笑着解释道：“这一点我们已经想到，针对妖族的行动已经展开，四大宗门的高端力量会在这期间血洗妖族，血元界王可以放心……等你从上古洪荒之地出来的时候，妖族肯定已经分崩离析。”

　　“……佩服。”

　　血元界王、刺心界王沉默数息后，吐出两字。

　　这么短的时间里，陆航之不但跟他们想到一块去，而且已经展开行动，这份执行力，还有陆航之在人族疆域调兵的能力，让血元界王羡慕不已。

　　“此地不宜久留。”

　　“二位，请保重，为了不被灵目尊上盯住，青萝要离开了，有缘再会。”青萝为了慎重起见，决定提前离开。

　　猿虫重新安静下来。

　　血元、刺心界王虽然又进入到孤身战斗的状态，但是绝境之下似乎看到了一丝曙光和希望。


第954章 四大伪妖皇

　　双头蟒、乌鸦人、蜂鸟人、地龙人在摩羯等四大神念分身的保护下，马不停蹄地进入妖族疆域，找到了各自的原属族群，凭借九星修为，不费吹灰之力了就获得了族群全部成员的支持，并且向周围的妖族族群发出了登上妖皇之位的信号。

　　然而。

　　过程却不如想象中的顺利！

　　不知是谁走漏的风声，说双头蟒等四位妖神其实在很久以前就失联，被人族修士俘虏，除了四位妖神所属的妖族子民，其它妖族全部对四位妖神持排斥态度，对四位妖神的修为和命令无动于衷。

　　并且周围的妖族还联合起来警戒，提防四大妖族的威胁，让双头蟒等四位妖神伤透了脑筋。

　　“取得不到众多妖族的支持，得不到它们的信任，就没有办法号召他们进攻神魔谷，进攻人魔界防线，自然也不可能达到陆宗主的期望……摩羯长老，我们该如何是好？”双头蟒头疼不已，只能求助陆航之的神念分身。

　　摩羯瞥了它一眼：

　　“既然大部分妖族不从，在神魔谷和人魔界山脉防线绞杀妖族的计划只能搁浅，不过……重创妖族的计划不能变！”

　　“什么意思？”

　　双头蟒没反应过来。

　　“既然不能在神魔谷和人魔界山脉防线绞杀妖界万族，就鼓动妖界万族内讧，自相残杀。”

　　“要怎么做？”

　　双头蟒完全没有头绪：“现在妖界万族对我们四个十分警惕和排斥，以我们手里的力量，根本没办法造成太大规模的内讧。”

　　“无妨，捕妖者联盟已经在路上。”

　　摩羯早有准备。

　　原来，在察觉到四位妖神凝聚妖界万族的能力远不如意料中顺利的时候，摩羯跟天邪他们商议，将捕妖者联盟纳入计划。

　　捕妖者联盟在人魔界山脉一战中一战成名，如今捕妖者联盟的规模已经壮大到三十万人，控制下的妖族数量超过百万，也算是一股不小的力量。

　　因为妖族与人族接壤，一旦被灵目尊上控制，就是倾天之祸，迫在眉睫，吴天在得到摩羯的传讯通知后，二话不说，将三十万人全部调集起来，送入妖族疆域。

　　三十万人不动声色地隐匿在人族占领的区域，百万由各族妖神组成的大军悄悄加入到双头蟒等四大妖神麾下，壮大四大妖神的声势。

　　百万各族妖神的加入，顿时在附近妖界族群中掀起不小的波澜，不少妖族顿时忧心忡忡起来：

　　妖界各族，每一个族群多少都有几十万人马，大一点的族群规模上亿！但是大部分族群的资源平均分配，只能够培养出数十万左右的妖神……蟒族、鸦族、蜂鸟族、地龙一族的族群加起来也只有不到一百五十万妖神，周围十几个妖族族群拧成一股绳，随随便便就能凑出几百万妖神，抗衡四大族群不成问题。

　　但是现在，随着百万各族妖神的加入，四位伪妖皇的实力成倍攀升，周围妖族族群顿时摇摆起来：

　　其实对于四位伪妖皇的实力，他们都清楚，绝对够资格称皇。

　　而且对于四位伪妖皇是不是真的被人族俘获过去，没有证据，全部都是道听途说。

　　仅仅靠道听途说排斥四位伪妖皇是一回事……

　　如今妖族群龙无首，一旦四位伪妖皇真的成为妖族的首领，这些排斥和抱有敌意的族群很有可能被血洗。

　　十五位妖族族长急切之下凑到一起，并拉拢了附近的二十多位妖族族长一起紧急磋商，决定是否继续对四位伪妖皇强硬，还是适当缓和当下的紧张局面。

　　“没想到有那么多来自各族的妖神投靠在这四位伪妖皇麾下，着实出乎本座的意料。”

　　“如今这四位伪妖皇已经联合到一起，准备取代曾经的七位妖皇阁下，登基成为新一代妖皇，号称要在群龙无首的现在，统领妖界万族……但是谁知道这是不是人族的阴谋呢？各位觉得呢？”

　　“……”

　　“四位伪妖皇的出现是不是人族的阴谋，本座不知道，但是，如今前来投靠它们四个的妖神越来越多，继续坐视下去，我们迟早会被双头蟒它们灭掉……可恨的是我们丢失了神魔谷！如果神魔谷还在我们手里，我们也能在短时间内晋级九星，何必受它们的气？”

　　“邀请大家过来是解决问题，而不是来这里抱怨的……本座认为，四位伪妖皇这会儿出现，对妖族还是有一定好处的，至少不用群龙无首！如果他们真是人族安排过来的，它们的任何命令都肯定会偏向于人族，到时候一目了然，不用我们说，它们的真面目就会呈现出来！如果它们做的一切对妖族有好处，自然更好！我们不但有九星强者坐镇，而且可以静待失踪的七位妖皇大人回归……一举两得。”

　　“不行！”

　　有妖族赞同接受四位伪妖皇，但是更多的妖族族长对双头蟒等四位伪妖皇十分排斥，敌意极深。

　　“人族在神魔谷、人魔界山脉，屡次三番与我们交锋，先后屠戮我妖界万族上亿子民，侵占人魔界山脉，侵占神魔谷，现在又推进到与我们接壤的疆域，如果这四个家伙真是人族那边的，各位是想被一网打尽吗？”

　　妖族里面果然不乏警惕心高、心思细密的族长，竟将陆航之的计划猜了个七八分准。

　　“但是……各位族长别忘了，当四位伪妖皇麾下妖神超过我等的时候，我们恐怕就是它们通往妖皇宝座的最大一块拦路石！下场怎样，诸位能想得到。”

　　“……”

　　现场涌入一片寒流。

　　三十多位族长各执一词，冷场之际，外边突然有妖神急匆匆地闯入进来，人未到，声先至：

　　“不好了！”

　　“各位族长！双头蟒族、鸦族、地龙族、蜂鸟族的妖神从三个方向掩杀过来，气势汹汹，马上就要冲进我们的防线！”

　　“……什么！”

　　三十多位族长同时色变起身。

　　“这么快？！”

　　“看清楚没有？一共来了多少妖神？！”一位还算镇定的族长快速追问。

　　“大概有两三百万的样子！”

　　在场族长倒抽一口寒气。

　　他们最不想看到的一幕，终于还是出现了……而且来得如此之快。

　　两三百万的妖神大军一旦压境，单一的族群根本无法与之抗衡。

　　“混蛋！”

　　“这是要覆灭我族啊！”

　　“速速结阵！”

　　“诸位族长，还请马上调兵来援！”

　　首当其冲的就是反对双头蟒的最强硬者——噬蛇藤蔓一族。

　　噬蛇藤蔓一族族长急了！

　　“……”

　　三十多位妖族族长目光闪烁，各怀心思。

　　两三百万妖神大军压境，若是在场的妖族族长全部出兵，说不定是有机会将四位伪妖皇逼回去的，但是……如果只有区区几个族群出兵，或者不全力以赴的话，根本无济于事。

　　犹豫之际，四大妖皇统领的两百多万妖神大军已经呼啸压境！

　　随着边境防线上噬蛇藤蔓一族歇斯底里地怒吼，召唤出神国领域，四大妖皇麾下的百万妖神竟然同时竖起十几道神国领域，从几个方向迎面撞了上来：

　　多的达数十万之众，少的也有数万规模！

　　这一幕，顿时让后方观战的三十多位妖族族长脸色苍白，不顾噬蛇藤蔓族长摇摇欲坠的身形，陆续退走。

　　神国领域！

　　噬蛇藤蔓一族出动神国领域防卫的情况下，进攻方居然毫不犹豫地选择硬刚，神国领域对攻，互耗！

　　四位伪妖皇将自己的决心彰显无疑；

　　更让在场妖族震撼的是，投奔而来的百万妖神居然也都义无反顾地加入到这两败俱伤的惨烈厮杀当中……

　　噬蛇藤蔓一族防线上的妖神只有区区不到二十万！

　　面对十倍以上规模的神国领域的对攻，神国领域仅仅维持了不到十息，就从金灿灿的光柱迅速衰败黯淡，然后迅速崩毁！

　　噬蛇藤蔓一族士气被彻底打消；

　　剩下的精锐胆气全失！

　　噬蛇藤蔓一族族长更是仿佛被抽掉了脊梁骨般，脸色惨白地软瘫下去，眼睁睁地看着两百多万妖神大军携神国领域光柱平移过来。

　　噬蛇藤蔓……

　　灭族！

　　三十多位妖族族长走的走，逃的逃，虽然捡了一条命，但都被双头蟒等四位伪妖皇的强硬姿态骇得亡魂皆冒，回到自己的族群，第一时间召集族群部属拔营避难。

　　一部分族群选择避开锋芒；

　　另外一部分族群直接举白旗投诚，超过十三个族群依附到四位伪妖皇麾下。

　　双头蟒麾下的部属从两百七十万激增到六百多万，实力大增！声势更加浩荡！

　　“哈哈……”

　　“摩羯长老，您这招果然厉害！”

　　“现在总算有一些妖族族长臣服，接下来要怎么做？”

　　摩羯不假思索道：

　　“杀鸡儆猴，噬蛇藤蔓这只鸡已经宰掉，我们当然要携凶威继续扩大战果，不然可对不起你们手底下四大族群的牺牲……把那些臣服的族长召集过来，问清楚还有哪些妖族是反对你们登基妖皇的，揪出来，一个一个灭掉！剩下的族群就会顺理成章投诚过来。”


第955章 覆灭庚金虫兽族群

　　捕妖者联盟派过来的百万妖神起到了很大的作用！

　　当双头蟒它们的妖神大军将噬蛇藤蔓一族完全覆灭之后，四位伪妖皇麾下的妖神迅速茁壮到超过六百万，实力倍增，附近妖族瑟瑟发抖，能避的有多远避多远，不能避的直接举旗投诚。

　　摩羯原本还准备多灭几个妖族建立凶名，但是后期转战的几个族群，数百万妖神大军还在半道上，就看到一群妖神簇拥着妖族族长守在半道上跪迎大驾，碾压变成了收小弟。

　　随着妖神大军的数量突破千万，摩羯、天邪、戮离、犬齿果断四面出击，命令双头蟒它们四个各自领着两百多万妖神，开始了更大规模的滚雪球行动……

　　四路大军，所过之处，妖族无一例外地被收归麾下。

　　直到进攻到庚金虫兽一族占据的一座巨型天魔晶晶矿附近的时候，遭遇了顽强的抵抗。

　　庚金虫兽一族仗着自己有妖皇在位，根本就不搭理双头蟒麾下妖神大军；

　　而且！

　　庚金虫兽一族因为有妖皇照拂，资源不少，不但占据了一座巨型天魔晶晶矿，而且手底下还有十几座大型天魔晶晶矿，族里的妖神数量远超普通妖族族群，达到三百多万之众，远远地腾空而起，遮天蔽日，如同一座巨大的紫黑色堡垒，让人望而生畏。

　　庚金虫兽一族压根就看不上趁这个机会登顶篡位的伪妖皇。

　　这边，跟随在双头蟒麾下的五百多万妖神，也不敢靠近庚金虫兽一族的属地——尽管双头蟒也是九星妖皇实力，但是庚金虫兽一族积威已深，底蕴雄厚，是妖界万族中为数不多的硬骨头之一，即便十几个妖族聚集在一起，也不敢轻易触庚金虫兽一族的麻烦。

　　双头蟒可不会管顾对方是不是妖皇一族的后裔，到现在为止妖族都没有出现大规模的战争和大的伤亡，它正愁找不到理由跟妖界族群开战，毫不客气地把离自己最近的地龙人招呼过来，凑齐千万妖神大军，直接两路进击，轰轰烈烈地朝着庚金虫兽一族平推过去。

　　“它们疯啦？！”

　　“我们可是庚金虫兽妖皇的族裔，它怎么敢……”

　　“备战，全部备战！！”

　　“让这个该死的篡权者知道知道我们庚金虫兽一族的厉害！”

　　“杀！”

　　庚金虫兽一族远远地看到妖神大军潮水般从两个方向涌来，先是一惊，然后怒不可当地全族动员参战——作为庚金虫兽妖皇的族群，它们绝对不敢给妖皇脸上抹黑。

　　三百多万妖神级庚金虫兽固若钢铁长城。

　　但是随着双头蟒、地龙人的命令传达下去，一根根金黄色的神国领域光柱从四面八方冲天而起……

　　庚金虫兽一族三百多万妖神放眼望去，满目金黄！

　　族群在骚动；

　　恐惧在蔓延！

　　面对一根根遮天蔽日的神国领域光柱，别说这些普通修为的妖神，就算是十星强者正面对上都得退避。

　　可是，庚金虫兽一族不能退。

　　强大的自尊，迫使庚金虫兽一族的族长发出歇斯底里的怒吼：

　　“召唤！神国领域！”

　　“好叫这个该死的篡权者知道，我们庚金虫兽一族，不是那么容易屈服的！”

　　吼！！

　　数息之后，三百万庚金虫兽的神国领域轰然降临！

　　巨大的金色光柱如同大日烈焰，煌煌之威，超过了数十个妖族族群，威势之盛，竟有一种傲视群雄的感觉。

　　所有妖族，所有妖神，在庚金虫兽一族神国领域扩展开来的那一刻，都生出了一种难以匹敌的感觉，同样生出了敬畏之心：

　　“不愧是庚金虫兽一族。”

　　“不愧是妖皇族裔！”

　　但是，如今神国领域已成，任何妖神都无法脱离神国领域——擅自挣脱共鸣状态者，死；

　　任何妖神也不敢后退一步——两位妖皇带着亲卫们亲自压阵，后退半步者，死！

　　哪怕明知道硬撼庚金虫兽一族的神国领域可能会带来毁灭性的灾难，数十妖族族群只能硬着头皮往前面冲。

　　他们现在唯一的底气就是妖皇麾下的妖神大军超过千万，是庚金虫兽一族的四倍。

　　然而……

　　当神国领域四面合围的时候，两个规模较小的妖族族群直接被庚金虫兽一族的神国领域撞得粉碎。

　　三十多万妖神规模的神国领域，在三百万庚金虫兽的神国领域面前，顷刻间崩毁；

　　还有几个小股的神国领域同样湮灭在庚金虫兽一族的神国领域之下。

　　只不过这些神国领域是捕妖者联盟麾下的力量，根本不足挂齿。

　　接连摧毁数个神国领域，庚金虫兽一族士气大振！

　　但是随着更多数量的神国领域从后面填补上来，庚金虫兽的振奋很快就变成了恐惧。

　　每一次神国领域的撞击，三百万庚金虫兽都真切地承受了神国领域消耗带来的损耗，神念伤势一分分加重……

　　前期还不怎么觉得，但是随着崩毁的神国领域越来越多，庚金虫兽一族的神国领域很快就失去了最初的锋芒，金色光柱光泽不再耀眼，光芒黯淡，光柱表面布满裂纹。

　　他们用仇恨的不可思议的目光盯着源源不断扑上来的妖神大军，无法理解，为什么双头蟒在牺牲了大量妖神妖族之后竟然还不下令停止进攻。

　　为了拿下三百万庚金虫兽……

　　双头蟒和地龙人这边至少损失了超过四百万妖神。

　　值得吗？！

　　没人知道。

　　其它妖族也都不知道到底牺牲有多大，如今箭在弦上，已经不得不发！

　　至于已经阵亡的妖族，谁管它？

　　五百万……

　　六百万！

　　三百万庚金虫兽的神国领域果然底蕴雄厚，硬生生消耗掉六百万妖神大军，才终于出现摇摇欲坠的迹象。

　　“冲！”

　　“庚金虫兽一族已经撑不住了！”

　　“上！！”

　　“摧毁庚金虫兽一族！巨型天魔晶晶矿就是我们的！”

　　双头蟒和地龙人在不同的方向高声打气，催促后面的妖族发动攻势。

　　“胆敢阻挡本皇者，格杀勿论！”

　　“庚金虫兽一族不过是靠着妖皇的一点福泽才有了今日的底蕴，今天，本皇就要将它抢过来！”

　　“杀！！”

　　两位妖皇出色的表演深深刺激着其他妖族妖神。

　　又付出了两百万的牺牲，庚金虫兽一族三百多万妖神全部精神崩溃，修为暴跌，重伤濒死……

　　衰败的神国领域轰然崩塌；

　　跌落凡尘的三百多万庚金虫兽被神国领域一扫而过，神魂俱灭。

　　庚金虫兽一族……

　　几近灭族。

　　庚金虫兽一族族长在后面看到如此惨况，脸色惨白，干涩哀嚎“你们不得好死！”尔后用力拍击天灵，脑袋如西瓜般爆碎，陨落。

　　双头蟒、地龙人麾下的妖族十剩二三。

　　剩下的三百多万妖神大军扫过庚金虫兽一族领地，继续浩浩荡荡朝着下一个族群的属地开去。

　　虽然人数骤减大半，但是那股惨烈的凶威却是让附近观战的无数妖族都深深地颤栗起来。

　　凶神！

　　绝对的凶神！

　　庚金虫兽一族作为妖皇族裔，都落得个灭族的下场，普通妖族还能有别的选择？

　　这一战，双头蟒、地龙人的凶威彻底打开。

　　所过之处，一个个妖族族长排队投诚，纷纷加入到身后的妖神大军之中！

　　不到一个时辰的工夫，损失的八百万妖神就补充上来，还多出几百万。

　　受到庚金虫兽一族灭族信号的警告，乌鸦人和蜂鸟人那边进展也十分顺利，麾下妖神大军双双突破千万，妖神大军成野火之势飞速蔓延，吞并着一个个妖族族群。

　　虽然期间又遭遇了妖皇族裔的彩蝶一族以及螳螂一族，但是两个族群都毫不犹豫地选择了投诚，姿态放得极低，生怕一个不好步了庚金虫兽一族的后尘，落个灭族的下场。

　　四位伪妖皇，短短半天时间，用最简单粗暴的方式，让妖界万族承认了它们妖皇的身份。

　　但是双头蟒等四个却暗地里一副犹自不满足的表情：

　　“拼了半天，才死掉一千万出头的妖神，这要完成陆宗主的任务，得等到什么时候啊？”

　　“半天干掉一千多万妖神，已经不错了。”

　　摩羯淡淡地瞥了双头蟒一眼：

　　“连我都没想到，妖皇族裔那么难啃，本来以为只要牺牲个五百万就能拿下，没想到生生拼掉八百万……好家伙，这要是直接安排妖皇族裔用神国领域进攻神魔谷和人魔界山脉，就凭这几个族群就能把神魔谷打下来，三位十星强者一起出手都无济于事。”

　　“嗯嗯。”

　　天邪也是一脸心有余悸的震撼表情：

　　“妖族的底蕴，的确比我们想象中更加雄厚，还好我们出手得早，要不然，一旦被灵目尊上抢先利用，我们恐怕连与之交锋的资格都没有。”

　　“三百万妖神的庚金虫兽一族就已经如此难对付，更别说耕耘在上古洪荒之地数万年之久的魔族……一旦魔族凝聚到一起，那种力量，即便是灵目尊上过来，恐怕也会难以抵挡！”

　　“越是庞大的族群，越不能留，所以说，这些妖皇族裔，必须找个适当的理由，全部处理掉。”

　　“这个简单，交给我来办。”摩羯摩拳擦掌地冷笑道。


第956章 衍生

　　妖族的事务交给摩羯等四个神念分身和捕妖者联盟，陆航之很放心，趁着四大天王强势回归到妖族搅风搅雨，陆航之留下碧云天、独孤苍穹两位继续坐镇神魔谷，自己回到死亡沙壁。

　　青萝、明月熏、摩蕾、冉芊芊、司徒初韵、箭瑶六女同时等候在超巨型天魔晶晶矿的底部。

　　对于陆航之的到来，在超巨型天魔晶晶矿里修炼的一群来自三大宗门的供奉不约而同地投过来关注的视线，但是随着陆航之的一个平淡的眼神，所有供奉点点头，继续该干嘛干嘛。

　　“陆宗主，你终于来了。”

　　摩蕾主动迎上前来。

　　一同过来的还有青萝和明月熏。

　　冉芊芊、司徒初韵、箭瑶三人满脸古怪之色地保持着一定的距离。

　　陆航之冲摩蕾点点头，对明月熏道：

　　“熏儿，你继续留在这里修炼，尽快提升到九星修为，只有到了九星，我才能带你进入幽冥黄泉瀑布。”

　　“嗯，我知道了。”

　　明月熏点点头，装作不在意地扫了摩蕾一眼，道：“今天是要带青萝姐姐进幽冥黄泉瀑布？”这护犊子的表现也太明显了，让青萝都忍不住地有点脸红。

　　“……”

　　陆航之心思敏捷，看到熏儿的表现，立即猜到对方是在猜测自己跟摩蕾的关系，兼宣示主权，当下忍不住地咧嘴微笑，点头回答道：“对，如今上古洪荒之地的局势越发复杂凶险，青萝已经晋级九星，自然是该进幽冥黄泉瀑布走一趟的。”

　　知道自己的小心思被航之看透，明月熏有些不好意思地吐了吐香舌，视线飘向别处。

　　陆航之扭头望向摩蕾：

　　“摩蕾长老，幽冥黄泉瀑布的情况，分析得如何？”

　　“多亏陆宗主从幽冥黄泉瀑布带出来的傀儡球，摩蕾收获不小。”摩蕾语气如常，对明月熏的小动作全不介怀，道，“如果陆宗主有空的话，不妨交流一下。”

　　“那就现在吧。”

　　陆航之道。

　　“可以。”

　　摩蕾也知道时间紧迫不等人，很快整理组织好思路：

　　“通过陆宗主从幽冥黄泉瀑布捕捉回来的一些经过和画面，我将许多的画面进行过对比后发现，幽冥黄泉瀑布的鬼魅生物，应该是通过特定的条件和环境自洪荒之力中衍生出来的。”

　　“什么？”

　　“衍生？”

　　陆航之吃了一惊，青萝、明月熏同样露出不可思议的表情，显然都很难以理解。

　　摩蕾早有准备，点头解释起来：

　　“陆宗主你帮我收集回来的傀儡球，你肯定自己没有看过……”

　　“当然！”

　　陆航之本能地道：

　　“我有过目不忘的能力，任何看到过的东西都不可能忘记……呃，蜂后是个例外，但是，我相信我看到的东西不会遗漏，傀儡球记录的……”

　　“傀儡球记录过您离开之后一段时间发生的一切，事实上，我掌握的信息，应该比陆宗主您要多。”摩蕾十分肯定地语气让陆航之忍不住地露出凝重之色：

　　“时间紧迫，挑重要的说。”

　　“好。”

　　摩蕾跟上陆航之的节奏，道：

　　“其实在陆宗主你离开之后，傀儡球记录了一些画面，都是鬼魅生物自动生存衍生的经过……这些鬼魅生物的尸体在消弭于天地之后，没过多久就彻底消散，就仿佛是被大地吞噬了一样，也有可能是化为洪荒之力的养分，具体的我也不清楚，但是，的确在这之后不久，就马上诞生出了新的鬼魅生物，它们……是从地底下破土而出，身形比较瘦弱，但是很快就全身覆盖上鳞甲，茁壮强大起来。”

　　“……”

　　不光陆航之听得目瞪口呆，青萝和明月熏也被摩蕾的发现震撼得久久不语，有点消化不过来。

　　“你是说，它们只用了很少的时间，就完成了衍生和进化，直接推升到六星修为？”陆航之总算有着两个不同世界的知识，接受起来比较快，反应过来后忍不住地问道。

　　摩蕾回答道：

　　“一部分是五星修为，一部分是六星……当然，里面也出现了一些变种！就是我们看到的六足巨蜥，它们一衍生出来就是七星修为，然后修为增进的速度变得很慢。”说到这里，摩蕾忍不住地流露出十分无奈的表情，“幽冥黄泉瀑布的确是非常奇妙的世界，所有法则无法动用，是因为这里似乎藏着创造一切的规则！既然它能随时随地衍生创造出古修七星实力的六足巨蜥，发生任何事情我都不会觉得奇怪了。”

　　“这么说来，幽冥黄泉瀑布里的鬼魅生物岂不是无穷无尽，永远不可能杀尽？”

　　“死掉一批，马上又自行衍生出一批新的取代，可不就是不死不休？”

　　青萝、明月熏忍不住地低声惊呼。

　　青萝点点头：

　　“没错，根据我们现在掌握的情报，的确如此，当然……如果有很多跟陆宗主一样的强者进入幽冥黄泉瀑布，情况可能就不一样了。”

　　“哦？”

　　“为什么？”

　　二女忍不住地追问。

　　摩蕾微微一笑：

　　“那你们就要问陆宗主自己了，这毕竟是他的秘密。”

　　“……”

　　陆航之注意到二女的目光移转过来，摊手解释：“岁月剑气能吸收吞噬一切生命力，幽冥黄泉瀑布得不到养分，自然也就无法衍生出新的鬼魅生物，不过……每千年一次的封印松动，十绝之地释放出大量鬼魅生物，葬送在上古洪荒之地，说明幽冥黄泉瀑布应该不是一潭死水，说不定有别的吸取养分的渠道，所以，单凭我，或者多几个我这样的人，也影响不到幽冥黄泉瀑布的稳定。”

　　“也是，我疏忽了。”

　　得到陆航之的提醒，摩蕾面露若有所思之色。

　　“不过，摩蕾长老能有这一发现，已经非常惊人！”

　　“发现虽然惊人，但是对我们进入幽冥黄泉瀑布和建立优势并没有任何优势。”摩蕾苦笑自嘲，旋即语气一转：

　　“不过，我在傀儡球里记录的信息里发现的不止这一处！”

　　“……”

　　摩蕾凝声道：

　　“除了发现鬼魅生物来自幽冥黄泉瀑布的自行衍生，我还发现，幽冥黄泉瀑布里的生物，在吸收洪荒之力的时候，越是低等级修为，似乎晋级的速度越快，我当时就在猜想，既然鬼魅生物衍生出来后，晋级的速度逐渐缓慢……我们人族修士进入其中是不是同样的效果？”

　　“你的意思是……”

　　陆航之心神一颤。

　　摩蕾点头道：

　　“如果我们往幽冥黄泉瀑布里面派遣一批修为不足五星的修士进入其中，会不会有同样的效果？在短时间内，让人族修士提升到五星或者六星。”

　　“……”

　　青萝、明月熏相视看到彼此眼里的震撼之色。

　　虽然一开始对摩蕾出现在此地有些疑虑，但是听到摩蕾连续吐露的两个消息，二女总算意识到，传说中的玲珑心窍，果然非同寻常！

　　陆航之已经是心思细腻非常的人物，结果他随意处置的傀儡球，竟被摩蕾摸索出这么多震撼人心的东西来，果然名不虚传。

　　“可惜的是……”

　　摩蕾继续道：

　　“我们三大宗门，包括现在的散修联盟，都很少有古修五星以下的存在，这都得益于陆宗主你的决策！而且……寻常修士根本没有机会接触和靠近超巨型天魔晶晶矿，没有机会进入幽冥黄泉瀑布，自然，我也就没有办法印证这个推测的准确性。”

　　“……”陆航之陷入沉思。

　　摩蕾的这个推测同样十分惊人。

　　如果是真的，幽冥黄泉瀑布能迅速将普通修士的修为推升到五星甚至六星以上，等若大幅减少了普通修士晋级精锐古修的这个过程。

　　三大宗门很少有五星以下的修士，但是散修联盟有，屠魔军团有啊！

　　青萝刚刚从星界接引上来八千万修士，还需要一段时间才能晋级精锐修士，可如果能节省下这段时间，通过幽冥黄泉瀑布快速成长起来，这将是一个巨大的优势——人族的整体实力也会因此翻倍提升，甚至达到跟妖魔两族抗衡的程度。

　　然而。

　　陆航之在沉思一段时间后，最终摇了摇头：

　　“利用幽冥黄泉瀑布的创造规则快速强化人族修士的确是一个办法，但是，你有没有想过，被快速催生出来的鬼魅生物其实只有肉身的实力，并不具备多强的能力，甚至连任何法则都无法掌握，我担心，低阶修士进入幽冥黄泉瀑布会被里面的规则压垮。”

　　“……”摩蕾点点头，“陆宗主说得有道理，不过，我们人族修士已经掌握法则之力，再进入幽冥黄泉瀑布，说不定跟弥生出来的鬼魅生物不一样呢，我个人认为，还是值得冒险尝试一下的。”

　　“可是，让谁去尝试呢？”

　　青萝插话进来，点出摩蕾犹豫的关键。

　　明月熏提议：

　　“既然人族修士是这样，妖族会不会也是如此？让你们调人族修士进去肯定不现实，你们硬不起那个心肠，但是派妖修进去应该就没有问题了吧？”

　　陆航之、摩蕾同时露出笑容：

　　“这个办法好。”

　　“妖修，的确是最好的选择，熏儿夫人果然才思敏捷。”


第957章 意料中的毁灭

　　妖族最不缺少的就是低级妖修。

　　陆航之一声令下，十个呼吸不到的时间，就有人将妖修从妖族疆域送到了死亡沙壁超巨型天魔晶晶矿，送到他的面前，而且包括了三十多个种族从地仙境修为到古修一星、古修四星不等，一共五百多头妖修，正茫然恐惧地望着面前散发无上威严气息的人族修士。

　　进入到超巨型天魔晶晶矿，胆小的妖修们还没来得及从浓郁的洪荒之力气息中挣脱出来，就注意到面前几位人族修士都有着轻易镇压碾灭自己的实力，并且终于意识到，三位妖皇大人的确是已经成为人族的狗腿，一个个吓得牙齿打颤、身子瑟瑟发抖，小心翼翼地蜷缩着，不敢有一丝一毫异常举动。

　　瞥了这些妖修一眼，陆航之冲摩蕾点点头，与之双双进入幽冥黄泉瀑布的世界，然后青萝目光如电地对众妖修下令：

　　“跟进去。”

　　“……”

　　五百多头妖修在数十九星人族修士的神念锁定之下如坐针毡，闻言如蒙大赦，纷纷奋力扑向超巨型天魔晶晶矿底部的入口光团。

　　率先进入幽冥黄泉瀑布，陆航之神念飞速覆盖出去，无形的魂道剑气，轻松将出口附近的鬼魅生物全部斩杀殆尽，对摩蕾道：

　　“留在这里别动。”

　　后者点点头，然后就看到陆航之身影从原地消失，紧接着天地间似乎飞速地出现了四道划破天际的剑气，四周迅速寂静下来，各种鬼魅生物的吼叫咆哮声消弭无声。

　　为了抓紧时间，陆航之直接动用了《醒神一剑》，而且是一口气连出四剑……

　　附近方圆数千万里地的鬼魅生物顿时被轰得神魂俱灭，但却没能对陆航之的神念造成丝毫损耗。

　　无数细碎的神念碎片一进入识海，马上被严阵以待的紫晶破甲毁灭剑气漩涡碾碎。

　　四剑过去，鬼魅生物群退散；

　　很远的地方，六足巨蜥们头也不回地拔腿就跑！撒丫子狂奔：

　　太特么凶残了！

　　摩蕾在后面也是看得目瞪口呆。

　　之前从傀儡球里看到过陆航之进来的景象，每一次都严阵以待，需要动用很大的阵仗，消耗一定时间才能将出口附近的鬼魅生物完全肃清；

　　但是这一次……

　　摩蕾明显感觉到陆航之无论实力还是信心方面都有长足进步。

　　这种实力，甚至超过了外公动用神器时的巅峰状态。

　　摩蕾心情复杂，但很快就平复下来，移转目光，目注一批批低阶妖修从出口进入幽冥黄泉瀑布。

　　就在这时，异变突生！

　　率先进入的古修一星到古修四星层次妖修，在进入幽冥黄泉瀑布的世界后还未有任何的不妥；

　　但是随着后面越来越多天仙境和地仙境妖修的涌入，这些妖修一从幽冥黄泉瀑布出口下来，还没落到地面，身体就出现了让人悚然的变化。

　　“呜……吼！！”

　　一头妖虫振翅飞出灰色光团的刹那，身体三百六十度扭曲，首尾裂开一张巨大的嘴巴，肉眼可见的洪荒之力快速涌入妖体，妖体仿佛充气气球一样快速膨胀，很快就从原来不足百米的妖体迅速膨胀到长逾千米以上的大型妖体，气息也随之疯涨，天仙境，古修一星……二星……三星……四星……

　　就在这头妖虫快速膨胀晋级的同时，妖虫本身却发出了凄厉不可闻地恐惧求救声：

　　“不……”

　　“救我！”

　　“不要……”

　　声音越来越虚弱。

　　妖虫的瞳孔迅速变得浑浊，体表出现细密鳞片，顷刻间，属于妖族的神智完全被吞噬，取而代之的是残暴、浑浊的另一个意识体，目光凶残地四下扫视，一排排沾满涎水的锋利獠牙从几张口器里展露出来，妖不像妖，鬼魅不像鬼魅。

　　“妖族变异。”

　　“实力飙升，意识泯灭，相当于意识被夺舍，这……太可怕了。”

　　就在这头妖虫发生异变的同时，其它妖修也都同样出现了大同小异的异变！

　　无一例外地，所有妖修都失去了原来的神智，实力飙升后被奇奇怪怪的意识夺舍，目光凶残地扫视周围，似乎在学习和吸收周围的信息，适应周围环境。

　　直到最先异变的妖虫数张口器同时发出攻击性地咆哮，摩蕾低叹一声，一道醒神剑气将妖虫刚刚形成的意识体轰碎，后者躯体也随时被劈成两半，尸体轻飘飘分落两地。

　　“果然行不通。”

　　摩蕾学陆航之的，一口气屠戮掉五百多妖修，摇摇头，反身掠入幽冥黄泉瀑布出口，竟是马不停蹄地离开这个能让她快速晋级和提升修为的修炼圣地。

　　陆航之停下杀戮的动作，身形一闪，回到摩蕾站立的位置。

　　刚才五百多妖修异变的过程也被他全程收入眼底。

　　摩蕾应该是因为推测计划彻底失败，心灰意冷下离开幽冥黄泉瀑布。

　　瞥了一眼幽冥黄泉瀑布，陆航之也离开了此地，返回死亡沙壁。

　　摩蕾已经跟青萝、明月熏重新立在一起，正低声描述的妖修变异的过程，见陆航之回来，摩蕾扭头道：

　　“陆宗主说得没错，幽冥黄泉瀑布的规则十分古怪，对低阶修为修士压制极强，攻击性和侵蚀性无法想象，低阶修士进入幽冥黄泉瀑布不但不会获得安全的晋级提升效果，而且会受到毁灭性打击，我的计划有严重误判。”

　　“还好听了熏儿夫人的建议，只是用低阶妖修作试验，否则，可能要出现很多不必要的牺牲。”

　　“摩蕾姑娘言重。”

　　明月熏对摩蕾好感大增。

　　“既然证明幽冥黄泉瀑布不是低阶修士能够涉足的区域，我回头就会对三大宗门正式通告，严禁九星以下修为的人族修士、兽族修士靠近超巨型天魔晶晶矿，严禁进入幽冥黄泉瀑布！”

　　“嗯。”

　　陆航之点点头，这一点是很有必要的。

　　毕竟现在人族掌握着两座超巨型天魔晶晶矿，但是这两座晶矿同时被四大宗门控制，进入名额名义上由掌教选择，其实大部分时间控制在供奉堂的手里，万一有哪个供奉想走走后门，让自己的后人快速晋级，就有涉险的可能。

　　“通告三大宗门的事情，你也无需再亲自跑一趟，青萝，你就帮她把消息散布出去吧。”

　　“没问题。”青萝点点头。

　　“那就多谢青萝夫人了。”

　　摩蕾连忙道谢。

　　陆航之继续对摩蕾道：

　　“当日，碧宗主将《醒神一剑》剑诀心得传授给本宗，对本宗助益极大，一直也找不到合适的机会报答，既然摩蕾长老已经晋级九星，不如正好趁这个机会，尝试一下冲击十星！”

　　“……”

　　摩蕾眼睛一亮，眼底罕见地掠过一丝炙热。

　　十星！

　　对所有人族修士而言，这是只有宗主级强者才能达到的高度。

　　陆航之的这番表态，意味着认可摩蕾作为魂宗的下任宗主……

　　只要得到陆航之的支持，就等于得到人族的支持。

　　“多谢陆宗主！”

　　“不过，在帮助你晋级十星之前，先要帮我夫人青萝晋级十星……”

　　“自然的。”

　　摩蕾笑着表示理解：

　　“青萝夫人对人族而言意义重大，不但可以串联四大宗门，而且能将人族和兽族的力量完全凝聚起来……青萝夫人实力提升，意味着人族整体实力的提升，是一个质的飞跃，孰轻孰重，摩蕾明白。”

　　“……”

　　青萝、明月熏见摩蕾如此清晰理智，也就没什么好说的。

　　陆航之留下摩蕾、明月熏二人，重新摧毁入口光团，待光团重新凝聚出来，这才再度进入幽冥黄泉瀑布。

　　跟之前一样，陆航之瞬间肃清方圆数千万里范围的鬼魅生物后，青萝一进入幽冥黄泉瀑布的世界，就看到密密麻麻数以万计的洪荒之力烟柱布满四方虚空，惊诧之后，耳边响起沉稳的声音提醒：

　　“你先从普通的洪荒之力烟柱开始吸收，晋级到九星巅峰再说。”

　　“好。”

　　青萝收摄心神，快速掠向附近的洪荒之力烟柱。

　　纯粹的洪荒之力，对于九星修士来说是大补之物。

　　青萝才吸收了区区几根洪荒之力烟柱，精气神明显更加强大；

　　但是数万洪荒之力烟柱短时间内烟消云散，让青萝十分遗憾和失落。

　　陆航之来到青萝身边，轻揽腰肢，二人有如疾风雷电，快速飞遁数千万里，翻手之间又屠戮一片鬼魅生物。

　　如此反复，青萝吸收洪荒之力，修为提升得很快！

　　不到小半个时辰，青萝就进入到瓶颈状态，九星巅峰，再难寸进，效率之快，骇人听闻。

　　这要是在外面，即便有巨型天魔晶晶矿，也需要至少数十年的工夫才有可能触碰到九星天花板。

　　“幽冥黄泉瀑布，果然不可思议。”

　　青萝忍不住地惊叹。

　　陆航之微微一笑：

　　“这还不算什么，接下来，才是真正的走上快车道……我要开始狩猎六足巨蜥了。”

　　“看你表现。”

　　青萝已经渐渐适应了幽冥黄泉瀑布黑暗压迫性的环境，一部分是因为时间的关系，另一方面，自然也是因为九星巅峰修为，让她越发清晰地感受到，有两只猿虫还好好地存活在幽冥黄泉瀑布。

　　是血元和刺心……


第958章 刺心界王求救

　　青萝感应到猿虫的同时，也迅速察觉到两条猿虫各自的状态截然不同，分别传去一条信息后，竟只有一条猿虫反馈回复，让青萝慢慢蹙眉，露出了凝重之色。

　　“怎么？”

　　陆航之在揪出一头九星六足巨蜥后，低头就看到秀眉紧蹙的青萝神色有异，心中忍不住一动，追问道，“出什么事了？”

　　“血元身边的猿虫还算正常，回复我说，血元虽然遭到尸傀界王的追杀，但是在牺牲了一部分的污浊之血后，强行飞驰了一段时间，已经将尸傀界王甩开，但是……另外一只猿虫，始终没能跟我取得联系，生机正常，但……就仿佛是陷入沉眠了一样。”青萝仔细感应了一段时间后回答。

　　闻言陆航之忍不住地扬起一丝微笑来，道：

　　“血元是魔族第一界王，手段无穷，保命能力应该是上古洪荒之地无人能及的！万年前培养的班底，污浊之血，浊血傀儡，血遁大法，尸傀界王想弄死她，难度不小。”

　　“血元界王的确名不虚传，但是我留在刺心界王身边的猿虫，情况不对劲，我怀疑，刺心界王已经出事。”

　　“刺心界王出事是必然的，他留下为血元界王为毁灭魔神断后，仗着自己不死的血脉神通，以为能轻松摆脱尸傀，但是他似乎忘记，这里是灵目尊上的地盘，如果是灵目尊上亲自出手，又怎么会给他脱身施展血脉神通的机会？”

　　“你是说，刺心界王已经落在灵目尊上手里？”

　　青萝面露惊容。

　　陆航之沉声点了点头：“不出意外的话，刺心界王已经被俘，他自以为很厉害的血脉神通没能让他避开这一劫！其实想想也是，金蝉王，破命金蝉，金蝉脱壳的神通也厉害，但在灵目尊上随意留下的手段面前，同样陨落，刺心界王被俘不算意外，怪只怪他自己太自信大意。”

　　“……”

　　青萝苦笑：

　　“刺心界王如果真的被俘，魔族能够抗衡尸傀的就只剩下血元界王一个了！”

　　“曾经上古洪荒之地的霸主，最强种族，魔族，居然落得如此下场，谁又能想得到呢？”

　　陆航之同样唏嘘不已。

　　顿了顿，陆航之神色一清地将昏迷在手里六足巨蜥抛了下去，一道剑气追射，绞碎六足巨蜥的神魂：

　　“魔族的未来无需我们操心，你抓紧时间吸收洪荒之力烟柱，尽早晋级十星，我其实很期待你圈养在万兽图腾里的灵兽群最终能达到什么程度。”

　　“怎么？堂堂玄心正宗宗主，还觊觎本夫人万兽图腾里那点灵兽？”

　　青萝忍不住地调侃。

　　陆航之苦笑：

　　“夫人你这话说出去给人听到，非被你气死不可！”

　　“……”

　　“在中等时间流速区域的时候，我记得你万兽图腾里的山河之中已经圈养了一支玄武种族和一支雪猿族群，到了星界，你可没少搜罗那些从中等界面飞升上来无家可归的灵兽……尽管我们贡献了一整支玄武族群出去，但是十三兽族的组长如果知道，在你的万兽图腾里圈养了十几个兽族族群，而且这些灵兽族群的规模和实力都不在十三兽族族群之下，不知道该作何感想。”

　　听到陆航之如数家珍般吐露出来的信息，青萝终于忍不住地露出意外之色：

　　“奇怪了，我悄悄养的灵兽族群，谁也没告诉，连熏儿和芊芊她们都不知道，你是怎么知道的？”

　　“你可别忘了，我修炼的是魂宗魂道，同时身兼八大法则，掌控时间、空间，又是十星修为，附近任何空间道具和灵魂的数量都逃不过我的耳目，你万兽图腾里的灵兽群虽然能瞒过其它人，却瞒不过我和碧宗、独孤掌教……”

　　“啊？”

　　青萝忍不住地惊呼，脱口而出道：

　　“那岂不是碧云天、独孤苍穹也知道我万兽图腾里的秘密了？”

　　“……你呀你。”

　　陆航之苦笑摇头：

　　“你居然妄想瞒过十星强者的耳目，还好你是我的夫人，是我陆航之的人，否则，碧云天、独孤苍穹肯定会很好奇，你一个人，是怎么把那十几个灵兽族群培养到如此规模实力的。”

　　“哼！本夫人还想给你一个惊喜的，没想到你们居然早就知道了……真是一点意思都没有。”

　　青萝有些沮丧。

　　“呵呵。”

　　陆航之忍不住地笑起来：

　　“你跟炼丹堂拿了那么多妖族血肉炼制的丹药，又用噬晶蚁搬空了几十座中等规模天魔晶晶矿的天魔晶，动静这么大，我如果还察觉不到，还能算是散修联盟盟主吗？”

　　“哼！”

　　“不过你确实给了我不小的惊喜！”陆航之的话让青萝忽闪了一下如水的眸子，耳朵悄悄竖起。

　　“……”

　　“才晋级九星，万兽图腾里就有不下两百头灵兽纷纷突破到九星，现在，九星灵兽的数量达到五百多头，八星灵兽数量破万，夫人……你已经做到了我无法做到的奇迹，帮到我很多。”陆航之轻轻将吸收完洪荒之力烟柱的青萝揽入怀中，后者粉颈微红。

　　在这凶险之地，二人轻轻依偎，短暂温存。

　　青萝罕见流露出小女人的姿态，细绳道：

　　“万兽图腾里圈养的都是从中等界面飞升上来天赋出色的灵兽，其中一部分都拥有变异血脉或是多种血脉神通，天赋资质不在镜像灵猫之下……在大量资源的培养下，有我驯兽亲和体质的辅佐，它们修炼的速度比我还快！其实，如果不是我的修为太低，限制了它们，其中一部分早就晋级九星。”

　　“但是，如果没有你的驯兽亲和体质，没有你为它们操持出大量资源，它们何年马月才能从地仙境踏足古仙，并走到九星？”陆航之的夸赞让青萝十分受用。

　　“晋级十星后，我只能保证让一部分灵兽晋级九星，顺利达到九星巅峰，但是，想让它们晋级十星，恐怕会很困难……我也只能帮它们到这一步。”

　　青萝道。

　　陆航之笑着掐了掐青萝的俏下巴：“能提升到九星巅峰就已经很不错了，并不是所有灵兽都有踏足十星的机缘……等你真正培养出上万九星巅峰灵兽出来的时候，我可以说，整个上古洪荒之地，除了我，也就没谁是你的对手了，你手里的力量何止是一族，整个上古洪荒之地的供奉加起来，也没你背后的灵兽族群厉害，说不定以后连我都要看你的脸色行事呢。”

　　“快多说几句，我发现你拍马屁还是挺厉害的。”

　　“……夫人且在这里等着，我这就去帮你多猎几头六足巨蜥过来，让您能尽早晋级十星，早日成就一统八荒的伟业！”

　　“去吧小陆子！”

　　“……喳！”

　　陆航之屁颠屁颠地继续干活，堂堂盟主宗主统帅三重身份于一体的十星强者，在幽冥黄泉瀑布毫无形象可言。

　　青萝抿嘴轻笑。

　　就在二人享受着难得的独处时光的时候，一直沉寂的猿虫突然间发来一条信息：

　　“陆航之，救我。”

　　“……”

　　青萝一惊，迅速反馈信息，但是那只猿虫却彻底地销声匿迹，丝毫生命迹象都不再存在。

　　“航之。”

　　青萝连忙将陆航之唤了回来，把刚才的变故仔细叙述一遍。

　　“猿虫突然恢复神智传递求救信号，然后寂灭……”

　　“会不会是灵目尊上的阴谋？”

　　“应该不会。”

　　陆航之摇摇头：

　　“血元和刺心界王都不知道你会重返幽冥黄泉瀑布，而且是在这么短的时间里再度返回幽冥黄泉瀑布，如果刺心界王被俘，灵目尊上应该知道，这次信息很可能会落空，根本无法跨阶传送。”

　　“你的意思是，刺心界王刚才可能并未被俘。”

　　青萝脸色一变。

　　陆航之深深吸气，“不管之前是什么情况，现在刺心界王的处境肯定非常不妙，甚至可能已经陨落……”说到这里，陆航之忍不住地语气一顿，目中闪过一道精芒：

　　“也有可能刺心界王的血脉神通还是被成功激发出来，死后重生，趁猿虫未死，趁肉身未丧，死马当活马医地发出一条求救信息。”

　　“但是，我们根本没办法救他。”青萝道：“幽冥黄泉瀑布浩瀚无边，谁知道要去哪里找他？”

　　“死后重生的刺心界王肯定不会出现在幽冥黄泉瀑布！而是应该在上古洪荒之地复生！刺心界王临死前的求救信号……嘶……我知道了！”陆航之心中闪过一道灵光后，惊喜变成苦涩，道：

　　“刺心界王很可能在死前已经被套出了死后重生的位置，尸傀界王马上就会找到它重生的位置……所以刺心界王才会慌不择路地让猿虫传递出临死前的最后一道求救信号。”

　　“航之……你不能去，这很可能是尸傀界王的陷阱！就算刺心界王真的遇险，以尸傀界王和灵目尊上的能力，也肯定会在刺心界王重生的地方布下陷阱，你不能去自投罗网。”

　　“放一百二十个心吧。”

　　陆航之微微一笑，道：“不知道刺心界王死后重生的位置在哪，就算尸傀布下陷阱，我也踩不进去。”


第959章 死后重生

　　刺心界王的死后重生血脉神通貌似被激发，临死前还传出来一条求援的信息，陆航之口上说着无可奈何，担心心底还是蒙上了一层淡淡的阴翳。

　　对于刺心界王，他一直没什么好感，对方对人族的感官一直很坏，即便结盟期间，也是各种挑刺，死了也就死了。

　　但是眼下，魔族仅剩两位魔族界王，刺心界王一死，剩下血元界王这个魔族第一，孤掌难鸣，以后很可能走独狼路线，届时不但无法助力人族疆域，甚至可能会是不小的麻烦。

　　如果有机会的话，陆航之还是希望能够保下刺心界王的……

　　没过多久，神念分身苦耗火急火燎地突然间从外面闯入幽冥黄泉瀑布，神情肃穆，一看就是发生大事。

　　陆航之心底忍不住地“咯噔”一下，脑海里莫名地闪过刺心界王的身影，难道……

　　刺心界王这家伙居然还留下了后手？

　　“本尊！”

　　苦耗不待陆航之开口，直接出出传音过来，果然是跟刺心界王有关。

　　就在刚才，青萝的一个神念分身收到刺心界王的猿虫传讯，说是他们已经在上古洪荒之地重生，目前还在恢复阶段，没有任何自保的能力，希望陆航之尽快过去驰援，将之接应到人族疆域。

　　陆航之目中闪过一抹惊异之色。

　　刺心界王死后复生也就罢了，居然连带已经死亡的猿虫也获得了死后复生的能力？

　　太不可思议了！

　　陆航之立即停下手头狩猎的动作，冲青萝点头示意后，直奔幽冥黄泉瀑布的出口：

　　“刺心界王的位置？”

　　“就在尸傀界王的洞府里面。”

　　陆航之动作一顿，目露震撼之色。

　　刺心界王把重生的地点设在了尸傀界王的洞府？

　　这胆子……

　　忒粗了点！

　　他还真以为最危险的地方就是最安全的地方？

　　那地方现在至少有几百万死亡傀儡大军驻守，尸傀界王随时从幽冥黄泉瀑布归来。

　　青萝面上闪过一抹淡淡的惊慌，贝齿紧咬，斩钉截铁道：“这是灵目尊上设下的陷阱！航之你不能去！”

　　“虽然我不知道刺心界王是怎么做到的，但是，能够让猿虫死而复生联系上我们，证明刺心界王在进入幽冥黄泉瀑布之前就已经做好了最坏的打算，为血元界王争取时间，这……应该不会灵目尊上想得到的。”

　　“可是，也有可能这一点已经被灵目尊上利用到。”

　　“不。”

　　“对灵目尊上而言，活着的刺心界王才有利用价值，猿虫没有利用价值。”陆航之一瞬间想了很多很多东西。

　　包括之前猿虫的突然沉眠，以及刺心界王临死前发出的那道消息……

　　不管怎样！

　　刺心界王其实安排好了后手，死后复生，立即通过猿虫联系青萝。

　　这是刺心界王唯一的希望！

　　如果自己放任不管，刺心界王肯定会被尸傀界王俘虏……

　　到时候，自己将为人族平白竖立一个很难杀死的十星强者，并且刺心界王还会泄漏自己跟血元界王合作的情报，包括血元界王的能力，以及人族准备肃清妖族的计划……都会随之泄漏出去。

　　一旦这些情报被灵目尊上掌握，七位妖皇必然会提前从幽冥黄泉瀑布出来，而且，尸傀界王也会暂时放弃魔族疆域，强攻人族疆域，保存妖界万族，届时……后果不堪设想！

　　“抱歉。”

　　陆航之带着青萝双双回到死亡沙壁的超巨型天魔晶晶矿，满含歉意地对青萝道：

　　“我知道此行会十分凶险，但是，我非去不可。”

　　“你……”

　　“我答应你，一定平安回来。”

　　青萝合上眼睛，两条清泪滑下脸颊。

　　在天魔晶晶矿内修炼静候的摩蕾、明月熏、冉芊芊、司徒初韵纷纷察觉到这边的异常，不自觉地靠近过来。

　　陆航之不及细说，让诸女安慰青萝，自己直接施展了个时光流转，捏碎时间印记，从死亡沙壁消失。

　　事态紧急！

　　陆航之已经来不及通知身在神魔谷的碧云天、独孤苍穹二位掌教，直接进入魔族疆域，然后风驰电掣地一路狂飙，掠往尸傀界王洞府的方向。

　　青萝的声音很快就在耳内响起：

　　“航之，我刚才联系到刺心界王的猿虫，它也处于复生后的虚弱状态，现在奄奄一息，刺心界王的处境不是很好，失去的修为需要靠强者的血肉精华才能快速恢复……刺心界王说，洞府外面全部都是死灵傀儡。”

　　青萝比想象中更快从害怕担心的情绪中走出来，恢复往昔的镇定。

　　“你过去的时候千万小心，我怀疑，这些死灵傀儡里有六足魔蜥，还有烙下灵目尊上印记杀手锏的上位魔神。”

　　“我会小心。”

　　陆航之结束通话的时候，人已经十分接近尸傀界王的洞府。

　　远远眺望尸傀洞府的方向，死气沉沉，云层呈现出病态的灰黑色，死气凝结成瘴，目光被阻拦下来；不过，从很远的地方就能清晰感觉到一股阴森恐惧的凉意迅速变强。

　　陆航之对此视若无睹，速度不减，急速高速冲入死亡瘴气区域。

　　神念覆盖过去，只见尸傀界王洞府外面，天上地下布满了实力从三星到九星不等的各种魔神……

　　只不过，因为被死亡法则影响，如今这些魔神已经全部变成死灵之物。

　　尸傀界王不在！

　　活物……没有。

　　哪怕被神念覆盖，这些死灵之物去丝毫没有任何反应，只是继续原地镇守着尸傀的洞府。

　　陆航之心细，知道尸傀界王不可能不安排任何后手，拿出岁月宝典，瞬息间扫过亿里范围内一头头上位魔神死灵傀儡，终于发现，这些死灵之物当中的确有一些不同寻常的存在。

　　九星上位魔神中，的确有一部分死灵傀儡的额头上萦绕着与其它死灵傀儡不同的气息……

　　神念触及过去，黑洞洞的眼眶中一股力量如毒蛇吞吐，蓄势待发，分明是灵目尊上留下的手段。

　　“……”

　　陆航之顿觉棘手。

　　尸傀界王故意摆出追击血元、刺心界王的姿态进入幽冥黄泉瀑布，留下一个无人看守的死灵傀儡大军，自己贸贸然地撞上去，肯定会正面硬刚灵目尊上……

　　阴险！

　　果然是一处陷阱。

　　只不过这个陷阱却不是为刺心界王准备的。

　　所以。

　　营救刺心界王还是有一些把握的。

　　陆航之虽然对灵目尊上十分忌惮，但是，如果这里有任何一个灵智不失的魔族坐镇，他都不敢轻易靠近，可如今此地一个活物都没有，全部都是靠本能行事的死灵之物，灵活性大跌，自然破绽百出。

　　陆航之不动声色地环绕尸傀界王洞府一圈，很快就把尸傀界王洞府外的有灵目尊上烙印的上位魔神的位置摸了个一清二楚，并从中找到一条通往尸傀界王洞府的安全途径。

　　说是安全途径，其实路上布满了死灵魁梧，各种修为的都有，但是从这条路径靠近洞府，前期不会惊动灵目尊上……

　　“我感应到你们的位置已经很贴近了，航之你千万小心，不要冒险……不值得。”

　　青萝的声音再度传入耳中。

　　陆航之心底暖暖的，却没有回话。

　　嗖！

　　嗖嗖！

　　十万紫晶破甲毁灭剑气沉浮而出，随着空间裂缝的成型，一股脑地倾泻到尸傀界王洞府上空，群星坠地，然后同时爆裂，释放最最纯粹的毁灭意志和恐怖的天魔晶爆发力。

　　方圆亿里范围，无数低阶死灵傀儡直接被毁灭意志震得散落一地；

　　六星以上的死灵傀儡虽然暂时扛过了毁灭意志的侵蚀，但是体表防御消失，被碎裂迸溅的密密麻麻的天魔晶轰得千疮百孔。

　　在天魔晶碎片和毁灭意志的双重打击下，上位魔神死灵傀儡的情况也十分糟糕，摇摇欲坠，随时有崩毁的趋势。

　　随着十万紫晶破甲毁灭剑气毁灭意志的融合，整个区域瞬间被膨胀重叠的毁灭意志充斥……

　　一个接一个上位魔神死灵傀儡神魂俱灭。

　　死！

　　陆航之一招之下，尸傀界王洞府外的死灵傀儡就被灭了四分之一，生生撕裂出一个巨大的豁口。

　　当然！

　　这巨大的动静也终于引起洞府外九星上位魔神死灵傀儡的注意，一个个眼眶突然间冒出火光，黑芒吞吐，闪电般扭头扫望过来。

　　但是阻挡在它们面前的是大片毁灭意志和法则气息！

　　等到它们发现一道身影闪电般自战场中掠入到尸傀界王洞府里面的时候，这些死灵傀儡眼底闪过一抹惊疑之色，纷纷发动，掠向洞府，冲进超巨型天魔晶晶矿里面。

　　陆航之速度更快。

　　进入洞府的第一时间里，神念迅速扫视整个天魔晶晶矿，很快发现到一个不起眼的角落里面有一条延绵的狭窄的空隙，似是才开辟出来不久。

　　洞府外面巨大的动静将刺心界王惊动出来。

　　后者十分及时地从空隙里面挤出来……

　　陆航之眉头一皱：

　　这是一团看上去混混沌沌的血肉，如果不是里面蠕动着刺心界王的生机气息，他都要将后者当妖族对待了。

　　“陆宗主！”

　　刺心界王惊喜的飞扑过来：“本王就知道你不会轻易放弃……糟，灵目尊上的死灵傀儡！快带我离开这里。”


第960章 天堂地狱

　　也难怪刺心界王惊骇欲绝。

　　随着陆航之进入尸傀洞府，外面，灵目尊上烙印了杀手锏的上位魔神如同下饺子一样，陆续从外面沉落下来，眼眶中鬼火闪烁，黑芒吞吐，已是到了如箭在弦不得不发的地步，眼看就是瓮中捉鳖、十死无生的局面，让他一个才刚刚死后复生的魔族界王如何甘心？

　　陆航之却对刺心界王的惊慌全然不放在心上，一心多用，一边继续扫视刺心界王死后复生血肉之躯的情况，一边留心上位死灵傀儡与自己的距离。

　　看到陆航之如此不把这些死灵傀儡放在眼里，刺心界王自己是吓得魂不附体——因为刚刚死后复生，还没来得及安排新的血脉神通和地点，这要是死了，就真的陨落，以后再没有刺心界王这一号人。

　　但是陆航之对刺心界王也不是很放心。

　　毕竟刺心界王跟尸傀界王打过照面，陨落在尸傀界王的手里，自己不确定灵目尊上是不是在刺心界王的身上留下手段；再者，刺心界王死后复生虚弱无比，肯定需要强者的血肉才能恢复到巅峰状态，这种时候，谁敢轻易与之身体接触？

　　陆航之谨慎的性格救了他！

　　虽然刺心界王没胆量对陆航之出手，但身上的确留有灵目尊上的追踪标记，与之前三位掌教耳朵根后面的阴影小蛇一般无二，只不过刺心界王一团血肉混混沌沌的，藏得更加隐秘。

　　发现灵目尊上留下的追踪标记，陆航之反倒松了口气！

　　如此一来，刺心界王的嫌疑算是彻底洗清。

　　这时，刺心界王也终于察觉到，从洞府外面扑进来的上位死灵傀儡虽然凶猛恐怖，但是坠落的速度却比正常状态下慢了许多……

　　时间沼泽。

　　陆航之进入尸傀界王洞府的时候，特地在洞府入口附近留下了一块时间沼泽，虽然未必能让它们产生幻觉，但是延缓速度还是能够做得到的。

　　后手手段不止一个。

　　除了时间沼泽，尸傀界王洞府入口附近还漂浮着密密麻麻数十万紫晶破甲毁灭剑气。

　　数十头上位死灵傀儡一扑进洞府，就发现了臣服在洞府里时间沼泽之中的海量紫晶破甲毁灭剑气……

　　每一道紫晶破甲毁灭剑气都有摧毁九星上位魔神的实力。

　　数十万紫晶破甲毁灭剑气云集到一处狭窄的环境下，爆发出来的威能甚至能将十星强者重伤！更何况，陆航之从一开始就蓄势融入了洪荒之力，哪怕洞府里来了十几个十星强者，面对陆航之的全力一击，也会头皮发炸，唯恐避之不及。

　　爆！

　　陆航之一声低喝。

　　头顶上空，洞府入口附近顿时被一片璀璨生辉的天魔晶碎片占据……

　　恐怖的气浪；

　　毁灭一切的意志；

　　不计其数的资金碎片；

　　湮灭法则的轰鸣；

　　数十死灵傀儡顿时被彻底淹没。

　　那瞬间爆发出来的烟花，遮蔽天地，吞噬无穷，同时也将陆航之沉着冷静的侧脸衬托得无比冷峻。

　　被陆航之明亮锐利的眼睛死死盯着，刺心界王的血肉之躯微微抽搐了一下，魔族界王高傲的气质，在这一刻被镇压。

　　就在这时！

　　陆航之突然扭头望向头顶上方，口中喃喃：

　　“不愧是灵目尊上，居然这样也灭不了么？”

　　“……”

　　刺心界王骇然发现，数十道阴影黑蛇自紫晶破甲毁灭剑气的攻击区域陆续射出，赫然是所有上位死灵傀儡寄生体被摧毁后，这些灵目尊上留下的杀手锏自行出手。

　　“完了！”

　　刺心界王血肉之躯一僵。

　　灵目尊上杀手锏笼罩四方，封锁所有退路如今除了退入幽冥黄泉瀑布，再无他法。

　　可是刺心界王更清楚的是，进幽冥黄泉普通一样必死无疑——尸傀界王和灵目尊上就在那边等着呢。

　　面对气势汹汹的数十条阴影黑蛇，陆航之的脸上看不到丝毫惊慌，嘴角反而牵扯出一丝冷笑：

　　“如果是尸傀界王在这里，或是有任何一个死灵傀儡留下，你们还有机会威胁到本宗！就凭一群没有跟脚的术法手段，也想对付本宗？真是妄想！”

　　说话间，一道道空间裂缝恰到好处地出现在洞府之中，分别精准地将阴影黑蛇吞噬进去……

　　空间裂缝的另外一段正好对准了幽冥黄泉瀑布入口光团。

　　轰！

　　轰轰轰轰！

　　数十道阴影黑蛇在失去寄生体的那一刻，灵目尊上失去媒介，无法继续操控这些阴影黑蛇。

　　数十道恐怖的力量狠狠轰在灰色光团上。

　　光团直接湮灭！

　　剩下的阴影黑蛇陆续撞上天魔晶晶矿底部，钻出一个个恐怖的孔洞，一直延伸进去很远方才彻底消弭掉。

　　陆航之、刺心界王在数十阴影黑蛇的锁定下，清晰感受到了死神擦肩而过的大恐怖。

　　陆航之面色如常，刺心界王却是全身遍体生寒，然后生出从地狱到天堂的狂喜：

　　“哈哈哈哈……”

　　“你真是个天才！”

　　“本王刚才还以为今天死定了！”

　　“现在倒好，我们不但在灵目尊上的攻势下安然无恙，还把尸傀界王那家伙给放逐了……哈哈！”

　　“不愧是人族传奇修士，真的是实至名归啊，哈哈哈哈……”刺心界王的狂笑声响彻尸傀界王洞府，久久回荡。

　　许是在幽冥黄泉瀑布陨落后又经历了生死擦肩的大恐怖，刺心界王一轻松下来就忍不住地放浪形骸，故态复萌。

　　陆航之回头，笑着看了他一眼。

　　刺心界王这才收敛闭口，讪笑道：

　　“陆宗主，你可真够意思，本王今天就交你这个朋友。”

　　“……”

　　陆航之沉吟片刻，盯着刺心界王的眼睛道：

　　“刺心界王若是肯立誓以后不杀一个人族修士，本宗倒是愿意交你这个朋友，如果不能，刚才的话，本宗就当没听到。”

　　“哈哈，陆宗主果然很有意思，时时刻刻为人族着想，难怪能得到人族亿万修士的拥戴，名不虚传呐……”刺心界王打了个哈哈，然后语气一转道，“我们还是先离开这里吧。”

　　刚才的话，就当没说过了。

　　陆航之笑了笑，看着刺心界王的目光变得耐人寻味起来，主动问道：

　　“不知刺心界王要如何才能恢复到十星实力？”

　　“这个简单，哈哈，只要吸食十位九星修为的……血肉精华，就能恢复一成的实力，吸食满一百之数，就能恢复到生前巅峰状态。”刺心界王笑着回答道，“但是以本王现在的实力，恐怕是制服不了九星修为的猎物，还望陆宗主送佛送到西。”

　　听到刺心界王的请求，陆航之忍不住蹙眉：

　　“这可就不好办了。”

　　“一百位九星猎物的血肉精华，对陆宗主来说还不是轻而易举？”刺心界王道。

　　“妖界万族，如今找不出一头九星修为的妖皇，更别提凑满一百之数了，或者，刺心界王如果能够等上一段时间的话，也是可以的。”

　　“不行，对抗灵目尊上，迫在眉睫，多一位十星强者少一位十星强者，情况都大不相同。”

　　“那就请刺心界王指出一百位九星上位魔神的位置，本宗就算拼着再辛苦辛苦，也要让刺心界王你早日恢复到巅峰状态。”

　　“这……”

　　刺心界王顿时又犹豫犯难了，“不是本王找不到一百位上位魔神，而是，魔族疆域中心地带的魔族基本都葬身成了死物，与尸傀界王一战，数百万魔族陨落，消息应该已经在魔族疆域传开……现在魔族人心惶惶，就算尸傀和血元亲自出面，恐怕都很难召集到任何魔族部属，更何况，就算我能带你去一一寻找上位魔神，恐怕时间上也是很不够的！”

　　陆航之自然明白他说的时间不够是尸傀界王和灵目尊上随时染指上古洪荒之地，当下忍不住地摊开双手：“那本宗就没有办法了！你也看到了，妖族没有就行修为的强者，魔族一时半会的也凑不到一百之数……不是本宗不愿意帮你……”

　　“为什么不从人族挑呢？”

　　刺心界王冷不丁地提议，然后迅速察觉到身边这个传奇人族修士身上罕见地腾起了一股凛冽的杀意，浩瀚如海，瞬间将其包裹，刺心界王顿时有一种被置身到冰窖中的感觉，浑身冷得发抖，连呼吸都几乎冻结。

　　“刺心界王你在说什么？”

　　陆航之语气寒冷得可以冻死人。

　　刺心界王知道自己触碰到了人族修士大忌，眼珠子一转，不死心地道：“本王知道陆宗主你很难答应，但是，为了保护上过洪荒之地不被灵目尊上控制，为了保护人族，我觉得，必要的牺牲还是值得付出的，你觉得呢？”

　　“界王大人所谓的必要的牺牲，是指牺牲我人族少有的九星供奉强者，去挽救一名与我人族不共戴天的魔族界王的性命？”陆航之冷笑着，一字一顿，杀气森然。

　　刺心界王总算察觉到气氛不对劲，但是又不愿意拖下去，硬着头皮咬牙劝说：“陆宗主此言差矣，你别忘了，我们现在可是联盟状态！我们在同一战线上……能对抗灵目尊上的只有十星强者，不是九星供奉！”


第961章 刺心界王陨落

　　“陆宗主此言差矣，你别忘了，我们现在可是联盟状态！我们在同一战线上……能对抗灵目尊上的只有十星强者，不是九星供奉！”

　　刺心界王不愿意放弃快速恢复实力的捷径，而能够在短时间内凑满一百位九星修为满足他对血肉精华需求的，现在就只有人族！而站在他面前的陆航之，正是人族威望最盛，能够轻轻松松调动近千九星供奉级强者的大能之一。

　　陆航之心底冷笑，面罩寒霜，杀意无限。

　　刺心界王以为陆航之是在权衡利弊，继续怂恿蛊惑道：

　　“陆宗主！”

　　“只要你这次帮到本王，本王发誓，等事了之后，从魔族疆域割让一座超巨型天魔晶晶矿交给人族，无论是交给玄心正宗，还是交给散修联盟都可以……你要知道，一座超巨型天魔晶晶矿，用好了，千年内是可以诞生数百甚至上千九星供奉的，而且……你在人族三位掌教里的地位也会得到史无前例的巩固和推高。”

　　陆航之面色越发平淡。

　　刺心界王见状，心中窃喜，以为后者已经被自己说动，于是趁热打铁：“除此外，本王还可以答应你，等我们重新稳固上古洪荒之地，我们可以一起瓜分妖族疆域！”

　　“……”

　　“妖族疆域毕竟是妖族从我魔族夺去的疆土，本该收归魔族所有，但是，陆宗主只要愿意帮忙，一句话，人族疆域就能增加数十倍……如何！”刺心界王这次倒是拿出了一点点诚意。

　　不过！

　　也仅仅只是一点点而已。

　　陆航之回头笑着看了看刺心界王，忍不住地摇头轻叹：

　　“界王大人刚才提醒了本宗一件事情。”

　　“哦？”

　　刺心界王从陆航之的语气中感到了一丝淡淡的不安，却很好地掩饰下来。

　　陆航之笑道：

　　“一旦上古洪荒之地稳固下来，妖族被彻底驱逐，又将回到人族与魔族对抗的时代……你们魔族数万年来以猎杀人族猎杀异族为传统，本宗牺牲人族一百位供奉级强者，拯救一个将来会成为魔族统治者之一的劲敌，怎么看，都是一笔不划算的买卖。”

　　“现在看的确不划算，但是为了对抗灵目尊上，你需要联合更多的十星强者。”

　　“这话倒是不假，但是据本宗所知，你刺心界王在十三位魔族界王里，实力是垫底的存在，除了保命能力强一点，其它实力也就比娜迦魔神强一点点。”陆航之毫不客气地撕破了刺心界王华丽光鲜地外皮，后者勃然大怒，一团血肉状的东西疯狂蠕动，露出一张模糊看不清楚的脸孔，发出愤怒难当地嘶吼：

　　“陆航之！你敢侮辱本王！！！”

　　“……”

　　陆航之冷冷瞥了刺心界王一眼，冷漠的眼神，顿时让刺心界王愤怒的情绪荡然无存，只剩下呼哧呼哧的喘气声，似乎在极力控制自己的情绪。

　　但是陆航之在撕破脸皮后却不打算就此罢手：

　　“一个比毁灭魔神强一点的十星……一个短时间内陨落在尸傀界王手里的十星，连尸傀界王十分之一的能力都不具备，本宗会需要你这么个十星废物来帮忙，来联手，对抗灵目尊上？你也太会自抬身价了。”

　　“你……”

　　“就凭你，也值一百个九星人族修士？刺心你是在跟本宗开玩笑吗？”陆航之毫不掩饰自己的轻蔑，斩钉截铁道：“在本宗看来，你连一个九星人族修士都比不上……”

　　“……”刺心界王被气得已经说不出话来。

　　事实上，从陆航之连珠炮般炮轰他的时候，他已经感受到了彻骨的寒意和冻结全身血液的杀机正迅速包裹全身。

　　刺心界王从陆航之肆无忌惮地炮轰下感受到了浓浓的恶意和杀机！

　　他害怕了！

　　现在哪里还顾得上魔族界王的面子？

　　死后重生的神通已经失去，如今他又跟案板上的血肉没什么两样，可以说是叫天天不应，叫地地不灵。

　　“陆宗主，你不能这样，大不了我不要你提供给我一百个人族修士血肉精华，我可以等……”

　　“不必了！”

　　陆航之打了个响指，一圈的岁月剑气凝聚出现，包围刺心界王黏糊糊的血肉之躯，吓得后者连忙蜷缩起身子，声音也变得尖锐起来：

　　“你这是干什么！”

　　“你疯啦！”

　　“你这是在拆散人魔两族的联盟！”

　　“血元界王知道的话，她是不会原谅你的！”

　　刺心界王终于察觉到陆航之对他的杀心竟已强烈到如此程度。

　　陆航之微微冷笑：

　　“我想，血元界王是不会在乎一个没有十星修为的魔族界王是死是活的。”

　　“不！只要给我一百人族九星修士的血肉精华，本王马上就能恢复到巅峰状态！这是你的借口！你个天杀的，你想人族被灵目尊上灭族吗？！”刺心界王如同普通魔族一样放声尖叫，音调扭曲得毫无形象可言。

　　“本宗说过了，人族是不会为了你们魔族的愚蠢而买单的，本宗甚至不愿意牺牲一个普通古修来拯救你刺心界王，因为在本宗看来，多你一个不多，少你一个不少，你真的是太弱太弱了。”

　　“那你为什么还要冒着跟灵目尊上交锋的危险来尸傀界王的洞府救我！”刺心界王突然想到了什么似的，紧紧抓住这根救命稻草，放声大笑：“对了！就是这样！如果真要杀我，你何必火急火燎地赶来救我！你是在开玩笑的，对我开玩笑的对吗？！我就知道！你绝对不愿意看到一位十星界王陨落，也绝对不愿意人魔两族的联盟被拆散，你是在吓唬本王而已，哈哈哈哈……不得不说，陆宗主你的确演技不俗，把本王吓得好惨！”

　　“……”

　　陆航之眉头紧蹙。

　　什么毛病？

　　这家伙是靠脸皮才晋级十星的吗？

　　嗖！

　　嗖嗖！

　　陆航之懒得跟刺心界王废话，也懒得听他继续废话下去，数十岁月剑气同时发动，刺入后者黏糊糊的血肉之躯。

　　刺心界王到嘴边的声音戛然而止。

　　岁月剑气，岁月法则同时燃烧刺心界王的血肉之躯，顷刻间将后者蒸发得干干净净。

　　陆航之愕然以对：

　　“什么玩意，居然只剩下这么点生机了吗？”

　　虽然知道刺心界王死后重生之后的肉身生机非常弱小，但是堂堂十星强者被顷刻间消弭得干干净净，岁月宝典都没有收获到好处，让他多少有些郁闷。

　　“算了，就当做了次义工。”

　　“好歹也算干掉了一个魔族界王……”

　　陆航之收敛笑容，神念扫视尸傀界王洞府，萌生退意。

　　但是一想到洞府外面还有数百万死灵傀儡都受控于尸傀界王，念头一转，眼里杀机大盛：

　　刺心界王一死，对抗灵目尊上的十星强者又少了一个！这些死灵傀儡，自然是摧毁掉最好，免得被尸傀界王利用，拿来充实亡灵傀儡大军。

　　陆航之主动从尸傀界王的洞府之中升空露面；

　　一刻钟后！

　　尸傀界王洞府外的数百万死灵傀儡尽数消失。

　　很干净的那种——陆航之用的是紫晶破甲毁灭剑气，一根骨头都没给尸傀界王留下。

　　看着干干净净战后满目疮痍的白地，目光移转到空荡荡的超巨型天魔晶晶矿上，陆航之微微松了口气：

　　这一趟来得还是很有成就的。

　　不但解决掉数百万死灵傀儡大军，大大削弱了尸傀界王手底下的力量；同时消除了刺心界王被灵目尊上俘虏的危险，保住了人族对妖族出手的情报不至于走漏；不过最重要的是将尸傀界王成功放逐在幽冥黄泉瀑布。

　　陆航之嘴角微微翘起，露出一丝笑容，喃喃道：

　　“一旦被放逐，就算有灵目尊上这个耳目灵便的地头蛇照拂，尸傀界王也至少要等一天以上才能找到新的出口，离开幽冥黄泉瀑布，重返上古洪荒之地……也就是说，人族又多得到一天多的时间，能安心对妖族用兵，进一步削弱妖界万族的力量。”

　　“尸傀界王的死灵傀儡大军被摧毁，即便尸傀界王从幽冥黄泉瀑布的世界归来，短时间内也会陷入手下无人的尴尬境地，第一时间要做的应该是重新拉拢一批魔族……如果我是灵目尊上，这会儿就把七大妖皇从幽冥黄泉瀑布里放出来，尽快接收妖族的力量。”

　　一念至此，陆航之神情再度变得肃穆认真起来：

　　“对妖族的攻势不能停，还应该加紧！必须让双头蟒、摩羯他们完成重创妖界万族的计划……”

　　陆航之果断将这边的信息传给青萝，让她把自己的决定通传下去。

　　最后。

　　陆航之还是没有打算离开尸傀界王的洞府，而是回到超巨型天魔晶晶矿的上空，施展时光回溯。

　　一幕幕历史的画面迅速在眼前展开。

　　这里是尸傀界王的洞府，肯定隐藏了许多不为人知的秘密。

　　以前，这些界王有洪荒之力，自己无法窥探它们的隐秘，如今同为十星强者，以洪荒之力破洪荒之力，时光回溯的画面里不再是一片空白，许多隐藏在洪荒之力下的辛密，接连呈现。

　　就算陆航之早料到尸傀界王身上藏着许多的秘密，但是真正接触到这一切的时候，一股翻开史前巨鳄宝库的震撼感汹涌袭来！


第962章 炼金傀儡

　　一万多年来，尸傀界王洞府周围一直被各种各样的死灵傀儡镇守，任何魔族都不得轻易靠近，从一个普通的界王，迅速崛起成为魔族最强界王之一，洞府里面隐藏的都是尸傀界王不为外人道之的辛密。

　　陆航之凌空立于尸傀界王洞府之中，快速浏览尸傀界王的崛起之路，旁观尸傀界王对死灵傀儡的改造、对魔族、妖族、人族、兽族的各种研究；以及每一次从幽冥黄泉瀑布中出来后的点点滴滴；有血腥有凶残有冷酷有灭绝人性的画面，通过尸傀界王，陆航之还看到了一点点不属于魔族的气息——那是一种居高临下的姿态，对天地万物毫无感情的冷漠，视亿万生灵如蝼蚁的淡然。

　　灵目尊上！

　　从陆航之的角度，只是旁观了尸傀界王数百年间的变化，就已经清晰感受到，尸傀界王，或许比蜂后更能代表灵目尊上。

　　蜂后是奉行了灵目尊上的意志，但是保留了自身大部分的智慧和自主性，更有妖族的行事风格……

　　可尸傀界王完全不同！

　　尸傀界王的洞府连接幽冥黄泉瀑布，每隔一段时间就会进入幽冥黄泉瀑布一段时间，或长或短，与灵目尊上接触频繁，实力精进得很快，他已经在无形之间继承了灵目尊上的行事风格和气质，所以才会毫不犹豫地摧毁掉数百万魔神战士，甚至打算将所有魔族的毁灭魔神一网打尽。

　　尸傀界王洞府不单单只记录了尸傀界王的日常和变化，还留有许许多多的痕迹和情报信息……

　　尸傀界王对破灭法则的掌控，与普通魔神对破灭法则的理解完全不同，破灭之道凝于表象，后者却在最近的几百年时间里将破灭法则与死灵一道融合到一起，提取了破灭法则跗骨之蛆般的侵蚀特性，以特殊手法以洪荒之力控制死灵法则，压缩凝练死亡气息，再以烙印的方式打入正常魔神体内，于是就有了正常上位魔神在魔神大军中尸爆并且迅速泛滥开来的一幕。

　　数百万魔神战士虽说像是被尸傀界王瞬间尸化的，但是实际上，为了这一战，尸傀界王准备了数百年之久，也几乎葬送了所有事先准备好的上位魔神引子，这就好比是陆航之的紫晶破甲毁灭剑气，只不过前者可以无限制地凝练储存，紫晶破甲毁灭剑气却有自己的上限天花板。

　　尸傀界王那一击，宣泄了几百年的底蕴，看似可观，实际上分摊下来，相当于数千次十星强者的攻击……

　　陆航之换位考虑了一下，如果是自己，肯定比尸傀界王做得更好！

　　对尸傀界王“尸爆”手段进行了透彻的了解，陆航之对尸傀界王的神秘手段就再也没有半分新鲜感：

　　尸爆的承载体必须是上位魔神，达到八星、九星修为；

　　其次是要有足够的数量进行封锁，否则很容易遏制。

　　尸傀界王事先布置的手段的确可怕，但是这里面涉及到了魔族界王对权利和上位魔神的信任……

　　同样的手法，不可能在人族疆域内部上演！

　　一来尸傀界王不会有机会接触到大批人族顶层修士，就算真的有了俘获，散修联盟也能轻易得知。

　　除了尸爆能力，尸傀界王强大的瞬移神通也同样是陆航之关注和头疼的重点！

　　即便与血元界王合作，陆航之也知道，对付尸傀界王绝对不是一蹴而就的事情……

　　后者跟蜂后不同。

　　蜂后的能力是潜伏，是伪装，一旦被揪出来就死翘翘没有退路可走；

　　但是尸傀界王是魔族最强界王之一，不但攻击性强大，而且保命能力更是非同一般。

　　就冲他能随时随地瞬移到自己的死灵傀儡身边这一能力，想灭杀尸傀界王，至少需要出动一大批的十星强者才能做到。

　　这也是陆航之一直都不曾制定针对尸傀界王斩首计划的原因——斩首尸傀界王根本不切实际。

　　尸傀界王不死，灵目尊上就能一直影响上古洪荒之地！

　　根据尸傀界王过往不慎透露出来的讯息，他的这一神通能力似乎得自灵目尊上，不过，这一能力同样也是有限制的。

　　尸傀界王看上去似乎可以随意瞬移到死灵傀儡的位置，但是实际上，一样有弱点可循：

　　承载标记的必须是九星死灵傀儡，并且两者间的间距不能超过百亿里地，否则很可能中途被抛到任意位置，尸傀界王曾在试验这一能力的时候被抛了多次……

　　陆航之一边观摩，一边在尸傀界王不断变强的过程中受益良多。

　　过了不知道多久。

　　青萝传音提醒：

　　“航之，你做个传送阵，把摩蕾姑娘带过去，说不定能发现更多有用的东西。”

　　陆航之大觉有理。

　　不一会儿，摩蕾从新建的传送阵里出来。

　　摩蕾一进尸傀界王洞府就被充斥四周的死亡气息深深震撼，然后开始四下打量起来。

　　“天魔晶晶矿的开采程度不高，但是洪荒之力浓度极强，看来尸傀界王平日里对洞府保养程度很高，而且它不缺资源……它喜欢在洞府里修炼，这里面似乎有很多它特地准备的小暗格。”

　　摩蕾一进来就给了陆航之一个下马威，发现了一些他在这里待了许久都没有发现的秘密。

　　“暗格？”

　　看到摩蕾掠到洞府一侧的天魔晶晶壁上，不知道用的什么手段，竟从里面扫出一块平整的暗格来，暗格有三十多米长宽，十米深，里面放着一具具全身泛紫的死灵傀儡，陆航之惊叹之余略略有些尴尬。

　　“奇怪，这是我们人族修士用来储存和隐藏东西的手段，只有我们上古玄门少数几个供奉级强者才懂，即便是再强的敌人，也不可能轻易发现……没想到尸傀界王居然也学到了我们的手段。”

　　摩蕾对于陆航之没有发现暗格丝毫不以为意，也没有立即关注暗格里面一动不动的死灵傀儡，原地紧眉思索了片刻似乎在琢磨什么。

　　好一会儿，摩蕾总算想到了什么，“莫非，三千多年前，意外失踪的玄门供奉‘木牧’前辈，竟是落到了尸傀界王的手里，从而导致这一秘术被尸傀界王窃获？”

　　“……”

　　陆航之在旁边听得头皮发麻：

　　这丫头果然是怪物来的。

　　既然这种秘密暗格手法只有上古玄门的几位供奉知道，既然连自己都发现不了，她是怎么发现的？而且一眼就找出了暗格的位置和信息。

　　好吧！

　　这些先不说，这丫头才多大？二十几岁的样子吧？她是怎么把三千多年前一位意外失踪的玄门供奉的名字记住的？失踪的那位又不姓摩，也不姓碧。

　　不过总的来说，让摩蕾的加入，显然是非常正确的建议。

　　陆航之在心底为青萝点赞，目光却移转到暗格里那三十来具全身泛紫，仿佛天魔晶骨骼一般的死灵傀儡上面。

　　“这些东西，好像不是上古洪荒之地的生灵……”

　　陆航之觉得这些死灵傀儡的体型有点古怪。

　　摩蕾闻言解释道：

　　“很明显是上古洪荒之地一些妖魔包括人族兽族生灵的骨骼拼合物，没有灵魂的傀儡！你看……头颅是最坚硬庚金虫兽一族的，手臂是巨猿一族，但是十指如刃如镰，显然是螳螂一族……躯干则由多个种族组合而成，加上了妖族的外壳……至于腿脚，更加复杂……”

　　说到这里，摩蕾顿了顿，沉吟中露出一丝意外的表情，道：“没想到尸傀界王还有这么古老的炼制死灵傀儡的兴致，是准备炼制炼金傀儡吗？有意思。”

　　陆航之感觉自己有些麻木了：

　　自己没有认出来的东西，摩蕾看一眼后就判断出对方来自不同种族生灵，而且还说得头头是道，这家伙平时除了对历史古籍感兴趣，莫非还对各族的骨头也有进行研究？

　　“炼金傀儡呢？”

　　陆航之不动声色地问“百科全书”：

　　“这东西比死灵傀儡好？”

　　“当然。”

　　摩蕾不假思索地回答：“虽然魔族是公认的最强种族，但是被抽走全部血肉精华和灵魂后，实力大降，作为死灵傀儡，没有多少可圈可点的地方，这一点，反而不如妖族……至少妖族特点突出，要么攻击性极强，要么防御能力不错，数量也比魔族庞大，但是这些特别拼合起来的傀儡就不同了，它综合了所有种族的优点，用特殊手法融合起来，就是一台强大的杀戮机器，战斗力不会比生前逊色，而且尸傀界王把它们孕养在超巨型天魔晶晶矿里面，目的应该是想通过洪荒之力淬炼，将它们的品质全部淬炼到九星巅峰……”

　　“它们现在是什么实力？”

　　“看它们被淬炼的情况，应该已经达到九星巅峰，这种杀戮机器不畏惧生死，各方面强悍到极限，速度、攻击、防御……一旦被操控指挥起来，普通九星巅峰修士根本无法与之抗衡！”

　　摩蕾面露凝重之色，郑重其事提议道：

　　“这么邪恶的杀戮机器，我建议全部摧毁，绝对不能留给尸傀界王。”


第963章 炼金傀儡大军

　　九星巅峰炼金傀儡，清一色的杀戮机器。

　　意识到尸傀界王竟然在着手打造炼金傀儡大军，陆航之和摩蕾都变得紧张起来。

　　摩蕾随后又在尸傀界王的洞府里面迅速查找起来，果然又陆续翻找出了一百多个同样规模的暗格，里面有一部分是空的，也有一部分，整整齐齐地站着三十具已经淬炼到九星巅峰的炼金傀儡。

　　摩蕾倒抽一口冷气。

　　陆航之同样深受震撼！

　　尸傀界王洞府里的暗格数量极多，每隔一段距离就有一个暗格，按照摩蕾的速度，目前发现的恐怕只是一小部分，但仅仅发现的这部分，就已经有超出三千具九星巅峰炼金傀儡！

　　这是什么概念？

　　每一具九星巅峰炼金傀儡的战斗力都能轻松碾压一位九星供奉强者，如果凝练尸爆手段，甚至能重创多名九星供奉。

　　然而，人族和兽族的所有供奉强者加起来也才不超过两千个……

　　尸傀界王在这万年之间已经不声不响地折腾出一支庞大的九星巅峰傀儡大军，这支傀儡大军的战斗力远胜他曾经展现出来的普通死灵傀儡大军。

　　“……”

　　陆航之狠狠吞咽了一口唾沫，二话不说，一道道紫晶破甲毁灭剑气迅速纵横在洞府之中，将暗格里面的九星巅峰傀儡斩得七零八碎，全部肢解开来后，浩瀚的神念之力铺展开来，将所有零碎凝聚到一团，形成一个球体，紧接着，数十万紫晶破甲毁灭剑气在洞府之中形成毁灭黑洞漩涡。

　　浩瀚的毁灭意志迅速将三千多具九星巅峰炼金傀儡的零碎全部抹去，一丁点的渣子都没剩下。

　　饶是如此，陆航之还是没有露出丝毫轻松的表情。

　　因为摩蕾还在继续寻找新的暗格……

　　随着更多的暗格不断被发现，陆航之心情越来越沉重。

　　“还有多少？”

　　“不清楚。”

　　摩蕾头也不回，忙得不可开交：“下面的很多暗格都是空的，但是里面都有放置炼金傀儡的痕迹。”

　　“怎么看出来的？”

　　“天魔晶在晶矿矿洞里面不会有任何变化，但是炼金傀儡经过特殊凝练，需要吸收大量洪荒之力，暗格里面，一部分天魔晶已经失去原来的光泽，洪荒之力的储存情况比周围的要少。”

　　摩蕾脸色不太好看：

　　“我估计，尸傀界王在它的洞府里经营已久，并且很可能是在千年以前就开始凝练这些炼金傀儡，甚至千年前就已经炼制完毕……这里面的九星巅峰傀儡，已经被派了一部分出去。”

　　“那就奇怪了。”

　　陆航之深吸一口气，道：“九星巅峰实力的炼金傀儡一旦出现，没理由一点动静都没有。”

　　“可能性只有一个……这些九星巅峰炼金傀儡的目的地不是上古洪荒之地，而是幽冥黄泉瀑布！”摩蕾苦笑道。

　　陆航之先是一愣，旋即从摩蕾的苦涩笑容中体会到一丝异常，心神剧颤道：“幽冥黄泉瀑布，神智衍生！”

　　吐出最后四个字后，陆航之感觉自己浑身血液迅速降温，一种无法形容的恐惧感蔓延扩散开来。

　　摩蕾停下继续发掘剩余暗格的动作，同样有些失魂落魄，面色沮丧地长长叹了口气：

　　“整座洞府，大概能储存下一万具九星巅峰炼金傀儡。”

　　“……”

　　陆航之眉头紧蹙，听摩蕾继续总结：

　　“魔族一共有三位界王被灵目尊上控制，除了尸傀，还有三生界王和黑死界王的洞府可能也有类似暗格，如果运气好，我们需要面对的就只是一万具九星巅峰傀儡，运气不好的话，很可能是两万甚至三万九星巅峰炼金傀儡。”

　　“……”

　　“灵目尊上很聪明，幽冥黄泉瀑布的鬼魅生物无法长时间攻城略地存活于上古洪荒之地地表，它就让尸傀界王从上古洪荒之地，用我们上古洪荒之地生灵的骨骼凝练傀儡，送到幽冥黄泉瀑布衍生神智，培养能攻城略地在上古洪荒之地存活的军团！真是太聪明了。”

　　“……”

　　陆航之脸色越发苍白。

　　摩蕾苦涩摇头：

　　“我们都想错了！尸傀界王和灵目尊上在上古洪荒之地耕耘了太久太久，它们根本就不需要借助妖族或魔族的力量对付我们，只需要把这些炼金傀儡召集出来，就能轻易摧毁人族防线，摧毁妖魔两族，彻底霸占上古洪荒之地……我们，都小觑了灵目尊上！”

　　摩蕾虽然是玲珑心窍，而且又是上古洪荒之地人族最有眼界的女修，但是在亲眼目睹到灵目尊上安排下来的庞大布局和底蕴后，已经深深地产生出强烈恐惧感。

　　她不敢想象，数目庞大的九星巅峰炼金傀儡，衍生出神智以后席卷驰骋上古洪荒之地的画面。

　　没人能够挡得住！

　　“……”

　　陆航之默默看了摩蕾一眼，对她此时此刻的感受十分理解。

　　自己飞升上古洪荒之地的时间不长，对上古洪荒之地更多的是一种源自血脉的责任感，但是摩蕾不同……

　　这里是她的出生之地！

　　上古洪荒之地是她的家！

　　没人能在预见到家园即将被摧毁后还能镇定自若保持冷静。

　　“其实，问题还没到不可收拾的地步，人族，还有机会。”

　　陆航之这句话一出口，摩蕾精神一振，美目泛起希冀的光芒。

　　被聪明的女孩用求助希冀的目光盯着，显然是一次令人舒畅愉悦的体验，但是一想到曾经看过的那个画面，不得不用咳嗽掩饰情绪波动，道：

　　“咳咳……尸傀界王洞府里炼金傀儡的规模，其实早就具备覆灭妖魔人族的能力，但是灵目尊上一直按捺不动，必然是因为一些准备还没有齐备，个人推测，要么是神智衍生方面出现问题，进度不佳；要么就是灵目尊上方面有别的计划。”

　　“别的计划？”

　　摩蕾眼睛恢复往昔明亮和灵性：“陆宗主指的是？”

　　“对付九星巅峰炼金傀儡大军，我们区区几个十星强者已经很难控制局面，唯一能够抗衡它们的只有神国领域，或许……灵目尊上想将这支九星炼金傀儡培养成一支独步天下的神国领域军团，那就真的无解了。”

　　“……”

　　摩蕾俏脸血色褪尽。

　　九星巅峰炼金傀儡组建神国领域……

　　这个玩笑一点都不好笑。

　　“如果灵目尊上真的打算一劳永逸地解决掉上古洪荒之地所有生灵，彻底霸占上古洪荒之地，组建神国领域倒的确是个不错的计划，上规模的神国领域能轻易摧毁掉人族、妖魔两族和兽族的神国领域，分开就是一个个顶尖的战力单元，聚拢到一起，能抗衡甚至威胁十星强者，能摧毁普通神国领域……到了那时候，我们人族就真的一点转圜的余地都没有，只能任其宰割。”摩蕾语气低落。

　　陆航之安慰道：

　　“我们还有时间。”

　　说话间，一手按在摩蕾的肩膀上，后者一愣，尔后察觉到身边时间法则涌动，岁月之力流淌，一幕幕画面在岁月的长河中快速倒退。

　　岁月宝典翻开，一股柔和的岁月之力席卷而出；

　　与此同时，同样的法则力量从陆航之手心涌入摩蕾体内，后者在时间法则的帮助下终于慢慢看清楚岁月长河中洞府里曾经上演的一幕幕画面，里面有尸傀界王的一举一动。

　　摩蕾迅速从震惊中挣脱出来，目光渐渐明亮锐利，飞速从岁月长河中观察起直面尸傀界王的过往经历。

　　“我现在直接把时间推移到千年以前，希望能够找到炼金傀儡的相关信息，争取从中找到这些炼金傀儡的弱点，或是找到灵目尊上反攻上古洪荒之地的时间表。”

　　“等等。”

　　摩蕾突然开口道：

　　“在这之前，每年的年祭日前夕，所有界王都会进入幽冥黄泉瀑布，我想看看尸傀界王在这段时间有什么异常。”

　　“行。”

　　陆航之点点头，一心多用，在快速推移岁月长河的同时，每过一年，就会稍稍停顿一小会儿时间，让摩蕾快速翻阅前几天尸傀界王的举动。

　　晋级十星以后，陆航之回溯时间的年限越来越长，如今轻轻松松翻阅数百年的岁月长河，感觉不到任何压力，甚至一眨眼就能过去百年光阴……很快就到了千年之前。

　　千年以前，尸傀界王明显比现在要小心谨慎很多，每次从洞府外面回来都会很小心地打量留在洞府里的一些小机关，比如翻看留下的暗格是否被触动。

　　陆航之迅速明白过来，这些被留在洞府里被自己摧毁掉的炼金傀儡，应该是刻意被留下来作为警戒作用的。

　　尸傀界王果然狡猾！

　　陆航之扭头看了摩蕾一眼，后者显然也注意到来了这一情况，目中忧色更浓：如果这些炼金傀儡只是充作警戒作用的，那么之前对于炼金傀儡规模数量的推测就没有丝毫根据可言！

　　也就是说，尸傀界王手里可能掌握着一支规模超过三万，甚至有可能超过十万的炼金傀儡大军。

　　这……

　　绝对不是二人愿意看到的！


第964章 战争机器

　　尸傀界王洞府里的信息量太大，即便有时光回溯，陆航之也不可能在短时间内跟摩蕾搬空这里的情报资源，只能一边收集有用的情报信息，一边通过青萝反馈给四大宗门和散修联盟，以及星界智囊团。

　　陆航之这边动动嘴的工夫，星界和人族疆域的高层彻底沸腾！

　　不但碧云天、孤独苍穹双双被惊动，亲自将青萝请到了神魔谷，第一时间掌握第一手资料情报，三大宗门的供奉堂，长老殿紧急下令，宗门上下达到七星修为的长老、供奉们全部停下手头上的事情回到宗门报道。

　　上规模的九星巅峰炼金傀儡军团实在太震撼人心，碧云天、独孤苍穹都有种透不过气来的窒息感。

　　在绝对的力量面前，现在他们唯一能够做到的就是尽快发动动员手底下的所有宗门弟子，运转战争机器，以人族的全部力量，慎重！认真对待这次浩劫，对待陆航之、摩蕾从尸傀界王洞府里发现的这一威胁。

　　天魂仙城。

　　供奉堂的两百多人齐聚一堂；

　　数千魂宗长老齐齐林立在供奉堂之外，还是第一次碰到这种大规模集会的长老们个个面色凝重，严阵以待地等待命令。

　　走位四大宗门的长老，他们能够了解到很多普通修士接触不到的信息。

　　以往每次大战，宗门虽然也有重大的部署安排，但基本上都会保证一部分供奉和长老留在天魂仙城，留在山门之中；特别是对于一些闭关的长老，尽量不去影响。

　　像今天这样，把所有长老、供奉全部召集起来的情况是万年来破天荒的头一回。

　　就算血元等六位魔族界王入侵的那次，也不曾让碧云天做出今天这样的决定，所以，在场的长老，即便是匆匆结束闭关赶过来的，也都意识到，眼下应该是遇到了更危险的情况。

　　灵目尊上，目前除了三位宗主和很少的一部分供奉，长老层次的修士基本都不清楚，但是多年来的经验告诉他们：

　　这次危机，不同寻常。

　　所有长老屏息凝神，氛围沉重，等待着供奉堂开门。

　　没用多久，供奉堂外的结界开启，数十扇大门同时打开，两百多位供奉从里面急掠而出。

　　许多人根本看都没看等候在外面的长老群一眼，直接从数千长老的头顶上空掠入云霄。

　　“这是……”

　　留下来的是魂宗供奉堂副堂主，摩蕾的母亲。

　　后者莲步而出，语气铿锵：

　　“所有八星修为长老，立即前往天心仙城，通过传送阵，去往神魔谷防线一带，开疆拓土，建立驻地。”

　　此言一出，所有长老茫然无措：

　　“咦？”

　　“怎么回事？”

　　“突然让我们出关，就为了让我们出去开疆拓土？这不是开玩笑吗？”

　　在场的许多长老忍不住地出声质疑。

　　摩蕾母亲不待他们多言，斩钉截铁道：

　　“碧宗有令，这次开疆拓土，涉及区域是四大宗门合力正打下来的妖族疆域，目前妖族节节败退，已经无力反击收复失地，疆域辽阔，海量的晶矿不计其数，其中有中小型天魔晶晶矿，也有大型天魔晶晶矿和巨型天魔晶晶矿！”

　　“……”

　　在场数千长老听闻此消息，顿时都眼冒精光。

　　摩蕾母亲语速极快：

　　“这次行动是三位掌教大人联合指派下来的，四大宗门供奉堂、长老殿公平竞争，先到先得！”

　　“本座不指望你们抢到妖族疆域为数不多的大型天魔晶晶矿和巨型天魔晶晶矿，这些是供奉堂诸位供奉的任务，诸位长老的任务是占领成片的中型天魔晶晶矿，和一些密集的小型天魔晶晶矿！当然，若是能发现一些隐蔽的大型天魔晶晶矿和巨型天魔晶晶矿，这座晶矿，将由占领下来的人获得为期十年的免费开采权和独自修炼权利。”

　　此言一出，数千魂宗长老顿时沸腾。

　　之前还在质疑宗门此次召唤的长老们全部都激动起来，总算明白为什么突然把宗门所有供奉、长老都派遣出去……

　　原来是要开疆拓土坐地分赃。

　　运气好的能获得十年的免费开采权，这可是一笔不小的资源财富。

　　别说这些长老，难怪供奉堂的强者在碰头之后一句话都不说全都跑得比狗还快。

　　“那还等什么！”

　　“四大宗门赛跑，走！”

　　“赶紧去天心仙城！”

　　“走晚了就什么都没有了。”

　　“快快快！”

　　数千长老火急火燎地冲向山下传送阵。

　　摩蕾母亲立在原地，目注数千长老离去，眼底却是闪过了一抹浓浓的忧色。

　　长老殿的人不知道，此举是三位掌教共同决定下来的没错，但却不是开疆拓土，而是化整为零，为人族保存火种的一种做法。

　　只不过大家现在还不适合接触到最详细的资料！

　　因为人族还没有到让所有长老、供奉转化为人族火种的那一刻。

　　真正到那一刻的时候……

　　人族应该已经生灵涂炭。

　　……

　　魂宗数千长老进入天心仙城的那一刻，巫门、玄门、玄心正宗的长老、供奉们也都全部就位，等在这里，等待天心仙城的暗部长老调校传送地点。

　　看到面前一溜排开的数十座全新的传送阵，后到的长老都在心底松了口气：

　　看这架势，似乎是要把他们分别投放到妖族疆域的不同角落，这就大大地节省了中途时间。

　　不过乌泱乌泱的数万人，而且全部都是七星到九星修为的强者，平日里难得一见，现在却全部聚集到天心仙城围观数十座传送阵，顿时引起不少散修联盟成员的注意，千万修士暗地里交头接耳、议论纷纷：

　　“这是又有大事发生啊。”

　　“暗部长老亲自组建传送阵，四大宗门供奉级的强者全部到齐……这是要组团传送到魔族疆域去灭魔族的界王群吗？”

　　“这阵容，灭魔族界王也说得过去……但是弄几十座传送阵，太不可思议了。”

　　“哪位兄弟知道详情的，私下联系，本人愿意出十块天魔晶购买情报。”一位六星巅峰修为的散修在人群里放出风声。

　　结果……

　　报价声此起彼伏：

　　“我出二十块天魔晶买消息，有消息灵通的愿意共享情报吗？”

　　“三十块天魔晶……”

　　“我出四十！”

　　“五十块！有没有人知道？”

　　报价的人越来越多，但都鸟无音讯，没有得到任何回复。

　　普通修士根本就接触不到这个情报；

　　能够接触到这一情报的全部都盯着妖族疆域的天魔晶晶矿，那可是至少一座矿……谁在乎这点天魔晶？

　　好奇的氛围越来越浓重！

　　“一百块天魔晶买情报！愿意立下本心誓约，绝不泄漏。”

　　“两百块天魔晶！本心誓约！”

　　“……”

　　几个土豪丢出重磅酬劳后，终于有些新晋的穷苦系长老意动……

　　可就在这时，传送阵调校完毕！

　　“四大宗门的长老供奉们注意，一座传送阵只能站上去最多一千人，人满自动传送，请吧。”

　　绿眼真君说完，数万长老顿时蜂拥向不同的传送阵，供奉们则眼明脚快地在人数快接近满值的时候快速闪了进去，一簇簇的光团亮起，传送阵明灭之后，传送阵上的天魔晶彻底黯淡下来，表示能量耗尽……

　　瞬息之间，数万长老默契地全部传送完毕，供奉也一个不剩。

　　留下天心仙城内的千万修士，好奇心爆棚：

　　“要不要这样？”

　　“这就走了？”

　　“感觉他们走得好急……我以前看到大型天魔晶晶矿有缺额的时候也是这么跑的……”

　　“嘶！”

　　“今天老子非得弄明白发生了什么事情不可！”

　　“这里没人知道，我就去人魔界山脉防线看看，看看散修联盟神护营和进击营的长老知不知道。”

　　然而，人魔界山脉防线一带的神护营长老和进击营长老全部在同一时间消失，似乎跟四大宗门约定好的一样，全部离开了自己的岗位，让整个人族疆域大小城市出现了各种各样的猜测。

　　最终，还是有一些脑筋的灵光的人猜到了这些人的去处！

　　妖族疆域！

　　如此大规模的顶尖强者出动，四大宗门和散修联盟长老级别以上的修士倾巢而出，不可能是无脑进攻……

　　唯一的可能性是这次行动不危险，大家都是冲着好处去的。

　　妖族疆域有什么好处？

　　天魔晶晶矿！

　　于是，一些艺高胆大的散修三五成群地走出人魔界山脉防线，走出神魔谷防线，深入到妖族疆域，成为第二波自由淘金者。

　　神魔谷超巨型天魔晶晶矿深处，青萝与九大神念分身神情肃穆，围成一圈，在她们的头顶上空，一块巨大的碧绿色“星云图”正在快速地成形……

　　数十个绿色光电布置在飞速扩散，四面八方，快速移动，快速朝着相连的其它区域靠近。

　　青萝睁开双目，对碧云天、独孤苍穹道：

　　“四大宗门、散修联盟的长老、供奉已经抵达妖族疆域，预计三个时辰内就会全部就位……三个时辰后，我们人族疆域疆土将扩大十倍，资源点，增加十倍！”

　　“……”

　　“三个时辰后，我们将启动第二阶段计划。”青萝道。


第965章 疯狂的仙灵草

　　天心仙城。

　　数万人族强者被传送离开之后，风波尚未平息，这边数十座传送阵又被重新换上新的天魔晶，一批批玄心正宗弟子、屠魔军团修士云集至此，人数超过百万，井然有序，再度引起无数散修的瞩目。

　　三个时辰一过，百万精锐修士分别走上传送阵，在一簇簇的传送光芒下消失，分批传送，直至所有修士全部消失。

　　跟之前一样，没人知道这批人的目的地，也没人知道他们的任务……

　　这百万精锐修士被送入到了妖族疆域，出现的地方依旧是四大宗门和散修联盟长老、供奉已经走过的位置。

　　第二阶段任务开启。

　　随着数万长老、供奉迅速抢占了妖族疆域的大部分天魔晶晶矿，同时也收割走不少妖界遗留在这片区域的漏网之鱼。

　　七星到九星修为的强者，以摧枯拉朽的方式降临妖族疆域，不少试图从双头蟒三位妖皇手中隐蔽下来的妖族纷纷遭到了全方位的绞杀，无论是普通妖族还是精锐妖神，抑或在妖界万族中有些地位变异血脉，在突如其来的围剿打击之下，无一漏网。

　　即便还有漏网之鱼，也是在这股恐怖的浪潮下吓破了够胆，有多远逃多远。

　　四大宗门和散修联盟犁过之后，百万精锐修士三五成群地进入这片相对安全的疆域！

　　他们的目的和任务跟长老、供奉们不同。

　　供奉、长老们的任务是天魔晶晶矿，这批人却特地避开了天魔晶晶矿，在崇山峻岭和河流山谷里面掠过，拉开一张张巨网，地毯式地搜索疆域内的漏网之鱼，同时搜索神念范围内可能存在的仙灵草兽。

　　但凡有发现妖族踪迹，很快会有强者奉命前来收割；

　　一旦发现仙灵草兽，精锐修士自己就能擒拿抓捕，然后带回到天心仙城的巨型天魔晶晶矿。

　　仅小半天的工夫，天心仙城，玄心正宗的山门之下，巨型天魔晶晶矿里面陆续送入数千株仙灵草，暗部长老绿眼真君等人在修罗的带领下亲自坐镇，收集安排一切，有条不紊。

　　随着越来越多仙灵草被送入天心仙城，修罗渐渐感觉到巨型天魔晶晶矿内洪荒之力被迅速摊薄，仙灵草则跟进入修炼圣地一样，疯狂地吸收洪荒之力，舒展藤蔓枝叶，虽然成长得很快，但是随着数量的增多，后期渐渐地就又慢了下来，当下连忙传讯青萝：

　　“仙灵草收集进度比我们想象的要快，巨型天魔晶晶矿对仙灵草的培养也比我们想象的要明显，但是数量太多的话，巨型天魔晶晶矿的效果就会被分摊，速度越来越慢，我建议，多开几座巨型天魔晶晶矿，培养仙灵草。”

　　其实，从一开始，陆航之、碧云天、独孤苍穹的计划就是在最短的时间里，提升四大宗门九星供奉的实力，并且加速培养四大宗门的长老，让他们能够在最短的时间里晋级九星。

　　开垦妖族疆域的天魔晶晶矿只是一个幌子，真正的目标是为四大宗门长老争取到更多的大型天魔晶晶矿和巨型天魔晶晶矿——只有这两个标准的天魔晶晶矿才能塑造出九星供奉。

　　至于第二阶段任务……

　　自然就是仙灵草！

　　散修联盟前期囤积的仙灵草已经被赐出去了个七七八八，剩下的仙灵草都在培育阶段，培育速度缓慢。

　　为了大量发掘更多的仙灵草，炼制仙灵茗茶，增强九星供奉的实力，提高对炼金傀儡的战力，所以才会大手笔地派遣上百万精锐修士前往妖族疆域搜寻仙灵草。

　　为了尽快将仙灵草培育上来，三位掌教一致通过了，允许动用巨型天魔晶晶矿来对仙灵草进行加速培育的决定！

　　青萝很快回话：

　　“巨型天魔晶晶矿数量有限，我们已经把进击营和神护营有希望冲击九星的长老全部安排过去，匀出巨型天魔晶晶矿会减少我们增加九星供奉级强者的数量。”

　　“……”

　　修罗分身顿时踌躇起来。

　　仙灵茗茶计划虽然重要，但是散修联盟神护营、进击营这边同样有不少八星巅峰的修士在排队等候晋级九星。

　　“还有没有别的办法？”

　　“……办法是有，但很冒险。”修罗分身迟疑了一下。

　　“什么办法？”

　　青萝问。

　　修罗回答：

　　“本尊现在就在尸傀界王的洞府，这座洞府是超巨型天魔晶晶矿，里面的洪荒之力浓度是巨型天魔晶晶矿的数十倍甚至百倍，培育仙灵草的效果更强！反正现在本尊就在那边坐镇，不如……”

　　说到这里，青萝那边已经迅速反应过来，先斩后奏道：

　　“我怎么没想到，魔族疆域十三位界王的洞府现在全部都没有主人，如果把这些洞府都利用起来，我们培养供奉的速度也能大幅提升……可惜我们现在没有足够数量的十星强者坐镇，最多只能让飞天灵猿和镜像灵猫控制两座超巨型天魔晶晶矿！这样，你先把后面的仙灵草都送去航之那里，我联系下航之，看看要不要再多控制几座魔族界王的洞府。”

　　“这个主意很疯狂，我相信本尊会喜欢的。”

　　修罗分身哈哈大笑。

　　果然！

　　修罗和青萝的提议得到通过。

　　大量仙灵草被送入超巨型天魔晶晶矿，海量的洪荒之力让一株株仙灵草全部都抖了起来，疯狂地吸收着洪荒之力，接二连三地晋级，生长出更多的叶片，包括几株六叶仙灵草，都是在短时间内就直接晋级了七叶仙灵草，然后开始催生出第八个翠翠的嫩芽。

　　“不愧是超巨型天魔晶晶矿，效果就是不同凡响，那些四叶以下的仙灵草都连续长出来两片叶子了。”

　　修罗分身发现自己的感慨和成就感没有引起陆航之和摩蕾的共鸣，二人依旧盯着时光回溯的历史长河里一幕幕画面，视线不断游动，对周遭的一切浑然不顾。

　　修罗分身顿时无奈地耸了下肩膀：

　　“好吧。”

　　“神念分身活该没人权。”

　　“小灰灰，大圣，走了。”

　　一声吆喝，镜像灵猫、飞天灵猿同时从兽环里扑出，对情绪低落的修罗分身一阵撒娇卖萌卖好安慰，三三走入传送阵。

　　摩蕾终于抽空开口：

　　“让你的两头契约灵兽坐镇一座超巨型天魔晶晶矿，真的没有问题吗？”

　　“没关系，镜像灵猫现在的防御能力不错，飞天灵猿进攻能力不俗，有修罗在旁边照拂，可以抢占制敌先机，就算是尸傀界王从幽冥黄泉瀑布里出来，他们也能全身而退，实在不行就击碎幽冥黄泉瀑布入口，没有问题的。”

　　陆航之头也不回地继续紧盯一千九百多年前的尸傀界王。

　　如今回溯的画面已经开始出现炼金傀儡，尸傀界王制作炼金傀儡的材料来源于妖族，提供者应该就是蜂后，这也就解释了为什么尸傀界王储备了大量用妖族材料炼制的炼金傀儡。

　　尸傀界王在一千九百多年前闭关过一段时间，只用了不到三年时间就对炼金傀儡彻底定型，然后用五年时间炼制出超过一万头炼金傀儡，放在自己的洞府里面温养淬炼。

　　其后的一段时间，接连闭关十四次，每次闭关炼制一万炼金傀儡，然后送入幽冥黄泉瀑布。

　　陆航之和摩蕾也已经了解到，为炼金傀儡衍生神智的确是灵目尊上的计划，但是总共被送入幽冥黄泉瀑布的炼金傀儡一共超过了十四万，规模比之前预计的最夸张的一次还要多。

　　还好。

　　根据尸傀界王每次从幽冥黄泉瀑布出来所透露的只字片言得知，其中一部分炼金傀儡因为淬炼的品质不过关，放入幽冥黄泉瀑布之后就被侵蚀掉了，大部分无疾而终。

　　最终！

　　尸傀界王找到办法，就是在炼金傀儡淬炼到九星巅峰以后再送入幽冥黄泉瀑布……

　　摩蕾估算，成功存活并且衍生出神智的炼金傀儡大概有超过五万的规模，对上古洪荒之地来说是一个毁灭性的数字。

　　只不过，不知道因为什么缘故，这些炼金傀儡并没有立即被投放到上古洪荒之地。

　　时间回溯到两千年，陆航之渐渐感受到时间法则和洪荒之力的消耗带来的压力，微微叹了口气，道：

　　“看来，我现在的回溯上限应该就是两千年了，继续下去也延伸不了太久，反而会影响和大量消耗精神力、洪荒之力……”

　　“那就到此为止！陆宗主你必须保持最佳状态应付随时可能从幽冥黄泉瀑布出来的尸傀界王和七大妖皇，不能有事……反正我们已经拿到最需要的情报，再往下看，估计也没有更有价值的东西。”摩蕾点头安慰。

　　陆航之心念一动，时光回溯的画面消失，一股疲惫感潮水般席卷全身，但是很快就被岁月宝典投注的生机驱逐得干干净净。

　　“我需要时间消化岁月长河里收集的信息，就先回去了，等把综合出来的情报整理好，再联系陆宗主。”

　　“好。”

　　陆航之点点头。

　　他也正需要时间消化一下。

　　五万炼金傀儡……

　　必须得好好琢磨琢磨。


第966章 千万魔神军

　　妖族疆域非常辽阔，但是疆域的地形也十分古怪！

　　当初落定在神魔谷，以神魔谷为基地向外扩张，人族疆域因为地域不大，防御紧凑，这边没有受到太大的骚扰，妖界万族兵分多路，各种日以继夜地推进，如同一只巨大的触手怪，将无数触手伸进了魔族疆域，然后一点点地将魔族地盘据为己有。

　　妖界万族的扩张，有顺利，有不顺利：

　　顺利的妖族就直接就一路开辟出去，蜿蜒直入魔族疆域深处，一路高歌奏凯；

　　不顺利的妖族，要么被打退，要么原地坚守在已经占据下来的大型天魔晶晶矿附近，摆出严防死守的姿态硬抗。

　　双头蟒、乌鸦人、蜂鸟人、地龙人在正式确立了妖皇的身份后，麾下招揽的妖族迅速突破五百大关，妖神大军的规模破亿，妖族子民达数十亿，一个巨大的摊子落到了三位妖皇的掌握之中。

　　在摩羯、天邪、戮离、犬齿的计划下，上亿妖神大军兵分四路，在四位妖皇的带领下快速朝着魔族疆域的方向挺进。

　　数百妖族虽然对这种远距离的大规模行军感到不安和忧虑，但是随着妖皇不费吹灰之力地占领下魔族疆域一座座大型天魔晶晶矿和巨型天魔晶晶矿，萦绕在妖界万族心头的不安和疑惑迅速被肃清。

　　不少妖族族长甚至主动恳请加速推进，愿意自己的战士当先锋大军。

　　妖界万族的族长都很精明……

　　一看魔族疆域毫无抵抗之力，任由自己长驱直入地深入到腹地之中，多多少少地明白过来，魔族内部肯定是出了什么问题。

　　而四位妖皇在这个时候带领妖界万族大肆进攻魔族疆域，疯狂掠夺地盘的行径，显然是早就获悉到了情报。

　　这种时候不趁势效忠，为自己的族群争取更大的利益，更待何时？

　　“一群短视之人，魔族如今深陷内斗，几位界王自顾不暇，正是我们妖界趁势而起的时候，你们，收起你们的那点小心思算盘，本皇的目标是魔族界王控制的超巨型天魔晶晶矿！只要夺下几座魔族界王的超巨型天魔晶晶矿，周围的巨型天魔晶晶矿不计其数，到时候还会少了你们的好处？到时候我们妖族真正鼎盛繁荣的盛世就要到来了！！”

　　四位妖皇特地挑了妖族族长最多的时候，狠狠将它们训斥一顿，然后逐走。

　　一群妖族族长虽然被拒绝，但是听到妖皇的目标竟是为妖界万族的盛世时代，一个个激动得心潮澎湃、双目通红，嗷嗷叫唤着返回各族，数百妖族，死心塌地。

　　随着原来越多的大型天魔晶晶矿被拿下，大片魔族疆域收入囊中，无数妖神越战越勇，一个个打了鸡血一样地主动积极——在它们看来，新登基的四位妖皇才是真正的雄主，远比之前的十二位妖皇大人靠谱得多！

　　在妖族大军野蛮突进的途中，事实上也曾出现过不少的魔族！

　　可是但凡有点脑子的魔族看到乌泱乌泱的妖神大军遮天蔽日地蜂拥过来，杀气腾腾地犁地三尺，仿佛白蚁群过境，谁会不吓得屁滚尿流？

　　特别是在几个据点的魔族大军用数万魔神战士的性命只阻挡了妖族不到半刻钟后，魔族疆域境内的抵抗烟消云散！

　　四支妖神大军以前所未有的蛮横姿态横扫魔族疆域边境，冲入魔族境内。

　　许多原本还在规避四大妖皇大军的妖族，也在发现这一情况后纷纷从后面追上来，积极悔改，加入到这一盛事之中狂欢。

　　上亿妖神大军野蛮冲锋在前；

　　数十亿乃至上百亿的妖族子民跟在后面狂欢，一副要冲到魔族界王洞府里面开趴的姿态，嗨到不行。

　　零散的边境魔族一路暴退，数量慢慢累积，依旧不敢直面妖界万族，憋屈到不行：

　　“草！”

　　“这些妖族都疯了？！”

　　“它们不是疯，是知道我们魔族内部出了问题。”

　　“该死的，血元界王跟尸傀界王相互指责对方叛变，内斗已经损失了数百万魔族精锐，现在却双双销声匿迹，堂堂魔族，居然沦落到被脚跟都没站稳的妖族跑过来欺负……”

　　“黑死界王和刺心界王也不知道跑去了哪里，也销声匿迹！要是有哪怕一位界王大人坐镇，这些妖族敢这么猖狂？！”

　　“可恶！”

　　“它们又杀上来了，退！快退！！”

　　从边境败退向腹地的魔神越来越多，抱团取暖，凝聚起上百万的规模，数量还在进一步增加。

　　魔族之中，阶级森严！

　　一些九星上位魔神自然而然地成为了的魔族大军的领头羊。

　　“不能再退了！再往后退，就是血目界王大人的洞府，那里不但有一座超巨型天魔晶晶矿，而且还有十二座巨型天魔晶晶矿和近百座大新天魔晶晶矿，一旦被妖族夺了去，这笔资源，会在短时间内帮助妖界万族培养出更多的妖神……”

　　有上位魔神提议。

　　“的确如此！”

　　“而且现在，怕就怕妖界的那四位妖皇料定我们界王大人无暇分身，携威席卷我魔族疆域十三处超巨型天魔晶晶矿，到那时，后果不堪设想！”

　　“可是，妖族妖神大军不计其数，以我们这点兵力，上去无异于以卵击石。”

　　魔族当中也有不少打算明哲保身。

　　毕竟魔族界王不在，妖族势大，这种时候跟士气如虹的妖界万族硬拼，非死即伤，怎么看怎么不划算。

　　“本座已经联系了附近的几位上位魔神，他们也聚拢了大量杀戮魔神和征战魔神，我们到时候会汇聚到一起，召唤神国领域，剿灭几个小的妖族族群立威……”

　　“大概有多少？”

　　“他们麾下都聚拢了上百万魔神，全部汇合过来，大概能有七八百万！”

　　上位魔神的回答迅速让附近的魔神都振奋起来，纷纷响应：

　　“太好了！”

　　“只要神国领域的基数足够强大，妖族那些中看不中用的神国领域全得靠边站！我们承受的只是些许的伤势。”

　　“我同意联合！”

　　“妈的，被他们一路逼退到这里，早就想狠狠出口恶心了！打！！”

　　“灭了这群妖族！”

　　但是没人注意到，提议的上位魔神，狰狞的笑容下面有这一丝人性化的色彩。

　　……

　　魔族疆域十分辽阔，被妖界万族欺压上门，上百九星上位魔神各自聚集了一位位城主级上位魔神麾下的魔神战士，然后又在众多魔神的传讯下走到了一起……

　　数万、数十万、上百万的魔神战士在靠近魔族腹地，靠近血目界王洞府的位置云集出一支规模达到千万之数的大军。

　　直到这一刻，魔族终于不再后退！

　　千万魔神战士意味着什么？

　　千万规模的神国领域，能瞬间摧毁一座十万级规模的神国领域，能在短时间内碾压摧毁掉一座百万规模的神国领域……

　　妖界万族，除了妖皇麾下的族群有着数百万规模的神国领域，其它族群大多都只有数十万规模的神国领域，跟千万规模的神国领域对撞，就仿佛一个个肥皂泡，飞蛾扑火，自取灭亡。

　　千万魔族底气十足！

　　但是对面的妖界万族，也聚拢起了接近两亿的妖神大军，任何一位妖皇麾下都有超过五千万妖神大军，一路摧枯拉朽，士气如虹！！

　　哪怕千万魔族云集堵路，妖界万族无所畏惧。

　　一路上的胜仗让他们信心膨胀，战意高昂！

　　超巨型天魔晶晶矿和巨型天魔晶晶矿刺激得所有妖神双目发红，血气沸腾，行进在铺天盖地的大军中，有一种无所不能、无坚不摧的盲目自信。

　　即便千万魔族大军陈列在血目界王的洞府之外，依旧没有半分畏惧……

　　负责打前锋的数十位妖族族长看在眼里，无比惊心地凑到了双头蟒这边，恳请三思。

　　妖神大军里，也只有这些精明无比的家伙会计算自己的利益，知道这一仗打下来的危害性。

　　双头蟒根本不给它们说话的机会，直接以霍乱军心为由，强行斩下它们的头颅，也不怕动摇军心，直接下达进攻指令：

　　“妖蝶、螳螂一族的族群最大，你们负责主攻，其它先锋妖族族群负责从旁驰援！”

　　“围剿魔族大军！”

　　“踏平血目界王洞府！”

　　“率先上阵者，获一座巨型天魔晶晶矿！”

　　“第二轮上阵者，两座大型天魔晶晶矿！”

　　“第三轮上阵者，一座大型天魔晶晶矿！”

　　“畏战不前者，诛杀全族！”

　　“给我上！”

　　双头蟒杀气腾腾，一连四道指令回荡在妖神大军上空，迅速传播开来，软硬兼施，深深刺激到麾下数千万妖神。

　　一道道神国领域迅速竖起！

　　金黄色的光芒连成一片，露出自己的獠牙。

　　千万魔族不甘示弱，同样召唤出神国领域，一根巨大的光柱直破云霄，耸立在血目界王洞府之外，虎视眈眈，环顾群狼。

　　剑拔弩张，战争一触即发！

　　就在这时，又一个声音从天际的另外一边远远传来：

　　“本皇前来驰援！”

　　“诸族听令！”

　　“配合蟒皇，全力诛杀魔族大军！不得放跑一个！”

　　“畏战不前者，诛杀全族！”

　　“上！！”

　　鸦皇率领它麾下的数千万妖族赶到，形成夹击之势。


第967章 前赴后继

　　乌鸦人的到来出乎了所有人的预料。

　　魔族这边因为快速收拢所有魔神战士，等于收拢了所有触角，出去了强大的侦查能力，消息闭塞，很难打探到外界消息，乌鸦人带着数千万妖神大军介入，顿时给魔族这边带来了强大的压力。

　　双头蟒这边麾下的妖族族长，起先还有点担心数千万妖神会肉包子打狗一去不回，结果没想到乌鸦人跟双头蟒这么铁，竟长途奔袭过来驰援，不少族长纷纷感叹庆幸自己没有跟前面几十位先锋大军的组长一样被斩首示众，这也似得太冤了点。

　　妖魔两族双方都不知道，其实魔族疆域这边的情况一直在人族的掌控当中，甚至魔族大军里那些上位魔神，也有一部分是散修联盟暗部安排部署的内应，否则，就凭那些个上位魔神，能把一盘散沙的千万魔神战士聚拢起来？

　　这完全是人为操控的结果。

　　陆航之的目的也不是想要摧毁魔族，而是要借助魔族的力量来剪除未来有可能搅局的本土势力。

　　尽管炼金傀儡大军就足以席卷上古洪荒之地，但是七位妖皇下落不明，尸傀界王和黑死界王未死，妖魔两族随时有被接掌过去的危险，陆航之赌不起，只能先把这两个潜在的危险因素解决。

　　魔族意识到危险的时候已经太晚。

　　神国领域已经降临，谁也无法逃离。

　　狭路相逢勇者胜！

　　在双头蟒和乌鸦人的逼迫下，妖皇族裔就算知道自己被针对，成为新妖皇登基必须抹除的眼中钉，也不敢在这个时候叛变，四支妖皇族裔成为主攻力量，少则两百万，多则四百万的神国领域冲天而起，正式对魔族千万大军宣战。

　　“草！”

　　“妖皇直属族群……”

　　“它们疯了？！”

　　“顶住！！”

　　千万妖神精锐，四个方向，硬撼魔族千万大军……

　　轰！！！

　　金黄色的光柱同时接触到一起的那一刻，魔族大军千万魔神战士的神国领域光柱猛烈黯淡许多，不少征战魔神当场七窍喷血，直接进入重伤状态。

　　四个妖皇族群更加惨烈！

　　虽然数量上不相上下，而且进攻时间点卡得一致，但是毕竟是弱势的一方，四根神国领域光柱同时崩溃，千万妖神全部重伤的重伤，死的死，四大族群直接被打残。

　　“进攻！”

　　“魔族大军已经危在旦夕，给我上！”

　　“拿下界王洞府！拿下超巨型天魔晶晶矿！”

　　“畏战者死！”

　　两位妖皇亲自擂鼓喊话。

　　麾下妖族哪里敢怠慢，一道道神国领域光柱冲天而起，迅速发起第二轮攻势。

　　瘦死的骆驼比马大！

　　何况千万魔神大军的神国领域只是刚刚被碰伤元气，骨架还硬朗，数十妖族上千万妖族直接撞了个头破血流。

　　战况异常惨烈！

　　但是千万魔族的神国领域光柱还是不可避免地黯淡下去，越来越多的征战魔神重伤脱离神国领域，然后被自己人蒸发，千万规模锐减到不足六百万……

　　在连续两批妖神大军的刺激下，在魔族大军不断锐减的气势刺激下，在海量的资源和荣誉的刺激下，妖族马不停蹄地发起第三轮攻势，不少妖族族长直接向自己的族群催促动员：

　　“进攻！”

　　“魔族已经不行了！”

　　“拿下魔族大军，我们就算是第一批占据血目界王洞府的族群……”

　　在巨型天魔晶晶矿的刺激下，一个个妖族族长亲自撸袖子上阵煽情。

　　数千万妖神大军争先恐后。

　　一道道神国领域爆发出更密集浩大的攻势。

　　剩余的六百多万魔神大军无不脸色惨淡：

　　谁能想到妖族在接连损失两千多万妖神精锐后还能爆发出如此恐怖的攻势和士气？

　　眼看一座座神国领域饱含心机地撞过来，不断有妖族被重创出局，也有更多数量的征战魔神和杀戮魔神终于被彻底压垮，加重拖累魔族神国领域。

　　双头蟒、乌鸦人站到了一起，眼看一个个妖族族群的精锐在魔族神国领域面前破碎湮灭，面无表情，暗地里却已经开始相互祝贺上了。

　　“总算开始了。”

　　“拖了一天的时间，总算玩了次大的。”

　　“这一战，战果不错。”

　　“还得多亏暗部相助，不然魔族才没有那么容易上当……”

　　“到目前为止，阵亡的妖神精锐已经超过三千万了吧？”

　　“早就过了！”

　　“……不过这魔族也太不经打了，千万规模的神国领域，这么快就完蛋了，我们可是准备了上亿妖神大餐呢。”

　　“魔族边境能凑出一千万魔神战士就不错了，毕竟这才只是一小部分的疆域，大不了多来几次……”乌鸦人笑着提议：“蜂鸟和地龙那边还有几个妖皇族群，我让它们有多远领着走多远，只要这边的消息没有传过去，再来一次，七大妖皇留下的班底就能全部消耗掉，剩下的一盘散沙，很好对付。”

　　就在二位妖皇窃窃私语的时候，数百万魔神大军终于被前赴后继越发猛烈的攻势彻底湮灭，妖族大军一拥而上，抢占地盘。

　　双头蟒、乌鸦人不客气地斩首几位吃相难看的妖族族长，顺势干掉几批妖神，当场就把巨型天魔晶晶矿和大型天魔晶晶矿分发下去，给作战最“英勇”的族群，随后宣布向附近的另外两座超巨型天魔晶晶矿发起进攻！

　　数千万妖神大军还没来得及统计战损，就又被煽动得情绪高涨，士气爆棚，一副跟着老大抢粮抢女人的土匪姿态。

　　魔族与妖族的大战，对耗掉四千多万精锐！

　　这边的大战刚刚结束，另外一半，暗部操控的另外一个战场，超过一千五百万魔神大军被聚集起来，对上了蜂鸟人和地龙人的一亿妖神大军……

　　战况更加惨烈！

　　一千五百多万魔神，强行摧毁掉剩下的几个妖皇族群不说，还一口气灭了一百七十多个妖族族群四千多万妖神，最后终于还是架不住狼多，被剩余的数千万妖神咬得奄奄一息，一千五百多万魔神全部玉碎。

　　这一战，妖魔双方共损耗七千多万精锐！

　　一天之间，妖魔葬送上亿精锐！重伤修养的妖神超过两千万……

　　但是妖魔两族在群龙无首的情况下，全然不知，幕后黑手竟是置身事外的人族……

　　妖族前方大战，却不知道后方已经开始起火。

　　一座座被妖神大军占领下来的大型、中小型天魔晶晶矿，留守的妖族并不多，而且都是修为不高的普通妖修。

　　随着妖族疆域越来越多大型、巨型天魔晶晶矿被控制，四大宗门和散修联盟的供奉很快就得到任务，继续推进。

　　面对九星供奉、七星、八星人族长老，一座座天魔晶晶矿里的妖族纷纷被绞杀，才占领过去的晶矿落入人族掌握；

　　除了数万长老供奉，捕妖者联盟也加入进来，野火般收服着一座座晶矿里的妖族。

　　百万散修联盟、屠魔军团修士继续搜集仙灵草；

　　为了加大搜索力度，临时从后散修联盟抽调百万修士投入搜索队列。

　　妖族与魔族在前线打生打死，死伤无数，人族在后面慢慢收拾妖族的战果，各种资源，各种低阶妖修，全部成为人族的储备资源。

　　碧云天、独孤苍穹通过青萝了解到妖族疆域和魔族疆域的战斗经过，对这种渔翁获利的效率除了震惊就是觉得不可思议。

　　第二阶段任务战果太辉煌了！

　　无论是对妖族的控制，还是对魔族的渗透，最终带来的战果都是无法想象……

　　如果不是有灵目尊上这个最大的威胁高高在上地压迫着二人，他们甚至相信，经过这一战，人族已经让妖魔两族元气大伤，在星界的供养下，上古洪荒之地人族至少能得到万年的和平时光。

　　“下一阶段任务要开始了么？”

　　但是，二位掌教现在却希望能做得更好，主动咨询青萝道。

　　“嗯。”

　　青萝点点头：

　　“四位妖皇麾下的妖神损失已经接近半数，但是魔族方面暂时已经没有能力形成上规模的大军，下一阶段任务可以启动。”

　　“具体是怎么个章程？”

　　“捕妖者联盟会全力以赴，围剿妖族疆域留在后方的族群，因为我们不能给这个层次的妖族发展和休养生息的机会，我们会一个区域一个区域地进行清剿，争取在不走漏信息的情况下，把妖界万族的有生力量全部扼杀。”

　　“然后就是妖界万族的精锐力量，剩下的一亿多妖神大军……”青萝继续道，“四位妖皇会分别带领妖神大军深入魔族疆域腹地，前往十绝之地，以十绝之地的力量给妖界万族沉重一击。”

　　“嘶……”

　　碧云天、独孤苍穹忍不住地对视一眼。

　　这计，有点毒！

　　先是用魔族大军来损耗妖族，用妖族瓦解魔族的抵抗力量；然后再借助十绝之地来消耗妖神大军；

　　同时从后方清剿妖界万族的低阶有生力量，最大程度保全自身的情况下，给敌人毁灭性打击。

　　如今二人可以预知到，一旦第三阶段顺利实施，妖族最强大的基础荡然无存，魔族也将彻底失去重新制霸上古洪荒之地的能力。

　　一天之间，江山易主！


第968章 妖皇降临

　　妖魔两族的被动和惨况完全是灵目尊上一手操控出来的，两族群龙无首，而且是在毫无情报信息的情况下，被掌握全盘情报资料的人族各种渗透各种操控，玩得团团转！人族则恰逢其时地抓住战机，趁势而起——当然这跟陆航之的远见，三大宗门配合，以及散修联盟前期建立起来的强大班底也脱不了干系。

　　随着四大妖皇指挥着妖神大军分别进入魔族疆域三生界王等几位界王的洞府，进入到传说中的十绝之地，一批批妖神大军如同下饺子一样被逐杀在十绝之地的坟冢里。

　　特别是上古毒雾沼泽……

　　妖族回到上古洪荒之地，却没有任何机会靠近界王洞府，没办法获悉十绝之地的资料，剧毒润物无声地至幻无数妖神，等到它们发现情况不对的时候，数千万妖神已经只剩下的区区几十万，全部中毒在身。

　　另外三处十绝之地的情况没有这边悲惨，几乎都是付出了几百万妖神后就退了出来，退求其次地开始坐地分赃，分配十绝之地附近的巨型天魔晶晶矿和大型天魔晶晶矿，唯独上古毒雾沼泽的妖神大军全军覆没。

　　在天魔晶晶矿的刺激下，各路妖神大军直到这一刻，仍旧没有对四位妖皇生出怀疑。

　　但是四位妖皇却暗地里地将手底下剩余的妖神大军统计了一下，发现十绝之地这一个巨坑坑了足足五千多万妖神，妖族目前只余下不到六千万妖神大军。

　　与此同时，青萝得到后方发来的情报：

　　大半个妖族疆域已经落入到捕妖者联盟的手里，超过两百个妖族族群灭族，超过两千万妖修被捕妖者联盟通过传送阵送入人族疆域，送到屠魔军团修士手里，签订了主仆契约。

　　尽管往返消耗了大量天魔晶，但是两千万妖修的成功签订，却让屠魔军团这边的力量得到充实——将来这批屠魔军团修士和麾下妖修成长起来，一个顶俩，甚至能发挥出更强大的战力，价值不可估量。

　　后方行动的时候，封锁十分严密，陆航之的四大神念分身亲自坐镇，司徒初韵的神念分身大范围监听，肃清出十数亿里的隔离线，再有青萝联合她的神念分身控制局面，区域内的妖族就是瓮中之鳖，一点挣扎反抗的机会都没有。

　　一个区域一个区域地肃清下来。

　　被当场慑服俘虏并签订主仆契约的妖修越来越多！

　　妖界万族的庞大根基，在大部分妖族强者不知情的情况下严重缩水。

　　第三阶段任务，顺利进行到一半……

　　而就在第三阶段任务激烈上演的同时，陆航之所处的尸傀界王洞府已经被数万株仙灵草塞满。

　　超巨型天魔晶晶矿中海量的洪荒之力，以及底蕴雄厚的天魔晶，无时无刻不在疯狂滋养着这些仙灵草，许多仙灵草一夜之间晋级两级，如今矿洞之中最次的仙灵草都是六叶，距离高品质一步之遥。

　　陆航之一边吩咐炼丹堂的长老过来采摘七叶仙灵草炼制仙灵茗茶，一边吩咐双头蟾蜍和土殁魔神帮四位妖皇推进第三阶段任务，尽早解决剩下的六千万妖神大军。

　　在地龙人的掩护下，隐藏在十绝之地附近地底的土殁魔神和双头蟾蜍睁开双目。

　　波！

　　爆裂声中，双头蟾蜍毫不犹豫地牺牲掉一枚金色眼瞳，剧毒领域悄无声息地蔓延到一座巨型天魔晶晶矿之中。

　　巨型天魔晶晶矿里是一支在战争中最后一个坚挺下来的妖族族群，剩余妖神不足五十万，如今正在晶矿矿洞里面庆功，尽管在十绝之地中损耗了不少妖族，但是随着妖皇下令分赃，它们在巨大的奖励面前，对周围的警惕性已经降到最低。

　　数十万妖神完全没有注意到，空气中出现了微妙的变化。

　　剧毒领域无声无息，无色无味，但却有着至幻和麻痹的效果，狂欢中，一些妖修虽然隐隐地察觉到有些不对劲，但是大脑已经出现反应迟缓，警兆无法响应的情况。

　　仅仅小片刻的工夫，五十多万妖神悉数葬身在天魔晶晶矿底部，尸体层层叠叠堆积如山。

　　一点声音和反抗挣扎的动静都没有，就仿佛死在了美梦之中一样。

　　双头蟾蜍不客气地把所有妖神卷入到储物空间，然后头也不回地奔向下一天魔晶晶矿。

　　另外一边，土殁魔神的动静相对较大。

　　死灵炼狱领域展开，两头六足魔蜥带着数百六足巨蜥的死灵体率先闯入天魔晶晶矿，吓得一众妖族亡魂皆冒，还以为尸傀界王杀了过来，但是随着数以百万计强大亡灵的涌入，数十万妖族同样连神国领域都来不及开启就被掠夺了全部的生机，充实了死灵炼狱领域。

　　天魔晶晶矿之间间隔比较广！

　　在四位妖皇和捕妖者联盟、暗部的配合下，一场场杀戮在暗地里进行，即便土殁魔神动静很大，也没有走漏风声。

　　妖神大军，迅速锐减到五千万……

　　然后是四千万……

　　……三千万。

　　两千万……

　　就在陆航之、碧云天、独孤苍穹、青萝都做好了准备迎接妖族覆灭那一刻到来的时候，意外发生了。

　　“是谁！”

　　“谁在屠戮本皇的子民！！”

　　晴空炸雷般的声音从十绝之地“嗜血丛林”里响起，一座巨大的参天华盖以惊人的速度迅速在嗜血丛林里耸立茁壮，粗壮的树干如同一堵天堑，遮挡了风景，遮蔽了日光，然后是天际线……

　　恐怖的巨树树身疯狂耸立茁壮，枝条肆意蔓延扩张，巨大的树冠在一片哗然声中挤开嗜血丛林里的无数血色巨树，然后腾空而起，如同一座巨大的绿色堡垒，横亘在嗜血丛林之上。

　　嗜血丛林附近是乌鸦人和天邪坐镇的区域，一人一妖，在察觉到嗜血丛林异象的时候，只看到天幕般的阴影腾空而起，然后天色迅速黯淡下来，永夜降临。

　　嗜血丛林中，两截细小的树根突然间破土而出，毫无征兆地暴涨成狂蟒形态，闪电般卷住了天邪和乌鸦人两个。

　　“小心！”

　　天邪反应迅速，在树根卷杀过来的刹那横移数千万里，同时不忘对乌鸦人示警，然后一道空间裂缝落到乌鸦人的身边，绞碎树根。

　　乌鸦人反应也不慢，身体扭曲炸裂成无数乌鸦，毫不犹豫地涌入空间裂缝，撤到亿里之外的地方，然后心有余悸地看着嗜血丛林方向的参天树冠，脸上露出一丝惊悸之色：

　　“星辰树妖妖皇！”

　　“它居然出来了！！”

　　天邪也认出来对方的身份，面色凝重，急速道：

　　“星辰树妖妖皇既然从幽冥黄泉瀑布里出来，说明另外六位妖皇应该也已经从里面出来，事不可为，撤！”

　　“可是……”

　　乌鸦人还惦记着任务没有完成，有些犹豫。

　　天邪斩钉截铁：

　　“没有可是！”

　　“星辰树妖已经晋级十星，不是我们能够对抗得了的，更何况另外六位妖皇可能也在附近，必须撤！马上！！”

　　说话间，直接穿梭空间，带着乌鸦人狂退十数亿里！

　　星辰树妖妖皇的树干屹立天地间，还在继续开枝散叶蔓延扩张，就现在的体型，已经比他们见过的任何一尊大型妖物的妖体都要大了许多倍，不敢想象，晋级十星后的星辰树妖妖皇将成长到何等地步。

　　就冲星辰树妖妖皇的妖体，陆航之的百万紫晶破甲毁灭剑气就已经无法摧毁。

　　天邪脸色难看，一边继续带着乌鸦人狂奔撤离，一边将这边的情况反馈出去。

　　“嘶……”

　　“妖体覆盖范围超过十绝之地？”

　　“星辰树妖妖皇果然不愧是十二妖皇里领袖级存在，果然厚积薄发，是十二妖皇里最强横的存在。”

　　“这就不好对付了。”

　　青萝在得知星辰树妖妖皇的数据后，碧云天、独孤苍穹的脸色顿时变得十分难看。

　　无需亲眼目睹，二位掌教就能大致揣测出对战星辰树妖妖皇的难度……

　　十绝之地的范围至少是直径百亿里地，是最强者陆航之神念范围的五十倍以上，也就是说，陆航之想对星辰树妖妖皇构成威胁，先要花费一段时间杀到星辰树妖妖皇面前。

　　在星辰花领域的面前做到这一切……

　　难度可想而知！

　　碧云天、独孤苍穹纷纷感受到难言的压力。

　　乌鸦人撤离的同时，另外三位妖皇也都在同一时间收到青萝的警告，心知妖皇的头衔即将失效，毫不犹豫，果断撤离；

　　妖族疆域这边，针对妖界万族的绞杀任务加速推进！

　　“七大妖皇即将重新降临！”

　　“必须抓紧时间重创妖族有生力量！”

　　“不能让这些低阶妖修重新变成我人族大敌！”

　　……

　　陆航之在尸傀界王洞府收到消息的时候，目光微沉，喃喃道：

　　“七大妖皇，才刚刚回来一个星辰树妖妖皇，我们的第三阶段任务就被破中断，七大妖皇全部现身，指不定会给我们多少惊喜！”

　　“还好第三阶段任务的主要环节已经进行得差不多……”

　　陆航之暗暗庆幸自己行动果决。

　　这要是慢上一天，上古洪荒之地的人族又是另外一番境况！


第969章 凭你？

　　星辰树妖妖皇的妖体达到数百亿里地，如同一尊屹立在上古洪荒之地的奇峰山脉，方圆数千亿里抬眼可见。

　　嗜血丛林附近的妖族并未完全死绝，拢共剩下的几个妖族在意识到外面天色骤黑之后，纷纷从矿洞里扑出查看情况，结果一抬头就看到星辰树妖妖皇那巨型的华丽树冠伞盖般覆盖苍穹，不断地朝着这边蔓延，一个个惊得目瞪口呆：

　　“妖……妖皇阁下！”

　　“是星辰树妖妖皇！”

　　“我的天……”

　　“妖皇阁下的妖体暴增百倍……”

　　“十星！”

　　“这是十星的迹象！！”

　　“太好啦，我们妖界终于又出现第一位十星至尊！”

　　从嗜血丛林附近出来的妖神争相祝贺，欢呼雀跃不已。

　　直到这一刻，它们依旧没有察觉到附近的其它异常，不曾发现妖界万族的妖神大军已经凋零到寥寥无几。

　　这一切却被星辰树妖妖皇清晰地收入眼底……

　　星辰树妖妖皇居高临下，通过嗜血丛林和附近的植物生灵接收信息，了解着发生在嗜血丛林的一切，妖体颤抖，难以名状的怒意和愤懑充斥胸腔，情绪激荡之下，枝叶越发繁茂，疯狂蔓延，不一会儿就延伸到了一座座矿洞的上空。

　　数百万妖神纷纷闭口，仰头看着从头顶上空垂落下来的星辰树枝条，以及密密麻麻无数含苞欲放的星辰花，不知所措。

　　嗖嗖嗖……

　　无数枝条倏然间分开，如同灵蛇一般捆缚住停在矿洞外虚空之上的各族妖神，瞬间包了个结结实实，并开始往树上拉。

　　数百万妖神，在星辰树妖的“垂怜”之下竟无人呢漏网，全部被高高吊起，手脚四肢深深陷入肉里，一些妖神的脖子都被绞住，呼吸困难。

　　“阁下！”

　　“妖皇……不，妖尊阁下！这是为什么？”

　　“我们都已经打下了魔族疆域的大片领地，为什么要这么样对我们？”

　　一些脾气暴躁的妖族愤怒难当，纷纷张口咆哮，质问星辰树妖，同时开始奋力挣扎。

　　星辰树妖完全没有解释的意思，轻轻妖皇了一下直径数亿里的躯干，无数星辰花倏然开放，落到妖神们的身上，各种力量顿时被吞噬一空，同时，无数妖神绝望地发现，自己变得无比虚弱，捆缚自己的枝条仿佛钢丝一般猛地收紧，所有挣扎反抗被轻松粉碎。

　　星辰树妖展现出来的实力和强势让数百万妖神惊骇欲绝，连怒骂的力气都没有，眼睁睁地看着自己被吊起来。

　　紧接着，一幕幕画面出现在数百妖神的眼前：

　　双头蟒、乌鸦人、蜂鸟人、地龙人与摩羯、天邪、戮离、犬齿在一起的画面被送到每一头妖神的面前；

　　然后画面一转，是无数妖族在四大妖皇指挥下进攻魔族，大规模死伤的画面；

　　紧接着：

　　是后方妖界万族的低阶妖修被人族、兽族疯狂镇压屠戮；

　　妖神大军却在前面盲目地进攻，盲目地送死，盲目地狂欢；

　　土殁魔神、双头蟾蜍不断辗转更换地方猎杀屠戮；

　　一座座天魔晶晶矿下面，填满妖界万族的尸体；

　　这些都是植物生灵向星辰树妖反馈的信息！

　　数百万妖神目睹到这些画面，一个个看得手软脚软，双目无神，泪如雨下。

　　终于知道原因……

　　它们终于知道星辰树妖为什么要将它们吊起来！

　　星辰树妖的愤怒，无人能够理解。

　　星辰树妖的悲凉，无人能够体会。

　　这也是为什么星辰树妖在降临上古洪荒之地后久久不语的原因……

　　不计其数的死亡讯息，不计其数的噩耗，以及星辰树妖族群奉命撞死在魔族大军神国领域前的牺牲，让这位才晋级十星的妖尊，即便有着数百亿里地的妖体，也无法消化这海量的噩耗、愤怒、绝望。

　　“你们……”

　　“有眼无珠，识人不明！”

　　“该死！”

　　星辰树妖终于开口。

　　一句话，决定数百万妖神的生死。

　　圣洁漂亮的星辰花倏然张开锯齿大嘴，毫不客气地对准捆缚在枝条上的妖神，大口大口咀嚼，霎时间惨嚎声、痛叫声和求救声连成一片。

　　星辰花吃得十分小心，哪怕倾泻垂落的血液，也被它们分出一张张小的锯齿嘴巴吞噬得干干净净。

　　数百万妖神，顷刻间成为星辰树妖的养份。

　　在无数血肉精华的滋养下，星辰树妖的妖体舒展着身体，躯干似乎又粗壮了一圈，树冠伞盖开始继续加速向外界蔓延扩张。

　　没过多久，星辰树妖就停止了继续扩张蔓延的动作，无数枝条如同刀枪剑戟般林立起来，同时指向从远处天际飞掠而来的三道身影。

　　一行三人，速度极快，没用多久就来到了星辰树妖的亿里之外，对剑拔弩张星辰树妖的举动丝毫不以为意，自顾自地谈论：

　　“还是陆宗主说得对，妖体庞大有什么用，短短几日时间，就算晋级十星，也未必掌握到操控洪荒之力的法门和技巧，现在就一新晋十星强者……顶多比普通新晋十星强一些些罢了，要说扼杀，现在正是最佳时机，等拖得时间长了反而误事。”

　　“没错！”

　　“既然另外六位妖皇不曾现身，现在正是合力绞杀星辰树妖妖皇的最佳时机，免得给了它成长的时间和空间，将来变成大麻烦！”

　　碧云天、独孤苍穹一唱一和地对着话，目光却是在星辰树妖林立起来的刀枪剑戟伞盖边缘上打量起来。

　　一马当先冲在最前面正是陆航之！

　　自从得到青萝通知，血元界王洞府这边出现了星辰树妖妖皇的踪影，陆航之马不停蹄地返回人族疆域，汇合二位掌教大人，通过天邪留下的传送阵抵近。

　　“废话少说，我先来探探星辰树妖的底，劳烦二位掌教大人为我掠阵。”

　　陆航之二话不说，十万紫晶破甲毁灭剑气瞬间布满身周虚空，密密麻麻地攒射了出去。

　　“好！”

　　碧云天、独孤苍穹在人魔界山脉听闻陆航之与血元界王动手的经过，也早就想看看他的实力，双双应承下来。

　　星辰树妖自然也是认出了陆航之的身份，树冠伞盖微微抖动，发出潮汐般的咆哮：

　　“陆！航！之！你屠我妖界万族，罪该万死！本皇是不会放过你的！”

　　回应星辰树妖的是一道道空间裂缝，十万紫晶破甲毁灭剑气，分别送入到枝条附近，抢在星辰花绽放之前，削断无数枝条：

　　破甲！

　　毁灭！

　　被削断的枝条无一例外，全部断绝生机，包括枝条上的星辰花，全部迅速枯萎，然后化为灰烬。

　　十万紫晶破甲毁灭剑气如同风暴，继续推进。

　　星辰树妖被打了个措手不及，连忙提前将星辰花抖落下来，张口去吞噬紫晶破甲毁灭剑气，结果刚刚接触到紫晶剑鞘就被倾泻出来的意思毁灭意志再度绞碎……

　　星辰树妖接连抖动妖躯，无数星辰花密密麻麻洒落，一片圣洁的花雨顿时阻挡在了十万紫晶破甲毁灭剑气的前面。

　　紫晶破甲毁灭剑气固然摧枯拉朽，但是随着越来越多的星辰花阻挡下来，攻势仿佛陷入泥沼，速度越来越慢，锋芒也不复当初，气势大不如前……

　　陆航之眉头一蹙，果断命令十万紫晶破甲毁灭剑气自爆。

　　轰！

　　方圆数千万里地顿时被毁灭意志绞碎出一个巨大的黑洞，周围的星辰花、星辰树妖妖体，顷刻间被摧毁殆尽。

　　但是对于妖体直径超过数百亿里地的星辰树妖而言，只是被划破了一个很小的伤口。

　　果不其然！

　　星辰树妖仿佛故意为了嘲笑陆航之，被打出缺口的一部分枝条纷纷自行碎裂截断，然后生长出新的绿色嫩条，一个茁壮成长，迅速恢复如初，无数星辰花也迅速覆盖其上，一副完好无损的样子。

　　看到这一幕，陆航之早有准备，碧云天和独孤苍穹却是脸色各自一变，变得凝重起来。

　　刚才这一战，二位掌教清晰地感受到陆航之的出其不意和源源不绝地猛烈攻势带来的压迫感，就连他们二人都知道很不好对付……

　　但是！

　　陆航之在付出十万紫晶破甲毁灭剑气之后，造成的伤害对星辰树妖来说几乎可以忽略不计，这就太可怕了。

　　二人纷纷将星辰树妖的实力和威胁级别暗暗提高了一个档次。

　　“哼！”

　　陆航之付出十万紫晶破甲毁灭剑气，寸功未建，还被星辰树妖刻意打脸，当下冷哼一声，一百六十万紫晶破甲毁灭剑气全部召唤出来，充斥虚空，强大的毁灭性气势和十星强者倾力出手的威势，顿时让碧云天和独孤苍穹都不自觉地后退了数千万里地，露出慎重之色。

　　“陆宗主，不要被它激怒。”

　　“它是在故意激你。”

　　二位掌教纷纷出言提醒。

　　陆航之冷冷一笑：

　　“激怒我？”

　　“就凭你？”

　　“你”字一出，杀气森然！

　　一百六十万紫晶破甲毁灭剑气隆隆地凝聚成毁灭黑洞漩涡，聚于陆航之周身。

　　四周洪荒之力陆续涌入毁灭黑洞漩涡！

　　随着陆航之的推进，超巨型毁灭黑洞漩涡，滚动前进，浩瀚恐怖的毁灭意志不断增强，朝着星辰树妖压迫过去。


第970章 第四阶段任务

　　一百六十万紫晶破甲毁灭剑气，在不断融合吸收附近洪荒之力之后，威力比以往哪一次的攻势都更加凶猛，锋芒毕露，源源不断释放出来的毁灭意志如同一台真正的绞肉机，疯狂撕咬着亿里方圆的一切。

　　虚空坍塌！空间破碎。

　　脚下的一切都会被湮灭，土壤被快速蒸发流失，露出埋藏在地下的根茎……

　　星辰树妖刚刚通过妖族血肉精华焕发生机的枝条和星辰花，还没来得及派上用场就被再度湮灭。

　　超巨型毁灭黑洞漩涡缓缓推进，就如同一个巨大的高温火球，星辰树妖的妖体快速枯萎、融化、消失……

　　之前消失缺口再度被打出来！

　　星辰树妖终于露出凝重不安之色，频频妖皇妖体，不计其数的星辰花再度洒落，仿佛一个个雪国世界，疯狂地压向超巨型毁灭黑洞漩涡。

　　然而！

　　在浩瀚的毁灭意志面前！这些星辰花还没来得及靠近就被蒸发得干干净净；

　　无论多少！

　　一旦进入超巨型毁灭黑洞漩涡的攻击范围，就被无所不在的毁灭意志彻底蒸发。

　　不过，陆航之还是察觉到了大量星辰花带来的压迫，只要速度一块，大量星辰花同时涌入攻击范围，蒸发的速度就会出现迟滞，当下不得不控制速度。

　　而且！

　　随着推进的深度增加，海量的星辰花覆盖过来，还是同时还要侵蚀星辰树妖的妖体，进度开始明显变慢。

　　碧云天、独孤苍穹察觉到异常，相视一眼：

　　“看来需要我们助陆宗主一臂之力。”

　　“好！”

　　陆航之一心多用，察觉到二位掌教的举动，连忙制止：“别！”

　　“星辰树妖拥有吸收所有法则力量反攻的能力，你们千万别出手，否则，攻击会直接落到本宗身上，只会给我带来压力。”

　　“还有这种事？”

　　碧云天、独孤苍穹被吓到。

　　后者不死心地问：

　　“难道连融合洪荒之力的法则也能吸收？”

　　陆航之苦笑：

　　“你们可以等下尝试，我现在只能深入到星辰树妖妖皇的两亿里地，再往前，就有点走不动的感觉……不过，我估计，星辰树妖也不好受，刚才吸收的数百万妖神血肉精华，应该已经被我消化得七七八八。”

　　“哦？”

　　碧云天、独孤苍穹精神一振：

　　总算听到个好消息。

　　碧云天道：

　　“那你继续坚持下去，是不是就能把星辰树妖慢慢消磨到死？”

　　“理论上可以，但是，我们恐怕没有那么多时间。”

　　陆航之提醒道：

　　“星辰树妖扩张已经完全停止，但是星辰树妖妖体扎根在血元界王的洞府里，有一整座超巨型天魔晶晶矿滋养，能撑很长时间。”

　　“而且，既然星辰树妖妖皇已经从幽冥黄泉瀑布里出来，本宗估计，尸傀和另外六位妖皇降临也就在近日，在这里跟星辰树妖消耗纯粹是浪费时间……还不如继续我们的第四阶段任务。”

　　“还有第四阶段任务？我们怎么不知道？”

　　碧云天、独孤苍穹同时愣了一下。

　　“本来没有，但是现在有了。”

　　陆航之从星辰树妖的妖体之中原路退出。

　　星辰树妖虽然挡住了陆航之的进攻，但却没敢再继续挑衅……

　　它能够感受到，刚才的进攻，陆航之的消耗并不多，反而是它，吸收的数百万妖族血肉精华全部消耗殆尽，已经失去快速扩张的能力，只能眼睁睁地看着陆航之回转到碧云天、独孤苍穹身边。

　　碧云天、独孤苍穹开口安慰：

　　“超巨型妖体果然还是有先天优势的，特别是草木型，更是得天独厚，我们人族，比之不及啊。”

　　“谁说不是呢，这才刚晋级十星，就已经如此难以对付……”

　　“陆宗主你也不必气馁，我看这大家伙，越是扩张，到了后期，需要的资源就越多，效率也越慢，短时间内，威胁不到咱人族。”

　　碧云天眼光还是很不错的。

　　陆航之闻言轻轻点头：

　　这一点上，碧云天跟他的看法不谋而合。

　　其实这种超巨型妖体也就先天得天独厚拥有优势，成长到后期，就会越来越艰难，而且，如此庞大的妖体，移动起来是十分困难的，代价必然不小，短时间内，不会对人族构成威胁——就算真的移动起来，这么大的妖体，也必然是动静极大。

　　“这颗果子难啃，留着以后再啃。”

　　“反正妖族现在也已经不足为惧。”

　　第三阶段任务下来，本来还剩下两千多万妖神，结果被星辰树妖妖皇干掉数百万，现在就剩下一千多万而已；

　　剩下的妖界万族低阶妖修，已经被血洗了太多太多，数千万低阶妖修里的精锐被迫强行签订了主仆契约，成为屠魔军团修士的仆从，从某种角度上来说，妖界万族已经不复存在，现在的妖族，已经锐减到不足最鼎盛时期的两成规模。

　　“相比之下，本宗其实更好奇，星辰树妖从幽冥黄泉瀑布回来后，是不是真的已经沦为灵目尊上的狗腿。”

　　陆航之口中喃喃。

　　碧云天一愣：

　　“这还有什么值得怀疑的？星辰树妖妖皇能在短时间内晋级十星，肯定是灵目尊上的手段，而且，它一回到上古洪荒之地就强行捕杀了数百万妖神，更是明证！星辰树妖妖皇，必然已经成为灵目尊上的化身。”

　　“可是我记得，灵目尊上修炼的是死亡法则，而星辰树妖妖皇的法则正好相反。”

　　陆航之摇摇头，总觉得哪里不太对劲。

　　独孤苍穹插话进来：

　　“灵目尊上的真正手段很可能只露出了冰山一角，有我们不知道的能力，星辰树妖妖皇已经成为灵目尊上化身，应该是可以确认无疑的。”

　　“好吧。”

　　二位掌教坚定看法，陆航之也没有证据证明自己的观点，只能作罢。

　　就在三人准备离开这里的时候，星辰树妖妖皇的声音滚滚如雷，远远传来：

　　“你们在说什么！”

　　“什么灵目尊上！”

　　星辰树妖妖皇的语气有些奇怪，夹杂着几分急切和愤怒。

　　“……”

　　陆航之、碧云天、独孤苍穹同时止步，回头，奇怪地眺望星辰树妖妖皇，眼底都有一丝疑惑闪过。

　　刚才的语气……

　　不像是伪装出来的。

　　“什么意思？”

　　“堂堂星辰树妖妖皇，竟然连灵目尊上的存在都不知道？还是假装不知，有意思吗？”

　　陆航之沉声低喝。

　　星辰树妖妖皇的妖躯微微晃动，情绪显得十分激动：

　　“本皇不知道你指的灵目尊上是何方神圣，但是，本皇通过万物了解到，你们口中所说的灵目尊上，让你们无比忌惮，就连魔族界王都十分忌惮……你们是因为担心妖族落入灵目尊上的掌控，才对妖界出手。”

　　“告诉我！”

　　“灵目尊上到底是何方神圣！”

　　“……”

　　陆航之眼底疑惑越发浓郁。

　　碧云天、独孤苍穹凝望情绪激动的星辰树妖，沉默不语，显然是在判断星辰树妖妖皇此言的可信度。

　　“本宗就问你一句，与你一同进入幽冥黄泉瀑布的另外六位妖皇，现在何处？”

　　陆航之一字一顿，质问星辰树妖妖皇。

　　后者不假思索地道：

　　“本皇怎么知道，进入幽冥黄泉瀑布后，本皇就没有发现它们六个，周围全部都是鬼魅生物……好在本皇的星辰花克制一切生命体，无视一切规则，所有试图攻击本皇的鬼魅生物、六足巨蜥全部变成了本皇的养份……”

　　“……”

　　“幽冥黄泉瀑布的确是一个不错的修炼圣地，难怪飞天螳螂那么快就晋级十星，本皇吸收了无数鬼魅生物体内的洪荒之力烟柱，没到两天就晋级十星！若非本皇族裔大量死亡，本皇甚至可以在里面再行突破到更高的层次……但是，你们人族覆灭了本皇整个族群！”说到这里的时候，星辰树妖妖皇透露出刻骨铭心的仇恨，杀气腾腾。

　　陆航之对星辰树妖妖皇的仇恨不以为意，冷哼道：

　　“你是说，你从一开始就没跟六位妖皇在一起？你要知道，对于掌控时间法则的本宗而言，确认你是否在说谎，并不困难。”

　　“……你尽管去调查，本皇不屑撒谎。”

　　星辰树妖妖皇振振有词的回答让三人突然间犹豫起来。

　　如果星辰树妖妖皇果然没有跟另外六位妖皇一起，那么，很可能星辰树妖妖皇真的没有遇到灵目尊上！

　　星辰树妖妖皇的天赋神通，也的确有快速晋级十星的能力。

　　而且这也能够解释，为什么只有星辰树妖妖皇一个从幽冥黄泉瀑布的世界归来。

　　“听你们的意思，庚金它们几个，在幽冥黄泉瀑布的世界遭遇了灵目尊上？”

　　“废话！飞天螳螂妖皇就是灵目尊上的化身，你们一直尊崇的蜂后也从未陨落，同样是灵目尊上用了万年之久的化身，你们妖界万族，都是灵目尊上布置的棋子，目的就是为了侵占上古洪荒之地，蜂后和飞天螳螂妖皇已经陨落，你们七大妖皇，就是灵目尊上的第二批棋子，控制妖界万族的棋子，如果你真的走运没有跟它们一起遭遇灵目尊上，那你很幸运，你现在是妖界唯一纯正的妖族至尊了。”

　　陆航之道。


第971章 全面封锁

　　“蜂后，也是灵目尊上的化身？”

　　星辰树妖妖皇其实一直在默默消化着源源不断从上古洪荒之地各处接收的情报，只是海量的信息让它一时间根本无法迅速接受下来，直到陆航之将最重要的信息点出，星辰树妖妖皇依旧深受震撼。

　　“你们没骗我？”

　　“其实在蜂后牺牲整个族群的时候，我们就怀疑过蜂后，直到真正见到蜂后，我才确定了它的确没有陨落，而是潜伏到了我们人族，妖族交给飞天螳螂妖皇负责。”陆航之对星辰树妖妖皇的反应十分感兴趣。

　　虽说三个阶段的任务已经将妖界万族的力量削弱到了极限，两族之间不共戴天，但是，如果可能的话，陆航之希望星辰树妖妖皇最好也站到对抗灵目尊上的阵线上，哪怕互相之间不结盟，也是好的。

　　碧云天、独孤苍穹看出陆航之的打算，停在原地，一言不发。

　　陆航之继续道：

　　“你是不是在说谎，本宗自然会去神魔谷求证。”

　　“如果你真的不是灵目尊上化身，那就要祝你好运了，因为马上从幽冥黄泉瀑布出来的另外六位妖皇，绝对不会跟你一样好运气。”

　　“……”

　　星辰树妖妖皇的叶子如同树海一般翻飞，掀起一层层绿色的碧浪，星辰花时隐时现，如同点缀其间圣洁白芒，久久没有回话。

　　“我们走。”

　　陆航之不再多言，转身就走。

　　碧云天、独孤苍穹迅速跟上。

　　临走之际，二位掌教不忘瞥一眼仿佛亘古以来就屹立在那里的星辰树妖妖皇，感叹地摇了摇头。

　　独孤苍穹道：

　　“没想到昔日从星界反攻回到上古洪荒之地的妖族十大妖皇，如今竟然就剩下一个星辰树妖妖皇。”

　　“你相信它说的话？”

　　碧云天回头看了他一眼，反问道。

　　独孤苍穹沉吟片刻后，十分认真地点了点头：

　　“不知道为什么，我从星辰树妖妖皇身上感受到了一种很沉重的悲凉的情绪……”

　　碧云天不予置评，扭头又望向陆航之问道：“陆宗主你呢？你相信星辰树妖妖皇的话吗？”

　　“不相信。”

　　陆航之头也不回地道：

　　“二位掌教大人可能不知道，在我还停留在星界的那段时光，我曾经有幸跟这位星辰树妖妖皇照过两次面，对它的感官，非常复杂。”

　　“哦？”

　　碧云天、独孤苍穹同时露出意外之色。

　　陆航之露出追忆之色：

　　“第一次去星界的妖族圣地大草原，最显眼的就是星辰树妖妖皇……它的妖体是我见过最庞大的存在，非常震撼，非常圣洁，就好像，给人的感觉生机勃勃，没有一丝污秽，但是……”

　　说到这里，语气骤然转冷：

　　“这一切都是表象！所有的奉献，所有的生机，所有的圣洁，其实都掩盖在它精湛庞大的幻象之下……真实的星辰树妖妖皇，树下是无数枯骨，圣洁的枝条里流淌的不是生机，而是无数虚空异兽的血液，所谓的圣洁，也不过是它通过吞噬无数生灵所演化出来的最容易被人接受的幻术。”

　　“……”

　　听到这里，陆航之忍不住地看了独孤苍穹一眼：

　　“星辰树妖妖皇是我见过的妖族里，最睿智聪明，最凶残冷血，最熬得住寂寞的强横存在！”

　　独孤苍穹闻言吞咽了一口唾沫，露出一个干涩的苦笑：

　　“你别看我，我现在承认，我的确是被它外放的情绪给感染欺骗了……这混蛋！”

　　碧云天却看出陆航之似乎只说了一半的话，追问道：

　　“然后呢？”

　　陆航之回望了他一眼：

　　“然后是第二次见星辰树妖妖皇，那次正面交锋，星辰树妖妖皇的实力对我来说强得可怕，但我当时已经度过黑洞天劫，并不虚它，星辰树妖的星辰花领域正好被我毁灭意志克制，然后星辰树妖妖皇启动了神国领域……如果不是我退得及时，星界最顶尖的一群修士，至少折损一半。”

　　“由此可以看出，星辰树妖绝对是杀伐果断之辈，怎么可能因为妖界万族的遭遇如此惺惺作态？”

　　“陆宗主你的意思是，星辰树妖妖皇其实已经被灵目尊上……”碧云天猜疑道。

　　陆航之摇头：

　　“这个谎话经不起推敲，真实性很快就能验证出来，我倒觉得，星辰树妖妖皇可能真的没有被灵目尊上俘虏。”

　　“那它千方百计迷惑我们的意图是……”

　　独孤苍穹还沉浸在上当受骗的郁结之中。

　　陆航之对他道：

　　“缓兵之计。”

　　三人通过传送阵返回人族疆域后，火速赶到神魔谷超巨型天魔晶晶矿。

　　陆航之施展时光回溯，果然发现，就在飞天螳螂妖皇要求七位妖皇进入幽冥黄泉瀑布期间，灰色光团出现了罕见的更替……星辰树妖妖皇恰巧是最后一个进去的——而且是在灰色光团重新更替之后进入。

　　也就是说，星辰树妖妖皇的确跟另外六位妖皇恰巧错开，避开被灵目尊上发现。

　　碧云天、独孤苍穹彻底放心下来。

　　星辰树妖没有被灵目尊上俘虏，至少是一件好事。

　　陆航之在验证了星辰树妖妖皇的身份后，沉声道：

　　“现在可以确定，星辰树妖妖皇之所以制造出悲凉的氛围，跟我们煽情，完全是在拖延时间。”

　　“拖延时间？”二位掌教有些莫名其妙。

　　陆航之斩钉截铁道：

　　“星辰树妖妖皇想不到晋级十星之后回到上古洪荒之地，妖界万族几乎被我们赶尽杀绝，现在唯一的办法就是尽量拖延时间，繁衍壮大妖族，同时为它自己掌握洪荒之力争取时间，所以才会惺惺作态，在我们面前坚决跟灵目尊上划清界限。”

　　二位掌教目露凝重之色：

　　“这样一来，我们就不会继续找它麻烦……”

　　“事实上，我们现在的确没工夫找它麻烦。”

　　“它的目的达到了。”

　　碧云天和独孤苍穹有点小郁闷。

　　陆航之却一副无所谓的样子：

　　“没关系，我们第三阶段任务已经实施得差不多，接近圆满，不出意外，星辰树妖妖皇下一步动作就是召集妖界万族到它附近，让残存的妖族依附到它的羽翼下面，最重要的是，我们现在要人有人，要地盘有地盘，要资源有资源，实力凌驾到妖族之上，总不能往死里逼它，那样，只会给我们平添一个不必要的敌人……至少短时间内完全没有必要。”

　　“嗯。”

　　碧云天、独孤苍穹闻言纷纷点头，妖族现在的确已经不具备威胁人族的能力。

　　碧云天道：

　　“陆宗主说得不错，我们现在的首要敌人依旧是灵目尊上，是尸傀界王和另外六位妖皇，星辰树妖妖皇对付起来棘手又浪费时间，短期最好是不要招惹。”

　　顿了顿，话锋一转：“对了，陆宗主你不是说有第四阶段计划吗？现在可以跟我们说说了吧？”

　　“既然六大妖皇和尸傀界王还没从幽冥黄泉瀑布里出来，我们就趁此机会好好强化一下四大宗门和散修联盟九星强者的实力……我玄心正宗炼丹堂近日已经炼出一批仙灵茗茶，二位掌教取些去，交给各位宗门九星供奉！”

　　陆航之搜索仙灵草的计划是暗中进行的，三大宗门并不知情，如今得知竟有大批仙灵茗茶放送，顿时喜上眉梢。

　　“哈哈！还是陆宗主爽快！”

　　“有了这批仙灵茗茶，供奉堂的个人实力至少能提升三成以上……”听独孤苍穹说到这里的时候，陆航之微微扯动嘴角，勾起一抹神秘笑容。

　　后者迅速露出异色：

　　“莫非……”

　　“这批仙灵茗茶都是七叶高品质，三份下去，至少能提升一半以上的神念强度。”

　　“五成？！”

　　碧云天、独孤苍穹同时倒抽一口冷气。

　　然后。

　　二人同时露出肃穆之色，郑重其事地抱拳，对着陆航之深深鞠躬。

　　陆航之大惊，连道不敢。

　　“当得起的。”

　　“不错，陆宗主，七叶仙灵茗茶是天地奇宝，你能一口气拿出大批交给我三大宗门，这份胸襟和气魄，独孤苍穹，由衷敬佩！”

　　“……”

　　陆航之都不好意思说这批七叶仙灵草是用超巨型天魔晶晶矿短时间内催生出来的，尴尬地架住二位掌教，道：“二位掌教言重。”

　　“其实，除了仙灵茗茶，本宗还准备了一份礼物，这才是真正的第四阶段计划……”

　　二位掌教满脸不可思议之色：

　　“大批七叶仙灵茗茶，还不算第四阶段计划？”

　　“陆宗主你就快揭晓谜底吧，我都快被你给急死了……哈哈……”

　　陆航之不再卖关子，当即把自己琢磨了许久的计划一五一十道出。

　　封锁超巨型天魔晶晶矿！

　　陆航之的计划很简单：

　　上古洪荒之地总共只有十六座超巨型天魔晶晶矿，也就是十六个连接幽冥黄泉瀑布的出入口。

　　只要控制了这十六个出入口，就能将尸傀界王和六大妖皇封禁在幽冥黄泉瀑布，永远隔离在上古洪荒之地外边。

　　如今血元界王的洞府被星辰树妖妖皇占据，后者据守之下，就算是尸傀界王从里面出来估计也讨不到好。

　　只要再把剩下的十五座超巨型天魔晶晶矿封死，就能无限期封印灵目尊上试图侵占上古洪荒之地的计划。


第972章 坐镇

　　“这个计划……很不错。”

　　“主动监控，不但能在尸傀界王、六大妖皇降临上古洪荒之地的刹那通报整个人族，还能将我们人族遇袭带来的顿时降到最低！我支持陆宗主的这一计划！”

　　陆航之的第四阶段计划一出，碧云天、独孤苍穹迅速意识到，这个计划一旦铺展开来对人族有百利无一害。

　　二位掌教同时表示愿意亲自坐镇一处超巨型天魔晶晶矿。

　　陆航之沉吟道：

　　“二位掌教是人族肱骨，重要性不言而喻，六大妖皇晋级十星后，实力未知，神通不明，二位就不要前往魔族疆域涉险了，你们继续坐镇在神魔谷和死亡沙壁就好。”

　　“……”

　　碧云天、独孤苍穹知道陆航之有心照顾，相视一眼，前者道：

　　“那剩下的还有十三座超巨型天魔晶晶矿呢？”

　　“我打算亲自坐镇魔族疆域尸傀界王的洞府，因为那边不但是魔族疆域的核心区域，而且藏有不少灵目尊上的秘密，况且现在还是我们人族培育仙灵草的宝地，我想亲自坐镇。”

　　“嗯……”

　　“我们人族只有三位十星强者，剩下十二座超巨型天魔晶晶矿，很难顾及。”

　　碧云天、独孤苍穹面露愁容：

　　“可惜九星供奉镇守不住超巨型天魔晶晶矿，更不是尸傀界王、六大妖皇的对手，唉……”

　　“没关系。”

　　陆航之出言安慰：

　　“我们现阶段的主要任务不是镇压尸傀和六位妖皇，说实话，我们也做不到绝对镇压，能够在不损失强者的情况下及时将消息传递出来，得知尸傀界王和六位妖皇降临的具体方位，就已经很不错了。”

　　“不错！”

　　“能够预警到它们降临的位置，至少我们能够及早做出防范和布置，减少牺牲，增进主动性。”

　　“所以我打算，把镜像灵猫和飞天灵猿派去我们人族疆域的另外一座十绝之地，我的九大神念分身会分别坐镇一座超巨型天魔晶晶矿。”

　　陆航之一口气囊括十二座超巨型天魔晶晶矿，让碧云天和独孤苍穹都有些吃惊。

　　“这……”

　　“会不会太危险了？”

　　神念分身，只要有一个受损，对本尊就会造成不可逆转的神念创伤，平日里，碧云天都不敢让自己的神念分身涉足险地；陆航之却是哪里危险就把神念分身往哪里塞。

　　“他们的保命能力跟我一样，不会有事的。”

　　陆航之对九大神念分身是真的放心，时间、空间法则，机动无敌，反应速度是正常强者的十倍，能对他们构成威胁的本来就不多，大不了跑路。

　　见陆航之坚持，二位掌教不再多言。

　　“还剩下两座超巨型天魔晶晶矿，该安排谁去坐镇好一点？”

　　“要不，干脆我也派两个神念分身过去。”碧云天提议。

　　陆航之摇摇头：

　　“没必要。”

　　“能够把十六个出入口缩减到只有两个出入口，在幽冥黄泉瀑布已经把大海捞针的难度又提高了数倍，就留两个也无所谓，真要安排人坐镇的话，让散修联盟的司徒初韵派神念分身过去，在地底监听就好，有任何状况，我随时可以过去。”

　　如此一来，十六座超巨型天魔晶晶矿满满当当地全部部署完毕。

　　刨除已经掌控在人族手里的三座超巨型天魔晶晶矿，另外十二路人马分别出击！九大神念分身，镜像灵猫、飞天灵猿各自前往一座超巨型天魔晶晶矿组建传送阵；

　　碧云天、独孤苍穹则保护着司徒初韵的两位神念分身前往另外两座超巨型天魔晶晶矿。

　　毕竟是超巨型天魔晶晶矿，哪怕界王不在，也会有上位魔神想方设法地进入修炼，期望趁此期间鱼跃龙门，一步登天！

　　碰到陆航之的九大神念分身还算好的，能收就收，不能收的再杀；

　　碰到碧云天和独孤苍穹这种对魔族完全没好感没有包容心的十星强者，二话不说，直接灭杀，一点道理都不讲。

　　因为清一色出动的都是强者，期间顺利无比，没有遭遇到任何挫折，哪怕是魔族，也不敢在非常时期动武——不久前才牺牲两千多万魔神战士，加上神魔谷陨落的数百万，如今魔族已经葬送了三千万出头的魔族，这个数字，是数万年下来魔族陨落总数都比不上的。

　　魔族元气大伤，群龙无首，谁敢在这个时候造次？

　　夹着尾巴逃都来不及，谁也不会在这个时候强行出头寻死。

　　眼看魔族认怂跑得飞快，陆航之索性命令玄心正宗和散修联盟将传送阵送进魔族疆域深处各地巨型、大型天魔晶晶矿。

　　每一座超巨型天魔晶晶矿附近都有不少巨型天魔晶晶矿和大型天魔晶晶矿，这些都是价值连城的存在，放着不管简直就是暴殄天物：

　　超巨型天魔晶晶矿底部连接幽冥黄泉瀑布，但是这些晶矿却都是培育长老和供奉的筹码。

　　反正十六座超巨型天魔晶晶矿有人预警，陆航之一口气将超巨型天魔晶晶矿附近的大矿全部拿下，同时把玄心正宗和屠魔军团的人马往里面塞。

　　原本在中等规模天魔晶晶矿里修炼的修士进入大型天魔晶晶矿修炼；

　　原本在大型天魔晶晶矿里修炼的修士进入巨型天魔晶晶矿修炼。

　　有九大神念分身和司徒初韵预警，随时做好撤离的准备。

　　天魔晶晶矿附近安排好供奉级强者轮值。

　　玄心正宗、屠魔军团一口气安排出去数百万精锐，几乎每一个时辰都有人晋级突破。

　　碧云天、独孤苍穹虽然眼热得紧，但是魂宗、玄门、巫门因为门下弟子数量不多，在妖族疆域的大型天魔晶晶矿修炼，进展也很不慢。

　　人族的行动没有逃过妖族星辰树妖妖皇的耳目，但是后者现在也是靠着超巨型天魔晶晶矿的资源才能堪堪抗衡陆航之，不敢挪出血元界王洞府一步，更何况现在越来越多的妖界族群依附过来，更不可能脱身得了，也只能眼睁睁地看着惹怒在将一座座超巨型天魔晶晶矿占领。

　　短短三天时间。

　　人族连续四次出击，把妖族、魔族弄得元气大伤，如今人族疆域扩张百倍，超巨型天魔晶晶矿从最初的零座激增到十五座，巨型天魔晶晶矿的数量暴增数十倍，大型天魔晶晶矿的数量暴增数十倍。

　　第四阶段计划完全执行下来，四大宗门和散修联盟乃至全人族，都受益匪浅，感觉以往紧张的资源一下子缓和了许多，人族疆域内部的中小型天魔晶晶矿陷入无人问津的地步，大部分都涌入了宽松的大型天魔晶晶矿；

　　更多的散修在得知妖族疆域已经被人族完全占领下来后，纷纷走出神魔谷防线，深入妖族疆域冒险，寻求机遇。

　　对此，陆航之只是命令散修联盟尽快在每一座占领下来的晶矿附近建立防御堡垒和布置法阵，强化警戒防御的同时，将妖族疆域也纳入到人族疆域的传送网络。

　　陆航之的命令，已经成为人族运转战争机器的启动键。

　　一系列的动作下来，对人族影响深远巨大，见效惊人：

　　四大宗门九星供奉级强者人手三份七叶仙灵茗茶，实力暴涨；

　　数万七星以上修为高手获得更高级别资源，修为进境效果惊人；

　　整个人族的修士都得到了更多的资源和更多的选择；

　　第一次，所有人族修士均有一种翻身农奴把歌唱的豪迈和自信。

　　受益最大的四大宗门和散修联盟已经对陆航之的命令奉若法旨。

　　不过，巨大的收获后面，依旧是如履薄冰的谨慎和小心——十五座超巨型天魔晶晶矿，负责坐镇的人日以继夜盯着幽冥黄泉瀑布入口，不敢松懈半分。

　　虽然十分辛苦，但是不得不承认，只要这十五座超巨型天魔晶晶矿平安无事地度过一天，上古洪荒之地最优秀的顶尖资源就掌控在人族手里一天，对整个人族的帮助是巨大的。

　　陆航之原本只是想在尸傀界王和六位妖皇重新回到上古洪荒之地之前抢抓时间，尽可能地提高人族整体实力，缩减屠魔军团成长的时间，一旦发现魔踪就立即将所有撤回来……

　　但让他万万没有想到的是一连三天过去，魔族疆域风平浪静，超巨型天魔晶晶矿附近完全成为了人族疆域。

　　碧云天、独孤苍穹，乃至十三兽族的人都纳闷，感到万分不解。

　　“有点不对劲啊。”

　　“以尸傀界王的能力和速度，即便被放逐，也不应该在幽冥黄泉瀑布待好几天……况且还有灵目尊上相助，它早就该现身了才对。”

　　碧云天、独孤苍穹每天急得跟热锅上的蚂蚁，总觉得这是大劫来临的前兆。

　　找了摩蕾分析情况，后者反问：

　　“陆宗主那边怎么说？”

　　“陆宗主？他说这是好事，他说尸傀界王和六位妖皇晚一天出现比早一天出现好，让我们继续安心修炼筹备。”

　　“那不就得了，反正迟早会来的，我们尽管安下心来准备就是，兵来将挡水来土掩！”


第973章 完美兵器

　　摩蕾自从跟陆航之在尸傀界王的洞府里翻阅了两千多年岁月长河之后，一直在闭关参悟有关尸傀界王的一切，与外界联系处于隔绝状态，接连几天，陆航之都没有等到她分析出来的资料情报，直到第五天，后者终于出关，在尸傀界王的洞府再度见到她的时候，后者的气息明显变得更加深邃浩瀚，竟是在短时间内从新晋九星，过渡到了九星后期强大供奉的状态。

　　修炼速度进境之快，连陆航之都忍不住地感到惊叹和震撼。

　　不过！

　　更让人惊叹的是，摩蕾身后跟着四个全身笼罩在黑色斗篷里、身材高大的家伙，若非陆航之神念强大，早早探查到这四个斗篷客下并无半分生机，恐怕会以为是摩蕾带来的护卫。

　　“摩蕾姑娘，你这是……”

　　陆航之目光从摩蕾身上扫过，视线落到四位全身笼罩黑色斗篷的傀儡身上：

　　“新炼制出来的傀儡？”

　　“就知道瞒不过陆宗主你的火眼金睛。”摩蕾身后的四位斗篷客同时掀开外套，露出由各种妖族、魔族、兽族骨骼拼凑起来的傀儡，只见这些傀儡身躯四肢覆盖着光滑紧凑的鳞甲，嶙峋的尖刺从每一个凸起的部位延伸出来，精干强悍中透出慑人的锋芒。

　　陆航之扫了一眼后迅速苦笑起来：

　　“你居然只用短短几天时间就把尸傀界王耗时百年研制的死灵傀儡弄了四个成品出来？”

　　“知己知彼才能百战百胜嘛。”

　　摩蕾不无得意地笑起来：

　　“而且正好我们人族现在有大量妖族、魔族的资源储备，我又兽族求了点骸骨过来，就把傀儡拼得七七八八……”

　　“但是我记得，尸傀界王炼制傀儡涉及到了死灵一脉的传承法则，你只是精修的魂宗魂典。”

　　陆航之仔细打量一番后不无惊叹地发现，这些傀儡与自己摧毁的那些死灵傀儡相似度超过九成，各种炼制手法都非常相似，就仿佛是真的出自尸傀界王之手一样。

　　摩蕾闻言微笑解释：“其实我对的各种法则都有过涉猎，大概二十多门的样子，就连一些冷门的法则也有尝试修炼，死灵一道跟魂宗一道有些相似，修炼起来并不困难，其实我倒是更希望能够掌握时间、破灭、毁灭法则……”

　　听到前面半截的时候，陆航之突然有一种强烈的自卑感。

　　本来以为自己掌握九门法则就已经非常牛逼了，结果这位竟然掌握了二十多门法则，同样的年龄段，而且是没有岁月宝典的帮助完成的，不可思议。

　　但是听到后面半截，一种自豪感油然升起：

　　摩蕾虽然掌握了二十多门法则，但是羡慕向往的三种法则自己全部都占有下来，心里有点暗爽。

　　“炼制这些死灵傀儡，有什么发现？”

　　摩蕾闻言顿时变得认真起来：

　　“的确是有发现。”

　　“……”

　　摩蕾把这几天的成果和发现毫无保留地说了出来：

　　原来。

　　尸傀界王除了是一位强大的死灵法则方面的强者，同时对于阵法和其它法则似乎也有涉猎。

　　这一点陆航之在尸傀界王洞府里翻阅岁月长河的时候也有发现一丝端倪，但是摩蕾却将其印证出来。

　　这些死灵傀儡，制作过程十分讲究！

　　每一样材料的挑选都是经过精心设计和排列过的……

　　所有骨骼的挑选都不是随便为之，而是一座精致巧妙的法阵！

　　成型的傀儡是一座完成的法阵；

　　各种骨骼就是法阵的材料；

　　难怪尸傀界王光是为了研究这种低阶死灵傀儡就花费百年光阴。

　　这些死灵傀儡本身就铭刻了各种增幅攻击和防御的法阵，同时还有加速、聚灵、自我修复等法阵，甚至还包括了一种小型的传送阵。

　　聚灵法阵可以帮助死灵傀儡源源不断地有效吸收洪荒之力，淬炼自身骨骼，强化提升品阶；

　　攻击、防御、加速等法阵，能在死灵傀儡本身品阶之上，继续强化它们的实力，相当于，这些死灵傀儡同时还是一位强大的阵法师，一件恐怖的人形兵器；

　　更让陆航之震撼的是，死灵傀儡的身躯因为已经天魔晶化，并且拥有一个储存洪荒之力和天魔晶的法阵，能够为传送阵提供传送能力，这一死灵傀儡即便是在落单的情况下遭遇强敌，也能轻松联系并将更多的死灵傀儡召集到身边——而正常情况下，死灵傀儡储存的能量可以召唤一千人以上规模。

　　陆航之因为本身也对阵法一道有过研究，并且也算精通，所以在摩蕾讲述了一遍她炼制死灵傀儡的过程后，迅速意识到，摩蕾的这一发现不但有价值，而且揭露了尸傀界王炼制的这批傀儡的真正战力，比自己已经极力想象的还要可怕。

　　摩蕾现场让这些死灵傀儡演示了一下各种法阵的使用情况。

　　虽然这些死灵傀儡还处于很低阶的品阶状态，但是各种法阵运用无碍，眼看三头死灵傀儡从一头死灵傀儡的胸口传送阵中弹出来，陆续爆发出三道同阶下强大攻势的时候，陆航之深吸一口气，道：

　　“有破解的办法吗？”

　　“没有。”

　　摩蕾回答得斩钉截铁：

　　“如果只是我炼制出来的死灵傀儡这品阶，破绽很多，但是，尸傀界王很聪明，他用上千年的时间淬炼死灵傀儡，囤积了超过十万九星巅峰死灵傀儡，而且还有这么多的阵法辅助，每一个的生存能力都堪比玄门苏哲苏供奉，每一个的战斗力都强过正常九星巅峰修士，不怕死，不要命，还有传送阵，抗压十星强者都轻轻松松……尸傀界王创造了一件完美的兵器出来。”

　　“完美兵器？”

　　陆航之对摩蕾的评价不是很满意，不置可否道，“在我看来，各种所谓的完美都会被后来者打破，实在不行，就用蛮力摧毁。”

　　“……”

　　“这几天，尸傀界王和六大妖皇都没有返回上古洪荒之地，应该是陆宗主你的功劳吧？”

　　摩蕾对话锋一转，从死灵傀儡转移到这几天大家最担心的话题上来。

　　陆航之顿时笑起来。

　　“你怎么猜到的？”

　　“很难吗？”

　　摩蕾翻了个好看的白眼：

　　“无论尸傀界王还是六位妖皇，都应该早就收到消息，知道妖魔两族元气大伤，要我是灵目尊上，绝对不会愿意看到妖魔两族的力量继续被削弱，坐视唯一不受控制的人族壮大，尸傀和六位妖皇返回上古洪荒之地，都能遏制我们人族继续扩张和强大，但是它们一个都没出现，这就太古怪了。”

　　“……”

　　陆航之笑而不语。

　　这件事情的确跟他有关。

　　但是他想知道摩蕾是怎么推测到的，自己毕竟没有露出任何破绽和痕迹。

　　摩蕾继续道：

　　“根据我的推测，灵目尊上的手段，尸傀界王应该在两天之前就要返回上古洪荒之地的，六位妖皇最迟昨天也该出现了，但是它们都没有出现，而陆宗主你也一直待在尸傀界王洞府，神智没有让青萝夫人跟你一起进幽冥黄泉瀑布……所以我让人打听了一下，结果得知，原来青萝夫人的神念分身有进入尸傀界王洞府。”

　　“……”

　　陆航之暗暗佩服。

　　摩蕾果然是鬼精灵的玲珑心窍，什么事情都瞒不过她。

　　自己不过是让青萝安排神念分身陪自己进幽冥黄泉瀑布联系血元界王，没想到这都被摩蕾给想到了。

　　“没错。”

　　陆航之坦诚道：

　　“我知道，无论是灵目尊上，还是尸傀界王、六位妖皇，都应该已经知道妖魔两族元气大伤，它们肯定会想方设法早点返回上古洪荒之地，尽早跑出来搅局，遏制我们人族崛起……”

　　“陆宗主你是怎么做到的？整整封杀它们三天？”

　　“很简单。”

　　陆航之回答道，“幽冥黄泉瀑布入口的重塑时间大概是三息左右，但是如果出现洪荒之力不足的情况，重塑的时间会有所延长，大概需要十息左右……理论上来说，只要接连不断摧毁十六座幽冥黄泉瀑布的入口，幽冥黄泉瀑布就永远都不可能再连通上古洪荒之地！”

　　“……”

　　摩蕾震惊当场。

　　突然间发现，她这几天的发现和成就，跟陆航之比起来是如此的小巫见大巫：

　　她想的是了解和试图破解死灵傀儡；

　　陆航之想的却是彻底解决幽冥黄泉瀑布的问题，高下立判。

　　“只可惜，我们只拥有十五座幽冥黄泉瀑布的控制权，而且，真正完全掌控的只有十三个入口……始终做不到完全封禁上古洪荒之地跟幽冥黄泉瀑布的出入口。”

　　“……”

　　“但是，将十六个出入口缩减到两三座，幽冥黄泉瀑布里的东西想出来，难度提升数倍，多为我们争取十天八天是肯定没有问题的。”陆航之不无遗憾地感叹。

　　“已经很够了。”

　　摩蕾忍不住地惊叹道：“即便有灵目尊上这个地头蛇，想在幽冥黄泉瀑布找到两三个出入口的几率已经极低，别说十天八天，拖延个十年八载不被发现，也是完全有机会的。”

　　“对。”

　　陆航之认真地点点头：“这正是本宗现在琢磨的下一阶段任务。”


第974章 蛮荒辛密

　　摩蕾带着四位高高大大斗篷客从尸傀界王洞府回来的时候，脑海里还回荡着陆航之的说话。

　　“不愧是陆宗主，真是太厉害了。”

　　“每一次都走在我的前面，真是要死了……本姑娘的玲珑心窍到了他面前怎么就跟小打小闹一样，难道还有别本姑娘更聪明的人呢？”摩蕾一边从传送阵走下来，一边满脸郁闷表情地碾着路边的碎石子，完全是一副路有不平我来踩的小儿女姿态，完全没有发觉到自己出神的样子被山门之上的父母看在了眼里。

　　摩蕾父母不动声色地立在供奉堂，神念高高在上地俯瞰着整座城市，将摩蕾小儿女的姿态收入眼底后，对视一眼，不约而同地摇了摇头：

　　“这丫头……陷得更深了。”

　　“谁说不是呢。”

　　“我本想，散修联盟的这位盟主厉害归厉害，但是在心智方面肯定压不过咱这位玲珑心窍的宝贝女儿，相处的时间久了，肯定会发现她的好，可没想到……咱这位女儿先绷不住了。”

　　“陆航之现在可不光是散修联盟盟主，同时也是玄心正宗宗主，屠魔军团统帅，星界第一人，光是这一连串响当当的头衔，整个上古洪荒之地谁能比得上？这只能说明咱们女儿眼光不错。”摩蕾母亲横了丈夫一眼。

　　后者顿时哑然。

　　“……”

　　摩蕾母亲语气一转地叹道：

　　“可惜这位陆宗主已经有了两位夫人，要不然，撮合宝贝女儿跟这位陆宗主，也算是天造地设郎才女貌，唉……”

　　“现在只能看咱宝贝女儿自己的造化咯。”

　　“你这是什么语气？幸灾乐祸？”

　　“我哪有？老婆我没有啊……啊！！！”

　　“……”

　　山门下面的摩蕾总算听到一丝丝奇怪的声音，抬头朝着供奉堂的方向瞥了一眼，摇摇头，继续踩路上小石子。

　　“摩蕾长老？”

　　就在这时，身后传来熟悉的声音。

　　摩蕾与四位斗篷客一起转身，看到冉芊芊从传送阵走出来，旋即露出笑容：

　　“是芊芊啊，你怎么又没有在死亡沙壁好好修炼？哦对了，我想起来了，你父母的灵魂已经融合得七七八八，神智、记忆归位，你是来看他们的，对吗？”

　　“还是摩蕾姐姐你厉害。”

　　冉芊芊快步走到摩蕾的身边。

　　整个魂宗，除了姑姑，冉芊芊只有对摩蕾不讨厌，因为她既不介意自己的混血身份，更不会看低普通散修，很得人心。

　　“你呢？”

　　冉芊芊瞅了瞅摩蕾脚下的石子：“有心事？”

　　“哦，没有，刚才是在想一些问题。”

　　摩蕾道：

　　“尸傀界王和六位妖皇已经销声匿迹五、六天之久，我在想，它们再次出现的话，最有可能进攻的地方会是哪里。”

　　“啊，好复杂，摩蕾姐姐你自己慢慢猜吧，我相信你肯定很快就会有眉目，我去看看我父母的恢复情况如何。”冉芊芊说完，挥挥手，快步朝长老殿而去。

　　一路上，为数不多的魂宗长老纷纷对冉芊芊行礼。

　　冉芊芊自从晋级九星以后，如今不但身兼散修联盟暗部长老身份，同时也是天狐一族的供奉和魂宗供奉，但是主要受命散修联盟。

　　即便如此，现在魂宗上下根本没人敢再用以前的目光和姿态对待冉芊芊：

　　一来是因为冉芊芊现在的实力；

　　二来，如今散修联盟和玄心正宗已经俨然人族最强大的实力，并且对三大宗门供奉堂都有巨大的恩情，谁再敢给脸色，别说供奉堂不答应，掌教也不会容许这样的事情发生。

　　如今冉芊芊回魂宗就跟上街遛弯一样，一路横冲直撞，完全不用顾忌任何人的目光。

　　摩蕾看在眼里，微微笑了笑，转身离去。

　　冉芊芊进长老殿后，熟门熟路地就来到了古大长老的院子。

　　院子里传出谈笑的声音，中气十足，男女皆有。

　　“爹，娘！芊芊来看你们啦。”

　　“芊芊来啦。”

　　“快请进。”

　　古大长老第一时间起身，望着推门进来的少女，笑容下掩盖着复杂的心情。

　　谁能想到，冉芊芊离开上古洪荒之地一段时间，再回来的时候，居然正好搭上了陆航之，一举成为魂宗最年轻的女供奉，如今连他都难忘其项背。

　　院子里，一男一女也缓缓起身，笑容满面。

　　冉芊芊父母靠着魔神之躯重新融合灵魂，但是在古大长老的帮助下，尽量恢复成人类的外形，只是容貌方面却是有些陌生。

　　不过冉芊芊却已经习惯，很自然地走到这对中年男女的面前。

　　芊芊父亲看着女儿，双目微红，说不出来的欣慰。

　　芊芊母亲直接跟女儿相拥在了一起。

　　“芊芊，这么多年，可想死娘亲了。”

　　“芊芊也想你们……呜呜……”

　　冉芊芊眼眶微红，泫然欲泣。

　　见状，古大长老识趣地退出院子，并在院外拉起一道结界。

　　三人相拥而泣。

　　过了一会儿，冉芊芊的父亲跟母亲突然拉过女儿，郑重其事地问道：“古大长老跟我们说，如今玄心正宗宗主，就是当年我们在蛮荒大陆委身相托的下界少年修士陆航之，可是真的？”

　　“没错。”

　　冉芊芊点点头：

　　“当年就是他，飞升青枫大陆，然后将父母你们送到我面前的。”

　　“看来，我们当年的确是慧眼识人。”

　　“你眼光不错，不但挑对了人，将我们带到女儿面前，还间接造就出了一位宗主级强者。”

　　芊芊母亲忍不住地打趣丈夫。

　　芊芊父亲不无自豪地道：

　　“说起来，我还是他的半个师父，他现在在何处？”

　　“陆宗主最近正忙着对付幽冥黄泉瀑布的灵目尊上，对付尸傀界王和妖族的六位妖皇，远在魔族疆域，短期恐怕没时间过来看你们。”冉芊芊回答。

　　“灵目尊上？”

　　芊芊父母对灵目尊上全无印象，但是对界王和妖皇还是有一定认知能力的。

　　芊芊自然明白，这是因为有关灵目尊上的消息在长老这一层次的修士中还没有传开的缘故，当下解释道：

　　“灵目尊上是另外一个疑似连通上古洪荒之地的阴暗界面，里面生存的尽是鬼魅生物，灵目尊上的修为疑似十一星，在我们三位掌教之上，也在界王之上。”

　　“……”

　　二人相视悚然。

　　芊芊父亲忍不住地问道：“陆航之在魔族疆域，会不会有危险？”

　　“不会的，宗主实力还在碧宗之上，不会有事。”芊芊随口回答。

　　芊芊母亲登时吓了一跳：“陆航之实力在碧宗主之上？你这死丫头，可不要乱说话，这里可就是魂宗呢。”

　　芊芊吐了吐香舌：

　　“我也没说谎，宗主的实力是比碧宗主更强一些，至少我们宗主跟魔族最强界王血元正面交锋过，实力相当，但是碧宗主自己也承认，没有神器，他绝对不是血元界王的对手。”

　　“那你也不能这么说。”

　　芊芊父亲时间转移话题道：“不过我相信，陆航之应该是不会有危险的，他毕竟是《岁月宝典》的持有者。”

　　“对了，爹，你们当初被罚往下界，怎么会去了蛮荒大陆？”冉芊芊问，“我记得当初掌教大人的命令不是蛮荒大陆，而是中等时间流速区域的一个界面，时间流速不会那么快……”

　　“咳咳，这个嘛。”

　　冉芊芊父亲面露窘迫之色。

　　倒是冉芊芊母亲横了丈夫一眼，没好气地道：“还不是你父亲当初听到了一位飞升修士提到有关《岁月宝典》的传闻，意识到这可能不是一件普通的宝物，就用血脉灵魂定位了蛮荒大陆的位置，然后……谁能想到，我们在突破下界界面之力的时候意外撞上蛮荒大陆山河派的修士召唤外界生物，结果导致我跟你父亲本来就被封禁了力量的肉身被重创，差点一命呜呼。”

　　“山河派？”

　　冉芊芊一惊。

　　她记性不错，总觉得似乎在哪听说过这个名字。

　　冉芊芊父亲面露愧色道：

　　“其实那次，我们身上的保命能力都被激发出来，硬撼了山河派的召唤法阵，这才轰碎了蛮荒大陆的界面之力，造成空间通道，连通了青枫大陆，从而引发了千年之久两界山大战。”

　　“啊？”

　　冉芊芊大惊失色！

　　她总算记起来：“当年的山河派，就是当年蛮荒大陆因为从两界山抛投下来的妖兽而分崩离析的超级大派！”

　　不是吧？

　　当年蛮荒大陆两界山，竟然是被父母能折腾出来的？

　　冉芊芊一瞬间脸上血色褪尽。

　　冉芊芊父亲面有愧色：

　　“当年为父于你母亲被贬下界，对你母亲，对你心存愧疚，千方百计想早日返回上古洪荒之地，所以才会一听到《岁月宝典》的消息就立马前往蛮荒大陆，因为岁月法则类型的宝物非常罕见，即便只是普通的古仙灵宝，也极其不俗，但是我没想到，这一去，差点与你母亲，与你天人永隔，最终只能寄托在一位普通的下界修士手中，苟延残喘数百年。”

　　“不过，我们在蛮荒大陆这么多年，倒是弄清楚了有关《岁月宝典》的一个大秘密。”

　　芊芊母亲语出惊人。


第975章 血元之殇

　　幽冥黄泉瀑布。

　　血元界王已经快要疯了！

　　在暗无天日的黑暗世界里眉头苍蝇一样地跑了不知道多长时间，也不知道屠戮了多少鬼魅生物和六足巨蜥，居然没有碰到一座幽冥黄泉瀑布的出口，没有光线，没有希望，什么都没有，如果不是偶尔还能跟人族修士青萝连续两句，哪怕是魔族第一强者，估计也被安无边际的黑暗和不停歇的战斗彻底吞噬。

　　数万年来，血元界王不是没有经历过被放逐的时候，有的时候为了闭关，也会在幽冥黄泉瀑布一待许多天，经历在黑暗中寻找光明，寻找出口的岁月！

　　但是还从未有过这么艰难的经历！

　　已经十天了！

　　她被放逐在幽冥黄泉瀑布的世界至少已经有十天，却没有发现一座出口。

　　要知道，以她的速度，一天至少能穿行万亿里地，配合浊血傀儡一起行动，可以辐射直径四亿里地的神念范围！

　　幽冥黄泉瀑布的出口十分显眼，尤其是黑暗之中，数十亿里内都能察觉得到！

　　以往，最多三天就能发现一座幽冥黄泉瀑布的出口；

　　像眼前这样，连续十天下来没有找到一座出口，血元界王的内心是崩溃的。

　　特别是在刺心界王陨落以后，魔族疆域群龙无首，尸傀界王和灵目尊上下落不明的时候，血元界王在幽冥黄泉瀑布的世界每多待一秒钟都是煎熬，内心狂躁得几乎要将自己烧死。

　　这十天里，唯一的好消息就是跟偶尔能跟青萝联系上，从青萝的口中间接得知，灵目尊上和尸傀界王还没有完全吞噬魔族——这也是血元界王能够坚持下来的唯一动力。

　　青萝自然不会告诉血元界王外面的实情，不会告诉她，妖族已经元气大伤；不会告诉她，魔族被人族间接弄死了三千万；不会告诉她，魔族如今已经失去所有的超巨型天魔晶晶矿，并且大部分疆域被人族控制。

　　这一切，陆航之是有思量的。

　　一来是为了让血元界王继续在幽冥黄泉瀑布牵制灵目尊上的一部分心力——虽然只是推测，但是血元界王在幽冥黄泉瀑布，灵目尊上肯定是有感应的。

　　而且。

　　长时间封禁幽冥黄泉瀑布出口，陆航之推测，灵目尊上肯定会把六位妖皇分散开来，扩大搜索幽冥黄泉瀑布出口的概率，这样一来，血元界王是有机会跟这些妖皇照上面的，不管是哪一个妖皇遭遇血元界王，后者都有绝对碾压性的优势。

　　促成任何一位妖皇的陨落，对人族来说都是一个大好消息，能减轻未来人族的压力。

　　血元界王自然不会猜到，尸傀界王洞府一战之后，陆航之会杀个回马枪，彻底摧毁尸傀界王的数百万死灵傀儡大军，更不会料到，陆航之现在不但帮助人族重创了妖魔两族，更是接收控制了上古洪荒之地的十五座超巨型天魔晶晶矿，陆航之才是造成她迟迟离不开幽冥黄泉瀑布的肇事者。

　　血元界王将自己迟迟没有发现幽冥黄泉瀑布出口归结为霉运当头，一边屠戮阻拦在前方的鬼魅生物和六足巨蜥，一边继续保持高速飞驰的搜索姿态，恍如无头苍蝇，继续碰运气。

　　第十一天的时候，血元界王终于在幽冥黄泉瀑布有了新的发现……

　　瞳孔微缩，血元界王屏住呼吸，收敛全部气息，如同冷血的狩猎之蛇，趴伏在黑暗之中。

　　嗖！

　　一头鱼鹰一样的飞禽从黑暗之中快速冲出，俯冲下来，利爪张开，落地的一刹，抓起数头体型巨大的鬼魅生物，振翅就重新蹿到了空中，七星修为的鬼魅生物在后者利爪之中竟没有半点挣扎的力量。

　　“咦？”

　　鱼鹰在腾空而起的时候，目光如炬地扫过血元界王的躯体，瞳孔之中亮起两团火光，十星强者的气息顿时冲天而起，利爪擒住的两头鬼魅生物当即被切割成碎片。

　　但是没等鱼鹰有所行动，心脏位置骤然加速跳动，速度一滞，然后就看到一道血红色的残影自上而下从眼前掠过。

　　鱼鹰妖皇连出手的机会都没有，直接被瞬移过来的浊血傀儡一镰刀劈碎头颅，额头上的阴影黑蛇都没有机会做出反应，就随着鱼鹰妖皇庞大躯体砸落大地而消散。

　　“鱼鹰妖皇，果然已经晋级十星。”

　　“陆航之没骗我，妖族的妖皇果然在幽冥黄泉瀑布……而起，鱼鹰妖皇身上有灵目尊上的烙印。”

　　“还好本王出手及时，要不然，被灵目尊上察觉到这边的情况就危险了……”

　　“糟！”

　　血元界王一击得手后，刚准备走过去看看鱼鹰妖皇的尸身能不能利用起来，突然察觉到一股强大的死亡之力破空而来，骇得脸色大变，二话不说，身形横移出去千万里，然后果断逃之夭夭。

　　血元界王刚刚带着浊血傀儡逃离鱼鹰妖皇的尸体附近，头顶上空就撕裂出一道巨大的豁口，一只巨大的眼球从中凸显出来，俯瞰大地，恐怖的力量瞬间封禁方圆数亿里虚空！

　　眼球下方，无数鬼魅生物直接跪伏在地，恭恭敬敬，五体投地，如若君临。

　　眼球的视线从鱼鹰妖皇的尸身上扫过，空气中的温度顿时骤降一截，所有鬼魅生物瑟瑟发抖，同时指向一个方向。

　　眼球瞳孔微缩，苍穹开裂，眼球快速游动，竟是不管鱼鹰妖皇的尸体，快速地在空中追逐着血元界王遁走的方向一路追索而去，速度之快，骇人听闻。

　　血元界王迅速感受到恐怖的压迫性力量从后方追索上来，脸色骤变，二话不说，张口喷出一口浊血血雾，身形闪电般穿过血雾，身影顿时化为一道血色的闪电，速度暴涨。

　　血元界王不愧为魔族第一强者，生死攸关之际，行动果决，直接动用秘术提速。

　　但是，出现在空中的眼球显然就是灵目尊上。后者借助鱼鹰妖皇的死留下的标记直接显形后，自然不会轻易被血元界王甩掉，一条条阴影黑蛇从眼球中剥落下来，悄无声息地落向地面，然后以惊人的速度追着血元界王逃遁的方向，左右辐射出去。

　　“该死！”

　　血元界王施展血遁秘术将移动速度提升了一倍，竟然只是堪堪将灵目尊上追上来的速度遏止住，压迫感依旧死死地吊在身后，让她脸色变得十分难看，甚至一度悔恨不该出手，打草惊蛇。

　　“不愧是灵目尊上，居然如此难缠。”

　　不过，她身为魔族第一强者，保命手段自然不可能只有血遁之术。

　　出来！

　　血元界王一声低喝，才消失的浊血傀儡又再度现身。

　　血元界王飞速在后者肩膀上拍了一下，浊血傀儡顿时变成血元界王的模样，一双眼睛变得深邃冰冷起来，与血元界王仿佛孪生姐妹一样，默契地左右分开。

　　不一会儿，灵目尊上追上来，嗅到两团一模一样的气息以相同的速度狂奔往不同方向，目中流露出一丝残酷的冷意和淡淡的不屑。

　　眼球当空一分为二，分别追向血元界王和浊血傀儡化身的血元界王分身。

　　如果血元界王在这里看到这一幕，肯定会吓得亡魂皆冒。

　　事实上，血元界王在感受到那股压迫感继续尾随身后的同时，浊血傀儡同心反馈的信息也传了过来。

　　“也是分身么？”

　　“这下棘手了。”

　　血元界王表情苦涩不已。

　　没想到灵目尊上的反应这么快，手段如此犀利。

　　“再找不到出口，本王就真的要陨落此地了。”

　　“本王不甘心！”

　　血元界王口齿染血，双目充斥浓浓的不甘和愤怒。

　　就在这时。

　　血元界王突然发现，侧前方突然出现了一团灰蒙蒙的光亮。

　　绝望中，反复一道希望的曙光射入血元界王心田，后者心中一阵狂喜，几乎想也不想地就朝着那边掠了过去。

　　老天开眼！

　　果然大难不死！

　　血元界王胸腔被狂喜充斥。

　　在幽冥黄泉瀑布逃难十天都没碰到一座出口，没想到绝境的关口，居然发现了出口，激动非常……

　　“灵目尊上，本王大难不死，还会再回来的……哈哈哈哈……”

　　血元界王一边靠近那团灰色的光芒，一边忍不住地放声狂笑，肆意狂放地嘲讽灵目尊上。

　　“……”

　　灵目尊上追在血元界王身后，居高临下，也看到了出现在前方的灰色光团，目中冷酷之色不减分毫，冷漠得没有丝毫感情。

　　收！

　　血元界王在靠近幽冥黄泉瀑布出口的那一刻，果断收回浊血傀儡，然后带着满心的期盼和狂喜扑向出口。

　　然而。

　　就在她接近灰色光团的刹那，神念真正触及到“出口”的瞬间，血元界王脸色惨白。

　　这哪里是什么幽冥黄泉瀑布出口？

　　分明是一群阴影黑蛇释放灰色光芒，伪装而成的幽冥黄泉瀑布死亡陷阱。

　　血元界王的狂笑声戛然而止！

　　血元界王胸腔的狂喜和对逃生的冲进，在这一刻被灵目尊上的手段击得粉碎，满目灰暗……绝望……

　　长达十日的煎熬和支撑，在这一刻，被无边无际的死亡阴影所笼罩。


第976章 神国灭妖皇

　　血元界王陨落的消息青萝第一时间传到尸傀界王洞府。

　　陆航之对血元界王的陨落早就作好心理准备，但是，如今最后一位真正意义上的魔族界王陨落，魔族的光辉黯淡，陆航之还是忍不住地在心底暗暗叹息。

　　血元界王是魔族第一强者，也是唯一能够支撑魔族走下去的最后一块基石，这块基石的粉碎，魔族万年内都别想再有出头之日。

　　青萝主动将碧云天、独孤苍穹连接到一起，三人紧急商议对策：

　　“以尸傀界王的实力，还不足以灭杀血元界王，出手的必是灵目尊上无疑！”

　　“血元界王这一死，魔族算是彻底垮了，但是魔族余孽依旧是一股不小的力量，我们现在需要防范的就是，绝对不能让尸傀界王和黑死界王从幽冥黄泉瀑布出来后重新统领魔族大军。”

　　碧云天、独孤苍穹纷纷开口主张道，“最好的办法就是把魔族余孽彻底肃清，让尸傀、黑死界王绝了羽翼。”

　　话虽如此，但是能够做到这一点的，只有散修联盟，三大宗门的整体实力虽然都有长足提升，但是魔族大军的力量依旧不容小觑——目前人族疆域只有散修联盟拥有常胜战绩和丰富经验。

　　“嗯。”

　　陆航之点点头：

　　“这个简单，我让土殁和双头蟾蜍去负责这件事情，另外，刺猬魔神和白獠一组，同样负责一组，三个方向扫荡魔族疆域的魔族余孽，只要不跟魔族大军硬刚，只要尸傀和黑死界王不出面，它们就没有问题。”

　　“有它们出手我就放心了。”

　　碧云天道：

　　“但是，我们现在还有一个问题，血元界王死后，幽冥黄泉瀑布就再没有力量牵制灵目尊上、尸傀界王它们，接下来它们必然会全力寻找出口，重返上古洪荒之地。”

　　“星辰树妖妖皇那边我已经让人把消息传过去，星辰树妖妖皇亲自坐镇，尸傀界王来了都讨不到好，它镇守一处出口，我们镇守十三处出口，剩下两个地方严密监控中，一有动静我们马上就能随时驰援过去。”陆航之望着面前一溜的传送阵，斩钉截铁道，“现在，万事俱备，只欠东风……只要它们敢露头，本宗保证，会给灵目尊上终身难忘的体验。”

　　碧云天、独孤苍穹顿时沉默下来。

　　这段时间，人族的确做了很多努力，不但在陆航之、碧云天、独孤苍穹、镜像灵猫、飞天灵猿所在的超巨型天魔晶晶矿附近组建了通往各大幽冥黄泉瀑布入口的传送阵，甚至调动了两支屠魔军团就近驻扎在两座被放空的超巨型天魔晶晶矿四周，由青萝和司徒初韵同时掌握。

　　十六座超巨型天魔晶晶矿全部被封锁起来！只要任何一位灵目尊上化身从幽冥黄泉瀑布那边过来，都会立即遭到最猛烈的伏击，保证来一个死一个，有死无生。

　　事实证明，的确就在血元界王陨落后的第五天，魔族疆域被警戒得最严密的一座超巨型天魔晶晶矿终于有妖皇从幽冥黄泉瀑布那边出来，但是没等陆航之这边得到消息，青萝、司徒初韵果断处置，直接吩咐守护在晶矿矿洞外的十万屠魔军团修士召唤神国领域。

　　幽冥黄泉瀑布里面刚刚有点动静，司徒初韵就收到讯息，十万屠魔军团修士打扮的玄心正宗弟子毅然决然地启动神国领域。

　　妖皇才刚刚从超巨型天魔晶晶矿里面露出头来，就吓得魂飞魄散，扭头就往幽冥黄泉瀑布里钻，试图躲过这一劫……

　　然而，青萝、司徒初韵早有准备。

　　一大批埋伏在入口附近的爆裂符文同时爆发，恐怖的力量顿时将入口摧毁，断绝掉妖皇的退路。

　　神国领域的光柱从天而降，灌入超巨型天魔晶晶矿！

　　可怜这头新晋十星的妖皇，还没来得及衣锦还乡，就被灭得渣子都不剩一点，甚至连洪荒之力都没有来得及凝聚……

　　妖皇陨落！

　　灵目尊上留在妖皇身上的烙印也随之烟消云散，湮灭在神国领域的净化之下。

　　……

　　幽冥黄泉瀑布。

　　灵目尊上豁然睁开眼缝，瞳孔飞速收缩，冰冷的寒意席卷四方。

　　“魔族疆域……”

　　“人族修士……”

　　“神国领域……”

　　“原来如此……”

　　“难怪这段时间幽冥黄泉瀑布的出口罕见，终于被上古洪荒之地的蝼蚁发现到了。”

　　“只是没想到，控制十六座超巨型天魔晶晶矿的竟然会是最弱小的人族。”

　　“本尊走眼了。”

　　说完，灵目尊上再度闭目，幽冥黄泉瀑布的苍穹又恢复成一片灰暗。

　　……

　　青萝、司徒初韵的果断处置，成功灭杀一头十星妖皇，不但玄心正宗十万弟子精神振奋，陆航之、碧云天、独孤苍穹三人得知这一情况后同样容颜大悦。

　　“不错！”

　　“如此一来，幽冥黄泉瀑布之地应该只剩下最后五头妖皇和尸傀、黑死两位界王，灵目尊上的化身削减到七位。”

　　“保持下去，只要再干掉剩下的这七个化身，灵目尊上就将不足为惧。”

　　碧云天、独孤苍穹对陆航之之前的计划更加信心满满。

　　“陆宗主打算怎么论功行赏？”

　　“青萝、司徒初韵，处置果断，斩杀十星妖皇，居首功，十日内，我将亲自带你们二人进幽冥黄泉瀑布，提升修为至十星。”

　　陆航之言简意赅地给出让两位掌教侧目的答案，然后继续道：

　　“十万玄心正宗弟子，每人获得一次进入超巨型天魔晶晶矿修炼资格，为期一日。”

　　“……”

　　碧云天、独孤苍穹双双咂舌。

　　后者苦笑：

　　“陆宗主，咱商量件事。”

　　“独孤掌教请说。”

　　“这次论功行赏，就不必对外界宣扬了，要不然让我门下的那些人知道了，还不得全部跳槽去你们玄心正宗？”

　　“言之有理。”碧云天附和支持。

　　陆航之无奈地摇摇头，没有理会二位掌教的笑闹。

　　语气一转，陆航之道：

　　“这次击杀新晋十星妖皇，应该已经打草惊蛇，以灵目尊上的睿智，不会继续派遣尸傀界王和几位妖皇做无谓的牺牲。”

　　“哦？”

　　“陆宗主认为，灵目尊上会暂停入侵上古洪荒之地。”

　　“各位不要忘了，我们在尸傀界王洞府发现的死灵傀儡大军，虽然这些东西到现在为止都没露过面，但是在我看来，这些死灵傀儡大军的危险性比尸傀界王和几位十星妖皇还要高。”陆航之面色肃然，语气沉重，“我觉得这批死灵傀儡大军才是灵目尊上最大的一张底牌，也是我们最大的威胁。”

　　“……”

　　碧云天、独孤苍穹双双点头。

　　他们已经从摩蕾那里得到这些死灵傀儡的特质，知道死灵傀儡身上有各种法阵，一头死灵傀儡就代表着成千上万的傀儡大军，都不敢小觑。

　　“接下来。”

　　“我打算先把青萝、司徒初韵的修为提升到十星，再想办法将摩蕾带入十星……”

　　陆航之毫不掩饰地道：

　　“青萝的修为提升，不但有助于保护她自己，保护我们人族的超远距离通讯网，同时对人族整体力量也是一种提升；司徒初韵也是如此，她负责的局部传讯能力和监控，战力方面有所欠缺，如果能提升到十星，凭她一个人，就能轻松坐镇十座幽冥黄泉瀑布出口，也是必须要提升到十星的……至于摩蕾长老，就更不用说了，玲珑心窍，魔族疆域一行对我们帮助不小，如果能晋级十星，甚至可以帮我们反攻幽冥黄泉瀑布。”

　　“……”碧云天、独孤苍穹连连点头。

　　如果说只有青萝和司徒初韵，二位掌教也说不出任何反对的理由，毕竟这是陆航之自己的权利；如今把摩蕾一起加入到其中，已经是很让他们意外了。

　　碧云天笑得十分开心：

　　“好！”

　　“没想到本宗还能看到外孙女晋级十星的一天，那就劳烦陆宗主费心了，哈哈哈哈……”

　　“……”

　　独孤苍穹一脸便秘表情，碎碎念道：“我怎么就没生个玲珑心窍的女儿出来，这下完了，玄心正宗三个十星强者，魂宗两个，我玄门只有一个，这名次排得。”

　　他倒是没把巫门再拿出来排位，毕竟金蝉王才陨落不久。

　　陆航之面不改色道：

　　“灵目尊上短时间内应该不会继续往上古洪荒之地派出界王、妖皇一流强者送死，现在正是最好的晋级十星的机会，各位，我就不多说，先干活了，上古洪荒之地，劳烦二位照看。”

　　“行！你尽管放心的去，我们这把老骨头可也不是吃素的。”碧云天率先拍胸脯保证——毕竟这次晋级十星的人员名单里有摩蕾，他自然要全力以赴的保驾护航。

　　独孤苍穹虽然心情失落，但在大是大非面前立场坚定。

　　陆航之点点头。

　　第一个跟自己进入幽冥黄泉瀑布的依旧是青萝。

　　上次进入幽冥黄泉瀑布，结果因为刺心界王的传讯，中途退场，青萝的修为也定格在准十星的尴尬地步，如今是时候扶正助其成为第四位人族十星强者了。


第977章 全面发展

　　一晃十天过去。

　　再没有任何妖皇、魔族界王的音讯出现在上古洪荒之地，人族这边难得地获得了一段时间的喘息和飞速发展期。

　　在四大宗门有意的封锁下，普通人族修士根本就不知道灵目尊上的存在，更不知道尸傀界王、六位妖皇被放逐在幽冥黄泉瀑布。

　　在人族疆域广为流传的是四大宗门长老殿、供奉堂联合散修联盟顶尖强者肃清了妖族疆域无数妖族，并摧枯拉朽地夺下大片魔族疆土，人族资源疆域扩张百倍。

　　人族修士只知道，以陆航之、碧云天、独孤苍穹三人为首的巨头不但强势夺下妖族疆域和魔族疆域，同时还用不可思议的手段为人族打下一个辉煌的时代，如今的人族，已经成为上古洪荒之地最强大的族群。

　　短短二十天的工夫，无数人族修士就完成了万年来都不曾有的发展和转变。

　　这里面，自然也跟四大宗门、散修联盟的引导不无关系。

　　但是，四大宗门的修士加起来也就那么一丁点，最主要还是要靠散修联盟的各种定策。

　　人魔界山脉防线，一座座城市已经成为人族疆域最繁盛的前沿阵地，成为所有人族修士通往妖族疆域和魔族疆域的前哨。

　　四大宗门和散修联盟在这些城市都设了临时的据点！所以这些地方自然人气爆棚。

　　不过，城内人气最高的地方还是要数散修联盟的任务大厅。

　　熊七一大早就接到青萝传讯，带着炼器堂的助手来到任务大厅，行色匆匆。

　　“怎么这么快就没货了？”

　　“就是，太不像话了。”

　　“你们倒是快点调配啊，我都在这里等了半天了，耽误这么多时间，你知道我能在妖族疆域多弄到多少仙灵草？”

　　“我可是联盟的高级会员，时间金贵着呢……”

　　“抱歉抱歉，货源的确紧张了点，我们也没想到大家对矩阵塔的需求这么高，我们已经联系炼器堂重点供应，各位稍安勿躁，马上就好，马上就好。”

　　还没进到任务大厅，一行人就听到任务大厅闹哄哄的，各种催促各种埋怨。

　　熊七早已见怪不怪，带人径直掠入任务大厅。

　　这些人闹归闹，却不敢恣意行事——因为很早以前陆航之就有命令，任何人胆敢在城内滋事，直接逐出散修联盟。

　　所以哪怕是散修联盟的高级会员，也都行事十分稳重，不敢逾越被人拿到把柄。

　　“哎呀，熊长老！您总算是来了。”

　　任务大厅，一位七星修为的神护营长老看到熊七的到来，顿时就跟捞到救命稻草一样地挤出人群。

　　“各位稍安勿躁，炼器堂的长老已经赶到，货源马上就能放出来，各位安静……”

　　任务大厅果然很快安静下来。

　　所有人目光火热地盯着熊七。

　　熊七面无表情地扫了一眼厅内的修士，语气平淡道：

　　“怎么回事？不是说了调高矩阵塔的兑换比例吗？”

　　“调高了，但是矩阵塔真的是一支供不应求，现在不单只矩阵塔，就连古仙灵宝级的朱雀剑，朱雀衣都供不应求，也全都调高了兑换比例……”任务大厅负责人逢人就哭诉：“这还算好的，炼丹堂那边现在都乱了！一个普通的采集仙灵草的任务，以前无人问津，但是陆宗主命令把各种情报资料公之于众后，我们就是把仙灵草的任务需求数量增加到二十株兑换一份仙灵茗茶，现在都供不应求，炼丹堂的仙灵茗茶一到，不用十息时间就能抢光……炼丹堂现在所有弟子全都没得休息时间，一天到晚待在丹炉旁边，每次都是让神护营的长老亲自送过来。”

　　“……”

　　熊七本来还想抱怨自己炼器堂的人马最近加班加点开工的辛苦，一听炼丹堂现在连派送丹药都用上神护营长老，顿时将到嘴边的抱怨收了回去，咧咧嘴，半天说不出话来。

　　“熊长老，我们这次分配的货源都来了？”

　　“嗯，都在这了，比昨天的多了一成。”

　　“多一成？那还好，炼器堂诸位兄弟辛苦了。”

　　任务大厅的负责人闻言总算是松了口气，挤出一丝笑容道：“熊长老您是来收取资源的吧？我们也准备妥当了，全在这里，盟主吩咐了，您来取，尽管拿去。”

　　“嗯。”

　　熊七从对方手里接过一枚储物戒指，低头扫了一眼，忍不住地深深吸气，连日的疲惫消散许多。

　　储物戒指里装的都是天魔晶、妖族和魔族材料，以及一些罕见的金属，都是炼器专用资源。

　　只不过，这个储物戒指是古仙灵宝级的，里面能够容纳一个袖珍世界，各种资源满满当当充斥其中，天魔晶更是不计其数，比昨天来这里收取的资源多了一倍不止。

　　“不错。”

　　“那我就先走了。”

　　熊七点点头，收起储物戒指，转身就走。

　　“……”

　　任务大厅负责人早就从身旁消失，一丝不苟地开始为完成任务的散修联盟成员兑换各种资源。

　　散修联盟现在最热门的酬劳分别是矩阵塔、古仙灵宝级朱雀剑和古仙灵宝级朱雀法衣，前者可以用来组建据点——如今出门在外，但凡是有一点能耐的修士，手里都会有一批矩阵塔，可以随时随地组建堡垒据点。

　　至于朱雀剑和朱雀法衣，是陆航之为了提升散修联盟成员在外的战斗力特地推出的……

　　散修联盟成员不具备组建神国领域的实力，但是修为上来后，施展联合术法战斗力还是十分惊人的，可以轻松越阶挑战，人数多的话甚至可以越两阶制敌，一经推出就出乎意料地收到所有修士的热捧。

　　最后自然是仙灵茗茶。

　　这种能够为所有修士提升精神修为的宝物是所有修士梦寐以求的丹药，同时也成为眼下同阶修士一道最明显的分界线，一直供不应求。

　　而要兑换这些东西，散修联盟成员需要执行联盟颁布的各种任务，从搜集仙灵草，各种资源，到狩猎妖魔两族余孽，应有尽有。

　　普通修士不明白散修联盟铺这么大的牌面是什么意思，但是大家确实都需要散修联盟提供的这些资源，于是任务大厅各种火爆，各种供不应求。

　　炼器堂和炼丹堂的人也不明白，为什么突然间要为散修联盟普通成员提供海量的矩阵塔、朱雀剑、朱雀法衣、仙灵茗茶……

　　但是熊七作为炼器堂的堂主，是少数知道内幕的人员之一，深知这背后有着陆航之的苦心。

　　灵目尊上最大的武器是九星巅峰死灵傀儡，战斗力接近半步十星，人族现在看似风光，实际上暗地里波涛汹涌，随时有倾覆的危险。

　　矩阵塔组建的堡垒据点大规模播撒出去，一方面有扩大人族疆域，增加人族据点的意图，同时又何尝不是在给所有人做最坏的打算——一旦人族疆域被攻陷，每一座堡垒据点，都将成为人族修士赖以生存的庇护所。

　　朱雀剑、朱雀法衣，则是为那些不具备召唤神国领域的修士提供的联合攻击手段，也是用以攻击和抗衡死灵傀儡大军的最重要武器！

　　仙灵茗茶则是用来强化提升修士个体实力的宝物。

　　散修联盟的种种举动，是提升人族整体实力，为与死灵傀儡大军一战进行战前动员和准备；同时也为战败后的卷土重来做准备。

　　熊七深深地叹了口气：

　　“谁能想到，曾经下界蛮荒玄心宗山上小师弟，如今居然已经成为上古洪荒之地三巨头之一，扛起了整个人族的脊梁。”

　　顿了顿，熊七语气一转，斩钉截铁道：

　　“你们几个马上回炼器堂继续做事。”

　　“堂主您呢？”

　　“我去万兽堂走一趟，看看吕师兄。”

　　“是。”

　　炼器堂弟子转身离开后，熊七通过传送阵找上万兽堂。

　　这万兽堂是玄心正宗最近才创立的。

　　起因是因为二十天前的大战，人族屠魔军团狂揽下数千万妖族，这数千万妖族里，一部分是兽族，一部分是妖族，妖族，自然是交给了捕妖者联盟负责；而其中的兽族，交托给了吕良负责。

　　万兽堂说白了就是教导屠魔军团修士驯养兽族的地方，无偿免费，义务培训，负责让这些签订了契约的兽族尽快晋级，帮助屠魔军团修士更加充分地发挥出兽族的战斗力。

　　因为是临时成立，万兽堂的位置就在人魔界山脉后边的一座平地，由上百矩阵塔围成一个据点，各种各样的万兽聚集一堂，在各自契约者修士的照看下老老实实静候。

　　空气中充斥着各种古怪的气味。

　　吕良正为一头鹰身女妖‘把脉’，一本正经对她的主人道：“鹰身女妖其实也是飞禽的一种，它的主要能力是幻术、破妄、速度、还自带暖床功能，我建议你激活它前面三个能力就可以了，最后那个暖床能力，一旦激活，我怕扛不住。”

　　“哈哈哈哈……”

　　在一阵哄笑声中，吕良很无耻地高唱叫下一个屠魔修士上前。


第978章 万兽堂

　　万兽堂虽然是草创不久，但是手底下的人马却是一点都不少，吕良从屠魔军团、玄心正宗、散修联盟挑选了上千精兵强将，都是有丰富经验的驯兽师，一段时间适应下来，有他没他其实区别，手底下的人就能轻松搞定，吕良只是不想错过其中一部分罕见的变异血脉，所以每天兴致勃勃地守在这里，守株待兔，希望能发现类似双头蟾蜍、飞天巨猿这种天赋绝佳的兽族。

　　熊七的到访让吕良暂时放下手头的事务，两人勾勾搭搭地凑到一块，来到僻静处。

　　“听说你们最近炼器堂弄得风生水起，已经把咱屠魔军团的那一套全部都整了过来，替航之分担了不小的压力啊。”

　　“人族的压力，不能全部压在小师弟一个人身上，再说了，他现在坐镇在魔族疆域，天天不是守在尸傀界王洞府，就是在幽冥黄泉瀑布，咱不能总这样下去，那不是把自己当成封印，连灵目尊上和他自己一起给封印了吗？”熊七难得说句这么贴心露骨的话，让吕良不由侧目。

　　“行啊，当上炼器堂的堂主后，果然眼界说话都不同了。”

　　熊七怪不好意思的：

　　“师兄你就别取笑我了，跟小师弟比起来，我炼器堂那点活儿，简直不要太轻松。”

　　闻言，吕良忍不住地叹了口气，遥望神魔谷方向，道：

　　“咱小师弟就是那样的人，从进入山门后，就一声不吭地把所有压力一个人扛着，看得比我们所有人都远，想得比我们所有人都多，自然压力比所有人都大，也正是因为他的责任感，碧云天、独孤苍穹，乃至陨落的金蝉王，这三大巨头都毫不犹豫地给了他所有的信任，这一点，无论是星界的大长老，还是青枫大陆的飞羽……大概都是被他这种承担一切的责任感和使命感所感染。”

　　“……我们又何尝不是呢？”

　　熊七引起共鸣。

　　吕良点点头，随后话锋一转：

　　“你今天怎么突然想起到我这里聊天来了，你炼器堂不忙？我可听说了，你们炼器堂现在忙得是前胸贴后背，连吃口东西的时间都没有，你身为炼器堂老大，这么闲着？”

　　“最忙的时候过去了，我刚才到城里溜达一圈下来，兑换任务的周期提升，任务大厅的修士比昨天少了近三成，另外，炼器堂这几天招的新人已经可以独立炼器，稍微能松一口气。”熊七不假思索地回答。

　　“那你就赶紧的找个地方修炼，尽早冲击上九星，咱几个师兄弟，也不能落后小师弟太多。”

　　“你不也没晋级九星吗？”

　　“我这里人手可没你炼器堂的多，草创的班子……”

　　“我看你手底下人就做得不错，要不，咱俩一起过去冲击九星？”

　　熊七的提议让吕良动了下心，但是很快摇头拒绝：

　　“不行！”

　　“我这还有事。”

　　“让你手底下的人照看不就行了？”

　　“他们会个屁。”

　　吕良压低声音道：“普通驯兽、指点一下都还行，但是对血脉这一块，他们就是文盲！”

　　“……”

　　熊七露出了然之色。

　　在血脉这一块，吕良的确是大师级的。

　　没办法。

　　吕良在蛮荒大陆的时候就对变异血脉的兽族特别感兴趣，手底下已经培养起来好几个妖孽：

　　姑且不论镜像灵猫这个大妖孽已经是十星强者；

　　吕良本身培养出来的一堆变异血脉兽族，每一个都达到了八星巅峰的程度，妥妥的准九星实力，同阶碾压十三兽族没有任何问题，足见他眼光之毒辣。

　　至于其它驯兽师，谁会在下界的时候就开始研究变异血脉？

　　而且！

　　即便研究血脉，也很少有人能跟吕良一样，获得在中等时间流速区域随意穿梭的机会，后者可是到过上千个中等界面，各种稀奇古怪的变异血脉经验可以编纂一本史册。

　　到了上古洪荒之地就更不得了……

　　上古洪荒之地的修士，谁敢研究兽族血脉？

　　也就吕良有这个资格。

　　也正是因为种种资源倾斜和际遇，吕良成为了上古洪荒之地对兽族变异血脉的权威。

　　这次创建万兽堂，吕良也是雄心勃勃：

　　他打算正是想从中挑选出更多的变异血脉，组建一批属于万兽堂的精锐出来——一批绝对不能弱于捕妖者联盟的精锐力量。

　　“死灵傀儡大军虽然强大，但是我们人族这边的力量也不弱对吧？”

　　“古仙灵宝级的制式朱雀剑、朱雀法衣下发下去，不说那些低阶修士，随随便便组建一个万人团就能正面硬刚九星巅峰死灵傀儡。”

　　“捕妖者联盟，吴天的手底下，据说已经开始利用俘获的妖族族群组建神国领域。”

　　“我们的供奉、长老几乎都得到了仙灵茗茶的强化，实力比以前大幅精进，个体实力提升，三人一组对抗一个死灵傀儡，问题不大。”

　　“我准备培养一批变异血脉的兽族出来，你也知道，这些变异血脉，只要培养得当，虽然做不到同阶无敌，但是只要把它们的才能在特定时间特定环境下发挥出来，作用比一整支大军还要明显。”

　　吕良对熊七敞开自己的想法，说到后面，越是眉目生辉，意气风发：

　　“这也是我为什么要亲自留在这里的原因，我要打造一支纯精英阵容的兽王军团……就他们，哪里发现得了变异血脉？”

　　熊七苦笑：

　　“可是，想把这些低阶兽族培养起来，需要大量时间和资源，你觉得灵目尊上会给我们很多时间？”

　　“航之现在亲自坐镇魔族疆域，就是在为我们争取时间，这方面不需要我们考虑，我现在需要做的就是尽人事……”说完，吕良拍拍熊七的肩膀，转身返回万兽堂。

　　熊七目送吕良的背影远去，尔后从储物戒指里取出一份图纸，上面满满当当地绘制了许多图案和材料，其中最为醒目的就是青龙一族的空间龙鳞、朱雀一族的涅槃之炎、玄武一族珍藏的龟甲、白虎一族如刀似剑的骸骨。


第979章 吹风

　　伞盖遮阳，巨树天擎。

　　星辰树妖妖皇降临上古洪荒之地已经有二十天，妖族疆域苟延残喘的妖界诸族已经基本上全部归附到星辰树妖妖皇的羽翼之下。

　　二十天下来，星辰树妖妖皇的树冠伞盖覆盖直径近两百亿里地，如今已经完全没了动静，妖界诸族残留的小两千万妖神，以及不到五亿的妖族，在星辰树妖妖皇的庇护下，小心翼翼地占据着周边的巨型天魔晶晶矿和大型天魔晶晶矿，稍微有点风吹草动，立即就跟兔子一样地躲回到星辰树妖妖皇树荫下面。

　　妖族已经被彻底打怕！

　　虽然一开始被蒙在鼓里，但经由星辰树妖妖皇讲述了人族的手段后，所有妖族都闻风丧胆，再不敢轻易脱离星辰树妖妖皇的庇护半步。

　　数以十亿计的妖族被人族覆灭；

　　数以亿计的妖神被人族用来消耗魔族大军；

　　这些消息光是听听就毛骨悚然，更何况妖界万族如今已经锐减到如今惨淡的局面，谁还敢对人族有半分小觑之心？

　　而且。

　　他们的的确确就在血元界王洞府附近，在星辰树妖妖皇伞盖的庇护之外看到了人族修士的活动踪迹。

　　十星妖尊坐镇，人族修士还敢到附近活动，极大地刺激了妖界诸族，一个个跟鹌鹑一样，不敢轻举妄动扩大地盘。

　　百亿里开外的地方，几个人族修士悄无声息地凑到了一块：

　　“今天成果如何？”

　　“别说了，妖族现在越来越胆小，落单冲动的一个都没有，想继续俘虏妖族，除非是冲进星辰树妖妖皇的伞盖里面……但是那又是自寻死路。”

　　“废话！连宗主大人对星辰树妖妖皇都无可奈何，只能任由它占据一处超巨型天魔晶晶矿，我们过去那就是送菜。”

　　“不过这样下去也不是个办法，兄弟们全都搁着浪费光阴了。”

　　“……浪费光阴又怎么了？现在上古洪荒之地最大的威胁就是这尊大家伙，盟主让咱昼夜不眠不休地一定要监控好这片区域，任何妖族，许进不许出，就是为了把妖族彻底监控起来，不让他们到别的地方去繁衍发展，免得以后四处开花，难以对付。”就在这时，一个声音从远处飘过来，紧接着，九星修为的吴天出现在几个妖狩者面前。

　　妖狩者顿时激动起来：

　　“吴大哥！您怎么来了？”

　　“这几天也没发生什么事，您何必亲来跑这一趟？”

　　“行了，吴大哥来这肯定是有要事要吩咐……”

　　吴天落地后纹丝不动，目光如炬，道：

　　“我这次过来，是盟主的意思。”

　　“哦？”

　　几位妖狩者竖起耳朵。

　　吴天瞥了一眼天际方向的庞然大物，道：“星辰树妖妖皇回到上古洪荒之地已经有一段时间，盟主估算着，它应该已经掌握到上古洪荒之力的技巧窍门，实力大增，嘱咐我带话给你们，近段时间，千万要小心谨慎，星辰树妖妖皇穷则思变，有可能变得不安份，你们都提高警惕，一有风吹草动，第一时间传讯示警，盟主会亲自过来收拾它。”

　　“是！”

　　“知道了吴大哥！”

　　妖狩者们纷纷响应。

　　“还有一件事情同样重要。”

　　吴天语气一沉，叮嘱道：“最近，我们绞杀了灵目尊上的化身之一，估计已经打草惊蛇，灵目尊上的其它化身可能会在短期内急于寻找出口返回上古洪荒之地，你们在监控星辰树妖妖皇的同时，也要注意，万一星辰树妖妖皇被干掉，也要及时通知盟主。”

　　“……”

　　“是！”“知道了。”

　　虽然几个妖狩者都不相信星辰树妖妖皇如此恐怖的妖体会被干掉，但是对上头的命令是绝对不会含糊的。

　　吴天这边跟妖狩者们叮嘱交代任务的同时，血元界王洞府那边，星辰树妖妖皇已经是憋足了一肚子的火气。

　　二十天下来，一直被人族修士近距离的监控，还时不时地走丢几个不长眼不听话的妖族，让它自觉妖尊的威信大打折扣，郁闷窝火至极，如今听到吴天透露出来的情报，对方还要加强监控，顿时树声瑟瑟，杀气森然。

　　“吴大哥，星辰树妖妖皇那边好像有异象！”

　　“是啊，会不会是它听到我们的对话了？”

　　“我们要不要先撤？”

　　能被吴天安排过来的妖狩者全部都是捕妖者联盟里的精锐，修为没一个低于七星的，对妖皇的反应十分敏锐。

　　吴天丝毫不介意地扫了星辰树妖妖皇一眼，不屑至极地吐道：

　　“不必了。”

　　“星辰树妖妖皇如今是孤家寡人的话，我还忌惮它几分，如今妖界诸族全部都在它的庇护之下，也算得上是拖家带口……它不为自己想想，也要琢磨琢磨今后，是不是要把整个妖界全部搭进去，变成彻彻底底的孤家寡人。”

　　“……”

　　星辰树妖妖皇方圆数百亿里的温度顿时骤降，瑟瑟抖颤的树叶恢复平静，满身的杀意荡然无存，就仿佛从来都没出现过一样。

　　吴天不愧是捕妖者联盟的盟主，一句话就掐住了星辰树妖妖皇的软肋。

　　星辰树妖妖皇的实力的确不俗，很难对付；

　　但是真要逼急了人族，横竖现在灵目尊上无法突破到地表上来，全力集火，就算干不掉星辰树妖，也能把妖界诸族灭得七七八八——毕竟，妖界诸族的神国领域在这里根本就派不上用场，反而会成为威胁到星辰树妖妖皇的存在。

　　星辰树妖妖皇何等精明？

　　感受到吴天话里实质性的威胁涵义，瞬间风停雨歇，仿佛从未听到过刚才的话语一般，不得不强行将心里的愤怒压下，把暗地里延伸出去的触手全数收回。

　　吴天默默瞥了星辰树妖妖皇一眼，也没打算继续刺激它：

　　“灵目尊上的威胁已经临近，其它超巨型天魔晶晶矿的堵截都十分严密，只有这里不受我们控制，你们这段时间务必提高警惕，放心，很快就会有一批新的妖狩者过来驰援你们，增强对此地的监控，并布下第二道示警监控防线。”


第980章 十座晶矿

　　血目界王洞府。

　　摩羯分身亲自坐镇在洞府的正上方，一脸平静地看着洞府之中盘膝静坐的青龙、朱雀、白虎、玄武四位前辈。

　　四位前辈自从跟随本尊进入上古洪荒之地后，很少在人前露面，大部分时间都处于修行的状态下，因为修为境界低微，就连四神兽封印术都很难有机会展现，不过如今，在散修联盟的资源倾斜下，修为突飞猛进，早就达到八星巅峰，如今更是得到一座超巨型天魔晶晶矿作为修炼专属地，几日前纷纷突破到九星，总算是在各自的族群里有了供奉的身份。

　　四位神兽前辈依旧不满意！

　　几天下来，不眠不休，继续闭关修炼，借助超巨型天魔晶晶矿的洪荒之力，疯狂筑基。

　　摩羯分身将四位神兽前辈的狂热看在眼里，见怪不怪。

　　尽管四神兽族群的族长现在都只是九星巅峰修为，一个个只是半步十星的实力，但是本尊对四位前辈的期盼很是不低。

　　十星！

　　陆航之在划拨这座超巨型天魔晶晶矿资源的时候就对四位神兽前辈说过，希望它们能尽早提升到九星巅峰，同时许诺，只要它们达到目标，就会尽一切力量，帮助它们在幽冥黄泉瀑布获取晋级十星的机会。

　　嗖！

　　十息时间一过，晶矿底部重新塑造出新的幽冥黄泉瀑布入口，摩羯分身顺手拈来地挥出数十道剑气，剑气虚空成阵，离体领域融合洪荒之力狂泻而出，瞬息扑灭入口灰色光团。

　　青龙等四位神兽前辈对摩羯的举动不闻不问，视若无睹，继续闭目在洞府不同的方位继续修炼，周身洪荒之力翻滚，岁月法则流淌，却是沉浸在摩羯分身的岁月流觞之中，争分夺秒，全心全意。

　　距离血目界王洞府数千亿里之外的另外一座超巨型天魔晶晶矿里，天邪分身守护的却是另外一群人。

　　蛮荒大陆玄心正宗，与陆航之曾经并肩作战过的秦槐、莫离、南宫筠、成非、胡不归等人，以及冷无涯等一批玄心正宗精挑细选出来最近几十年最有希望的天赋修士，满满当当近百人规模。

　　这些人占据一座超巨型天魔晶晶矿，自然不会是为了冲击九星巅峰和十星，而是尽量在短时间内提升到九星，可以自保的程度。

　　玄心正宗虽然已经成为上古洪荒之地最强的宗门之一，但是顶尖强者的数量十分稀少，既缺乏长老殿，也没有供奉堂，单靠少数几个人，撑不起偌大的一个宗门。

　　所以！

　　将一批人迅速提升到独当一面的程度，把宗门运转起来，减轻本尊身上的压力，同时也能在局面沦落到最坏的那一刻做点什么，不至于刚刚营造出来的局面一次湮灭。

　　如今除了少数从天仙境过来的修士目前只提升到六星以下修为，其它人都已经达到七星甚至八星修为，玄心正宗顶尖层次的轮廓渐渐显现出来。

　　第三座超巨型天魔晶晶矿中，一群浑身毛发茂盛的雪猿人性化地静静盘坐在虚空之中吞吐洪荒之力，全部都是九星修为的高阶雪猿，数量过百，如果放出去让其它兽族知道，肯定要大吃一惊——因为这些雪猿身上的气息明显已经十分接近九星巅峰。

　　这些雪猿都是青萝晋级十星之后就被安排过来的资质最好的那批，自从青萝晋级十星，这些雪猿因为主人的驯兽亲和体质，隐隐的得到了一些来自十星的讯息，瓶颈突破，修为进境很快，比普通灵猿靠血脉传承修炼更容易晋级，如今已然是获得只要一点机会就能晋级十星。

　　当然，这些雪猿跟飞天灵猿还是有差别的。

　　第四座超巨型天魔晶晶矿里囤积的是屠魔军团一干集团军统帅，如明月、祝融等老牌集团军统帅，以及从下界飞升上来，出类拔萃的统帅，这些人人手掌握四百万修士，修为自然也不能太低，来超巨型天魔晶晶矿里提升修炼速度，一方面是身份使然，另外一方面，也有陆航之的一部分私心在里面——明月可是自己的老丈人，自然要稍微徇私一下，但是又不能做得太出，于是索性把一票集团军统帅全部带过来。

　　霸占第五座超巨型天魔晶晶矿的人是散修联盟进击营的人马，怒和尚、天蝎寡妇等人作为陆航之来到上古洪荒之地后组建散修联盟后拉扯起来的第一批老人，当然不能让他们有种被冷落的感觉。

　　而且，进击营的诸位长老本来就是散修联盟最精锐的一批强者，又是经过星界智囊团选出来的精英中的精英，无论天赋、实力、经验，都无话可说。

　　于是这座超巨型天魔晶晶矿成为进击营长老专属修炼地，一个个也都卯足劲地冲刺九星。

　　第六座超巨型天魔晶晶矿里安排的不是活物，而是摩蕾陆续送过来死灵傀儡。

　　摩蕾炼制的死灵傀儡大部分模仿了尸傀界王的手法，但是想要达到九星巅峰，需要大量时间和洪荒之力的淬炼——尽管这个摩蕾提出来的深入了解死灵傀儡的办法看上去十分鸡肋，而且很可能无法实现，但陆航之还是批准了摩蕾的建议。

　　如今十六座超巨型天魔晶晶矿除了星辰树妖妖皇那座外，其它十五座完全被人族监控起来，监控力度越来越强，幽冥黄泉瀑布里的生物已经很难突破重围，封禁它们的时间也有可能大幅延长，十年八年的，谁能知道呢？

　　摩蕾的计划，说不定将来还是会有一些用处的。

　　最好是能炼制一支足够庞大的傀儡大军，到时候跟灵目尊上的死灵傀儡大军对攻，就能将人族这边的伤亡控制到最低。

　　至于第七第八第九桌超巨型天魔晶晶矿，陆航之把它们交给了上古魂宗、上古玄门和上古巫门，帮助三大宗门的强者提升修炼进度。

　　镜像灵猫和飞天灵猿控制的超巨型天魔晶晶矿则用来安排散修联盟和玄心正宗受到特别嘉奖的一群有功修士。


第981章 布局准备

　　一眨眼的工夫，又是十天过去。

　　没有妖魔两族的侵扰，没有幽冥黄泉瀑布的威胁，上古洪荒之地，人族疆域一派繁荣景象，数亿人族修士奋力开垦着一片片万年不曾涉足的无人荒地，在大山大泽里组建起一座座堡垒据点。

　　曾一度因为散修联盟的出现而消失的坊市，如同雨后春笋般，陆续在上古洪荒之地的各个角落里拔地而起，即便魔族余孽时不时地现身，但基本都是昙花一现，很快就被传送过去追踪能力极强的长老、供奉级强者捕杀。

　　如今的上古洪荒之地，妖族龟缩在星辰树妖妖皇翼下，被捕妖者联盟的人马牢牢遏制在血元界王昔日洞府方圆数百亿里地，一只苍蝇都飞不出来。

　　魔族则四分五裂，被人族接连打压后，如今已经完全不复当年霸主的雄姿，各路魔神纷纷藏起来，修为越是深厚的上位魔神，藏得越深。

　　人族、兽族迎来前所未有的迅猛发展机会。

　　这段时间，陆航之也没闲着，不但成功将青萝、司徒初韵、摩蕾三女带入十星之境，飞天灵猿、双头蟾蜍、土殁魔神也终于晋级十星，如今人族达到十星层次的战力数量已经激增到两位数。

　　碧云天和独孤苍穹也悄悄完成了他们的部署，借助洪荒乱流区被绝对控制的便利，指派神念分身下界，通过星界传送阵进入中等时间流速区域，把八阵图、英灵幡这两件神器带入中等时间流速区域——上古洪荒之地三十天，中等时间流速区域三千日，神器已经渐渐恢复了部分威能，再过一段时间就能恢复得七七八八。

　　人族各方高歌奏凯，处处喜气洋洋，但是陆航之却总有一种说不出来的感觉……

　　总觉得哪里不对劲！

　　幽冥黄泉瀑布的十六座出口虽然已经被完全控制起来，但是以灵目尊上的能力，以它手里掌握的死灵傀儡大军的规模，不至于一点重新入侵进来的动静都没有。

　　如果不知道摩蕾对死灵傀儡的分析了解，说不定陆航之会认为自己的封禁措施天衣无缝，但是既然知道了那些九星巅峰死灵傀儡身上布满各种法阵，他很清楚，只要把这些死灵傀儡散布开来，搜索面积扩大到惊人的程度，这段时间，早就该有死灵傀儡试图闯入上古洪荒之地的迹象出现。

　　可是……

　　直到现在为止。

　　一点动静都没有。

　　这太反常了！

　　人族疆域，第二个察觉到不对劲的是已经被任命为魂宗副掌教职位的摩蕾。

　　后者自从晋级十星之后，也承袭了《醒神剑诀》的衣钵，虽然实力还处于新晋十星的水准，但是并不能妨碍她对幽冥黄泉瀑布危机感的敏锐性。

　　这天，摩蕾匆匆从外面过来，闯入布满仙灵草的尸傀界王洞府，人未至，声先入耳。

　　“陆宗主。”

　　“已经过去一个月了，灵目尊上还是没有任何动静，这不符合它的作风！我觉得，我们肯定是疏漏了什么！”

　　香风迎送，陆航之睁开眼，目注摩蕾直线掠入洞府，停在数米之外。

　　“……”

　　陆航之没有说话，只是静静地听摩蕾继续分析。

　　“灵目尊上对上古洪荒之地的觊觎之心毋庸置疑，蜂后化身不惜布局万年，尸傀界王、黑死界王布局万年，把星界和上洪荒之地摸得一清二楚，人魔界山脉一战，灵目尊上差一点就能彻底扫荡掉妖魔两族和我们人族，兽族……若非我们反应及时，抢抓时间斩断它的诸多触手，消灭蜂后、飞天螳螂、三生界王……如今上古洪荒之地恐怕已经落入灵目尊上的掌握。”

　　“……”

　　“虽然我们的几个阶段任务成功遏止了妖魔两族的力量，封禁十五座超巨型天魔晶晶矿，但是在我的计划里，灵目尊上不可能给我们太多时间休养生息。”摩蕾越说语气越是沉重。

　　陆航之忍不住地点头：

　　“摩蕾姑娘说得没错，我也跟你一样纳闷……按理说，死灵傀儡大军早就该出现了，灵目尊上想重新涉足上古洪荒之地，很简单的，可是它没有这么做……”

　　“我猜有两种可能！”

　　摩蕾盯住陆航之的眼睛，斩钉截铁道：

　　“要么，灵目尊上已经意识到我们人族做好了迎战的布局准备，准备在发动之前先麻痹我们一段时间，等我们自行松懈，要么……灵目尊上在上古洪荒之地还有别的化身。”

　　“……”

　　陆航之一听摩蕾的推断，眉头不自觉地紧蹙了蹙。

　　“有道理。”

　　摩蕾苦笑：

　　“但是如果真的灵目尊上还有别的化身耳目，替它掌握消息，这个化身未免藏得太深，我们就算想找，也不可能找得出来。”

　　“妖族、魔族、人族，兽族，都有可能藏着灵目尊上的耳目，除了魔族，其它三族都有掌握外边局势的机会！妖族被星辰树妖妖皇控制，后者可以沟通天地间的灵植，可轻易知晓千万亿里之外发生的事情，而且，现在妖族被我们打得这么惨，星辰树妖妖皇即便知道麾下有灵目尊上化身，恐怕也会睁一眼闭一眼，用来制衡我们人族，避免我们一家独大。”

　　陆航之神情复杂地叹了口气：

　　“至于人族、兽族，蜂后曾经在人族疆域一段时间，谁也不知道它替灵目尊上发展了多少耳目……如今数亿修士散播在人族、魔族、妖族疆域各地，但消息传递却无比灵敏，如果真的有灵目尊上的耳目，辨别起来极其困难。”

　　“这样下去太危险了，我们现在虽然做好了完全的准备，但是，一旦它们在后方做点什么事情出来，十五座超巨型天魔晶晶矿的封禁随时有不攻自破的危险。”摩蕾语气凝重：

　　“陆宗主，难道我们就不能主动出击，把潜伏在我们人族疆域的耳目奸细揪出来？”

　　“没必要。”陆航之微微一笑：

　　“我承认这些化身耳目的确是不小的隐患，但也危害有限，毕竟，当初的蜂后才区区九星修为，发展出来的耳目顶多也就八星水准，甚至可能更低，根本无法进入幽冥黄泉瀑布，即便真的暴露了，对我们人族造成的威胁也有限，我们现在最大的优势来自星界和下界，能够源源不断地增强实力和底蕴……现在最该着急的不是我们，而是灵目尊上。”

　　以摩蕾的智慧，后者迅速明悟下来。

　　摩蕾点点头：

　　“没错，灵目尊上拖的时间越长，我们依靠海量天魔晶晶矿、各种资源堆积起来的底蕴就越是雄厚，如今人族兽族修士加起来数量已经超过三亿五千万，算上俘虏的妖族妖修，数量达到四亿……比起以前，已经强大了许多，灵目尊上继续拖下去，我们只会越来越有底气。”

　　“所以说，我们可以提高警惕，但是犯不着着急。”陆航之继续道，“灵目尊上只是想麻痹我们，同时也有让我们自己露出破绽马脚的可能，但是灵目尊上肯定不会让我们拖太长时间……”

　　“陆宗主的意思，灵目尊上很快就会对我们出手了？”

　　摩蕾精神一振。

　　陆航之瞥了她一眼，很无法理解她这种振奋的情绪从何而来，当下很无语地道：

　　“我倒是希望它拖得越久越好，我们人族兽族现在达到九星修为的并不多，满打满算下来也才区区两千多个……那十万九星巅峰死灵傀儡大军一旦杀到，人族血流成河，不可避免……”

　　“但是我们也有自己的底牌，至少死灵傀儡大军召唤不出神国领域。”

　　摩蕾不甘示弱。

　　陆航之闻言苦笑：

　　“灵目尊上手底下还有五位妖皇，两位魔族界王，特别是尸傀界王的傀儡大军，也不好对付……你还是不要高兴得太早，况且，我们谁也不知道死灵傀儡大军是不是灵目尊上的最后一张王牌。”

　　“……”

　　摩蕾闻言色变。

　　陆航之面不改色道：

　　“其实如果我没猜错的话，灵目尊上现在手里还有一件很重要的武器，就是曾经消失的蜂巢神器，这件神器落到神魔谷后，突然间就消失掉，连我的时光回溯都找不到痕迹，说明现在这件神器很可能就在灵目尊上的手里。”

　　“……”

　　摩蕾终于意识到情况严重。

　　灵目尊上如果将这件神器交给尸傀界王，交给现如今的魔族第一界王，其实力将让上古洪荒之地的任何一个都无法与之抗衡。

　　“蜂巢神器的具体效果我们不清楚，但是既然位列神器之列，肯定有不为人知的妙用，不容小觑，到时候，还真会是一个不小的麻烦。”

　　“陆宗主。”

　　摩蕾追问道：

　　“如果是您亲自出手，能不能牵制住尸傀界王？”

　　“……”

　　陆航之闻言苦笑摇头：

　　“牵制尸傀界王根本没这可能，你也知道，尸傀界王的机动性不在我之下，而且，就某些方面而言，甚至比我更强，我不可能完全牵制它，反而会被他牵制过去，况且，尸傀有灵目尊上的杀手锏，我对上他，完全没有胜算，一旦他瞬移离开，其他人就会十分危险，想牵制出尸傀，唯一的办法，就是布置一个巨大的空间封禁法阵，断绝它的后路。”

　　摩蕾跟着无奈地摇摇头，组建一个能封禁尸傀界王的巨型法阵，需要动用的是十倍以上的强者，根本就不现实。


第982章 涛声幻海

　　时间一天天过去，人族和兽族的整体实力都在上扬，突飞猛进，处处歌舞升平，繁荣似锦。

　　许多人族修士甚至不知道这一切都是怎么来的，就跟做梦似的，享受着突如其来的幸福和平和海量的资源。

　　只有少数人，在四大宗门和散修联盟的命令下，绷紧了心弦，一天一天的提高警惕，随时做好迎接浩劫的准备。

　　十五座超巨型天魔晶晶矿，陆航之、碧云天、独孤苍穹亲自坐镇，如今再加上土殁魔神和双头蟾蜍，司徒初韵原本监控的两处地方也已经撤走掉玄心正宗的神国领域，严防死守，不留丝毫空隙。

　　而唯一一座没有掌控在人族手里的超巨型天魔晶晶矿，现在依旧风平浪静！

　　这一天，夜幕降临。

　　负责监控星辰树妖妖皇的捕妖者联盟成员一如既往地亮起矩阵塔的照明法阵，刺目的白芒照射方圆数千万里地，连成一圈，通体发光的白色矩阵塔如同一座座巨型灯塔，十分壮观。

　　灯塔的光照范围内，纤毫毕露！

　　但是因为距离有限，灯塔只能辐射到数千万里范围，黑暗中只能隐隐约约看到星辰树妖妖皇巨大伞盖的阴影。

　　饶是如此，也已经非常不错。

　　这条矩阵塔防线可以确保不会有任何妖族从星辰树妖妖皇的羽翼下脱离出去。

　　不过今天，情况有点不一样。

　　狂风呼啸。

　　一股不知道从哪里吹过来的歪风，吹得星辰树妖妖皇巨大的伞盖发出海潮般涌动的声音，仿佛就睡在大海的附近，显得格外静怡和安宁。

　　捕妖者联盟的成员起先还十分警惕地查看了一圈，确定没有任何异常，这才逐渐放心下来。

　　半个时辰后……

　　守卫在矩阵塔防线上的捕妖者联盟成员，不知不觉中套拉下眼皮，一个个保持着清醒时候的姿态，或站或躺，或坐或靠地在各自的堡垒据点里熟睡了起来。

　　数千妖狩者精英，以及数万名从人族疆域过来，在附近休憩打尖的修士，全部都莫名其妙地中了招，死死地沉睡过去。

　　除了人族修士和兽修，青萝安排给捕妖者联盟的猿虫也无一例外地全部中招，一只只呼呼大睡。

　　长达近千亿里地的监控防线，一瞬间陷入死寂，除了睡眠呼吸声，只听到风声和叶浪涛涛声交织的摇篮曲在空中飘荡，潮汐般，诡异地呼应着每一位修士呼吸的节奏。

　　数百息之后，星辰树妖妖皇的方向响起密集的破空声。

　　不一会儿，一头头外形狰狞的妖族自茂密森林的阴影之中窜入到矩阵光塔的照耀范围，影影重重，完全显现在塔照的光芒之下，数量越来越多，很快就形成潮水之势，蜂拥至矩阵塔之下。

　　因为矩阵塔里面控制中枢法阵的修士同样也陷入沉眠之中，各种防御法阵不曾开启，无数妖族轻而易举地靠近到塔下，来到沉眠酣睡的人族修士、兽修之间……

　　看着横七竖八毫无形象毫无防备的人族修士、兽修，一头头体型千奇百怪的妖修杀机森然。

　　不少妖修甚至将自己锋利爪子放到了人族修士们的脖颈上，监控防线上数万修士就是案板上的鱼肉，只要有任何一头妖族控制不住地见血，整条防线都会被瞬间屠戮，没人可以幸免。

　　就在这时！

　　“吼！”

　　“忘记妖尊大人的命令了？”

　　“妖尊大人的幻术星辰无法持续太长时间，别打草惊蛇，引起人族的警惕，赶紧走，离开这里！”

　　但是随着一声充满威严气势的低沉怒吼，无数妖族不得不强行按捺住勃勃杀机，收回爪牙，远离人族修士和兽修，越过监控防线，朝着指定的一处方向掠去。

　　从星辰树妖妖皇那边出来的妖族并不是太多，仅仅数百万的样子，汇聚成河，很快重新涌入黑暗。

　　紧接着，数十万妖族踩踏碾过的草地纷纷重新焕发生机，将妖族留在监控防线上的脚印抹去；

　　紧接着，狂风过境，将数十万妖族的体味吹散，空气重新变得清新。

　　数百息之后，监控防线恢复平静……

　　数十万妖族的痕迹被掩藏得干干净净，就仿佛从未出现过一样。

　　数万人族修士、兽修也陆续在幻术星辰的幻象下接二连三地苏醒过来——只不过在他们的眼里，除了他们自己瞌睡了一下，其他人全部都各司其职在岗位上巡视。

　　谁也没有察觉到刚才的异常，就当自己偶尔开了个小差。

　　星辰树妖妖皇严密地监控了一阵，发现人族的监控防线上没有出现任何异常，这才渐渐地松了口气，目光深邃地眺望远处天际方向：

　　用了一个月时间，找出一条不被人族修士控制的路线可是很不容易的一件事情。

　　然而。

　　星辰树妖妖皇通过天地间的灵植很快就察觉到，这数十万妖族在远离人族的监控防线后，突然间开始变得混乱，妖躯巨震，星辰花哗然作响：

　　“狡猾的人族！”

　　“无耻的人族！！！”

　　星辰树妖妖皇振聋发聩地怒吼声响彻亿万里方圆，无数灵植瑟瑟发抖。

　　监控防线上的人族修士和兽修们则莫名其妙，不明白这位妖族的妖尊大人怎么突然间就发怒了。

　　“出什么事了？”

　　“不清楚啊。”

　　“赶紧联系青萝副盟，把这边的情况汇报过去，请盟主过来，我担心星辰树妖要搞事情。”一位妖狩者迅速吩咐手下马上联系青萝，扭头就感受到一股恐怖浩瀚的力量从星辰树妖的方向腾起，速度惊人地朝着这边涌来。

　　“矩阵塔！”

　　“张开结界！”

　　“诸位！随我结金色壁垒！”

　　惊叫声中，矩阵塔下的数万修士纷纷反应过来。

　　矩阵塔的防御中枢纷纷启动，一层层防御结界浮现出来，迅速小范围展开；

　　数万修士也纷纷跟随各自矩阵塔的负责人整齐阵列而出：

　　作为行走在外的散修，每一个人身上都必备古仙灵宝级朱雀法衣，随着短促的施法，朱雀法衣浮体而出，无数细密的金色羽翼鳞片，仿佛一块块带着精美符文的艺术品，带着耀射苍穹的光芒，汇聚到众人头顶上空，结成一堵金色壁垒。

　　壁垒如同朱雀羽翼，中空隔层，层层叠叠，与其说是壁垒，更像是巨型的羽翼环绕围城，柔中带刚，给人一种严丝合缝密不透风的紧凑感觉，但是仔细看，这些羽翼如同活物一般在众人的周身之外飞速游弋，卷起一层厚厚的金色涡流！

　　矩阵塔下，数十人一组，结成的金色壁垒，严阵以待。

　　而在另外一边。

　　数十万被星辰树妖妖皇用幻术星辰放出来的妖族已经被双头蟾蜍的剧毒领域侵蚀得七七八八。

　　就如同星辰树妖妖皇对付监控防线上数万人族修士和兽修的手段一样，数十万妖族在剧毒领域之下，一样是案板上的鱼肉，根本连反抗的机会都没有，变成一只只温水青蛙，全部被放倒。

　　唯一不同于星辰树妖妖皇的是……

　　后者忌惮陆航之的手段和眼下人族的威慑，不敢大肆屠戮人族修士；

　　而双头蟾蜍却没有这方面的顾忌，一出招就下死手，数十万妖族毒发，顷刻间死了个干干净净。

　　“哼！”

　　“居然还想用幻术开道，把这批妖族送出我们的监控范围……”吴天出现在双头蟾蜍的身边，望着伏尸满地的数十万妖族，目中充满轻蔑和嘲讽：

　　“不愧是星辰树妖妖皇，手段犀利啊，这么短的时间，就在地下挖掘了一条通道出来……这要让数十万妖族真的就这么跑出我们的视线，跑出我们的监控圈子，以后指不定会给咱人族带来多大的麻烦。”

　　说完，吴天对身后司徒初韵的神念分身道：

　　“还好司徒姑娘有所察觉，没有中星辰树妖妖皇的招。”

　　“星辰树妖妖皇太大意了，我原本就是修炼的音波法则，对声音最为敏感，它竟用声音作为传播幻术迷惑捕妖者联盟的手段……”司徒初韵的神念分身道，“星辰树妖妖皇也是太自信了，它以为有无数灵植做耳目就能掌控一切，殊不知，我修炼的音波法则，不但能听到分析一切，同样也能蒙蔽这些灵植对我的感知，在我的眼皮子底下动手，活该它倒霉。”

　　“……不错。”

　　吴天笑道：

　　“还好星辰树妖妖皇比较理智，没有对我捕妖者联盟的兄弟下死手，要不然，就不是屠这区区几十万妖族那么简单。”说到后面，已是杀伐气息十足。

　　“……不过，现在妖界的族群本来已经十分凋零，航之这次一口气灭了妖族所存不多的妖神数十万，星辰树妖妖皇怕是要发疯。”司徒初韵神念分身不无担忧地望向远处。

　　“发疯？”

　　吴天不以为意地笑起来：“盟主早就在等它发疯出手了，尸傀界王、五位妖皇迟迟不露面，这第十六座超巨型天魔晶晶矿已经成为我们唯一的破绽，盟主是恨不得找个机会把它给斩了，灭了妖族，好全心全意封禁灵目尊上。”


第983章 空谷之音

　　星辰树妖妖皇这次是真的被坑惨了。

　　密谋了一个月之久的突围之策，竟然早就被陆航之提前警觉到，提前布下了多重防范。

　　司徒初韵的四位神念分身在监控防线之外远远地监控防线上的动静，不但避开了星辰树妖妖皇的耳目，而且晋级之后的司徒初韵，如今音波领域的范围覆盖范围高达数十亿里地，控制洪荒之力的话，范围还能进一步提升，恰巧掌握到监控防线数万修士被星辰树妖妖皇催眠的一幕，并通知了青萝这边情况。

　　陆航之甚至不需要自己亲自出手，双头蟾蜍埋伏下来，轻轻松松将数十万突围的妖神灭得一干二净。

　　意识到自己计划破灭，星辰树妖妖皇勃然大怒，奋起杀向百亿里开外的人族监控防线。

　　哗啦！

　　一片片树根从监控防线附近不远的地底破土而出，密密麻麻的树根如刀似剑，瞬间出现在一座座矩阵塔的上空，指向矩阵塔结界下的一团团羽翼形态金色壁垒。

　　十星强者悍然出手，声势毁天灭地。

　　矩阵塔内的修士，无论是普通散修还是捕妖者联盟的精英，面对狰狞交错绞杀过来的树根巨网，都有一种整个天地倾斜砸来的绝望和无助，金色壁垒和矩阵塔在这种力量下就如同一个涂抹了各种颜色的鸡蛋一般脆弱。

　　然而。

　　就在星辰树妖妖皇攻势降临的刹那，一股强大的岁月法则之力突然从星辰树妖妖皇的攻势区域出现。

　　大片树根攻势为之一滞，星辰树妖妖皇惊怒望向自己覆盖的一片区域，面露骇色：

　　“陆！航！之！”

　　突然介入战场的人正是陆航之。

　　陆航之早前为了防备星辰树妖妖皇发难，特地在它与监控防线之间留下了一道印记，岁月之力勃发，独属十星强者的气息，随着一百七十万紫晶破甲毁灭剑气的倾巢而出，附近方圆的亿里范围的树根顿时被削得干干净净，磅礴浩瀚的差巨型毁灭黑洞漩涡，携毁灭意志疯狂突进向星辰树妖妖皇的方向。

　　如果此刻有人在苍穹之上，定能看到，星辰树妖妖皇的凶威之下，覆盖数百亿里地的树根之中突然被削出一个黝黑得发亮的白地，一座超巨型毁灭黑洞漩涡，摧枯拉朽地朝着星辰树妖妖皇的方向移动，源源不断释放出来的毁灭意志，轻而易举地侵蚀着四面八方的树根，直线扑向血元界王洞府，扑向星辰树妖妖皇的妖体，扑向妖界诸族的最后一块栖息地。

　　星辰树妖妖皇的攻势已经发动，扎根在地底的庞大树根体系其实比露在外面的树冠伞盖更加庞大，一经发动，攻击面更广……

　　但是星辰树妖妖皇在发动攻势的一瞬，也暴露出了它最大的弱点。

　　树根虽然拥有超远范围的攻击能力，但是攻击速度一般，想回转驰援，很难……

　　而且！

　　受到毁灭意志的侵蚀，大面积的树根被毁坏，对星辰树妖妖皇的损伤程度，远超对枝枝蔓蔓的损毁。

　　无数树根在毁灭法则蔓延过来之前，果断断裂开来，寻求自保，霎时间，树浆狂喷，星辰树妖妖皇的攻势完全中止，完全陷入被动的防御自保状态，无数树根开始疯狂收回地底，归巢。

　　陆航之却不肯轻易放过星辰树妖妖皇！

　　顶着超巨型毁灭黑洞漩涡，一骑绝尘，直指目标。

　　星辰树妖妖皇的树根在超巨型毁灭黑洞漩涡的攻势下不断被绞碎，湮灭，然后后者迅速断裂。

　　顷刻间，星辰树妖妖皇牺牲大面积的树根，巨大的树冠伞盖上，一小片的树叶迅速枯萎败落，不少星辰花也随之凋零。

　　可见陆航之突然杀出，对星辰树妖妖皇造成的打击是何等严重。

　　“找死！”

　　树根受损，损失的是元气，星辰树妖妖皇顿时出离地愤怒起来，无数星辰花从树冠上抖落，树叶翻飞，星辰狂风，将星辰花送到陆航之的面前，送到超巨型黑洞漩涡面前。

　　又是老招数！

　　用星辰花的数量来阻碍毁灭意志的攻势。

　　依旧是老掉牙的手段，但这恰巧是妖体巨大的星辰树妖妖皇最强的倚仗。

　　陆航之微微冷笑。

　　“星辰树妖，你这是在本宗面前，第三次用同样的招数了……”

　　“哼！”

　　星辰树妖妖皇没料到陆航之会这么快杀过来，让它连复仇的机会都没有，而且还平白地损失了不少元气，心里气急。

　　低头看去，受它庇护下的妖界诸族已经都被惊动，眼看陆航之杀到近处，一个个惊恐万状——也难怪，这些妖族修为普遍不高，哪怕经过巨型天魔晶晶矿的培养，最高修为也不超过八星，而因为神国领域不得启用，在陆航之面前只有待宰的命运。

　　就在这时，又一道身影出现在陆航之的身后，悄无声息地紧贴陆航之攻击范围的边缘；

　　陆航之的毁灭意志十分巧妙地避开了这道倩影，不伤其分毫。

　　司徒初韵！

　　后者第一次出现在星辰树妖妖皇的面前。

　　虽然看上去只是一个文弱的女修，但是浑身上下笼罩的洪荒之力，却让星辰树妖妖皇着实吃了一惊：

　　“十星！”

　　“你们人族居然又出现一位十星强者！”

　　星辰树妖妖皇倒抽一口冷气，然后很快就变得歇斯底里起来：

　　“本座就知道！陆航之！你特地在我妖界附近设下监控，就是为了将来有一天把我妖界万族彻底消灭，本座告诉你，我是不会让你们得逞的！”

　　“……”

　　陆航之没有跟星辰树妖妖皇废话，虽然对方说得一点不错。

　　扭头看了司徒初韵一眼，后者目光扫数亿里之外星辰树妖妖皇庞大的妖体，默默抬起手掌，掌心躺着一根树根，一根树枝，一片树叶：

　　树根正是刚才星辰树妖妖皇自行断裂下来的一根，只不过被司徒初韵趁毁灭法则彻底侵蚀掉其之前及时截取了其中的一根，已经干枯！

　　树枝和树叶也取自星辰树妖妖皇；

　　司徒初韵首先拿起了那片树叶。

　　星辰树妖妖皇居高临下盯着司徒初韵，不知道为什么，全身一阵抖颤，似乎有什么不好的事情即将发生。

　　但是眼下星辰花疯狂涌向陆航之，却被超巨型黑洞漩涡无一例外地阻拦下来，根本无法靠近二人，只能眼睁睁看着司徒初韵继续下一步的动作。

　　司徒初韵拿起星辰树妖妖皇的树叶，一股淡淡的洪荒之力包裹其上，然后……

　　撕拉！

　　撕裂声响起。

　　星辰树妖妖皇的树叶果然十分坚韧，被司徒初韵一分为二后，声音竟跟金铁声十分相似，让人咂舌。

　　不过。

　　接下来司徒初韵的举动却是让人觉得异常古怪。

　　后者虚空一握，仿佛抓到了什么东西，然后四面八方的洪荒之力快速汇聚；

　　陆航之微微一笑：

　　“我来助你一臂之力！”

　　岁月宝典翻开，一股强大的洪荒之力迅速灌入司徒初韵体内，源源不绝地落入空掌之中。

　　司徒初韵面上逐渐显露出肃穆之色，衣袂猎猎，长发飞扬，如同下凡的仙女，在星辰树妖妖皇这尊庞然大物面前，依旧绽放出独属自己的强大气势。

　　“……”

　　星辰树妖妖皇已经意识到情况不妙。

　　但是有陆航之贴身保护，它也只能静观其变。

　　司徒初韵终于出手。

　　紧握的空掌倏然挥动……

　　尖锐的撕裂声再度响起！

　　这次的撕裂声，就仿佛刚才撕裂树叶的翻版；

　　唯一不同的是，随着声音的传播，距离越远，声音越大……

　　从司徒初韵这边听到的声音很正常，但是到了陆航之这边，听到的声音就有些嘈杂了，就仿佛成千上万的金属撕裂声音，耳中一阵不适，只用法则稍稍抵御就过去了。

　　但当这些声音传播出数亿里之后，对星辰树妖妖皇而言，那种感受就截然不同了。

　　星辰树妖妖皇庞大的妖体猛烈颤动，在音波浪潮的不断扩增提升下，仿佛被音波骇浪吹拂，无数树叶上面迅速出现一道道细小的裂纹，就好像那股力量作用到它们的身上了一样……

　　更可怕的是！

　　随着音波的持续扩散，音波的力量还在继续不停提升。

　　十亿里之后，星辰树妖妖皇的树叶上面的裂纹大幅延伸；

　　十五亿里之后，星辰树妖妖皇的树叶出现一分为二的情况；

　　二十亿里之后，星辰树妖妖皇的树叶上出现了两道甚至三道撕裂的痕迹，碎叶纷飞。

　　从二十五亿里之后，到三十亿里，星辰树妖妖皇树冠伞盖上的树叶仿佛被修剪掉一般，无数树叶纷纷掉落下来，在空中碎裂成无数残片，漫天飞舞！

　　音波法则的力量达到极致！

　　树叶，对星辰树妖妖皇来说并不十分重要，但是这些树叶也是需要吸收养份的，而且数量一多起来，需要的养分也是一个天文数字。

　　司徒初韵这么个新晋十星强者，一招之下，轻轻松松让星辰树妖妖皇吃了个大亏，吓得后者连忙绽放出无数星辰花，继续收拢伞盖，摆出如临大敌的模样。


第984章 坚定杀念

　　陆航之的神念范围虽然覆盖不到星辰树妖妖皇的妖体，看不清楚后面的杀伤情况，但是司徒初韵却能看得一清二楚。

　　陆航之得到司徒初韵的告知后，微微一笑道：

　　“效果不错嘛，初韵，早知道音波法则就能威慑镇压星辰树妖妖皇，我何必给它足足一个月的时间休养生息动鬼脑筋？早就把你送上十星，让你亲自来坐镇妖界了。”

　　“我就是占了点小便宜，现在就说镇压星辰树妖妖皇还为时过早。”司徒初韵并未被眼前的捷报蒙蔽双眼，松手，扔掉已经碎裂的树叶，又拿起了一截树枝，盯着星辰树妖妖皇，道：“刚才是星辰树妖妖皇没有防备，如今有了戒惧之心，再想得逞恐怕难了。”

　　“音波法则，无影无形，无孔不入，我倒想看看，堂堂妖界第一尊主，能不能挡得住我们第一音波法则强者的手段。”陆航之十分放松的样子也让司徒初韵轻松下来。

　　拿起星辰树妖妖皇的树枝，司徒初韵再次进入状态。

　　星辰树妖妖皇一瞬间不再发出任何声响，无数星辰花密密麻麻开满枝蔓，淡淡的白色光芒，迅速在树冠伞盖上覆盖上一层白色的荧光，远远看去，就如同一个巨大的光球——就连之前被剃掉的那一大片面积树叶，如今也迅速重新生长出来，覆盖上星辰花。

　　星辰树妖妖皇虽然心里头滴血，但也已经意识到人族的这位十星女修不好对付，打起了十二万分的精神迎敌。

　　司徒初韵更加小心。

　　作为晋级十星之后的第一战，对手又是上古洪荒之地实力被公认仅次于尸傀界王的存在，她不可能不小心谨慎，步步为营。

　　刚才的第一轮攻击只是试探，结果出乎预料地成功，让星辰树妖妖皇吃了不小的亏，如今这第二轮攻击，自然要全力以赴。

　　星辰树妖妖皇的树枝拿在手里，如铁石一般，沉重无比。

　　司徒初韵移转了一下位置，洪荒之力再度包裹。

　　数息之后，树枝被剑气割裂成数截。

　　虚空一握，音波被完全收取。

　　司徒初韵重新汇聚大量洪荒之力；

　　陆航之再度出手，岁月宝典慷慨解囊。

　　星辰树妖妖皇周身光芒大作，如同一轮皓月近距离降临在上古洪荒之地，显得异常圣洁无暇，就如同圣物一般。

　　“哼！”

　　“雕虫小技，还敢在本宗面前显摆！”

　　陆航之一声低喝：

　　“飞天！”

　　吼！！

　　空气中，一道黑影以无与伦比的速度自亿里之外扑出，十米大小的体型在空中飞速膨胀，眨眼工夫就达到数千米的规模，气势汹汹地一拳捣在虚空之中。

　　轰隆！

　　拳劲裂空，虚空崩碎。

　　星辰花组成的防线顿时被砸开一个不小的豁口，耀目的白光下照射出一尊气势森然、背插双翼的巨猿来，雄浑的洪荒之力源源不绝地凝聚到双拳之上，左右开弓，不断轰击前进，靠近星辰树妖妖皇的妖体。

　　飞天灵猿！

　　后者晋级十星后，从兽环冲出来，直接开启灵猿变，实力晋级到十星巅峰，一身神力，随手一挥就堪比洪荒之力的全力一击，即便面对的是星辰树妖妖皇，依旧摧枯拉朽。

　　哪怕星辰花拥有吞噬各种法则之力的效果，哪怕一旦被星辰花附体就会被削弱力量……

　　飞天灵猿怡然不惧，周身气息鼓荡，完全是靠的肉身力量以及天生神力的附加属性！

　　星辰花无法靠近。

　　没有法则力量，完全是物理冲击带来的虚空破碎效果，星辰花顿时没有了用武之地，星辰树妖妖皇眼睁睁看着飞天灵猿振翅靠近自己的妖体，一路横冲直撞，粗若小山的树枝在它面前就跟小树苗似的，随手一挥轰地一声就给砸得稀碎。

　　“混蛋！”

　　星辰树妖妖皇的注意力刚才完全被司徒初韵吸引过去，哪里料到陆航之会来这么一出？猝不及防下，顿时被飞天灵猿轰得树海妖皇，下面妖界各族妖修惊叫后退连连。

　　飞天灵猿的力量太恐怖了！

　　启动灵猿变后，本身战斗力就暂时达到了十星巅峰，配上天生神力的上古血脉，每一击的余波都足以让大地震颤，各种殃及池鱼，不少妖族就是因为盲目相信妖尊，被砸落下来的树枝震杀当场，顷刻间，数万妖修殒命。

　　先是音波法则，现在又是纯粹的肉身力量碾压，星辰树妖妖皇的星辰花领域能力被压制到最低。

　　司徒初韵这边也没闲着，截断树枝后，一番前期酝酿工作完备，张开空掌的一刻，空谷之音再度传出。

　　星辰树妖妖皇终于彻底地慌乱起来，张口怒吼：

　　“不！！”

　　“陆航之你给本座住手！”

　　晚了。

　　飞天灵猿强势介入，轰开星辰树妖妖皇的星辰花领域结界，为音波法则撕开一个巨大的缺口，音波法则快死席卷，音浪滚滚。

　　星辰树妖妖皇的妖体顿时出现大面积的裂纹……

　　星辰树妖妖皇声音落下的那一刻，音浪终于暴涨到最强势的程度！

　　无数树枝如同被亿万剑气横扫过境，粗大的树枝上密密麻麻出现数以百万计甚至更多的剑气剑痕，然后直接被分解成无数细碎残渣；

　　稍微细一点的树枝，落到半空的时候就被分解掉。

　　飞天灵猿在最前线，亲身经历一切。

　　刚才还强势的防御，顷刻间瓦解，无数树枝被切割成零碎，一块扇形的空白区域出现在星辰树妖妖皇的妖体范围。

　　长逾二十五亿里地，宽逾十亿里！

　　所有树枝、枝叶均被肃清一空，只留下最外层的星辰花，以及一个巨大的被飞天灵猿造成的豁口。

　　星辰树妖妖皇被飞天灵猿和司徒初韵联手造成的攻势折损了三十分之一的妖体，庇护在下端的妖界诸族妖修死伤数十万之众，数千万妖修暴露出来，看着头顶上空凶威赫赫的飞天灵猿，慌乱得不知所措。

　　“住手！”

　　“陆宗主！”

　　眼看司徒初韵又拿出了第三件物品树根，星辰树妖妖皇语气态度顿时软化下来，急急忙忙呼道：“本座并没有跟人族为敌的意思！还望人族收手！”

　　毕竟眼前的一幕都是妖界主动出击造成的，虽然妖界并未造成人族兽族修士的殒命，反而是妖族折损过百万，但眼下的情景已经由不得星辰树妖妖皇继续保持自己高冷傲慢的姿态。

　　之前对陆航之持强硬态度，是因为它仗着自己的妖体庞大，能够支撑很长一段时间立于不败之地，但是现在……

　　情况逆转！

　　人族不但出现了第四位十星强者，而且还培养出一个不惧星辰花领域的飞天灵猿。

　　两者联手的威慑力比陆航之更强！带来的伤害也无与伦比。

　　单是废弃的一片树叶、一截树枝就让星辰树妖妖皇元气大伤，若是真的让司徒初韵把最后手段完全施展出来，直接对根系动手，星辰树妖妖皇不死也得丢半条命！

　　届时妖界就真的完啦。

　　星辰树妖妖皇主动软化下来求饶，虽然在妖界诸族面前十分丢脸，但是现在已经由不得它不服软。

　　它现在也总算明白过来，为什么陆航之之前说，它这是第三次在他面前动用相同的手段——前面不明白是什么意思，现在明白了。

　　陆航之上次回去之后，已经针对它的能力做足功课，等的就是摊牌的一刻。

　　星辰花领域完全被无视；

　　音波法则配合天生神力，完美地破击了星辰树妖妖皇的最强手段，同时粉碎了妖族诸族最后一道保护伞。

　　司徒初韵闻言看了陆航之一眼，传音问道：

　　“现在怎么办？”

　　“都已经走到这一步了，妖界的将来举目可见，星辰树妖妖皇这么说，不过是想拖延时间，寻找脱生突围的办法罢了……现在饶过它，将来人族肯定会有更大的麻烦。”

　　陆航之心志坚定，掷地有声道：

　　“今天，星辰树妖妖皇必须死！”

　　没错。

　　星辰树妖妖皇已经无法庇护妖界诸族，这一点，妖界诸族恐怕都已经看出来；今日要就此作罢，不但妖界诸族会想尽一切办法突围求生，就连星辰树妖妖皇也不会坐以待毙。

　　而最好的办法就是将幽冥黄泉瀑布里的凶物放出来……让人族疲于应付。

　　陆航之可不敢给妖族这个机会！

　　“……”

　　司徒初韵得到他的答复，当机立断，洪荒之力包裹星辰树妖妖皇的树根，干脆利落地将干枯枯萎的树根捏爆，当着星辰树妖妖皇的面，断绝它最后的一丝侥幸。

　　“很好！！”

　　星辰树妖妖皇的怒嚎声震动天地，怒极反笑：

　　“既然你们不给本座活路，本座今日就算拼着耗尽妖界万族，也一定要让你们人族拖入地狱！”

　　轰隆！

　　大地猛烈震动，庞然的妖体疯狂扭动，星辰树妖妖皇的树体主干竟是突然间拔高了数亿里高度，磅礴浩瀚的洪荒之力从超巨型天魔晶晶矿里面喷涌出来，涌向星辰树妖妖皇的妖体。

　　无数星辰花一息离体，一息绽放，源源不断地生长出新的星辰花，然后快速剥离出树干，飘散向空中，席卷四面八方。

　　在人族咄咄逼人的攻势下，星辰树妖妖皇终于展现出自己妖族第一强者的实力！

　　璀璨圣洁的光辉下，杀机凛然……


第985章 妖皇反击

　　“飞天！回来！！”

　　眼看星辰树妖妖皇妖体拔高，无数根茎自天魔晶晶矿里面破土而出，如同一尊巨大的浮空大陆般漂浮起来，陆航之面露警惕之色，果断将飞天灵猿召唤回来。

　　“想走？”

　　星辰树妖妖皇暴怒之下，首要的复仇对象就是近在咫尺的飞天灵猿，如何肯放它离开，一声低吼，无数星辰花体积暴涨，如同一朵朵择人而噬的食人花，争先恐后地包围过去。

　　虽然星辰花在靠近飞天灵猿的时候就被鼓荡在其周身的劲风涡流撕碎，但是这些经过洪荒之力加持的星辰花显然能够坚持更长时间——飞天灵猿只是稍稍动作慢了一点，就被层层叠叠的星辰花包裹得严严实实。

　　“吼！”

　　“滚开！”飞天灵猿奋力突围，但是天生神力也并非能够应付一切，面对星辰树妖妖皇这种无赖的手段，又无法动用法则，根本没办法在短时间内冲破围城，只能是越陷越深，声音也越来越小。

　　不过，司徒初韵的第三轮攻势释放出来，还是对星辰树妖妖皇造成了不小的伤害，无数树根纷纷爆碎，根茎寸寸断裂，树浆四下飞溅，星辰树妖妖皇承受前两轮攻击一直不曾吭声，现在终于忍不住地痛嚎起来：

　　“混蛋混蛋混蛋！”

　　“你们都该死！”

　　“都给本座去死！！”

　　星辰树妖妖皇强忍树根被大面积摧毁的痛楚，数以亿计的星辰花在洪荒之力的包裹下快速扑向人族监控防线，其中大部分却是朝着陆航之和司徒初韵的方向包抄过来，大有以雷霆之势将陆航之两人一兽彻底湮灭的声势。

　　陆航之忍不住地皱眉看了司徒初韵一眼，后者会意过来道：

　　“伤害还是不够。”

　　“星辰树妖妖皇的妖体实在是太大了，摧毁一小部分根茎虽然让它肉痛，但是至少还需要十几轮同等程度的攻击才能重创它！它的生命力实在是太顽强了。”

　　“……飞天情况如何？”

　　陆航之问司徒初韵。

　　“飞天只是跟我们暂时阻隔开来，一时半会的星辰树妖妖皇拿它没有办法，我们还有救援的机会。”

　　“知道了。”

　　陆航之点点头，视线一转，落到星辰树妖妖皇的身上。

　　后者在超巨型天魔晶晶矿的滋养下，根部体系已经茁壮许多，直径接近四百亿里地，还在不断地上升。

　　无数粗细不一的树根拖拽着泥土从方圆数百亿里地的地底不断被翻开，仿佛一群群地龙翻身，一层一层，纵横交错。

　　原本十分肥沃平整的山川大地，因为星辰树妖妖皇升空破土，山峰崩毁，大地开裂，大片区域变得满目疮痍，沟壑纵横，各种腐烂的瘴气弥散大地。

　　看到这一幕，司徒初韵忍不住蹙眉：

　　“判断有误，星辰树妖妖皇的树根规模庞大，比外在的树冠伞盖还要大好几倍，我收回刚才的话，类似的攻击至少要进行三十轮以上才能重创星辰树妖妖皇……”如今根茎体系完全暴露出来后，根茎受损的规模顿时锐减了许多，看上去就仿佛只是一小块根茎失去提供养份的能力，让人咂舌。

　　陆航之面不改色：

　　“星辰树妖妖皇摆脱超巨型天魔晶晶矿，显然是已经发狂，先不急着对付它，我们把飞天救出来。”

　　“我的音波法则碰到星辰花还是会被它吸收……”

　　“我来开路，你继续准备第二轮攻击。”

　　陆航之抬头看了一眼，出手如电。

　　刺啦！

　　单手撕裂一道空间裂缝，五指一摄，好几根断裂开来的星辰树妖妖皇的树根就被他抓到了手里，头也不回地递给司徒初韵。

　　这一幕看得星辰树妖妖皇怒火狂升，星辰花包抄的速度又加快许多。

　　陆航之不退反进，带着超巨型黑洞漩涡，正面迎上。

　　毁灭意志浩瀚如剑！

　　锋芒所指，星辰花片片碎裂。

　　但是很快陆航之就感觉到了压力——融合洪荒之力的星辰花，抵挡毁灭意志的能力明显增强，以往一触即溃的星辰花，现在至少能在毁灭意志的侵蚀下坚持一息半以上。

　　而且随着星辰花数量的增多，毁灭意志的锋芒被摊薄，进展越来越慢。

　　上一次在血元界王洞府，陆航之就是被星辰树妖妖皇的数量攻势击退，不得不放弃彻底覆灭妖族的计划。

　　如今再度对上星辰树妖妖皇的无赖攻势，翻手摸出一件奇形怪状的武器，不假思索地投掷了出去。

　　武器离手的瞬间，毁灭法则附着其上，嗡地一声，上面的各种法阵同时启动，表面蒙上一层淡淡的血光，飞速回旋，撞入前方的星辰花领域……

　　嗖！

　　一片融合了洪荒之力的星辰花直接被奇怪的东西撕裂洞穿，破甲的光芒一闪即逝，锋芒不减，速度不减，再度撞入后面的下一道枚星辰花，以迅雷不及掩耳之势撕裂洞穿过去。

　　嗡！

　　顷刻间，数十星辰花被洞穿。

　　连续的攻击下，各种法阵光芒接连闪烁交替。

　　星辰树妖妖皇终于看清楚那件东西的其实是一件十字形状的武器，攻击原理是破甲属性和源源不断提供的法阵动力，以及附着其上的毁灭法则。

　　因为没有其它法则属性，纯粹的破甲属性配合毁灭法则，轻易就将星辰花撕裂，一路摧枯拉朽。

　　这还不算……

　　陆航之一甩手，又是两把十字魔刃陆续甩了出去，紧随其后，扇形撕扯出三条通道。

　　其实从上次离开这里之后，陆航之就让星界智囊团琢磨破甲星辰花领域的办法，制定针对星辰树妖妖皇的计划。

　　最后总结出来，除了动用飞天灵猿与司徒初韵的配合，更早的一个计划就是动用十字魔刃这件魔器，只不过法阵方面让熊七略略地改动了一下，从嗜血变成对吞噬草木精华作为驱动力。

　　十字魔刃，炼器堂存储了许多，原本就是为了应付壮大起来的妖族和魔族而做的准备，如今妖族已经被打残得七七八八，魔族元气大伤，于是索性把大部分的十字魔刃进行了修改。

　　嗖！

　　嗖嗖！

　　陆航之连续出手。

　　二十多把十字魔刃，眼睛都不眨一下地就抛了出去。

　　对于以前的人族而言，一口气浪费二十多把十字魔刃简直是奢侈得不行，但是对现在的人族来说，这点东西扔出去真心不会心疼。

　　人族如今储存了大量妖族和魔族的材料，各种天魔晶资源更是数不胜数，四大宗门和散修联盟囤积了海量的资源，区区二十多把十字魔刃，简直是九牛一毛。

　　二十多把十字魔刃同时甩出，顿时开辟出一条康庄大道！

　　陆航之不但感觉前方压力骤减，同时察觉到，后面的不少星辰花都并没有融合洪荒之力。

　　陆航之露出了然的笑容：

　　星辰树妖妖皇的攻势看起来凶猛，但是实际上，谁能一口气把星辰花领域全部融合上洪荒之力——就算星辰树妖妖皇真有这个本事，这天地间也没有足够的洪荒之力供它调取。

　　有二十多把十字魔刃在前开路，星辰花领域又失去掉大批融合了洪荒之力的坚固防线，超巨型毁灭黑洞漩涡重新恢复快速推进的势头，摧枯拉朽地攻入到星辰树妖妖皇的妖体附近。

　　星辰树妖妖皇觉察到情况有异的时候，数十根树枝去势如电，干脆利落地将十字魔刃打落下来。

　　但是陆航之已经趁机快速突破到飞天灵猿的附近。

　　超巨型毁灭黑洞漩涡，配合飞天灵猿的天生神力，里应外合，很快就将星辰花重重包裹的封锁线彻底撕裂。

　　吼！

　　飞天灵猿冲出来的一刹，口中发出嘹亮地长啸。

　　“多谢主人出手相救。”

　　“……”

　　陆航之望向星辰树妖妖皇的主干。

　　后者这时已经完全从超巨型天魔晶晶矿的里面出来，无数根茎密密麻麻，如同触须一样垂落，阴影般笼罩大地。

　　随着飞天灵猿的突围，星辰花领域重新收回，星辰树妖妖皇显然是知道已经奈何不了陆航之和飞天灵猿的组合，庞然的妖体缓缓移动，朝着西边飞掠，速度缓慢。

　　“咦？”

　　“星辰树妖妖皇这是要走？”

　　司徒初韵传音过来，语气惊疑不定。

　　“好像是的。”

　　陆航之也停了下来，遥望星辰树妖妖皇，看到，许多妖修爬满星辰树妖妖皇的树干，不少妖界妖修还在不断地从地上腾空而起，落到星辰树妖妖皇的妖体之上，一副要举族迁徙的姿态。

　　难怪速度这么慢，原来是搭载了的数以亿计的妖修……

　　“这个笨蛋，都这种时候了，居然还想着迁徙。”飞天灵猿咧开大嘴，嘿嘿冷笑：“主人，我们干脆趁机把星辰树妖妖皇和妖界诸族的妖修一起干掉，一劳永逸。”

　　陆航之微微动心。

　　现在的确是最好的机会。

　　离开超巨型天魔晶晶矿的星辰树妖妖皇会更好对付——他有信心一天之内将妖界彻底从上古洪荒之地除名。

　　但是……

　　就在这时！

　　司徒初韵急声传音示警：

　　“不好！航之！！”

　　“它们出来啦！”


第986章 尸傀重临

　　幽冥黄泉瀑布。

　　星辰树妖妖皇的一条树根穿过入口，顺着幽冥黄泉瀑布垂落到那边的世界，成为上古洪荒之地唯一一个妖体同时跨越两界的存在。

　　树根落入幽冥黄泉瀑布的刹那，星辰花迅速绽放，四面八方的鬼魅生物无不如遇蛇蝎般地惊悚暴退，不想成为星辰花的养料。

　　数息之后，一头全身紫晶色泽，通体说不出来怪异的生物提刀从鬼魅生物潮中杀出，浑身上下萦绕着黑色的烟火，眼眶中一点灵炎闪烁着与鬼魅生物类似的阴冷气息，三两步间来到星辰树妖妖皇树根的面前，嘴角牵扯出一丝诡秘的人性化笑容：

　　“妖尊大人，您终于明白自己现在的处境了？”

　　“废话少说，人族欺我太甚，已经攻上门来，本座答应你们尊上的计划，但是也请你们履行好你们自己的承诺！”

　　星辰树妖妖皇的树根尽头，迅速化作人形，露出一张苍老的布满褶皱的脸孔，正气十足地呼喝道：“本座现在就准备离开血元界王洞府，你们可以从此处攻入上古洪荒之地。”

　　“……桀桀，如你所愿。”

　　这头古怪的生物桀桀怪笑着，一掌按在胸口，无数黑色的洪荒之力气流迅速聚拢全身，点燃一百零八个传送节点，传送法阵瞬间组建起来，下一秒，尸傀界王的身影就从里面显现出来，虚空落到星辰树妖妖皇的对面。

　　星辰树妖妖皇再次见到尸傀界王，迅速察觉到，这位魔族第一界王身上的气息已经越发凝实浑厚，尽管它自信自己不会若于任何一位十星强者，但是在见到尸傀界王的一刻，星辰树妖妖皇突然心志动摇了，被对方一个平淡沉寂的眼神扫得不由自主地蜷缩成一团，高度警惕起来。

　　“不用紧张。”

　　尸傀界王微微笑道：“妖尊大人，我们现在可不是敌对关系。”

　　“哼！”

　　星辰树妖妖皇道：

　　“若不是你背后的灵目尊上主导一切，我们妖界万族也不会承受群龙无首带来的灭族之灾，千亿妖族如今落得只剩下寥寥数亿……”

　　“据本王所知，这笔账可不能算在我们头上。”

　　尸傀界王不动声色地摇了摇头道，“人族陆航之，灭你们妖界万族，冤有头债有主，我们不背锅。”

　　身后的死灵傀儡持续不断地开始召唤传送一批批死灵傀儡过来，说话的工夫，已经有五百头死灵傀儡落到尸傀界王身后，一个个全部都是九星巅峰修为，灵性诡秘十足。

　　星辰树妖妖皇对这些九星巅峰的傀儡不是很在意，但是却不太适应尸傀界王居高临下的眼神，咬牙道：

　　“废话少说，陆航之现在就在外面，本座要走了。”

　　“……”

　　“最后再说一句，你们跟人族抢夺上古洪荒之地霸主地位是你们的事情，本座不搀和！但是！谁要是来侵犯本座，本座跟它不死不休……”星辰树妖妖皇的树根微微停住回返的动作，一字一顿道：“你们的死灵傀儡大军虽然厉害，但是本座可不惧。”

　　说完，星辰花纷纷收拢，树根缓缓退回上古洪荒之地。

　　尸傀界王目送星辰树妖妖皇离去，对后者离开的最后一番恫吓言论无动于衷，咧嘴大笑：

　　“哈哈哈哈……”

　　“终于要重返上古洪荒之地了！”

　　“这个该死的地方，本王是一刻都不想继续待下去！”

　　“恭喜界王大人！”身后的死灵傀儡数量激增破万，数量还在不断增加，异口同声。

　　“哼！”

　　就在这时，三道区别于死灵傀儡的身影从传送阵里出来，浩瀚的十星气势径直落到尸傀界王面前。

　　一只妖蝶。

　　一头蛮牛！

　　一条全身闪烁着钻石光芒的蠕虫。

　　这是进入幽冥黄泉瀑布后仅存的三位妖皇。

　　人族认为这边还残存了五位妖皇，殊不知，被血元界王干掉了一只，同时，在它们最初进入幽冥黄泉瀑布的时候，一头妖皇因为反抗灵目尊上，被灵目尊上果断制裁，尸体已经成为鬼魅生物的养分。

　　如今这剩下来的最后三位妖皇，全部都晋级到了十星，在灵目尊上的造就下，一个个实力不比尸傀界王逊色多少。

　　这也难怪！

　　当初，灵目尊上为了攻下上古洪荒之地，最初的计划是收服十二妖皇和至少一半数量的魔族界王，并且再从人族这边收一批强者，结果没想到，蜂后化身彻底败亡；三生界王败亡，飞天螳螂败亡，又被血元界王干掉一头妖皇，现在满打满算，能动用的十星力量只剩下五个——两界王，三妖皇。

　　如今只能充实它们的实力，避免进一步的折损。

　　尸傀界王看也不看面前的三位妖皇，扭头对死灵傀儡大军的方向扫了一眼：“黑死界王，你打算什么时候才现身？”

　　话音未落，一身黑雾缭绕、气势惊人的黑死界王就从死灵傀儡大军里凸显出来，走入三位妖皇的视野，来到尸傀界王对面：“事不宜迟，出动吧，本座可是迫不及待地想再看看那个人族修士的嘴脸呢。”

　　黑死界王到现在依旧对被血元界王放逐幽冥黄泉瀑布一事耿耿于怀，如今血元界王、刺心界王陨落，他的一腔怒火只能是转移到陆航之的身上。

　　“走！”

　　尸傀界王手臂一挥，左右立即有数十死灵傀儡扑入灰色光团。

　　数息之后，尸傀界王确定这些死灵傀儡无恙，龇牙一笑：

　　“上！”

　　十万死灵傀儡争先恐后地扑向灰色光团。

　　黑死界王身形一闪，收敛气息，率先混入死灵傀儡大军，一起进入上古洪荒之地。

　　三位妖皇相视一眼，陆续进入灰色光团。

　　不一会儿，死灵傀儡大军全部进入上古洪荒之地，尸傀界王这才抬头看了一眼漆黑深邃的苍穹上那只不知什么时候出现的巨大眼瞳，点点头，追入灰色光团。

　　灵目尊上是在星辰树妖妖皇离开的那一刻才现身的。

　　作为幽冥黄泉瀑布最强的统治者，灵目尊上早就看出，星辰树妖妖皇小心谨慎放出树根，其实就是做好了防备自己入侵夺舍准备的，随时断裂树根，所以干脆不现身，直到死灵傀儡大军全军涌入上古洪荒之地，灵目尊上这才泄漏出一丝气息，给了尸傀界王一道命令。

　　这次入侵。

　　的确酝酿已久。

　　与星辰树妖妖皇交涉也不是一天两天……

　　最初的接触是尸傀界王负责，用死灵傀儡主动找上在幽冥黄泉瀑布狩猎鬼魅生物的星辰树妖妖皇的化身。

　　但是星辰树妖妖皇当时忌惮心太重，根本不敢跟灵目尊上合作，于是导致尸傀界王一直寻不到幽冥黄泉瀑布的出口，没有办法重新反攻上古洪荒之地。

　　另外十五座超巨型天魔晶晶矿更是每次一成形就被摧毁，别说尸傀界王没机会抵近，就连散播出去的十万死灵傀儡都没有机会靠近。

　　虽然尸傀界王也曾想过强行突破，但是星辰树妖妖皇的手段十分不凡，星辰花领域一布置下来，各种法则和强行突破都是笑话就连尸傀界王也没有信心能在它面前讨了好去。

　　但是这一次……

　　星辰树妖妖皇主动求救，这背后的意义就十分有趣了。

　　“人族修士，陆航之，终于开始对星辰树妖妖皇动手了……”

　　“星辰树妖此时放开一条路，让尸傀进入幽冥黄泉瀑布，的确是有利用尸傀转移人族修士注意力的用意，但是这又何尝不是我们最后的机会？”

　　灵目尊上眼瞳紧缩，目光闪烁。

　　十六座超巨型天魔晶晶矿，又十五座被人族控制，只剩下这一座出口，陆航之对星辰树妖妖皇出手是迟早的事，只有这样才能保证绝对封禁幽冥黄泉瀑布，也只有这样，才能不战而胜。

　　所以！

　　这一战至关重要！

　　尸傀这次必须出手，必须全力以赴，不但要如星辰树妖妖皇所愿将人族的火力完全吸引过来，而且要将人族这一个多月积累下来的优势重新击溃。

　　……

　　星辰树妖妖皇突然间拔地而起，脱离血元界王洞府，载着妖界诸族的数亿妖修腾空而起，摆出迁徙的姿态，立即引起司徒初韵的警觉和关注，第四次攻势收而不发，凝聚起来的洪荒之力融入音波法则，一时间覆盖血元界王洞府，倏然间发现到一个恐怖的事实。

　　密密麻麻气息强大的鬼魅生物正黑雾缭绕地盘踞在超巨型天魔晶晶矿底部，俨然一支整装待发的大军，做好了出击的准备。

　　清一色的九星巅峰修为！

　　其中还夹杂了几道十星强者的气息。

　　司徒初韵悚然色变：

　　“不好！航之！”

　　“它们出来啦！”

　　陆航之反应极快，一听司徒初韵的警告，目光扫过血元界王洞府，顾不得传讯青萝，带着超巨型毁灭黑洞漩涡，速度全开，义无反顾地扑向血元界王洞府。

　　“主人！”

　　“航之！”

　　超巨型天魔晶晶矿底部，尸傀界王、黑死界王、以及三位妖皇同时睁目，杀气腾腾。

　　平移出去的星辰树妖妖皇则速度不减，继续疯狂迁徙。

　　一场灭世大战，被星辰树妖妖皇提前触发。


第987章 真正的杀手锏

　　星辰树妖妖皇移动的速度看似很慢，但那是因为它的妖体过于庞大，夜间稍稍移动一段距离看上去就跟没有动弹一样，实际上，它的移动速度一点都不比十星强者逊色！

　　收拢树根后，星辰树妖妖皇载着妖界诸族的数亿妖修，只用了区区数十息就离开了血元洞府的上空。

　　司徒初韵发现情况不对的时候，陆航之扑向血元界王洞府的时候，尸傀界王带着黑死界王以及三位十星妖皇从超巨型天魔晶晶矿底部一跃而出，拦到了陆航之的前面。

　　一股悚然的压迫气息扑面而来，陆航之不得不刹住脚步，仔细打量面前的五位十星强者。

　　黑死界王看上去还跟之前差不多，只是普通的十星强者；但是三头妖皇却各自崭露峥嵘，能力未知；

　　最可怕的依旧是尸傀界王……

　　后者的气息比之前强大许多，单单一个尸傀界王就让陆航之有种心惊肉跳的感觉，当下心中暗道不妙。

　　迟疑之际，血元界王洞府中，九星巅峰修为的死灵傀儡自矿洞之中蜂拥而出，清一色的强者修为，让陆航之脸色一变再变。

　　虽然只是短暂的一瞥，也足以看出这些九星巅峰傀儡跟之前在岁月长河里看到的死灵傀儡有所不同——这些傀儡似乎都有自己的神智。

　　尸傀界王和灵目尊上做到了！

　　它们成功地将来自上古洪荒之地的傀儡放到幽冥黄泉瀑布里面，从空壳躯体里衍生出了神智。

　　拥有神智的死灵傀儡，远比只会听命行事的傀儡要棘手难缠许多倍。

　　“我们又见面了。”

　　尸傀界王望着面前的人族修士，同样目光复杂充满感慨。

　　作为曾经魔族最强的两位界王之一，尸傀界王怎么也没想到，灵目尊上布局万年之久的计划，竟然差一点就被面前这个小家伙破坏——对方飞升上古洪荒之地也就一年多的时间。

　　人族传奇修士。

　　缔造了一个又一个传奇故事。

　　同时只用了短短一年不到的时间，就把人族从上古洪荒之地最弱的一方势力，搏到眼下的局面：

　　星界完全控制在人族手里；

　　妖界万族九成以上的妖修被灭；

　　魔族群龙无首，元气大伤，龟缩蛰伏；

　　魔族界王和妖族妖皇全部被放逐到幽冥黄泉瀑布；

　　人族从偏居一隅的小地方，纵横四海，版图扩张数百倍，一口气掌握十五座超巨型天魔晶晶矿，连魔族最强势的时候，也不过如此。

　　若非星辰树妖妖皇提早警觉做出反抗，假以时日，人族的地位就真的彻底稳固下来，连灵目尊上都必须要推翻旧日计划，重新布局。

　　尸傀界王真是想想都觉得不可思议。

　　黑死界王对陆航之的态度就有意思多了……

　　如今五位十星强者齐聚此地，陆航之孤身一人，竟然没有后退的意思，让他感到万分意外。

　　妖蝶，妖虫，妖牛也都面露惊诧之色。

　　三位妖皇对陆航之的感触是最深的。

　　昔日在星界妖族大草原，陆航之就曾差点杀退星辰树妖妖皇，连神国领域都逼了出来，这才退去；

　　随后屡次击退魔族大军，攻下人魔界山脉防线；

　　然后在神魔谷的时候，陆航之孤身杀入，一剑斩杀庚金虫兽妖皇，重创飞天螳螂要欧皇，在它们心中留下了强者的烙印，如今面对五位十星强者，不亢不卑，不退不避，顿时让它们浮想联翩的同时多了一丝高深莫测的感觉。

　　陆航之停在虚空之中，目注尸傀界王一行，微微眯起双眼，盯着它们额头的黑蛇看了一眼，有一种如芒刺在背的感觉，开口道：

　　“千防万防，没想到你们还是出来了。”

　　“是啊。”

　　尸傀界王忍不住地笑起来：

　　“在那边的日子可不好过，暗无天日，就跟身在死地一样……但是，你应该知道，你不可能永远把我们困在幽冥黄泉瀑布。”

　　“哼！就差那么一点。”

　　陆航之不无遗憾地哼道：

　　“不是星辰树妖妖皇捣乱，把你们接应过来，只待本宗把这座超巨型天魔晶晶矿一起接掌过来，你们以后都不会有机会进入上古洪荒之地……这笔账，我迟早会从星辰树妖妖皇身上找回来。”

　　“口气还不小。”

　　黑死界王终于忍不住地插话讥讽：“如今我们已经回来，你以为你们人族还有机会苟延残喘？”

　　“为什么没有？”

　　陆航之的回答在尸傀一行看来，就是死倔不认输的表现。

　　而在尸傀界王五个没有注意到的后方，司徒初韵不紧不慢地往这个方向靠近，手里的星辰树妖妖皇树根变成了另外一样碎裂掉的东西，五指紧握，洪荒之力源源不断地往其身上聚拢。

　　沿途的洪荒之力不断涌入体内，司徒初韵十星强者的气息终于不可避免地被尸傀界王察觉到，目光一厉地盯到了她的身上。

　　“融合洪荒之力，音波法则，原来陆宗主你已经找来了帮手。”尸傀界王见识渊博，一眼看穿司徒初韵的手段：

　　“难怪有恃无恐。”

　　话音未落，身旁的妖蝶妖皇轻笑一声拍打翅膀，洪荒之力蜂拥入体：“本皇来会一会你，小姑娘。”

　　妖蝶原地留下一道残影，瞬息数千万里，然后速度越来越快，身边出现了数十上百个分身，画面唯美地迎上了司徒初韵。

　　陆航之没有出手拦截。

　　因为尸傀界王和黑死界王已经双双神念锁定过来，只要他稍有异动就会暴起出手。

　　另外两位妖皇也摆出了攻击姿态！

　　陆航之不动，尸傀它们也就没动。

　　只有尸傀身后的洞府，十万死灵傀儡分别扑向了四周人族监控防线的数万修士。

　　……

　　喵呜！

　　就在妖蝶即将靠近司徒初韵的时候，一声猫叫，顿时将妖蝶妖皇翩翩起舞般唯美的画面打破，数百分身瞬间被轰碎。

　　陆航之放心让司徒初韵出击，自然不会没有后手，镜像灵猫一直藏在司徒初韵的身边，全力保护，如今看到妖蝶妖皇冲过来，毅然出手。

　　妖蝶妖皇的手段是幻术，镜像灵猫直接用幻术反攻，直接破了对方的手段，然后双瞳凝成一线，空中出现一双金色的瞳孔。

　　妖蝶妖皇身形一跄。

　　趁着妖蝶妖皇被牵制过去，司徒初韵果断张开五指，之前捏碎的傀儡头颅空谷声响彻夜间。

　　咔嚓！

　　尸傀界王色变。

　　黑死界王色变。

　　三位妖皇同时感觉到情况不妙。

　　妖蝶就在司徒初韵的附近，音波响起，洪荒之力席卷，竟没有对她造成丝毫冲击，微微松口气之后，然后猛地扭头望向尸傀身后死灵傀儡大军的方向：

　　“不好！”

　　“她的目标是死灵傀儡大军！”

　　妖蝶妖皇反应已经算是快的，但是融合洪荒之力的音波法则传播速度更快！音波快速扫过尸傀界王一行，辐射到身后的死灵傀儡大军之中。

　　十万死灵傀儡大军，脑海中同时回荡出头颅颅骨破碎的声音！

　　咔嚓！

　　咔嚓！！

　　最前面的一头死灵傀儡，头颅直接开裂，双手抱头，口中发出凄厉痛苦地刺耳嚎叫：

　　“啊！！”

　　“该死！”

　　“好痛！”

　　十万死灵傀儡，瞬间被音波法则扫过……

　　尸傀界王一行齐齐露出骇然惊怒之色。

　　陆航之露出一丝微笑：

　　成功了！

　　之前对付星辰树妖妖皇的时候，三次攻击都不过是障眼法而已。

　　真正的杀手锏，真正的目标，从来都是这批死灵傀儡大军。

　　为了对付这些死灵傀儡，司徒初韵从摩蕾手中拿到了她炼制的死灵傀儡的头颅，几个已经淬炼到九星的傀儡头颅，与死灵傀儡材质相同。

　　司徒初韵恰巧位于距离血元界王洞府三十亿里地的位置，恰巧是音波法则辐射强度最高的距离。

　　十万死灵傀儡，直接承受了音波法则最强的一波攻势。

　　相同的音波，相同的伤害，顿时给十万死灵傀儡大军带来沉重的一击。

　　虽然没有当场将所有死灵傀儡的头颅全部轰碎，但是能够达到重创的效果已经很不错了。

　　司徒初韵飞速地又换上一个新的头颅，干脆利落地捏碎，收集声音回想……

　　“找死！”

　　尸傀界王总算看到司徒初韵手里的东西，杀气暴涨，身形一闪，从原地消失……

　　陆航之这次动了。

　　虽然被另外三位十星强者神念锁定，但是他绝对不敢放任镜像灵猫拦截尸傀界王。

　　“给我留下！”

　　黑死界王和另外两位妖皇果断出手。

　　吼！！！

　　飞天灵猿怒吼一嗓子，直接就是一拳头狠狠砸了出去，虚空破碎，天生神力带来的压力，霎时间让两位妖皇有了种对上洪荒巨兽的恐惧感，骇然色变，双双暴退。

　　妖牛妖皇的护体结界当场崩溃，双臂同时响起骨裂的声响，闷哼一声倒飞出去。

　　妖虫妖皇这边情况略好，钻石体表发出一连串清脆悦耳的声响，虫身蠕动，竟轻松地接了下来，但是依旧不敢硬撼飞天灵猿的锋芒，一边喷吐着墨绿色的液体，一边飞退拉开距离；

　　黑死界王最惨。

　　冲在最前面，被飞天灵猿两拳头砸懵，势大力沉的拳头直接轰碎虚空，粉碎破灭之焰，心脏都被砸得一度停止跳动。

　　“这臭猴子，好霸道的拳头。”


第988章 你全家都是猴子

　　黑死界王也算倒霉。

　　人魔界山脉一战，他没有跟过去，留守在魔族疆域，对人族修士的实力不太了解，更不会将飞天灵猿这等无名之辈放在眼里，仗着自己在十星的境界站了许多年，对新晋十星修为都有一种超然的骄傲和轻视。

　　黑死界王不知道，面前这个不起眼的飞天灵猿，激活上古血脉的灵猿变之后，实力已是达到十星巅峰，各种法则领域和洪荒之力的掌控能力还跟不上来，但是一身气力却是突破十星层次的存在，正面硬刚一波，黑死界王被飞天灵猿两拳砸得结界粉碎，手臂骨裂，懵逼之下心底惶恐不已。

　　“臭猴子，好霸道的拳头。”

　　“你全家都是臭猴子！”

　　飞天灵猿咧嘴龇牙一笑，得势不饶人，拍动翅膀，身体如影随形地跟上暴退的黑死界王，势大力沉的拳头左右开弓砸得空间震荡碎裂不休，黑死界王登时叫苦不迭。

　　轻视飞天灵猿的恶果显现出来，黑死界王哪里想到一个不慎就被砸得如此凄惨，手臂骨裂后，自然不敢继续跟它硬刚，黑死界王丰富的战斗经验总算救了他一命，半空旋身，避开飞天灵猿的锋芒，一记鞭腿踏在飞天灵猿的胸膛上，趁势拉开距离。

　　妖虫妖皇和妖牛妖皇的这时也终于赶了过来，妖虫蠕动着张开嘴巴，大片墨绿色的毒液混杂着晶莹的钻石锋芒拦住飞天灵猿的进击之路，顷刻间在飞天灵猿身上砸出许多小坑。

　　飞天灵猿肉身极其强悍，外表有涡流回荡削弱伤害，一身厚实的毛发如同钢针般，无数墨绿色钻石落到身上，虽然灼烧出一大片的黑色焦痕，但是实际上伤得都是外皮，连皮肉伤都算不上。

　　妖牛妖皇眼看飞天灵猿不但近战能力爆表，承受了妖虫妖皇的攻击竟跟没事人一样继续猛打猛冲朝着自己扑过来，吓得转身就走。

　　“怂货！”

　　“草！”

　　黑死界王对妖牛妖皇不屑到极点，但是实现落到飞天灵猿身上，也不禁闪过一抹惊悸之色。

　　说时迟，那时快。

　　飞天灵猿拦截一位界王两位妖皇只在顷刻之间，陆航之已经及时抓住尸傀界王的尾巴：

　　时间沼泽！

　　时间印记！

　　紫晶破甲毁灭剑气！

　　尸傀界王哪能料到区区一头飞天灵猿就把三位十星强者拦截下来？猝不及防下，身体不可避免地被神念范围极广的陆航之迟缓到，一刹那的停顿，陆航之神来之笔地出现在面前，二话不说，直接就是一道一千紫晶破甲毁灭剑气构成的剑阵领域。

　　岁月宝典加持！

　　融合洪荒之力！

　　一千紫晶破甲毁灭剑气组成的剑阵领域顿时如同巨大的熔炉漩涡般轰然运转起来，方圆数亿里地范围顿时被一股恐怖的毁灭意志覆盖，各种法则，瞬间被毁灭法则碾碎。

　　空间封禁！

　　“……”

　　尸傀界王一心想保住耗时千年凝练出来的死灵傀儡大军，根本就不想跟陆航之浪费时间，但是瞬间移动能力却在这一刻被封禁，眉头一蹙：

　　“本来不想杀你的，既然你自己找死……哼！”

　　口气虽然狂妄，但是尸傀界王现在已经不敢再小觑陆航之，他也深知自己没能力在短时间内击败陆航之，冷哼之后，毅然决然地动用上灵目尊上留下的杀手锏。

　　额头阴影黑蛇扭动，一股冲天的阴冷杀意瞬间锁定目标。

　　陆航之顿时如坠冰窖！

　　但是阴影黑蛇虽然厉害，正面攻击超巨型毁灭黑洞漩涡，依旧受到了毁灭意志源源不断的侵蚀，才刚刚弹射露出獠牙，前端的半截身子就被毁灭意志侵蚀得冒出丝丝黑烟。

　　陆航之顿时有一种从蛇窟里逃生的侥幸，马不停蹄地催动超巨型毁灭黑洞漩涡，同时，数万紫晶破甲毁灭剑气迎上阴影黑蛇。

　　“咦？”

　　尸傀界王惊诧莫名。

　　如此近距离下，灵目尊上留下的杀手锏向来都是无往不利的，就连人族最强修士金蝉王都陨落在这一击之下，没想到陆航之只是最初的时候被残留的精神烙印震慑，然后迅速地解脱出来……

　　阴影黑蛇弹射出去后不受尸傀界王的控制，迎风暴涨，张口就朝陆航之吞噬过来。

　　但是随着身躯的暴涨，受到毁灭意志的侵蚀也越来越严重，黑烟滚滚，通体跟膨胀了一大圈似的，不过体积大了威势却反而锐减许多，给人一种狐假虎威的虚胖感。

　　数万紫晶破甲毁灭剑气凝聚成锥形冲阵，金字塔塔尖迎上阴影黑蛇。

　　后者瞬间轰碎掉第一把紫晶破甲毁灭剑气，紧接着碰到四柄紫晶破甲毁灭剑气，剑气一触即溃，大量毁灭意志喷涌而出；

　　然后是十六道紫晶破甲毁灭剑气……

　　六十四倒紫晶破甲毁灭剑气……

　　二百多道……

　　阴影黑蛇前面还能快速突破，但是越往后，难度暴涨，在同时摧毁掉两百多道紫晶破甲毁灭剑气后，才堪堪将锥形冲阵的塔尖打碎，自己的躯体却是已经被侵蚀了大半，声势不再。

　　见状，陆航之心中顿时定了下来，目光一抬，落到尸傀界王略显苍白的脸上，飒然笑道：

　　“界王大人可还有指教？”

　　尸傀界王脸色十分难看。

　　志在必得的一击无功而返。

　　他还是第一次看到有人能挡下灵目尊上的杀手锏……

　　这不单单是拦截失败那么简单，更意味着灵目尊上遇神杀神遇佛杀佛的无敌象征被彻底粉碎，同时也意味着，陆航之的实力比他预料的更强。

　　冷汗顿时顺着尸傀界王的额头滑了下来。

　　陆航之与尸傀界王的初次交锋虽然没有太大的动静，但却牵扯着所有人的心神，黑死界王和三位妖皇在看到陆航之安然无恙挡下灵目尊上的阴影黑蛇后，心里都咯噔了一下，纷纷拉开距离，满脸的惊疑不定和惶惑。

　　司徒初韵与之相反！

　　眼看陆航之安然无恙，果断启动第二轮攻势。

　　“不！”

　　尸傀界王注意到司徒初韵的动作，挥手间，又是两条阴影黑蛇蹿了出来，一左一右，分别朝着陆航之和司徒初韵掠去。

　　“小心！”

　　陆航之大骇。

　　自己能挡住灵目尊上的杀手锏，是因为自己正处于巅峰的备战状态，超巨型毁灭黑洞漩涡全力开启，一定程度上削弱了阴影黑蛇的精神威能，侵蚀掉一部分威力，并不是说自己具备抗衡灵目尊上的实力。

　　而且司徒初韵是绝对不可能挡得下这一击的。

　　嗖！

　　嗖！

　　两座紫晶破甲毁灭冲阵自超巨型毁灭黑洞漩涡中飞射而出，分别拦截两条阴影黑蛇。

　　这一次却没有那么走运。

　　因为超巨型毁灭黑洞漩涡的威力被摊薄分散，阴影黑蛇摧枯拉朽地摧毁掉数万紫晶破甲毁灭剑气组成的锥形冲阵，去势不减。

　　不过被陆航之这么一搅和，前面被神念锁定，神魂震慑的司徒初韵总算摆脱掉那种绝望的感觉，身形一闪，瞬移数十亿里地，出现在星辰树妖妖皇远离的方向，与尸傀界王、阴影黑蛇之间顿时拉开老长的一段距离。

　　阴影黑蛇顿时失去攻击目标。

　　没办法。

　　数十亿里的超远距离瞬移能力是音波法则继承者独有的，已经超出尸傀界王的掌控范围。

　　谁去目标的阴影黑蛇茫然之下，自行消散；

　　至于攻击陆航之的那条阴影黑蛇，摧毁锥形冲阵后已经不具备威慑力，被轻轻松松地剪除掉。

　　咔嚓！

　　瞬移之后，司徒初韵断然发力。

　　头颅爆碎的声音再度辐射出去……

　　只不过这一次，十万死灵傀儡已经分散开来。

　　尽管一头头死灵傀儡在第二轮攻势下纷纷出现严重受创甚至爆头的情况，但是大部分死灵傀儡死里逃生——因为司徒初韵刚才为了躲避阴影黑蛇的追击，暂时脱离了音波法则攻势最佳的区间。

　　一万多死灵傀儡当场爆头；

　　两万多死灵傀儡严重受创；

　　剩下的六万多死灵傀儡虽然侥幸存活下来，但是也都受伤不轻。

　　十万死灵傀儡大军，才从幽冥黄泉瀑布里出来，还没来得及席卷上古洪荒之地，就被司徒初韵两招打成了林妹妹，尸傀界王又急又怒：

　　“马上撤！”

　　“各自为战，散开！”

　　“黑死，妖虫、妖蝶、妖牛，速战速决，随本王围剿陆航之！”

　　尸傀界王杀气腾腾，掷地有声。

　　稍微清醒一点的死灵傀儡纷纷扑向远方，数万傀儡四散逃离。

　　跟之前不同的是，黑死界王、三位妖皇在听到尸傀界王的命令后，额头上的阴影黑蛇印记全部都活化过来。

　　这下，不光陆航之被吓得不轻，就连司徒初韵、镜像灵猫、飞天灵猿，全都不约而同地暴退拉开距离，如临大敌。

　　同时对付两条阴影黑蛇已经是极限，如果同时释放出五条阴影黑蛇，在场两人两兽都有陨落的危险。

　　然而……

　　就在陆航之、司徒初韵准备迎接尸傀界王最猛烈攻势的时候，尸傀界王额头上的阴影黑蛇突然又寂静下来，一声短促的低喝，三位妖皇、两位魔族界王同时被传送光芒笼罩。

　　“走！”


第989章 迷之撤离

　　走了？

　　尸傀界王、黑死界王以及三位妖皇突然间启动身上的固化传送法阵离开，陆航之有些意想不到。

　　更意想不到的是，数万死灵傀儡一边分散突围，一边也接二连三地启动了固化传送法阵离开，没等这边做出拦截姿态，数万保持战斗力的死灵傀儡跑得无影无踪，只留下已经被爆头和重伤的死灵傀儡在原地，被当作弃子。

　　跑了？！

　　陆航之、司徒初韵、飞天灵猿、镜像灵猫凑到一起，脸上还残留着大战刚起的兴头和敌人离去带来的惊诧意外，一脸懵逼表情，十分茫然。

　　碧云天、独孤苍穹终于闻讯赶了过来，同时抵达此地的还有摩蕾、青萝，以及土殁魔神、双头蟾蜍，人族这边十星战力全部到位，比之刚才尸傀界王一行只强不弱。

　　“人呢？”

　　碧云天、独孤苍穹急匆匆地赶过来，看到血元界王洞府方圆满目沟壑的大地，仿佛发生过世纪大战般的创痕，以及散落得到处都是的死灵傀儡骸骨，更显茫然：“我错过什么了吗？”

　　“尸傀界王被你们干掉了？”

　　独孤苍穹问得更加惊悚。

　　摩蕾即便是小辈，听到这么没脑的话，也是忍不住地暗地里翻了个白眼。

　　陆航之回过神来，抬眼就看到土殁魔神已经开始搜集尸傀界王留下的战利品——那些没有立即死掉的傀儡，残留的精神意识都是不错的材料，在它手底下根本没有反抗的机会。

　　有土殁魔神收尾，问题基本不大。

　　陆航之语气凝重，简洁地把刚才交手的经过说了一遍后道：

　　“尸傀界王带着六万多死灵傀儡跑路，有可能是为了避开我们人族最强阵容的锋芒，也有可能是已经意识到我们找到针对死灵傀儡大军的办法……它们退得很及时。”

　　“不错。”

　　司徒初韵深有同感，十分遗憾地到：“其实，只要再多给我一点时间，我就有把握把十万死灵傀儡大军全部摧毁，彻底破坏灵目尊上千年万年的入侵计划，现在失去尸傀界王和死灵傀儡大军的行踪，我们已经是彻底陷入最危险的处境当中。”

　　“……”

　　碧云天等人深吸一口气，纷纷点头：

　　“是啊，死灵傀儡大军聚在一起的时候还好对付，分散开来，以后就有得我们蟒的！随便一头九星巅峰死灵傀儡就能牵着我们鼻子走。”

　　“情况还没有恶劣到那一步。”

　　陆航之摇摇头，纠正道：

　　“司徒初韵两次出手，时机把握得不错，特别是第一次，几乎重创了所有死灵傀儡，如今就算跑了六万多死灵傀儡，它们也是带伤在身，发挥不出巅峰时期的战力，如果尸傀界王不想一口气把这些死灵傀儡损失殆尽的话，肯定不会马上对我们人族出手……司徒初韵，还是为我们争取到了一些时间的，这一战，你居功至伟。”

　　“不错。”

　　“司徒姑娘，你就不要谦虚了，面对十万巅峰状态的死灵傀儡大军，和面对六万多带伤在身的死灵傀儡是完全不同的两个概念！”

　　“做得漂亮！”

　　碧云天等人纷纷夸赞附和。

　　“那么接下来，我们要怎么做？”司徒初韵岔开话题。

　　所有人不约而同地望向陆航之。

　　这一战，其实大部分策略都来自陆航之，来自星界智囊团。

　　如今虽然没有十分顺利地覆灭掉十万死灵傀儡大军，没有趁机干掉尸傀界王它们，但是也算有所斩获，比最初时候的手足无措可强多了。

　　“乘胜追击吧。”

　　陆航之不假思索道：

　　“虽然我们的计划没有完成成功，但是，对我们来说，最难能可贵的就是，我们在这一战力并没有付出牺牲！我们的实力得以保全……反而现在的尸傀界王，实力是最虚弱的时候，我们必须在死灵傀儡恢复过来之前，乘胜追击，扩大战果！”

　　“支持！”

　　“就该这样。”

　　“这一战，就让我们打前锋吧！”碧云天、独孤苍穹因为姗姗来迟，很有些不好意思，毅然请战道，“我这就让神念分身把神器送回来，有神器相助，应该是可以抗衡尸傀界王的。”

　　“不行！”

　　陆航之不客气地否掉了二位掌教的请战要求，道：

　　“跟追杀尸傀界王比起来，人族疆域的安危才是最重要的，我需要你们返回人族疆域，坐镇其中，随时驰援任何一座城市……尽量将死灵傀儡阻截在人族疆域之外。”

　　“你准备单枪匹马找尸傀界王它们的麻烦？”

　　摩蕾忍不住地惊呼：

　　“这不行，这太危险了。”

　　“不怕，我会跟初韵一起，彼此有照应，只要尸傀界王偷袭不到我，他在我面前就没有任何胜算。”

　　与尸傀界王一战后，陆航之现在是信心百倍，意气风发。

　　“不过在这之前，我们还有一个障碍，必须先铲除掉！”

　　陆航之话音一转，视线追上疾驰到快掠出天际线的星辰树妖妖皇，骤然降温道：“星辰树妖妖皇接引灵目尊上的力量进入上古洪荒之地，妄图通过尸傀界王的力量来打乱我们的部署，搅乱上古洪荒之地的局面，但是它肯定万万没有想到，尸傀界王才出来没多久就被我们打跑……我认为，现在最最重要是趁星辰树妖妖皇还没走远，速战速决，解决妖族这个小麻烦，然后全心全意对付尸傀界王。”

　　半刻钟后，陆航之、碧云天、独孤苍穹、青萝、司徒初韵、摩蕾带着飞天灵猿和镜像灵猫、土殁魔神、双头蟾蜍齐齐拦截到星辰树妖妖皇的前方，哪怕后者妖体庞大，依旧是止不住地颤抖着停止了前进，树叶声汇聚成涛，声音没有了往昔的洪亮和威势。

　　“你们想干什么？”

　　“……”

　　星辰树妖妖皇的妖体之上，数亿妖修惊恐万状，被人族强大的阵容吓得屏住呼吸，生出很不好的感觉。

　　“没时间跟你废话。”

　　陆航之宣布道：

　　“既然妖尊大人你把灵目尊上的化身全部都放了出来，就该承担后果，如今尸傀界王跑了，本宗还会放任你继续在上古洪荒之地游荡，给本宗，给人族添麻烦制造障碍？”

　　“陆宗主……”

　　星辰树妖妖皇其实早就知道了血元界王洞府外一战的情况，尸傀界王认怂逃跑也不在它的意料之中：

　　意料中的混乱局面没有出现；两虎相争的局面没有出现……反而是一把火把人族的十星战力全部招惹出来……

　　如今没有超巨型天魔晶晶矿支持，星辰树妖妖皇自己都没有底气跟陆航之抗衡。

　　“若非你们人族一再咄咄相逼，本座也不会走到这一步……”

　　星辰树妖妖皇咬牙切齿。

　　啪！

　　陆航之没有再说什么。

　　司徒初韵捏碎的树根的清脆响动刺激得星辰树妖妖皇妖体狂颤，终于彻底抛开冷静的姿态，歇斯底里地怒吼：

　　“不！”

　　“你们不能这么做！！”

　　“你们现在最大的敌人是灵目尊上，是尸傀界王，不是我们妖族！”

　　“……”

　　碧云天、独孤苍穹冷冷地盯着星辰树妖妖皇。

　　释放尸傀界王和死灵傀儡大军，在他们看来，星辰树妖妖皇其心可诛，根本不可能对其抱有一丝半点的怜悯之心。

　　二位掌教左右守护在司徒初韵的身边，静静等待司徒初韵融合洪荒之力。

　　星辰树妖妖皇眼看陆航之一行不为所动，垂落在树干下面的庞大根系群龙乱舞般飞射过来。

　　它自然不能坐以待毙！

　　但是，在十位十星战力的面前主动出手，星辰树妖妖皇果然已经谁去了理智。

　　吼！

　　人群中，飞天灵猿低吼一声，妖体暴涨，举拳迎了上去。

　　紧接着是镜像灵猫。

　　数以千亿计的树根倾巢出动，遮天蔽日。

　　在星辰树妖妖皇的攻势面前，一猫一猿就跟萤火虫一样，颇有与皓月正辉的讽刺感。

　　星辰树妖妖皇全力之下，它们两个明显有点不够看。

　　但是陆航之、碧云天、独孤苍穹均没有立即出手相助的意思。

　　见状，摩蕾迅速明白过来。

　　三位巨头这是想验验几位新晋十星强者的成色，当下也不二话，也跟着杀了出去。

　　青萝没有动。

　　自从晋级十星之后，青萝的神念分身实力倒是长进了许多，但是青萝本人却一直在培养自己的十几支驯兽族群，根本就没有花费时间掌握洪荒之力，是以没有参战。

　　土殁魔神直接展开死灵炼狱领域，数以万计的九星死灵蜂拥而出，瀑布倒流般，狠狠阻拦住一大片区域树根的侵袭；

　　双头蟾蜍则直接甩出一团团剧毒领域，直接枯萎了一大片一大盘的树根，从中端削弱星辰树妖妖皇的攻势。

　　星辰树妖妖皇的树根之上迅速绽放星辰花，土殁魔神的死灵炼狱领域顿时被星辰花吞噬，一大片星辰花膨胀生辉，露出一张张死灵脸孔；

　　双头蟾蜍释放的剧毒领域也被星辰花快速吞噬；

　　两张王牌的攻势纷纷被星辰花吸收，无数星辰花吃得肚滚肥圆，义无反顾地扑向飞天灵猿和镜像灵猫，后者顿时陷入困境。


第990章 妖尊认怂

　　星辰树妖妖皇不愧是上古洪荒之地妖体最庞大的十星强者，妖体就意味这底蕴，也是实力的一种体现。

　　虽然星辰树妖妖皇被陆航之连续击败两次，但是真正发飙起来，领域全开，全力应战的时候，飞天灵猿、镜像灵猫、摩蕾、土殁魔神、双头蟾蜍五个十星战力加起来，竟一个照面的工夫就被翻盘，从之前各路出击围剿的局面，变成被星辰树妖妖皇强横压制的局面。

　　尽管一人四兽默契地退到了一起抗衡星辰树妖妖皇，但是面对无穷无尽爆发着剧毒领域和死灵力量的星辰花领域，失去爆发力的组合也只能且战且退。

　　所幸此时司徒初韵已经完成洪荒之力的融合，眼看摩蕾一行已经被压制得节节败退回来，身形倏然从原地消失。

　　星辰树妖妖皇大惊！

　　星辰花接二连三地成片绽放。

　　但是……

　　谁去超巨型天魔晶晶矿的支持，星辰树妖妖皇也失去了瞬间让星辰花开遍妖体的能力。

　　司徒初韵再出现的时候已经是数十亿里之外，正好避开摩蕾一行所在的区域，避铠星辰花密集防护的区域。

　　在星辰树妖妖皇的怒吼声中，司徒初韵单手平举，对准星辰树妖的方向，毅然张开五指……

　　空谷之音奏响！

　　音杀浪卷！！

　　星辰树妖妖皇无数延伸过来的树根如同被密集的细小锉刀切割而过，体表出现无数细密交错的伤痕；

　　随着距离的拉开，切割痕迹越来越明显，深度也越来越惊人。

　　噗！噗！！

　　数亿里过去……

　　数十上百根稍微细小的树根被凌空斩成碎片，树浆飞溅。

　　十亿里过去……

　　直径百米的树根成片地被狂风刮倒，脱离星辰树妖妖皇的根系，然后身上出现密密麻麻无数剑痕，下一刻彻底湮灭。

　　伤势越来越重！

　　星辰树妖妖皇身下树浆狂泻，如同一条条瀑布，精华养份疯狂流失；

　　失去超巨型天魔晶晶矿的支持，连愈合的能力都变得极慢，眨眼间，无数星辰花失去养份，刚刚绽放就迅速凋零下去，变黑，脱离树干。

　　随着音杀浪卷进入最佳距离的那一刻，直径数十公里的巨型树根一瞬间被拉扯得细碎，一条条巨型的树浆瀑布垂直指向地面，直径迅速扩张到亿里。

　　星辰树妖妖皇的树冠伞盖一瞬间失去了原来勃勃的生机，无数星辰花瞬间凋零，大部分绿叶也随之黯淡失色，在狂风中瑟瑟发抖，不断飘落。

　　庇护在星辰树妖妖皇之上的数亿妖修吓得魂不附体。

　　在它们看来，强悍的星辰树妖妖皇阁下已经是日薄西山穷途末路，根本不可能抗衡得了人族。

　　但是，面对十大十星强者的围剿，谁也不敢轻易离开星辰树妖妖皇的树冠，面对十星强者的锋芒——就连看上去最柔弱的女修司徒初韵，一招之下就能重创星辰树妖妖皇阁下，它们根本就不敢想象对抗人族会是何等悲惨的下场。

　　被司徒初韵一击重创，星辰树妖妖皇不但攻势停滞下来，就连气息也萎顿了不少。

　　司徒初韵马不停蹄地又拿出一截树根，摆出继续出手的姿态。

　　“住手！”

　　“本座认输……认输还不行吗？”

　　星辰树妖妖皇总算松口求饶。

　　虽然很不愿意承认，但是如今陆航之三位掌教连手都没有出，几个新晋的十星强者就把它弄得灰头土脸实力大损，若是再不认怂，今天就真是它的末日，是整个妖界万族的末日。

　　“妖尊……”

　　“妖尊大人！”

　　无数妖修听到星辰树妖妖皇认输求饶的那一刻，全都忍不住地悲从中来！

　　不少妖修泪流满面。

　　短短一年多的时间，它们先后经历了从星界反攻上古洪荒之地的荣耀时刻，也经历过与魔族的大小战斗，开疆拓土……谁能想到，它们妖族会这么快就彻底败下阵来——而且败得这么彻底。

　　“陆宗主。”

　　星辰树妖妖皇身上的星辰花全部黯淡下来，气息萎顿，努力收敛着自己的锋芒和锐气，沉重地宣布道：

　　“本座今日代表妖界诸族，向人族认输……本座可以起誓，万年内，不再对人族有任何非分之想。”

　　“你的承诺对本宗来说没有任何意义，想保住妖界诸族，保住你这数亿妖修，唯一的办法就是跟本宗签订主仆契约，宣誓效忠，从此忠心不二！并且你背后的妖界诸族，也必须要宣誓向人族效忠……”

　　“这不可能！”

　　“你不要欺人太甚！”

　　“太过分了！”

　　无数妖修纷纷怒吼。

　　陆航之目光一扫：

　　“不答应？那就简单了……把你们妖界诸族彻底覆灭，正好一劳永逸，本宗也能省点气力，总比日夜防备你们再度叛变来得安全。”

　　“……”

　　无数妖修悚然色变。

　　它们能感受到，陆航之的确是动了杀心。

　　一时间，妖修齐齐寂然。

　　哪怕有脾气暴躁的妖修想开口怒骂，但是在十位强大的十星强者面前，谁也硬气不起来。

　　就在这时，星辰树妖妖皇咬牙开口：

　　“陆宗主，如果我愿意帮你对付尸傀界王，帮你对付灵目尊上，你能不能，放过妖界诸族……”

　　“尸傀界王，本宗自然有应对之策，对你，我不想养虎为患，如今，妖族只有一条路可走，宣誓投诚，终身为人族服务，否则，以后上古洪荒之地，星界，包括下等界面，都将不再出现妖族的痕迹。”陆航之加重语气，话语中透露出不容置疑的权威。

　　数亿妖修更加惊悚！

　　之前只是灭除上古洪荒之地的妖族，如今直接打算在所有界面逐杀所有妖族……

　　数亿妖修纷纷踌躇起来。

　　星辰树妖妖皇沉默数息，难以决断。

　　司徒初韵没打算给它更多考虑的时间，直接捏碎树根，开始第三轮的攻击蓄势，双管齐下，逼迫得星辰树妖妖皇不得不在短时间内给出答复，做出决断。

　　“……”

　　司徒初韵攻击蓄势到最后一刻的时候，星辰树妖妖皇终于还是没能扛住压力，人族的强势，让它最终选择了妥协。


第991章 收服妖界

　　陆航之从一开始就没打算彻底灭了星辰树妖妖皇。

　　星辰树妖妖皇在十星层次的确是非常顽强的异种存在，其进攻性虽然不是特别的厉害，但是防御能力在所有十星当中绝对是数一数二的，任何人都无法与之媲美。

　　无论是庞大的妖体，还是妖体带来的进攻削弱能力，或是星辰花领域，只要有足够的洪荒之力支撑，甚至能抗衡好几个十星层次强者的联手。

　　这一次，如果不是司徒初韵及时提升到了十星，掌握了更强的空谷之音进攻手段，恰巧能够克制到星辰树妖妖皇，别说镇压星辰树妖妖皇，能不能逼得它离开血元界王洞府都是两说的。

　　但是……

　　星辰树妖妖皇实在是太自傲了。

　　以为凭借庞大的妖体就能傲视群雄，却根本没有想过，任何强横的存在一旦故步自封，肯定会被后来者赶超。

　　不过，星辰树妖妖皇在最后一刻还是忍不住地动起了小心思，神念扫过陆航之、碧云天、独孤苍穹三人，提出一个让所有人皱眉的问题：

　　“我可以代表妖界诸族向你们人族臣服，但是，你们谁跟我签订主仆契约？”

　　“废话！当然是向陆宗主献出你的灵魂印记，哼！这种时候还不忘记耍花招，想离间我们之间的关系，你还真是死性不改。”

　　“不错，我们两个都没有机会出手，你就老老实实跟着陆宗主吧。”碧云天、独孤苍穹双双表态，直接把星辰树妖妖皇心底的那点龌龊心思彻底粉碎。

　　后者忙不迭地辩白：

　　“二位掌教千万别误会……”瞥了一眼陆航之，见后者同样一脸冷色地看着自己，后面的话顿时吞咽下去，直接弹出一道碧绿色的灵魂火焰，表示效忠，以免自己说多错多，让陆航之改变主意。

　　陆航之冷哼一声，不客气地在上面留下来了自己的烙印。

　　神念烙在灵魂火焰上的一刹，星辰树妖妖皇数万年来的经历潮水般涌入脑海……

　　好在陆航之修炼魂宗秘典，历经黑洞天劫，又服用了极品仙灵茗茶，精神力和神识空间比普通十星强者强出许多，不然，突然被海量的信息挤进来，估计短时间内都消化不过来。

　　“……”

　　星辰树妖妖皇见陆航之呼吸间就恢复了平静，身体微微一颤，对陆航之越发感到高深莫测，契约生成，当下再不敢有任何别的心思，沉声道：

　　“主人！”

　　“星辰从此将忠心不二，追随主人，敬请主人吩咐……该如何处置妖界诸族……”

　　契约生成后，星辰树妖妖皇对妖界的态度立即发生了微妙的转变。

　　之前它的身份是妖界至尊，现在却是以陆航之的契约仆从自居，对妖界的关注自然淡薄了许多。

　　这一转变，立即让栖息在星辰树妖妖皇妖体之上的数亿妖修寒毛倒竖。

　　一些眼明手快心思活泛的妖修果断从妖体上落了下来，恭恭敬敬地趴伏在地，来了个五体投地地大礼参拜：

　　“拜见主人！”

　　“妖尊大人认谁为主，我们妖界诸族就跟随谁，请主人示下。”

　　“……拜见主人！”

　　“敬请主人示下。”

　　越来越多的妖修下饺子般落到地上，黑压压地拜倒一地，头也不敢抬起一下，说是请示，实际是在等待陆航之的最后审判——对妖界诸族的最后处置命令。

　　碧云天、独孤苍穹看到这里，都忍不住地生出羡慕感慨之色：

　　妖族如今虽然示弱，已经成为上古洪荒之地最弱小的一个种族族群，但瘦死的骆驼比马大，数亿规模的妖修族群，依旧是一股不可小觑的力量。

　　陆航之而立的年龄，不但已经成为人族精神层面的领袖，如今更是通过星辰树妖妖皇获得掌控妖界诸族的权利，相当于把上古洪荒之地大大部分力量握到手中，已经远远地把二人抛到身后，今后前途不可限量。

　　陆航之却对妖族的归降臣服没有太大的悸动。

　　这已经是意料之中的事情。

　　陆航之一边消化着星辰树妖妖皇过往数万年的经历，一边点头道：“以后，本宗就叫你星辰。”

　　“是，主人。”

　　星辰树妖妖皇知道自己刚才的表态已经得到认可，语气振奋。

　　“妖界诸族，暂时交由你继续看管，你继续镇守血元界王洞府，配合捕妖者联盟盟主吴天，监控妖界诸族……”

　　陆航之目光扫过下方密密麻麻的数亿妖修，道：

　　“本宗知道，你们当中肯定有一部分并非真的打算臣服，不是全心全意的归顺……没关系，只要你们老老实实听话，本宗不会对你们如何，但如果有任何异动，串联反叛的行径，格杀勿论……叛变一个，诛一族；叛变十族，诛一界，哪怕最后只留下你们妖尊大人一个，本宗也无所谓。”

　　“……”

　　数亿妖修脑袋埋得更低，凛冽的杀机如同刺骨寒风，冻人心魄。

　　碧云天、独孤苍穹、摩蕾则暗暗点头：

　　这种时候，任何举措安排都有漏洞，最好的方法就是让星辰树妖妖皇继续控制妖界诸族，由捕妖者联盟负责监控，稳住局面，日后就能慢慢将妖界的力量化为人族的助力。

　　陆航之下令后，星辰树妖妖皇重新命令妖界诸族妖修上树，搭载着数亿妖修打道回府。

　　陆航之扭头吩咐道：

　　“这边暂时交给捕妖者联盟负责监控，土殁魔神跟双头蟾蜍留下，协助星辰镇守妖界诸族！其它人，跟我全力围捕尸傀界王……”

　　“不错，尸傀界王一行消失已经有一段时间，谁也不知道它们现在的位置，我们必须提高警惕，主动防范和追击。”

　　摩蕾道。

　　陆航之信心十足道：

　　“没关系，我已经让星辰展开追查，尸傀界王他们肯定不知道我们已经收服了星辰树妖妖皇，只要尸傀他们敢在有灵植的地方落脚，就逃不过星辰的耳目，迟早会进入我们的视线……大家都准备一下……我们现在，随时可能需要动身跟尸傀界王交火！”


第992章 星界推演

　　星界。

　　就在陆航之决定先收服星辰树妖妖皇之际，星界智囊团已经从青萝这里得到消息，知晓尸傀界王等灵目尊上的化身从幽冥黄泉瀑布中出来的全部经过，一时间，扩张到五千人规模的智囊团分成两个部分：

　　一部分人负责推演尸傀界王等灵目尊上化身的动向，以及接下来有可能出现的行动；

　　另外一个部分智囊为青萝提供各种针对灵目尊上死灵傀儡大军的布局和决策。

　　所以，尽管陆航之等人为了收服妖界诸族浪费了些时间，但是实际上，战争的机器早就运转起来，齿轮在暗地里汹涌地高效滚动，追踪尸傀界王等人的下落，追踪死灵傀儡大军的位置。

　　“目前，尸傀界王在我们陆帅手里吃了大亏，尸傀界王的杀手锏无功而返，十万死灵傀儡折损三分之一……我认为，尸傀界王现在应该很慌张，肯定会寻找一处不被我们控制的区域，先把死灵傀儡大军的伤势恢复过来，否则，灵目尊上布局万年的计划，就会因为这一战彻底折在我们人族手里。”

　　“有道理，不过我也有不同的看法！尸傀界王手底下的死灵傀儡大军毕竟是来自死灵生物，衍生的神智受到音波法则攻击，只能算是皮肉伤，不是纯粹意义上的精神伤势，你们觉得，尸傀界王有没有可能用一些手段快速恢复死灵傀儡的伤势？”

　　“……”

　　“如果我的这个推测正确，尸傀界王寻找偏僻无人地域重整旗鼓的可能性就降到很低了，人族很可能在短时间内面对六万多九星巅峰死灵傀儡的侵袭，面临尸傀界王的屠戮。”

　　“……虽然只是推测，但是死灵一道，的确拥有快速恢复战斗力的手段，这个可能性很大……记功一件，我们就从你推论入手，继续推演。”星界最高议会长老纷纷赞同，记录下推演者的功劳，会场的议论风向顿时大规模转移，沉吟一阵后再度众说纷纭：

　　“吃一堑，长一智！尸傀界王接下来的行动肯定会避开陆帅和司徒初韵所在，但是人族疆域，最重要的区域有三种……首先是超巨型天魔晶晶矿，不排除尸傀界王强行占据一座超巨型天魔晶晶矿，避免以后再被我们封死幽冥黄泉瀑布的可能性；第二种，我们人族疆域的所有主峰级别城市……这些城市，是人族修士聚集量最多的区域，每摧毁一座主峰城市，对我们人族都是巨大的打击，这也是快速遏止我们人族发展的办法之一；最后一种，就是我们散落在上古洪荒之地各处的堡垒据点，小规模的天魔晶晶矿……虽然后一种目标对我们的伤害程度不如前者，但如果死灵傀儡大军同时出动，各个击破，对我们人族的威胁反而是最大的，很有可能在短时间内让我们一个多月下来的努力付诸东流，甚至让我们人族损失惨重。”

　　“说来说去，我们人族疆域的每一个据点都很重要，那还怎么防？”

　　“根本就没办法防，现在我们唯一能做的就是抢抓时间，趁着死灵傀儡大军没有扩散出去，拉开防线，围追堵截，务必要把它们全部拦下！至少也要保证剿灭大半……在幽冥黄泉瀑布衍生出灵智的死灵傀儡，一定程度上来说算是鬼魅生物，全部都是灵目尊上的化身，六万多化身一旦成功洒满上古洪荒之地，我们人族十位强者全部过去救火也救不过来，甚至有可能搭进去……”

　　“……”

　　“我建议司徒初韵的九大神念分身马上出动，拉网堵截！追杀死灵傀儡大军。”

　　“司徒初韵的空谷之音的确能对死灵傀儡造成大面积的毁伤，可行！”

　　“除了司徒初韵，九大神念分身也可以出动了……现在超巨型天魔晶晶矿已经不需要继续镇守，九大集团军统帅机动性强，战斗力能稳稳碾压死灵傀儡，无论是单打独斗还是遇到集群的死灵傀儡，都可以。”

　　“可！”

　　“事不宜迟，马上通知青萝夫人。”

　　星界智囊团这边将决定转告青萝后，司徒初韵的九大神念分身和陆航之的九大神念分身迅速出动，从两个方向展开合围。

　　……

　　夜幕下，死灵傀儡行动如风，短短一刻钟的时间就飞遁了数百亿里地，有的单独行动，有的三五成群，但是每一个死灵傀儡胸口的传送阵都处于激发状态，随时随地处于可传送状态。

　　黑洞洞的眼眶里闪烁着狡黠警惕的光芒，死灵傀儡一边飞驰，一边随时警惕着周围的一切动静，一副只要稍微有点风吹草动就立马闪人的姿态。

　　这是尸傀界王给它们的命令！

　　刚才血元界王洞府外的一战，三万多死灵傀儡被摧毁，剩下的六万多傀儡也都伤势轻重不一，如今它们的最主要任务就是保命，远离一切危险目标，不与任何事物为敌。

　　嗖……

　　虚空高速飞驰中的一头死灵傀儡突然间听到一声微不可闻的异响，紧接着，坚韧的头颅倏然开裂，后者还没来得及双手抱头，头颅仿佛被砸碎的坚果，“砰”地一声碎裂，无头骸骨直挺挺地朝着地面栽去。

　　死灵傀儡的骸骨落到半空就被一股无形的力量控制，下一秒，司徒初韵的一位神念分身出现在骸骨附近，抬起手臂，将骸骨收入储物戒指，然后扭头望向另外一个方向，身影再度消失。

　　死灵傀儡的数量很多，短时间内，六万多傀儡同时向外突围，根本就不可能相距太远。

　　司徒初韵的神念分身，音波领域范围内同时有数十个目标在快速移动，但是她的攻击速度适中快不起来——因为融合洪荒之力是需要时间的。

　　相比之下，陆航之的九大神念分身就干净利落多了。

　　岁月剑气！

　　破灭剑气！

　　空间剑气！

　　烈焰剑气！

　　庚金剑气！

　　玄冰剑气！

　　……

　　各种剑气融合少许的洪荒之力，轻轻松松就能取亿里范围内死灵傀儡的首级，一个个被斩得人头滚滚。


第993章 大军消失

　　“尸傀大人，出什么事了？”

　　黑死界王察觉到尸傀界王神情有些不对，忍不住地扭头问道。

　　后者神情肃穆：

　　“情况不对，我们的傀儡在不断被干掉，已经损失过百之数，速度还在呈现递增的趋势，有点不对劲。”

　　“人族开始拦截了？不过，以那些九星巅峰傀儡的实力，分散突围的话，不应该被消灭得这么快才对。”黑死界王道，“人族的普通供奉根本就不具备镇压九星巅峰傀儡的能力，人族满打满算也就那么几个十星战力……”

　　“不是它们。”

　　尸傀界王摇摇头，“临走的时候我对所有傀儡下令，避开一切麻烦，传送随时待命激活，但是这一百多傀儡还是消亡掉，证明它们在遇到危险的时候根本就没有反应躲避的机会，连求救的机会都没有……说明敌人的机动性、神念范围、战斗力都很强。”

　　“……那可真是麻烦了。”

　　“没办法，一个多月不见，人族不但多了好几个十星强者，对上古洪荒之地的掌控更是达到极致，妖魔两族的力量被挤压得十分狭窄，人族几乎相当于改天换地，这绝对不是碧云天和独孤苍穹能够办得到的……陆航之这家伙，太可怕了。”尸傀界王脸上罕见地流露出凝重之色。

　　黑死界王和三位妖皇也都深有同感。

　　妖蝶妖皇道：

　　“本皇原本以为，以尊上的布局，只要把血元界王的搞定，上古洪荒之地就再没有人能挡住我们的脚步，没想到……陆航之的确很让人意外。”

　　“他手底下的契约兽到底是怎么回事，我刚才硬接了那头臭猴子两拳，臂骨都被砸裂了，简直就是史前凶兽，太可怕了。”黑死界王摸着隐隐发痛的手臂，一个劲地龇牙咧嘴。

　　“那头巨猿应该是罕见的上古血脉，天生神力，实力比一般十星要略强……土殁魔神和双头蟾蜍也已经达到十星层次，陆航之现在，单凭他一个人的实力就能战胜你们几个，以后再碰到他，什么都不要管，要么传送跑路，要么向本王求援。”

　　“……”

　　黑死界王、三位妖皇一言不发，显然，在它们内心深处，并不怎么能够接受陆航之个体的实力比它们五个更强的观点。

　　说话间，又有一百多头死灵傀儡消亡。

　　尸傀界王却平静了下来：

　　因为，从现在死灵傀儡的消亡速度来看，对方的效率正在慢慢下降；

　　随着死灵傀儡大军分散突围得越来越远，人族的拦截将越来越无力，只等过一阵子，就能用传送阵把所有傀儡送到人族的视野之外。

　　尸傀界王、黑死界王都安心下来。

　　少量的牺牲，并不会影响大局！当下也就放弃了驰援和正面交锋的念头。

　　又过了一会儿。

　　死灵傀儡的消亡总数突破两千。

　　死灵傀儡开始接二连三地传送。

　　尸傀界王一行的身边也围聚出现了超过五千死灵傀儡，队伍浩浩荡荡，规模越来越大，直到六万多傀儡全部聚集到一起，庞大的队伍一头扎进魔族疆域一片辽阔的大河之中。

　　哗啦！

　　六万多傀儡下饺子一样扎进河里，强大的力量紧随而至地抚平波澜，队伍顿时从地表消失。

　　不一会儿，河底腾起一股冲天的传送光芒！

　　数息之后，摩羯分身在司徒初韵的指引下追踪至此，站在河边，神念覆盖亿里方圆，迅速将河底的一座巨型法阵收入眼底。

　　摩羯分身眉头微蹙：

　　“魔族什么时候掌握了大规模传送法阵了？”

　　“又是灵目尊上么？”

　　“这六万多傀儡跟尸傀界王是去了哪里？”

　　“不行，看看再说……”

　　时光回溯！

　　摩羯分身施展时间法则快速寻找法阵的建成日。

　　很快，摩羯发现，这座大型传送阵的组建者竟是三生界王，但是传送阵的另外一端，对方只字都没头透露过。

　　追踪线索就此中断！

　　陆航之得到摩羯的传讯通知后，迅速命令散修联盟和四大宗门的修士注意，附近是否有大型传送阵的动静，但是，青萝收集上来的情报显示，有人族高等级修士涉足的区域，都没有发现类似动静。

　　“这就麻烦了。”

　　“是啊，一旦失去尸傀界王的下落，对方又掌握了传送能力，死灵傀儡大军随时可能出现在我们人族疆域的任何地方，甚至包括我们四大宗门的山门，都存在被攻破的危险。”

　　碧云天、独孤苍穹急了：“陆宗主，可有办法找到它们？”

　　“让上古玄门的供奉们马上追踪，我让天机堂的人推演……”陆航之刚说到这里，星辰树妖妖皇突然开口带来一个好消息：

　　“主人！”

　　“我们妖界有鹏族，从洪荒乱流区俯瞰上古洪荒之地，能巡视大片区域，或许能帮忙寻找尸傀界王一行。”

　　“行！”

　　陆航之二话不说地答应下来：

　　“事不宜迟，你马上让鹏族行动，监控的区域不需要太大，只要把我们人族疆域全部监控起来就行……星辰，你马山刚鹏族的妖修到这里来，本宗让人用传送阵把它们送往人族疆域各地，青萝，你给鹏族的妖修准备猿虫，另外，召集散修联盟神护营的长老，与鹏族签订主仆契约。”

　　鹏族数万妖修虽然不太乐意，但是在星辰树妖妖皇的命令下，在陆航之等一群十星强者的环伺下，只能老老实实照办，献出灵魂火焰，然后跟随散修联盟的神护营长老前往人族疆域各地。

　　不一会儿，数万鹏族妖修大鹏展翅，飞升苍穹，进入洪荒乱流区，居高临下，俯瞰大地，将人族疆域完全纳入监控……

　　陆航之原本并未对鹏族数万妖修抱太大的希望，但让他万万没有想到的是，这数万鹏族妖修一进入洪荒乱流区域，竟很快就找到了这批死灵傀儡的下落。

　　“神魔谷！”

　　“死灵傀儡大军出现在神魔谷附近的一座山坳里。”

　　“尸傀界王察觉到我们的存在……不好！尸傀界王带着死灵傀儡大军朝着神魔谷扑过去了！”


第994章 目标神魔谷

　　神魔谷附近，有一片洪荒之力十分贫瘠的区域，各种瘴气沼泽毒雾盘踞，生物绝迹，就连生存能力顽强的妖族也很不喜欢靠近此地。

　　人族自从拿下神魔谷后，防线也是绕开了这片死域，附近方圆数十亿里地，没有一座堡垒据点。

　　如今，这片人迹罕至的地方，六万多死灵傀儡悄无声息地匍匐在小山坳里，隐蔽在杂乱无章的阴影下面，静静等待尸傀界王的命令。

　　“灵目尊上果然圣明，不但掌握了人族的法阵构造能力，还青出于蓝而胜于蓝，创造出这种袖珍版本的传送阵……人族强大的传送手段也已经被我们利用，现在反而变成了人族的噩梦，不知道人族现在是不是很头疼。”黑死界王自从意识到自己已经来到人族疆域附近，之前被撵得夺路而逃的低落心情顿时当然无存，盯着天际方向的人魔界山脉，锋利的牙齿渗着森然的寒意：

　　“桀桀……本王可是好久没有品尝鲜血的美味了，在幽冥黄泉瀑布的这段时间，差点没憋死。”

　　“嘿嘿，是时候好好大餐一顿了。”

　　三位妖皇也都纷纷露出深有同感意动的表情。

　　在幽冥黄泉瀑布这段时间，它们的确是空腹了很长时间，如今突然进入人族疆域，空气中弥散的血腥味顿时让它们激动起来。

　　尸傀界王冷冷地道：

　　“别忘了，我们来神魔谷的任务是来取走那样东西，而不是来这里郊游野餐的。”

　　“有什么关系，野餐郊游，杀人越货，我们可以同时进行……”黑死界王跟尸傀界王说话还是比较随意的，“既然尸傀你对野餐没兴趣，杀人越货的事你来做，我们去饱餐一顿，如何？”

　　“……”

　　尸傀界王没有回答黑死界王的建议，这时候，突然抬头瞥了一眼苍穹之上，眉头不自觉地蹙了起来：

　　“被发现了，你们恐怕是没有机会郊游野餐了。”

　　“什么？”

　　黑死界王与三位妖皇同时色变，但都一无所获。

　　尸傀界王狠狠咬了咬牙：

　　“有东西在我们的上面注视着我们，不出意外的话，我们的行藏已经暴露，事不宜迟，马上出手，进攻神魔谷，不管付出什么代价，都必须马上夺回‘那件东西’，送入幽冥黄泉瀑布。”

　　“……”

　　黑死界王和三位妖皇虽然不知道自己是怎么曝光的，但是对尸傀界王的话不敢有疑。

　　杀！

　　尸傀界王一马当先冲出山坳，黑死界王和三位妖皇迅速跟上，然后是六万多死灵傀儡，如猛虎下山般扑向神魔谷。

　　数十亿里地，对尸傀界王等一行来说不过是小片刻的工夫，距离缩减为零。

　　但是当尸傀界王领着死灵傀儡大军赶到神魔谷附近的时候，恰巧看到一团团传送光芒近乎疯狂地连绵不断地闪烁，附近四座城市，大规模传送络绎不绝，黑压压的修士不断腾空而起，在神魔谷之外布下防线。

　　从城内腾空而起的修士有人族有兽族！

　　但是让尸傀界王和另外五位十星强者震撼的是……

　　这些修士在九星巅峰傀儡大军的面前，竟然毫不犹豫地全部选择了出城迎战。

　　要知道，以前的人族修士，只要碰到上规模的魔族大军，都会龟缩在城内！

　　如今面对六位十星强者，面对六万多九星巅峰傀儡……

　　他们怎么就敢出城迎战？！

　　尸傀界王瞳孔紧缩，一眼就看到凌空而立，最前面的陆航之，碧云天、独孤苍穹三大巨头。

　　三人身后是青萝、司徒初韵、摩蕾、飞天灵猿、镜像灵猫、土殁魔神、双头蟾蜍七大十星战力。

　　让尸傀界王冷气倒抽，让六万多衍生出神智的傀儡戛然止步的不是密密麻麻数百万人族兽族修士，也不是陆航之三大巨头，而是倒抓着一个骷髅头颅的司徒初韵……

　　对。

　　就是这样一个新晋十星强者。

　　与它们也只有过一次照面的经历，已经让所有死灵傀儡对她产生出深深地忌惮和畏惧，包括尸傀界王，现在都恨不得能速杀司徒初韵。

　　“散开！”

　　尸傀界王反应十分迅速，看到陆航之和司徒初韵的刹那，迅速下令让死灵傀儡大军不要聚到一起。

　　死灵傀儡个体实力很强，相互传送之下，其实更适合混战，而不是这种大规模的正面交锋。

　　尸傀界王看得出来：

　　站在陆航之身后的这数百万修士，有实力达到九星层次能力扛死灵傀儡的供奉级别高手；

　　也有各种天赋神通的兽族供奉；

　　另外，更多的是来自四大宗门的神国领域，以及十三兽族的神国领域修士。

　　这些神国领域十分理智地各自割据一方，保持距离，又维持彼此的联合攻势……

　　更要命的是，这里面还有一部分来自妖族的神国领域——捕妖者联盟操控。

　　这些神国领域修士的快速出现，让尸傀界王感觉到了压力。

　　六万多九星巅峰死灵傀儡的确是一把尖刀，但是独独怕了神国领域。

　　尸傀界王眉头紧蹙，心里懊悔不已。

　　这次传送事先准备了许久，从未启用，不应该这么快曝光的才对，他都不知道究竟是哪个环节出了问题。

　　眼下这光景，显然已经不适合继续强攻。

　　但是六万多死灵傀儡身在人族疆域，不可能跟在血元界王洞府那次一样轻易脱身。

　　“尸傀！”

　　就在尸傀界王目光闪烁之际，陆航之开口了：

　　“本宗是千算万算，没想到你的目的地居然是神魔谷。”

　　“……”

　　“哼！上古洪荒之地总共十六座超巨型天魔晶晶矿，你偏偏选了神魔谷这座新成型的矿洞，很不科学啊。”

　　科学是什么意思？

　　尸傀界王目光一凝：

　　“这里是距离你们人族最近的一座超巨型天魔晶晶矿，本王本来打算在这里开一场鲜血盛宴，没想到你速度还挺快的。”

　　“是吗？”

　　陆航之玩味地看着尸傀界王：

　　“你的目标，不就是蜂后藏起来的妖族神器，蜂巢吗？”

　　“你怎么知道？！”

　　尸傀界王骇然色变。


第995章 争锋相对

　　尸傀界王的反应让陆航之心底暗暗叹息。

　　没错。

　　果然是神器蜂巢。

　　尸傀界王重临上古洪荒之地，别的地方不去，偏偏来到看似无用的神魔谷，正好跟此前消失的神器蜂巢对上了号。

　　尽管神器蜂巢已经失踪了有一段时间，但是蜂巢是怎么消失的，连时光回溯都查不出来——陆航之根本不用像，能瞒过自己耳目的，只有灵目尊上。

　　显然是灵目尊上用了特殊的手段蒙蔽了所有人的视线，同时连时光长河里的痕迹也一并掩盖过去。

　　陆航之从尸傀界王此时证实了自己的猜测后，心中不禁有了新的疑惑：

　　神器蜂巢既然这么重要……

　　为什么尸傀界王要直到现在才想起将之取回？

　　莫非……

　　神器蜂巢，在返回上古洪荒之地后，出了什么变故。

　　陆航之蹙眉凝望着尸傀界王。

　　后者这时也总算明白过来陆航之刚才只是推断，迅速从最初的震撼中走出，语气变得冰冷且充满警惕：“差点就上了你的当，不过，你能推测出本王的目标是神器蜂巢，已经非常厉害了。”

　　“神器蜂巢是灵目尊上的目标，动用了特殊手段掩饰去向，没什么难猜的，不过，你的目的地既然是神魔谷，说明神器蜂巢还藏在神魔谷的附近，对吗？”

　　“……你猜我会不会告诉你？”

　　尸傀界王这次学聪明了，不之口否的回答，不泄露半点讯息。

　　殊不知，陆航之已经暗中动用时光流觞，强行提升自己的反应速度，仔细分析尸傀界王说话时候的微表情，注意到，尸傀界王在说这话的时候，眼珠子出现了十分轻微快速的偏移。

　　“你已经告诉我了。”

　　陆航之哈哈一笑，果断指向尸傀界王无意间视线停驻的方位，对身后的人吩咐道：

　　“那边，挖地三尺，给我找到神器蜂巢！”

　　捕妖者联盟盟主吴天，天狼一族族长，迅速带着麾下追踪能力最强的妖修和兽修朝着陆航之指向的位置扑去，数十供奉级高手护航左右，司徒初韵的神念分身和青萝的分身联袂跟上。

　　尸傀界王目中闪过一抹不易觉察的惊慌：

　　“还敢诈我？！”

　　“谁让你笨呢。”

　　陆航之悬停在尸傀界王对面，双手背负身后，不无嘲讽地回答：“找个东西，这么兴师动众的，本宗想不发现都难……现在被本宗发现了还不跑，说明了神魔谷的重要性非同寻常，本宗要是还判断不出来，岂不是太傻？”

　　“……”

　　尸傀界王被嘲讽得额头青筋一跳一跳。

　　扭头一看，人族修士、兽族修士、妖修组成的队伍拉开阵势快速掠向真正的目标地点，脸色变得十分难看，一字一顿地从口里吐道：

　　“你！找！死！”

　　话音未落，身后六万多九星巅峰死灵傀儡同时左右分开，扑往陆航之这边……

　　妖蝶奋力腾空而起，五彩斑斓的蝶翼快速拍动，各种五彩斑斓的彩色粉末顿时席卷了出去，吹往陆航之这边。

　　五彩斑斓的彩色粉末说到之处，空间扭曲，景致位移，平地拔川，六万多死灵傀儡霎时间消失得无影无踪。

　　障眼法。

　　陆航之肩膀一沉，镜像灵猫一跃而出：

　　喵呜！

　　妖蝶的幻术刚刚铺展开来，前方顿时各种空间褶皱，折射出无数古怪陆离的镜面，五彩斑斓的彩色粉末顿时被送入到不同的界面空间之中，大部分粉末直接被返还了回去。

　　“又是这头该死的猫！”

　　妖蝶妖皇激愤不已。

　　上次对付司徒初韵就是被镜像灵猫搅局，没想到这次又是它。

　　同样拥有幻术能力，同样是天赋血脉，同样具备十星层次修为，堂堂妖皇竟然被一头契约兽压制得死死的。

　　“废物！”

　　尸傀界王对妖蝶的表现十分失望。

　　但是相较之下，妖牛，妖虫根本就不敢出手，更让尸傀界王失望。

　　“咔嚓！”

　　就在这时，陆航之这边，司徒初韵果断出手，捏碎傀儡头颅，周围洪荒之力迅速汇聚过去，做好阻击傀儡大军的准备。

　　尸傀界王一看司徒初韵出手，终于不敢再藏拙，心念一动，来自深渊的死亡气息从身后汹涌而出，一头拥有十星层次气息的六足魔蜥从强烈的死亡雾气中一跃而出。

　　紧接着……

　　第二头、第三头……

　　第十头，第十一头……

　　足足二十九头六足魔蜥死灵出现在尸傀界王左右，顿时将场上十对五的局面逆转成为三十四对十。

　　尸傀界王一方，声势大振。

　　数十股十星层次的气息竖立而起，陆航之身后数百万修士同时感觉到一股股浩瀚恐怖的力量带着压迫性的威势扑面而来。

　　“杀！”

　　尸傀界王召唤出全部的六足魔蜥后，直接下达强攻的命令。

　　轰！

　　六足魔蜥比三位妖皇可要无所顾忌！

　　作为死灵，尸傀界王的命令就是它们的一切……

　　得到摧毁的目标，二十九头六足魔蜥顿时掀起毁天灭地的攻势，一座座山峦般庞大的体型裹挟在浓郁的死亡气息中，轰轰烈烈地推进过来。

　　“退。”

　　陆航之一摆手，与碧云天、独孤苍穹等人同时左右分开，后退数亿里地，将身后的捕妖者联盟数十万妖修让了出来。

　　陆航之等人脱离撤离的刹那，数十万妖修召唤的神国领域成功共鸣，金色光柱从天而降。

　　嗡！！！

　　直径亿里的金色光柱以更加凶猛的姿态迎上六足魔蜥。

　　哼！

　　尸傀界王冷哼一声，前方布满五彩斑斓粉末的区域里突然同时爆发出数以万计的黑色箭头，抢在六足魔蜥与神国领域交手之前，先一步罩向神国领域，显然是六万多傀儡出手，打算提前击碎神国领域。

　　“休想！”

　　空谷之音响起！

　　司徒初韵蓄势的一击终于爆发。

　　距离拉开，空谷之音出手；

　　六万傀儡进攻神国领域的同时，空谷之音从另外一个方向强势插入，介入战场，目标直指五彩斑斓粉末中的傀儡大军。

　　轰隆……

　　无数黑色亡灵箭雨落到神国领域之上的同时，空谷之音以雷霆之势扫入五彩斑斓的幻术秘境，直接将后续的攻势彻底中断。


第996章 五十万玉碎

　　噼里啪啦！

　　神国领域金黄色的光柱表面，瞬间被数以万计的黑箭箭芒覆盖。

　　六万多死灵傀儡联袂出手，每一道攻击的威能都不逊色中阶修士领域的全力一击甚至更强。

　　神国领域瞬间承受的伤害堪比一个规模不小的神国领域的正面攻击，还好捕妖者联盟这边出动了五十多万妖神，虽然修为被碾压，但是神国领域的基数大，伤害分摊下来，仅仅只是受到轻微的伤势，神国领域表面的黑芒很快就被祛除得一干二净。

　　六万多傀儡的情况相较之下就不那么的美妙了，承受了司徒初韵的一轮攻击，箭雨攻势却是一下子中断下来。

　　看到这一幕，尸傀界王狠狠拧了一把眉头：

　　六万多傀儡再度被司徒初韵覆盖，空谷之音当场震碎数千死灵傀儡的头颅，重伤者数量过万，伤亡惨重。

　　若非二十九头六足魔蜥绕过妖蝶的幻术领域逼近人族阵营，神国领域能直接将能碾压过去。

　　刚才的一轮正面交锋，这边已经是落了下乘。

　　嗖嗖……

　　数十条天堑般的黑色尾勾携湮灭领域狠狠砸在神国领域表面。

　　陆航之立在神国领域后方，静静地看着捕妖者联盟的神国领域硬撼二十九头六足魔蜥，背负双手，神情平静，目若止水。

　　六足魔蜥虽是十星强者，但是硬撼五十万之众的妖神神国领域仍旧有力未逮，尾勾带出的裂空锋芒被神国领域轻松挡了下来，神国领域则在吴天的命令下开始推进。

　　怒吼声中，二十九头六足魔蜥不得不左右分开，规避神国领域的锋芒。

　　碧云天上前一步，来到与陆航之并肩的位置，呵呵笑道：“没想到我们也有用神国领域欺负魔族的一天，真是世事难料啊。”

　　陆航之闻言莞尔，旋即纠正道：“严格意义上来说，尸傀界王已经不算魔族，而是幽冥黄泉瀑布里鬼魅生物一族的成员，对付魔族，神国领域讨不到任何便宜，灵目尊上最初的目的是想将妖魔两族的神国领域控制过来，还好我们及时消耗了妖魔两族的大部分力量，否则，我们连欺负尸傀的目的都达不到。”

　　“要不要，趁机把这些六足魔蜥剪除，也算削弱尸傀界王在上古洪荒之地的重要手段。”

　　独孤苍穹上前提议。

　　陆航之缓缓摇头，凝视前方道：

　　“六足魔蜥的手段不简单，尸傀界王现在都没有动用灵目尊上的杀手锏，应该就是在等着对我们各个击破，先让捕妖者联盟顶着，我们静观其变，见机行事。”

　　说到这里，他顿了顿，望向司徒初韵的方向：“反正我们这边有更强的大杀器，尸傀界王比我们更拖不起。”

　　不错。

　　尸傀界王的确是拖不起。

　　随着五十多万妖神的神国领域推进靠近五彩斑斓粉末领域，数万死灵傀儡岌岌可危，六足魔蜥们又无法迅速拦截神国领域，尸傀界王迅速面临是否全力出手挽救剩下的五万多死灵傀儡的抉择。

　　“……”

　　黑死界王站在尸傀界王身后，同样眉头紧蹙，一言不发：

　　谁能想到，酝酿千年之久的傀儡衍生计划，尸傀界王与灵目尊上培养出来的一支最强死灵军团，竟在露面的第一天就遭到人族的毁灭性打压，还没派上用场就濒临毁灭的边缘。

　　“……”

　　尸傀界王心情更加复杂。

　　当初不追击血元界王进入幽冥黄泉瀑布还好，为了一个血元界王，一失足成千古恨！不但丢失了妖魔两族这股最重要的力量，还被陆航之寻到了针对死灵衍生傀儡的办法，导致十万死灵衍生傀儡被压制得没能发挥出一点力量。

　　偏生还被陆航之察觉到他们到神魔谷得到目的，退也不是，进攻不能，难受得几欲癫狂。

　　眼看神国领域撞入彩蝶的五彩斑斓幻术领域，尸傀界王终于忍不住了：

　　“杀！”

　　一咬牙，数头六足魔蜥的眼眶里突然亮起一团黑色火焰，黑影灵蛇般弹射出来，彻骨的寒意伴随着强烈的死灵气息在空中迎风暴涨，瞬息间星辰长逾千米的阴影黑蛇，张开巨口，无所顾忌地狠狠撞向神国领域。

　　“来了！”

　　陆航之、碧云天、独孤苍穹等人一时间发现六足魔蜥的攻势，面色一凛，纷纷提高警惕，凝视神国领域。

　　轰！！

　　神国领域被阴影黑蛇撞击的一刹，金黄色光柱猛烈颤抖，五十多万妖神同时微微一颤，神国领域的进攻势头竟然被这一击狠狠地顿住了。

　　不愧是灵目尊上！

　　仅仅是留再六足魔蜥身上的一道术法，就撼动了五十多万妖神构成的神国领域……

　　恐怖！可怕！

　　陆航之、碧云天、独孤苍穹等人脸色变得无比严峻：

　　以一己之力轻易撼动五十万规模的神国领域，简直不敢想象，灵目尊上全力施为会是怎样一种情况。

　　“金蝉王陨落得不冤，这种威能，谁能扛得住？”

　　“是啊。”

　　碧云天、独孤苍穹双双感叹。

　　陆航之却没有想得太多，紧盯剩下的二十八头六足魔蜥，口中喃喃道：“还有二十八次出手的机会……”

　　刚想到这里，尸傀界王已是命令五头六足魔蜥同时出手，灵目尊上留下的杀手锏接二连三地降临到神国领域之上。

　　咔嚓！

　　神国领域光芒迅速黯淡的同时，碎裂声响彻天地间，五十多万妖神同时惨叫，七孔流血。

　　五十多万妖神组成的神国领域，终究没有将妖蝶保护的五万多死灵衍生傀儡摧毁，生生溃败重创于妖蝶脚下。

　　人族这边，气氛凝重。

　　陆航之面不改色，任由衣袂猎猎，纹丝不动，完全没有把这五十多万妖神的生死放在心上：

　　当初让吴天从妖族留下一整个族群的神国领域，就是为了要在今天派上用场。

　　只是……

　　“用五十多万妖神的性命才交换了灵目尊上的六次杀手锏，比预料中要少了许多。”

　　思忖间，又是一道神国领域冲天而起！

　　不等六足魔蜥群冲过来，吴天指挥着捕妖者联盟的第二妖神神国领域，毅然决然地冲出人族阵营。


第997章 全面进攻

　　“该死的蝼蚁！没完没了了！”

　　尸傀界王、黑死界王还没来得及在五十多万妖神神国领域崩溃带来的振奋中享受多久，就看到第二道丝毫不逊色前者的神国领域拔地而起贯穿天地，不约而同地怒骂出口。

　　“人族手里怎么会有这么多的妖族？”

　　“用妖族神国领域来打前锋，真是够无耻的！”

　　尸傀界王已经产生出一种不妙的感觉。

　　人族掌控的妖族神国领域不知道有多少，但是继续用六足魔蜥身上烙印的灵目尊上杀手锏进攻，很快就会消耗殆尽，届时，它们最强的杀手锏将不复存在。

　　如今陆航之还没出手，司徒初韵无压力蓄势凝聚洪荒之力！

　　一旦六足魔蜥和死灵衍生傀儡这两张王牌全部打出去，剩下区区五个十星战力，根本无法抗衡陆航之与人族的一干强者。

　　“……”

　　察觉到这一严峻情况的不单单只有尸傀，黑死界王和三位妖皇也都意识到，这次重返上古洪荒之地，人族的实力已经完全不是一个月之前的境况。

　　士别三日，刮目相看。

　　人族正在不断地用行动让它们接受上古洪荒之地格局的剧变。

　　“不能再拖了。”

　　“人族摆明已经做好了完全的准备和消耗性力量，再拖下去会被人族把我们的力量全部耗尽……”

　　尸傀界王沉声下令：

　　“一起出手！”

　　“务求一击打穿人族防线。”

　　黑死界王和三位妖皇同时点头。

　　人族成长太快，它们如今的最大优势就是死灵衍生傀儡大军和灵目尊上留下的杀手锏，本身力量已经可以忽略，拖得越久，两张王牌的效果就会越微弱……

　　说完，尸傀界王再度召唤死灵傀儡。

　　连通死灵空间！

　　源源不绝的各类死灵傀儡潮水般从尸傀界王的身后涌出，全部都是八星、九星修为的死灵傀儡……

　　人族、妖族、魔族、鬼魅生物。

　　虽然实力、体格都不如死灵衍生傀儡，但是这些傀儡降级的实力依旧能力压一般人族精锐。

　　数以十万计的死灵傀儡在从尸傀界王身后涌出来后，马不停蹄地四散开来；

　　尸傀界王还在源源不断地继续召唤自己的亡灵大军！

　　就仿佛没有尽头似的……

　　陆航之、碧云天、独孤苍穹的脸色慢慢变得沉重。

　　“这下麻烦了。”

　　“是啊，尸傀界王的传送天赋，现在有了用武之地，我们必须时刻小心尸傀界王突袭神魔谷……小心尸傀界王从神魔谷带走神器蜂巢。”

　　“可是我们现在根本就不知道神器蜂巢在什么位置。”

　　“还没找到吗？”

　　陆航之暗暗皱眉，道：“那就把供奉全部撒出去，构筑防线，我不允许有一只亡灵靠近神魔谷。”

　　“……”

　　上千供奉纷纷无需的二位掌教吩咐，纷纷扑向神魔谷的方向。

　　……

　　说话间，第二座妖修组建的神国领域被数百万高阶亡灵联合六足魔蜥轰了个粉碎，五十多万妖修被狂风扫落叶般撕扯得粉碎，无数亡灵狂奔袭来。

　　短短十几息时间，两座神国领域一百多万妖神级妖修被覆灭。

　　虽然尸傀界王这边也付出了十次灵目尊上的杀手锏，但是数百万亡灵大军掀起的攻势丝毫不逊色数万死灵衍生傀儡。

　　吴天高声呼喊连连：

　　“召唤神国领域！”

　　“快！！”

　　第三座神国领域还没来得及召唤降临，妖虫妖皇突然间从妖修族群的地下破土而出，臃肿庞大的躯体突然间高速旋转，化作巨大的绞肉机，无数坚韧光洁如钻石的菱角接连不断地从身上剥落下来，高速撞入附近妖修体内……

　　肉体被洞穿的声音络绎不绝。

　　小小的透明钻石带着恐怖的力道狠狠贯穿着一头头妖修的躯体，顷刻间将四面八方数以万计的妖修打得七零八落，神国领域召唤受阻，眼睁睁看着数百万亡灵大军在二十九头六足魔蜥的带领下朝着这边践踏过来。

　　“不！”

　　“啊！！”

　　数十万妖修神智未失，恐惧之下，纷纷走避，防线乱作一团。

　　就在这时，飞天灵猿振翅从空中扑落，人未到，两座倒山峰如同陨石炮弹般狠狠撞上最前面的两头六足魔蜥……

　　高速！

　　高转速！

　　六足魔蜥猝不及防，当场被蕴含其上的恐怖力量狠狠撞得翻飞出去，庞大的躯体撞入后方亡灵大军，数以万计的亡灵顿时被碾成骨头渣子；

　　六足魔蜥的体表接触面更是出现了一个巨大的坍塌窟窿，前胸后背直接打穿；

　　另外一头六足魔蜥被砸在脑袋上，头骨碎裂，崩溃当场。

　　飞天灵猿甩出两座倒山峰后，从天而降，千米高大的躯体狠狠落到高速旋转撒野的妖虫妖皇身上，巨灵手掌硬生生轰得妖虫妖皇身体凹陷下去，吐了一大片绿色液体，身体砸进地里，两只小眼睛骨碌转动，诚惶诚恐地就往地里钻。

　　“想走？！”

　　飞天灵猿再度张开肉掌，只见掌心一片血肉模糊，白骨森然，显然刚才的一击它也受伤不轻。

　　不过，妖虫妖皇显然受伤更重，还没来得及钻进地里就被飞天灵猿一把捏住了身体，两只小眼睛被挤得暴凸出来，身体两端如同气球一样鼓得滚圆，一副随时爆裂的样子。

　　啪！

　　飞天灵猿含怒出手，自然不会留情，一把掐住妖虫妖皇的躯体，天生神力毫无保留地释放，直接将这位新晋十星妖皇捏得身体爆裂，墨绿色的液体溅射得毛发上左一片右一片，妖虫妖皇的尸体软趴趴地，剩下一层皮囊。

　　妖虫妖皇陨落。

　　留在妖虫妖皇身上的阴影黑蛇在最后一刻游弋锁定了飞天灵猿——最后一瞬，这位妖皇总算是含怒坚定了两败俱伤的念头。

　　阴影黑蛇一弹出来，飞天灵猿顿时全身毛骨悚然，雪白的毛发如同钢针一样纷纷竖起，龇牙露出凶狠姿态，不闪不避，不退反进地迎着阴影黑蛇砸出去一拳……

　　轰！！

　　阴影黑蛇直接在飞天灵猿的面前炸出一团精纯至极的死亡气息，顿时将后者吞噬进去。


第998章 水很深

　　吼！！

　　飞天灵猿遇险被死亡气息吞噬的刹那，怒吼声响彻战场上空，远远立在战场之外的陆航之神色一动，果断撕裂空间介入，《岁月宝典》从胸口浮现，快速翻页，一股浓郁的精纯生命气息源源不断地灌入到飞天灵猿的体内。

　　后者遭到死亡气息的吞噬，强如十一星的体质竟是完全抵挡不住，在死亡气息的包裹下，长逾千米的本体飞速消瘦，雄壮坟起的肌肉群被一条条细小如发丝的死亡气息快速吞噬，血肉以肉眼可见的速度被抽离，剥离出肉身，不一会儿，死灰色的气息遍及全身，气息不断萎靡。

　　轰！

　　岁月宝典的力量及时介入。

　　这时，让尸傀界王、黑死界王、两位妖皇恐惧的一幕出现。

　　灵目尊上的手段，连飞天灵猿都无法突破的死亡气息，竟在岁月宝典生命气息的灌注下，就如同纸片一样轻易划出一道裂缝。

　　磅礴浩瀚的生命气息源源不断地涌入飞天灵猿体内。

　　飞天灵猿力量流失许多，原本已经渐渐失去抗衡死亡气息侵蚀的能力，但是被这股生命气息灌入身体后，精神大振，喉咙深处发出歇斯底里地怒吼，上古血脉再度被激发，消瘦下去的肌肉群重新坟起，塌陷的胸膛慢慢充实，血肉精气神也重新恢复如初……

　　反而是包裹在飞天灵猿体外的死亡气息，因为得不到后续力量的支持，渐渐被岁月宝典的生命气息冲散，一点一点看着看着就被打散，失去了束缚和威慑力。

　　吼！！

　　飞天灵猿脱困之后一拳绞碎掉剩余的死亡气息，士气大振，状若疯狂地狠狠捶打胸膛，扭身就盯住了虚空之中的另外一头妖皇——妖蝶！

　　妖蝶看到飞天灵猿振翅飞来，娇躯一个激灵。

　　刚才妖虫妖皇的死对它刺激不小，特别是阴影黑蛇竟然都没能干掉飞天灵猿，让它一下子就失去了与之抗衡的决心，扭头就跑。

　　飞天灵猿刚刚脱困，急于立功，一看妖蝶妖皇认怂，方向一转，千米高大的躯体炮弹般砸在了一尊六足魔蜥的背上，踩得后者急坠骨裂，重心失衡，身体当场就沉落向地面。

　　聚灵手掌紧握，一拳头狠狠砸在了死灵六足魔蜥的眼眶上，阴影黑蛇还没来得及弹出来，可就被飞天灵猿直接震散掉。

　　尸傀界王这边一口气折损四个十星层次的战力，脸色有些难看。

　　飞天灵猿硬抗阴影黑蛇一击不死，更是让他嗅到了不妙的气息，心情更加紧迫。

　　尽管数百万亡灵大军配合六足魔蜥们已经冲进人族阵营里面，各种混战双方开始出现死伤，但是人族阵营后面并未乱起来，陆航之等十星战力到现在为止都没有正式出手，死死地盯着这边。

　　“本王连翻三张底牌，都没能把这潭水搅浑……人族的水，现在很深啊。”

　　尸傀界王蹙眉凝目，喃喃自语。

　　黑死界王扫了一眼撤退回来的妖蝶妖皇和妖牛妖皇，面色一冷：“两位，这是要怯战吗？”

　　“你不怯战，你为什么不上？”

　　妖蝶妖皇毫不客气地回怼了一句。

　　妖牛妖皇深以为然，跟妖蝶妖皇并肩盯住黑死界王，后者哑口无言。

　　“差不多了。”

　　陆航之没有理会尸傀界王那边的变故，居高临下扫视战场道：“数百万亡灵只是消耗品，对尸傀界王无足轻重，但是我们人族兽族的修士却是有血有肉的生命，不能平白无故地被消耗掉……碧宗主，麻烦您了。”

　　“说什么麻烦不麻烦的，本职所在。”

　　碧云天闻言会意过来，微微一笑，飘身掠向战场。

　　摩蕾在后面道：

　　“陆宗主，你这么快就让我外公出手，使用神器的力量，是不是有点为时太早了。”

　　玲珑心窍的她自然明白陆航之的意思是让碧云天收拾肃清战场，免得尸傀界王浑水摸鱼，但是神器才刚刚从下界送回来，恢复得十分有限，她的本意是把神器的力量留下来，等到将来跟灵目尊上正面交锋的时候再使用……而不是浪费在这种无意义的消耗上。

　　陆航之头也不回地道：

　　“捕妖者联盟损失一百多万妖修，再不及时肃清战场，我们就会损失大批精锐人族兽族修士，这不是本宗希望看到的……况且，现在神器威能一般，对灵目尊上肯定起不到牵制的效果，与其放着浪费，不如为我们人族兽族保存一下有生力量，我想，大家都会感激碧宗主的。”

　　“……”

　　说话间，碧云天已经断然出手。

　　英灵峡谷再度出现！

　　灵魂浩荡，杀气滚滚！

　　随着密密麻麻的灵魂杀入战场，人族、兽族修士顿时压力大减，只看到无数英灵从天而降，冲杀到面前的无数亡灵顿时被潮水般的英灵冲击得七零八落，各种混乱，各种溃不成军。

　　不光如此！

　　土殁魔神也主动展开了死灵炼狱领域，不计其数的高等灵魂倾泻而出，融入英灵峡谷，助长着英灵峡谷的威势。

　　碧云天迅速感受到土殁魔神的善意，长声一笑，不客气地将这些灵魂也都收纳进来，数以千计的六足巨蜥、数头六足魔蜥的恶灵一起混在英灵之中，恶狠狠地撞入亡灵大军。

　　数百万亡灵大军的攻势顿时被拦腰打断。

　　两大十星强者联手，英灵峡谷与死灵炼狱领域合作，如同磨盘一样循序推进，无数亡灵被绞杀得粉身碎骨。

　　战场上迅速出现了一大片白地。

　　飞天灵猿兴冲冲地杀在最前线，已经连续拿下两头六足魔蜥，只要一遇到阴影黑蛇的绞杀，立即会有岁月宝典的力量出来保驾护航，一时间遇神杀神，四周没有妖皇和界王敢近身，就连亡灵也都远远地绕路躲避。

　　尸傀界王终于忍不住了！

　　亡灵大军被拦截也就算了，二十九头六足魔蜥折损了六头，还陨落了一个妖虫妖皇，再不出手，三张底牌就要被打个精光了。

　　阴冷的目光落到飞天灵猿身上，瞳孔微微收缩。

　　下一秒，尸傀界王从原地消失。


第999章 连消带打

　　数百万亡灵大军中，尸傀界王竭力保持低调，气息逐渐收敛，就仿佛亡灵大军里普通的一员，引不起任何人的注意，就连陆航之也很难将之锁定。

　　不过，真正锁定尸傀界王的是司徒初韵！

　　后者的音波法则覆盖整个战场，虽然很耗费精神，但是只重点关注尸傀界王等几个十星层次强者的话还是可以做到的。

　　尸傀界王这边一消失，司徒初韵迅速察觉到数亿里之外飞天灵猿附近的虚空出现了一丝异动，然后就看到尸傀界王悄无声息地出现在激战正酣飞天灵猿的身后，洪荒之力飞速凝聚。

　　“航之！”

　　司徒初韵一惊，然后果断将陆航之的注意力引了过去。

　　陆航之反应极快，司徒初韵话音未落，岁月宝典中腾起一股洪荒之力，衣袂猎猎，气势徒然攀升，同时一步跨到尸傀界王后方。

　　“……”

　　尸傀界王顿时生出芒刺在背的危机感。

　　但是为了破局，飞天灵猿必须死！

　　尸傀界王的洪荒之力已经蓄势完毕，额头阴影黑蛇呼啸而出，同时，密密麻麻的无数亡灵骷髅四散飞射，一半扑向飞天灵猿，一半护卫在周身范围。

　　不愧是魔族顶尖界王，光是这一手攻守兼备，就比得上血元界王，更遑论，还有两头六足魔蜥从远处狂奔过来驰援，摆明是准备硬扛陆航之一记也要将飞天灵猿灭杀此地的架势。

　　阴影黑蛇配合数百亡灵骷髅即将撞入到飞天灵猿体内的刹那，后者体外突然亮起一道巨型虫蛊的虚影，全身金灿灿，威严凛凛。

　　“什么？！”

　　“破命金蝉？！”

　　尸傀界王一眼认出这巨型虫蛊正是前不久才陨落在他手里的金蝉王的本命蛊——破命金蝉。

　　瞳孔紧缩，尸傀界王仔细定睛，才发现，这只是从飞天灵猿身上一件魔器的威能——金蝉衣。

　　金蝉脱壳！

　　破命金蝉虚影在空中幻化出飞天灵猿的踪影，顿时空中出现了两头飞天灵猿，一真一假，重叠在一起。

　　恍惚之间，尸傀界王拍出的亡灵骷髅同时撞向金蝉衣，但是灵目尊上的阴影黑蛇却矢志不改地结实命中了飞天灵猿。

　　飞天灵猿怒吼一声，反身一掌拍向尸傀界王！

　　后者虽然攻击落空，心中不爽，但是面对飞天灵猿本能的反击，面露不屑之色，身体一晃就待离开。

　　千钧一发之际。

　　禁！

　　一股强大的封禁空间的力量镇压方圆亿里范围。

　　陆航之终于出手。

　　在飞天灵猿遇袭的时候都不曾“及时”援手的他，在尸傀界王转身欲逃的时候，终于认真起来。

　　嗡！

　　空间猛烈一颤，然后恢复得如磐石般平稳坚韧，尸傀界王试图瞬间移动的术法发动失败。

　　与此同时，强烈的时间法则力量波纹从戮离身上席卷出来，恰到好处地将尸傀界王纳入攻击范围。

　　犬齿的时间沼泽一同罩落到尸傀界王身上。

　　尸傀界王是接近十星巅峰的存在，又有防备之心，犬齿、戮离的小动作并没有能够让他中招，顶多就是出现了千分之一秒的迟滞，但是封禁空间是实打实的十星层次力量，飞天灵猿的天生神力也不那么好对付。

　　砰！

　　飞天灵猿一巴掌砸在身形迟滞尸傀界王的身上，后者体外的亡灵骷髅自动护体，但仍被这一掌轰出的空间碎裂全部绞碎，后者更是闷哼一声被拍出了封禁空间。

　　说时迟，那时快！

　　陆航之瞬间完成一次完美的洪荒之力融合过程，双目如炬，心念一动，剑芒冲霄。

　　尸傀界王目射凌厉光芒：

　　“放肆！！”

　　这种气息，他太熟悉了。

　　醒神一剑！

　　是魂宗宗主碧云天最强杀手锏。

　　没想到一失足竟然被陆航之找到了破局的关键点，尸傀界王表面又惊又怒，眼底深处却藏着一丝不容易被人察觉的狡黠和狂喜。

　　神念相拼？

　　他一直等的就是这个机会。

　　陆航之找到了摧毁尸傀界王的关键点，何尝不是暴露了他自己的软肋和致命弱点？

　　对尸傀界王而言，只要将陆航之干掉或是重创，这一战，再没有人能阻挡他的脚步。

　　“你完了！”

　　尸傀界王眼看冲霄的剑气从陆航之身上激射出来，脸上的喜悦之色逐渐从心底泛陈出来……

　　这时，意外的枝节横生出来。

　　一道金黄色光柱……不是神国领域……突然间从陆航之身后不远的地方腾空而起，耀射四方。

　　四股九星巅峰气息，一瞬间成为整个战场上最耀眼的存在！

　　虽然不是神国领域，但是它们锁定的目标却是战场的核心之一——尸傀界王。

　　四神兽封印！

　　金黄色封印光柱从天而降，瞬间罩落，镇压尸傀界王。

　　尸傀界王在封印光柱的范围，实力顿时打了个折扣，一股强烈的虚弱感笼罩全身。

　　“不！”

　　尸傀界王瞳孔放大，刚刚泛陈出来的狂喜之色冻僵当场，还没来得及有所行动，一道仿佛从遥远天际远掠而来的恢宏剑气奔到面门前来。

　　数百万亡灵上空，惊世骇俗的白色剑光径直穿过四神兽封印光柱，斩过尸傀界王的躯体。

　　嗖！

　　尾勾从远处飞掠过来，穿过四神兽封印，闪电般卷住尸傀界王的躯体，将之拽出了封印光柱范围，扭头就跑。

　　尸傀界王气息萎靡，狼狈不堪，连移动的能力都欠奉，只能命令六足魔蜥过来救驾，显然在四神兽封印镇压后遭到醒神一剑重创，实力大损。

　　陆航之虽然也很想一口气将尸傀界王镇压绞杀掉，但是醒神一剑的反噬威能同样十分强烈，脑袋仿佛被剑气劈中，整个识海有一种被撕裂的剧痛，根本无法继续出手，只能眼睁睁地看着尸傀界王被六足魔蜥带走。

　　飞天灵猿中了阴影黑蛇，本能地一次反击已是极限，如今自身难保，同样不具备追杀之力。

　　今天要是杀不了尸傀界王，指不定下次又会折腾出什么麻烦。

　　即将支撑不住的时候，陆航之正好看到司徒初韵五指虚空一握，朝这边看过来，心中一动，岁月宝典之中腾起一股浩瀚的洪荒之力，灌入后者体内。

　　司徒初韵眉目肃然，朝着尸傀界王和六足魔蜥的方向，玉手轻抬……


第1000章 倾斜的天平

　　杀伐之音！

　　司徒初韵在战场上空虚空一握，战场之上的各种法则碰撞声、肉体被洞穿声、骸骨被击碎的声音、临死前的惨叫、濒临险境的绝望嘶吼、包括陆航之醒神一剑攻杀尸傀界王的闷哼，全部被收摄到一起，控于五指之间，糅合成一曲驳杂的针对万物的死亡之音。

　　五指朝向尸傀界王……

　　张开五指，杀伐之音自从五指间倾泻而出！

　　司徒初韵面前，无数亡灵、包括飞天灵猿，均在这一瞬有种耳膜内突然被挤入无穷无尽各种声音的感觉，各种混乱，耳膜瞬间失聪，出现了一瞬间的迟滞和茫然。

　　杀伐之音席卷出去，战场上顿时出现了不断辐射的扇形浪潮！

　　所过之处，亡灵大军的动作均出现了一刹那的迟滞，后续动作被打断，随着距离的拉开，音波的攻杀效果逐渐显现，一些等阶在八星左右的亡灵身体一颤，躯体仿佛陶瓷一样，出现裂纹。

　　杀伐之音快速辐射！

　　不但九星亡灵的躯体上出现了大面积的裂纹，八星亡灵直接被击碎了灵魂火焰，意识被当场摧毁，骸骨失去支撑，哗地一声崩毁一地。

　　然后是九星……

　　但可惜的是，就在杀伐之音增幅即将达到最强境界的时候，已经超过亡灵大军的范围，否则凭这一击，司徒初韵就能将覆灭至少百万以上的高等亡灵。

　　不过陆航之、碧云天、独孤苍穹等人却丝毫不觉得遗憾，而是死死盯住拽着尸傀界王狂奔逃窜的六足魔蜥。

　　六足魔蜥的移动速度很快，杀伐之音爆发出来的时候它就已经远遁出数亿里地，当杀伐之音追上来的时候，它已经冲出亡灵大军范围，然后正巧被杀伐之音追上来。

　　轰！

　　六足魔蜥的体表迅速覆盖上一层触目惊心的裂纹，然后顺着尾勾快速蔓延，很快落到尸傀界王的身上。

　　后者中了陆航之的醒神一剑，这会儿正头疼欲裂，根本没有工夫管顾周围的情况，突然间一股强烈的危机感袭上心头，顾不得镇压神识伤势地猛然睁眼，肉眼可见的杀伐之音如雷贯耳，无数音浪已经掀起到极其高亢的程度，一瞬间，无数被放大许多倍的音波灌入耳膜，尸傀界王惨叫一声，张口喷出一口鲜血，气息更加萎靡。

　　“尸傀！”

　　黑死界王脸色剧变，二话不说，扭身脱离战场。

　　妖牛、妖蝶两位妖皇也终于察觉到情况不对，纷纷抽身。

　　三位十星强者一退，立即看到阻挡在人族阵营前方的数百万亡灵大军顷刻间失去支撑般溃散了一半以上，只剩下六足魔蜥还在苦苦支撑。

　　“……”

　　“快撤！”

　　“尸傀界王都挡不住，陆航之这家伙，太可怕了。”

　　妖蝶一声低喝，翩然远离。

　　数万死灵傀儡失去妖蝶的照拂，顿时显露人前。

　　“你……”

　　黑死界王虽然十分震怒，但也知道妖蝶妖皇的选择是正确的——虽然这样一来回失去最后这几万死灵傀儡，但是如今他们根本就没有继续坐镇守护死灵衍生傀儡的能力。

　　陆航之这边，苦耗果断取代本尊，站上指挥的位置。

　　“围杀！”

　　一声令下，数百万人族阵营修士倾巢出动。

　　与此同时，埋伏在四周的堡垒传送阵全部启动，一道道神国领域竖起，金色光柱就如同从天而降的栅栏，悍然阻拦住尸傀界王、黑死界王、两位妖皇的去路。

　　“草！”

　　黑死界王这边一接住尸傀界王，就看到一道道金色光柱在四面八方地合围过来，顿时又气又急：

　　“无耻的人族。”

　　如今亡灵大军已经接近崩溃，死灵衍生傀儡也指望不上，剩下他们几个跟六足魔蜥已经有成为瓮中之鳖的趋势。

　　“各自突围吧！”

　　妖蝶从后面追上来，一眼看到黑死界王手里的尸傀界王双目紧闭，气息萎靡，一副危在旦夕的样子，当即沉声道：

　　“你想办法把尸傀带回幽冥黄泉瀑布，找尊上大人！”

　　“只能这样了。”

　　黑死界王叹了口气，咬牙看了一眼还在奋力阻拦着人族修士的六足魔蜥们，心里滴血：

　　这里每一头六足魔蜥都来之不易，如今一口气全部折损掉，对尸傀界王是巨大的打击，对灵目尊上在上古洪荒之地的力量，同样打击不小。不过现在不是心疼这些外在力量的时候。

　　“走！”

　　妖蝶妖皇展开幻术领域，黑死界王转身就走，在幻术领域的掩护下销声匿迹。

　　人族这边，陆航之果断就在附近盘坐下来，在众强者的守护下开始驱逐镇压识海之中的反噬之力。

　　尸傀界王的力量果然不同寻常！

　　识海之中已经已经出现了巨大的裂痕！若非上百万紫晶破甲毁灭剑气组成的毁灭黑洞漩涡及早布置稳住了局面，若非四神兽封印术及时削弱了尸傀界王的力量，这会儿识海估计已经崩溃，陆航之承受的反噬之力会比醒神一剑对尸傀界王的伤势更重。

　　“碧宗，独孤掌教，还请二位出手拦截黑死界王和两位妖皇，务必要将尸傀界王留下。”

　　“不过追击黑死界王和两位妖皇的时候也要小心它们狗急跳墙，它们身上还是留有灵目尊上杀手锏的。”

　　“知道！”

　　“陆宗主已经把最大的难题解决，各位，我们不能让陆宗主白白受伤！”碧云天、独孤苍穹一时间走上传送阵。

　　苦耗一边指挥岁月宝典治疗飞天灵猿，一边吩咐镜像灵猫过去帮忙：

　　“这边有我们照看，本尊不会有事，你过去帮忙对付妖蝶妖皇……记得小心。”

　　镜像灵猫纵身一跃，身影消失。

　　苦耗的视线又落到司徒初韵身上，微微一笑道：“初韵干得不错，刚才一击，让尸傀界王伤上加伤，估计暂时算是废了……解决掉这么一个大敌，压力小多了。”

　　“都是航之的功劳，如果不是他用两败俱伤的打法拼命重创尸傀界王，我也抓不到对尸傀界王出手的机会……航之不会有事吧？”


第1001章 阻击拦截

　　司徒初韵满心紧张地盯着陆航之，生怕后者出事的样子让摩蕾莫名地有些酸楚，但是她很快就恢复如常地解释道：“司徒姑娘不用担心，陆宗主有过几次类似的经验，这次对尸傀界王出手，也是考虑到尸傀界王的实力较强，所以他并未全力以赴动用《醒神一剑》，而是利用四神兽封印达到了重创尸傀界王的效果……”顿了顿，摩蕾继续道，“也就是说，从一开始，陆宗主的意图就是在保护自己的情况下重创尸傀界王，所以才没有受到致命的精神反噬。”

　　“摩蕾姑娘说得没错，初韵你无需紧张，本尊没有生命危险，稍微修养一下就能恢复过来。”苦耗点头赞同摩蕾的分析，道，“事实证明本尊的谨慎果然是有必要的，要真全力以赴，就万事休矣了，这尸傀界王的魂念实力极强，甚至还在本尊之上，不愧是灵目尊上放在上古洪荒之地的第一化身……实力不容小觑啊。”

　　“……”

　　青萝微微蹙眉眺望远方，道出一个不好的消息：

　　“我们的神国领域没能封死黑死界王，还是让它给逃了出去……”

　　“黑死界王毕竟是十星层次强者，一心带着尸傀界王逃亡，神国领域很难合围成功，况且还有妖蝶妖皇给它们打掩护。”

　　苦耗凝视远方，似乎对黑死界王的突围早有所料：

　　“没关系，既然第一道防线被突破，那就上第二道防线……这里是我们人族疆域，黑死界王带着重伤在身的尸傀界王，就算逃，又能逃到哪里去？”

　　一群人均露出镇定自若的自信笑容。

　　不错！

　　就在数百万修士云集神魔谷的同时，散修联盟、四大宗门的强者已经火速在神魔谷外围一带布下不少于五层防线，而且只要他们愿意，随时能够布置更多的防线——毕竟，鹏族就在天上监控着，上古玄门和天机堂的一堆高手全程锁定，根本就不可能给黑死界王摆脱的机会。

　　不一会儿，好消息传来：

　　“妖蝶妖皇被镜像灵猫给拦了下来，妖牛妖皇也被碧宗主拦住。”

　　“尸傀界王留下的亡灵大军已经尽数覆没，包括剩下的十几头六足魔蜥，和那三万多死灵衍生傀儡，也已经被我们的神国领域全部解决。”

　　随着尸傀界王手底下三支大军全军覆没，神魔谷这边战事基本结束，进入战后整理阶段。

　　“先不用管妖蝶妖皇和妖牛妖皇，缠住就可以了，我们的目标依旧是尸傀界王、黑死界王，绝对不能让尸傀界王活着离开人族疆域，回到幽冥黄泉瀑布灵目尊上那边。”

　　苦耗果断下令：

　　“独孤掌教、初韵、摩蕾，你们三个一起，前往堵截黑死界王，尽量拖住黑死界王，找机会攻击尸傀界王，本尊一旦恢复过来，会尽快与你们汇合。”

　　“好！”

　　……

　　黑死界王带着尸傀界王虽然成功突破了神国领域的合围，但是总有一种芒刺在被，被紧紧咬住的感觉，无论全速前进还是混入到地形复杂的丛林深处，用各种障眼法分散注意力和追兵，那种被盯上的感觉始终不曾消散。

　　时间一长，黑死界王的心一点一点下沉。

　　回头看了尸傀界王一眼，后者气息仍旧萎靡，没有半点恢复过来的迹象，生命体征跟烛火一样，明灭摇摆，似乎随时都有可能急转直下。

　　“草。”

　　黑死界王一贯地爆粗口：

　　“本王这次真是掉坑里了，尸傀你居然被一个小兔崽子给阴了，你可赶紧的醒过来，不然，咱俩今天都得交待在人族疆域。”

　　“……”

　　尸傀界王一动不动，没有任何反应。

　　黑死界王忍不住地又低声咒骂一嗓子，扭头继续跑路。

　　就在这时，一道破空声响起，紧接着，天地色变，一股强烈的晕眩感让黑死界王有种被挪移到另外一个世界的错觉，就连扛在肩膀上的尸傀界王也不翼而飞，登时脸色剧变，忍不住地脱口惊呼：

　　“八阵图！”

　　“独孤苍穹！”

　　独孤苍穹笑声响起：

　　“没想到界王大人还记得我上古玄门的神器八阵图，真是与有荣焉啊。”

　　“你们人族的神器不是早就已经无法启用了？该死的！”

　　黑死界王眼看周围各种幻象奇景飞速变化，自己仿佛置身到一个巨大的陀螺里面，根本就不敢轻易涉足到八阵图的阵法里面，一边融合洪荒之力，一边凝声刺探消息。

　　“那都是老黄历了。”

　　独孤苍穹这边，一边盯着黑死界王，一边却盯着被八阵图强行奋力隔开的尸傀界王。

　　后者现在静静地躺在八阵图的幻阵里面，没有黑死界王的照顾，身体悬浮在空中，无意识地四仰八叉自然垂落，一副全无防备任由宰割的神态。

　　看到这里，独孤苍穹忍不住地就想立即将尸傀界王收了，彻底灭杀掉灵目尊上在上古洪荒之地最强的化身行走。

　　“独孤掌教，且慢动手。”

　　八阵图之外，摩蕾、司徒初韵同时拦住了他。

　　“怎么？”

　　独孤苍穹一愣：

　　“现在正是杀尸傀界王最好的时机，还要等什么？”

　　“我觉得，等航之来了再决定比较好。”

　　司徒初韵回答。

　　她其实也倾向于干掉尸傀界王，一了百了，但是不知道为什么，看着平静悬浮半空的尸傀界王，总觉得有点毛骨悚然，然后就想到了苦耗前面的交待。

　　摩蕾则显得精明许多：

　　“独孤掌教，千万不要上当受骗！魔族界王，血脉神通千奇百怪，尸傀界王更是精通死灵一系的最强界王，还是灵目尊上在上古洪荒之地最强的化身行走，谁知道会有多少保命手段，你出手，要是干掉尸傀界王，那当然是最好的结果，可如果出现变故，让尸傀界王跑了，怎么办？”

　　“……”

　　独孤苍穹对摩蕾的意见向来十分重视，闻言，也不禁仔细地斟酌起来。

　　“你是担心，尸傀界王有类似刺心界王的重生手段？”

　　“很有可能！”

　　摩蕾用力点头：

　　“掌控死亡的也最害怕死亡，尸傀界王肯定会有一些常人难以想象的手段，我觉得，还是等陆宗主来了再作决定比较稳妥。”


第1002章 困守

　　妖蝶妖皇被镜像灵猫拦截，十分无语。

　　作为幻术系的十星强者，妖蝶妖皇本身的战斗力不是很强，主要能力是幻术欺诈和大规模的毒性攻击能力，偏偏对上了拥有破妄能力和同样具备天赋血脉幻术体系的镜像灵猫，幻术方面的造诣，镜像灵猫因为有变异血统，晋级艰难，更胜一筹，妖蝶一身修为顿时被压制得七七八八，毒性粉末领域也被布满在镜像灵猫身周的空间褶皱重叠位面无视，难受得几欲吐血。

　　镜像灵猫同样不急于拿下妖蝶妖皇，轻盈地迈着猫步，环绕妖蝶妖皇遛着弯，十个幻术分身在妖蝶妖皇四周，挑衅地挠头搔耳打哈欠，浑然不把妖蝶妖皇放在眼里。

　　“……”

　　妖蝶妖皇一开始还愤怒异常，但是主动出击几次均被镜像灵猫避开和无视掉之后，又被镜像灵猫的分身寻到个间隙一爪子拍掉小半边翅膀，顿时被无尽的凛然和凝重所取代。

　　十星变异灵兽！

　　就算不是主战型的灵兽，其实力也不可小觑。

　　另外一边，碧云天将妖牛妖皇拦截下来，作为人族现存资格最老的十星强者，经验丰富，一套《醒神剑诀》专门针对神魂还不是非常强大的新晋十星妖皇，很快就把妖牛妖皇折腾得遍体鳞伤，后者怒号连连，却在碧云天的身上捞不到半点好处。

　　一个多月之前的碧云天，神魂能力已经是上古洪荒之地仅次于血元、尸傀的存在，如今得到三份八星仙灵茗茶的滋补，神念范围甚至还要超过陆航之，对付新晋十星妖皇显得绰绰有余，若非后者身怀灵目尊上的杀手锏，投鼠忌器，妖牛妖皇现在已经被拿下。

　　随着时间推移，一个个神国领域在附近埋伏就位，碧云天更加不着急，慢慢地拿着妖牛妖皇练手。

　　妖蝶、妖牛以及被困在八阵图里面的黑死界王，虽然屡屡寻找机会突围，但是面对神器之威，面对血脉修为的碾压，面对神魂实力修为的镇压，根本无能为力，困兽犹斗。

　　“奇怪。”

　　摩蕾远远在独孤苍穹这边，通过青萝，能够清楚掌握到三个战场的局势变化，随着时间推移，渐渐察觉到一丝异常。

　　“怎么了？”

　　“黑死界王、妖蝶妖皇、妖牛妖皇三个已经被我们缠住，神国领域也已经到附近就位，它们不可能感觉不到……毕竟我们的传送网络它们也是清楚的，为什么到了这种时候它们还能克制住不动用灵目尊上留下的杀手锏突围？”

　　“突围有用吗？”

　　“八阵图不会给他锁定我的机会，他用了，顶多就是打破八阵图的封锁……”独孤苍穹不无得意地道。

　　摩蕾斩钉截铁：“足够了！只要打破八阵图的封锁，他就有一丝生机，现在不用，越是拖到后面，越是死路一条，以界王的智慧，不会想不到这一点……我觉得它们可能真的有绝地翻盘的底牌。”

　　“……”

　　摩蕾的分析很有道理，顿时让独孤苍穹、司徒初韵提高了警惕。

　　青萝同时将摩蕾的告诫传给了镜像灵猫和碧云天，让他们暗中小心。

　　本来已经非常明朗的一场胜仗，平白蒙上了一层诡秘的阴翳。

　　……

　　陆航之的识海之中，识海几乎被一分为二，一条巨大的沟壑里充斥的尽是来自尸傀界王的神识碎片——说是碎片，其实每一块神识碎片都如同巨峰一般，沉重、如同陨石带一般，密密麻麻。

　　醒神一剑带回来的反噬伤害让陆航之承受了比剑劈三生界王那次更严重的神识伤害。

　　尸傀界王的神魂实力之强，骇人听闻。

　　陆航之原本以为，自己在服用三份八星仙灵茗茶之后，神魂实力在上古洪荒之地应该是无人能出左右的，没想到，尸傀界王在被四神兽封印术镇压的情况下，竟还能让自己遭到如此严重的反噬伤害。

　　可怕！

　　陆航之简直不敢想象，如果没有事先安排四位族长前辈出手策应，压制尸傀界王的一部分实力，自己这次估计是很难善了的。

　　好在毁灭黑洞漩涡之中的毁灭意志还能产生效果，黑色的漩涡就如同针线，源源不断地绞碎神识碎片，一点一点地将分割开来的神识识海重新缝补弥合，尽管过程十分缓慢艰难，但这已经是不幸中的万幸。

　　“本尊。”

　　苦耗分身进入识海，一眼看到识海里凄凉浩瀚的场景，脸色一沉，然后迅速把外面的情况说了一遍，道：

　　“局势虽然暂时稳住了，但是，我们总觉得，尸傀界王身上应该有不为人知的保命手段，黑死界王和另外两位妖皇应该也知道这个秘密，所以才没有急着突围脱离人族疆域。”

　　“嗯。”

　　陆航之一边继续疗伤，一边点头回答：

　　“你们猜得没错，当初血元界王在幽冥黄泉瀑布，在灵目尊上的追杀下都能活那么长时间，尸傀界王能没有一点保命手段？而且肯定比血元界王更加厉害，你们继续拖住它们，等我恢复过来再说。”

　　“行。”

　　“还有事？”

　　见苦耗没有立即离开，陆航之主动问道。

　　苦耗分身立于识海的虚空之上，道：

　　“这段时间，我们几个研究了一下魂宗魂典，有些发现。”

　　“我知道！”

　　陆航之语气一沉：

　　“不必说，尸傀界王将死，我们距离最后的胜利只有一步之遥，没有必要走那一步……”

　　“尸傀界王的确是翻不起浪，但是，星界智囊团推测，尸傀界王的保命手段可能跟灵目尊上有关……”苦耗分身微微笑道，“你也知道，尸傀界王是修炼的死灵一系，灵目尊上似乎也是修炼的死灵一系，一旦尸傀界王身死，我们有很大几率将直面这位修为不知道了何等境界的灵目尊上，很可能这就是黑死界王与两位妖皇不愿意离开人族疆域，不愿意离开神魔谷太远的原因。”

　　陆航之眉头猛地一蹙，深深吸气，不发一言。

　　良久之后才道：

　　“拿仙灵茗茶过来，我要加快速度治愈神识伤势。”

　　“知道了。”


第1003章 半成品神器

　　“航之受伤了？”

　　熊七在玄心正宗山门炼器堂得知这一消息的时候，整个人从地上弹坐起来，顾不得炼器炉上已经渐渐成型的灵宝坯胎，扭头奔出山门，留下两个炼器堂的弟子在后面手忙脚乱地稳住法阵。

　　“堂主这是……”

　　“应该是出了什么大事，不然以熊堂主的性格，不至这样。”炼器堂的两位弟子一边补救一边道，“算了，大佬们的事轮不上我们担心，专心火势，祛除坯胎里的杂质。”

　　熊七火急火燎地从山门掠出后，在不少宗门弟子、长老的注视下直接冲进最近的一座传送阵：

　　“到神魔谷。”

　　“是，熊堂主。”主持传送阵的人自然认得这位大财神，二话不说，部署完毕。

　　不一会儿，熊七就在散修联盟弟子的指引下靠近了最初大战的地方，找到被苦耗分身、青萝以及十三兽族强者守护的小师弟。

　　“航之。”

　　“师兄你怎么来了？”

　　熊七赶到的时候，陆航之这边已经得到送来的五份珍贵八品仙灵茗茶，神识伤势治愈得七七八八，已经可以神念外放，并睁开眼睛，恢复得很不错。

　　“……没事就好。”

　　见陆航之没什么大恙，熊七顿时松了口气，手指抚过储物戒指，戒面光芒流转，摸出一块沉甸甸的东西。

　　“这是什么？”

　　陆航之瞳孔一缩，一时间察觉到，此物出现的刹那，伴随着一股强大的灵压，附近的草木微微弯曲，周围空气就跟凝固了一样！而且，普通古仙灵宝的威压远不如这件东西覆盖范围的十分之一，竟然超出了自己的神念范围。

　　陆航之心神震动，忍不住地脱口而出。

　　定睛看此物，这东西竟似镶嵌在一块脉络清晰的树叶里，但是仔细瞧就能发现，这分明是一块空间龙鳞被缩小了无数倍之后的模样，只是因为细纹太小，龙鳞已经微不可察。

　　“这是我最近才炼制出来的一件半成品。”熊七开口的刹那，脸上洋溢着既自豪又遗憾的神情。

　　半成品？！

　　陆航之又是一惊：

　　仅仅只是半成品就有如此恐怖的威能？

　　太不可思议了。

　　“神器？”

　　陆航之脑海中瞬间闪过一个念头，然后目光炙炙地盯住熊七。

　　后者摇摇头道：

　　“准确的说，应该是半神器。”

　　“半神器？”

　　“不错。”

　　熊七点头解释：

　　“这件东西是用你给我的四神兽材料制作出来的，青龙一族的空间龙鳞，朱雀一族的涅槃之焰，白虎一族的虎背脊骨，玄武一族的万年背甲，这四件东西全部都是上古洪荒之地炼器的最顶尖材料，我的本意是用四神兽彼此之间的契合锻造出一件神器来，但是现在距离神器，总觉得还差了一步……如果多给我一点时间的话，肯定能锻造一件完整的神器出来。”

　　“神器。”

　　陆航之眼底光芒一闪，目光火热：

　　他怎么都没想到，当初将四神兽族长交给自己的东西移交给熊七，竟然勾起了对方锻造神器的念头，而且过程似乎还很顺利。

　　熊七现在将半成品的神器拿出来，目的很明显。

　　“这东西现在能用？”

　　“能，但是只能发挥出十分之一不到的神器威能……但是比最顶尖的古仙灵宝肯定要出色太多太多。”

　　熊七说起这件半神器的能力，顿时精神头十足，滔滔不绝地解释起来：

　　“四神兽的材料彼此十分契合，炼制期间没有出现过冲突，加之涅槃之焰包容一切，是最佳的炼器之炎，过程出乎意料的顺利，四件顶级材料融合期间，不但将空间龙鳞空间法则能力完美地保存下来，同时还增加了一个青龙一族的瞬移阵法印记进去，施法者可每日施展瞬间移动，范围要看施法者本身的神念强度。”

　　“……”

　　陆航之露出迷惑之色：“那你指的空间法则能力，是指……”

　　“远距离传送，空间封禁，以我的实力，能够创造一个半径十五亿里左右的空间封禁区，一条远距离传送通道，用它营造出来的空间封禁区除了覆盖面积惊人，而且是持续不断的那种，除了你自己，谁也无法在这个范围内调动空间法则，用来对付尸傀界王，完全可以起到碾压效果。”

　　熊七信心满满道，“除此外，虎背脊骨保存下了灵魂震慑的能力，配合施法者本身一起，同阶无敌。”

　　“……”

　　陆航之听得一阵咋舌。

　　同阶无敌？

　　这话说得貌似有点太满了。

　　熊七似乎看出来陆航之有些不信，早有准备：

　　“虎背脊骨虽然只是来自九星巅峰神兽白虎，但是供养在白虎秘窟里的虎背脊骨超过十万条，这条九星巅峰的虎背脊骨，吸收了里面所有虎背脊骨的灵魂震慑，诞生灵性，从某种意义上而言，已经是不输十星存在的灵魂震慑……面对虎骨脊骨，九星根本没有办法安心。”

　　陆航之听到这里，顿时信服大半。

　　如果虎背脊骨真有这么凶残，的确，十星以下，同阶无敌，如果是自己持有虎背脊骨，任何一个十星层次修为的强者在自己面前都将无能为力。

　　“虎背脊骨的灵魂震慑持续存在，就跟封禁空间一样，但是覆盖范围有限，仅限于施法者本身的神念范围，但是，虎背脊骨的主要能力却不仅仅只是灵魂震慑这么简单。”熊七继续解释，“空间龙鳞的作用是辅助，虎背脊骨的原形作用却是攻伐，灵魂震慑配合虎骨长刀，威力惊人，随意一击都是十星层次的威力。”

　　“空间龙鳞是辅助，虎背脊骨是攻伐，万年背甲自然是用来防守……不错啊师兄，你这是一件全方位的神器啊。”陆航之终于忍不住地露出讶异之色。

　　普通神器，专注于一个方面；

　　熊七锻造的这件神器，却是将防守进攻以及辅助全部照顾到位，简直是居家旅游杀人放火之必备。

　　“也不能这么说。”

　　熊七闻言有些不好意思地道，“当初锻造这件神器，唯一的目的就是战场适应力，而且，它现在毕竟只是一件半成品，跟小师弟你的《岁月宝典》比起来可就差远了，想成为真正的神器，还不知道要等到何年何月……这次对战灵目尊上，它怕是赶不上了，就这么拿着吧。”

　　“……”

　　陆航之闻言深吸一口气：

　　“师兄，这也太可惜了……你可想好了？要是我现在拿着用上，可能它就真的失去晋级神器的可能，甚至有可能在接下来的恶战中损毁，你也就失去了一次锻造真正完成神器的机会。”

　　四神兽顶级材料不多见，光是一件吸收了十万虎背脊骨灵魂威能的材料就不是千年内可以仿制得下来的。

　　熊七叹了口气：

　　“我何尝不知道这可能是我今生唯一一次成为神器锻造者的机会？但是，小师弟你也说了，接下来的恶战，我们能不能赢都是一回事……如果输了，别说你，整个人族可能都不复存在；赢了的话，还要神器，有何意义？拿着吧。”

　　说话间将那块巴掌大仿佛树叶的东西递了过来。

　　“……”

　　半成品神器入手一沉，陆航之的心情却更加沉重。

　　熊七师兄是一位炼器师，从蛮荒大陆的时候就以锻造一件更强的灵宝不断努力，如今好容易有锻造出至高无上的神器的机会，为了自己，为了人族，甘愿半途而废，葬送留名青史的机会。

　　这份情谊，深重！

　　陆航之用力握紧了半成品神器，道：

　　“我知道了，我不会让你失望的，师兄。”

　　“师弟，我想说，你从来没让我们失望过，事实上，就算我们这次败给灵目尊上，不怕，我们大不了卷铺盖回星界，慢慢跟它斗！”熊七安慰小师弟道：“我就不信咱斗不过区区一个灵目尊上。”

　　“……”

　　陆航之微微一笑。

　　正待再说什么的时候，立在一旁的青萝脸色微变：

　　“航之，出事了。”

　　“尸傀？”

　　“不是，司徒和摩蕾盯着尸傀界王那边，现在谁也不敢轻易动尸傀界王，出事的是妖蝶妖皇和妖牛妖皇，就在刚才，碧宗主干掉了妖牛妖皇，然后在驰援镜像灵猫的时候帮忙解决了妖蝶妖皇。”

　　青萝的回答让陆航之稍稍松了口气，但是很快就因为青萝后面的话重新皱起眉头，眉目闪过思忖之色：

　　两位妖皇陨落，灵目尊上失去两个化身，这是好事……

　　青萝语速极快地继续道：

　　“刚刚，我们的天机长老带着天机堂弟子联手推演，发现妖虫妖皇、妖蝶妖皇、妖牛妖皇三个的死非常蹊跷，三位妖皇死亡的地点恰巧连成一线……正好跟天邪、摩羯他们寻找蜂巢神器的方向在一条线上。”

　　“……”

　　陆航之心神一震，不安的感觉突然间充斥胸腔。

　　然后就听到青萝继续道：“我们刚才又查看了六足魔蜥的死亡位置，发现，二十九头六足魔蜥死亡的位置正好形成一把弓箭的形状，三位妖皇连成一线，就好像蓄势的箭矢，箭锋指蜂巢神器，黑死界王和尸傀界王现在就是蓄势的箭尾，只要它们两个一死，弯弓射天狼，阵法成形，箭锋停留的位置必然出现惊天剧变，要么尸傀界王复生出现在蜂巢神器的附近，要么……”

　　听到这里的时候，陆航之情不自禁地倒抽一口冷气，一字一顿：

　　“灵目尊上现世。”


第1004章 阵法生成

　　灵目尊上的布置不可谓不缜密。

　　以尸傀界王为首的五位十星强者带着十万九星巅峰死灵衍生傀儡回归上古洪荒之地，寻找蜂巢神器，同时以二十九头六足魔蜥为弓，以五位十星强者为矢，以数百万亡灵释放出来的亡灵气息为引，强行启动弯弓射天狼大阵，接引灵目尊上降临上古洪荒之地——而且灵目尊上的目的地悍然直指蜂巢神器的所在地。

　　情况严峻了！

　　陆航之迅速意识到，这可能是灵目尊上留下的终极手段，绝境之中亲自出马，一旦这位实力深不可测的幽冥黄泉瀑布最强者露面，十星强者如同蝼蚁，神国领域都没有启动的机会，而且有蜂巢神器在手，灵目尊上在上古洪荒之地逗留的时间也会出现变数。

　　“不行！绝对不能让灵目尊上顺利部署法阵！！绝对不能让灵目尊上顺利降临上古洪荒之地！！！”

　　一念至此，陆航之目光如炬地站起身来。

　　“航之？！”

　　青萝、熊七双双露出惊容。

　　陆航之摆手道：

　　“无妨，神识伤势已经基本愈合，剩下的，在路上用仙灵茗茶治愈，事不宜迟，我们立即前往独孤掌教那边，黑死界王和尸傀界王绝对不能有事，师兄你先回去。”

　　“好！”熊七也知道自己的修为在灵目尊上这种存在的面前没有任何作用，点点头，转身离开。

　　陆航之与青萝、苦耗直接跨入传送阵，出现在司徒初韵布置在八阵图阵图外面的传送阵。

　　“航之！”

　　“你没事了？”

　　“已经没有大碍。”

　　陆航之从传送阵下来，一时间升空，居高临下，但是发现，八阵图的范围太大，以自己的神念能力居然无法发现黑死界王和尸傀界王被困在什么位置。

　　“现在里面是什么情况？”

　　“还好，黑死界王被我们控制，没什么异常；尸傀界王也是老样子……咦？不好！”

　　独孤苍穹的声音刚刚传过来，中途音调徒然拔高：

　　“黑死界王，被灵目尊上留在它身上的杀手锏吞噬击杀……航之，出事了，阵法生成，尸傀界王……尸傀界王的身躯从八阵图里消失了。”

　　“怎么会？！”

　　“该死！”

　　“灵目尊上是打算用尸傀界王的躯体作为容器，降临上古洪荒之地，它的目的地是蜂巢神器的位置！”

　　“青萝，传讯所有十星强者赶来驰援，务必拦住灵目尊上！”

　　陆航之没想到自己才刚刚赶到这里就出了变故，脸色一变，然后猛然想到什么似的，二话不说地一头扎进来时传送阵，直接启动传送阵，返回神魔谷。

　　……

　　神魔谷，已经是另外一番景象。

　　得到青萝的警示，最先抵达此地的有数十万人族修士和兽族修士，这些人还在有条不紊布置封锁线的时候，苍穹深处突然阴云滚滚，雷霆万丈，一条黑色的龙卷风暴从苍穹深处灌入地底深处。

　　“糟！”

　　“快撤！”

　　天邪、摩羯带着妖修、兽修最擅长追踪的强者抬头一看，眼前一黑，只觉这股浩瀚磅礴的力量搅动洪荒之力，以前所未有的惊人浩荡之势当头砸了下来，示警的同时抽身暴退。

　　轰！！

　　捕妖者联盟和兽族的追踪强者刚刚抽身暴退数百万里地，就被一股强大的吸扯之力拉住了身子，身体连通天地的黑色龙卷风暴的吸引下，虚空一顿，然后以更快的速度被拉进了不断膨胀的龙卷风暴之中，惨叫一声，身体仿佛麻花一样被拧成肉干。

　　天邪、摩羯总算及时捏碎了时间印记，逃过一劫，出现在神魔谷中，脸色发白，面面相觑。

　　“灵目尊上！”

　　“肯定是灵目尊上！”

　　“真是可怕的家伙……”

　　“法阵还未彻底成形，仅仅只是召唤前奏，威力就达到这等程度，九星供奉近身不得，马上驱散周围普通修士……”

　　两大神念分身反应过来后，一时间通过青萝传讯示警。

　　然而……

　　来不及了！

　　就在两大神念分身传讯示警之际，黑色的龙卷风暴已经膨胀到直径两亿里地，恐怖的空间洗车了力量覆盖十亿里地范围，数十万人族修士、兽修，有一小半走避不及，当场就被卷了进去，步了妖修、兽修强者的后尘。

　　黑色的龙卷风暴还在持续不停地膨胀！

　　“快跑！”

　　“盟主有令，全军后撤！”

　　“走！”

　　散修联盟的进击营长老怒和尚、天蝎寡妇就坐镇在附近，眼看情况不对，毫不犹豫地出手摧毁掉附近的两座传送阵，中止从神魔谷和其它区域往这边传送的进程。

　　“这已经不是我们能够介入的战斗！”

　　“快撤！”

　　“我们不在这里添乱，就是对陆盟主最大的支持。”

　　“走！”

　　大批修士四散逃窜。

　　陆航之抵达到附近，黑色的龙卷风暴已经从远处膨胀靠近过来，身体微微一颤，然后就被自动护体的力量驱散掉。

　　龙卷风暴的吸扯力量虽然强大，但是对十星强者而言暂时还不构成威胁。

　　青萝和苦耗这边虽然有些勉强，但好歹也是扛住了，没有失态，但都下意识地拉开距离。

　　凝望黑色龙卷风暴，陆航之一眼看到，独孤苍穹所说的已经消失的尸傀界王，果然出现在黑色龙卷风暴之中，凌空漂浮在半空，四仰八叉，只是额头上的阴影黑蛇，此时此刻如同一把竖起的三叉戟，标记在额头的正中央位置，正散发着黝黑的光芒。

　　旁人很难想象，天地剧变，浩荡的灭世威能竟是从这一小小标记中引发出来的。

　　“……”

　　陆航之飞速扫了一眼尸傀界王身上的情况，反而心中一定：

　　阵法虽成！

　　召唤却需要时间。

　　还有机会！

　　不过……

　　眼下最紧要的是打断召唤进程，阻止灵目尊上降临上古洪荒之地。

　　陆航之目光一定，身体弹射出去。

　　洪荒之力包裹全身，狠狠撕开黑色的龙卷风暴，一头扎了进去。

　　“你终于到了。”

　　尸傀界王突然睁开双目！

　　阴冷的笑声中，一对森白的瞳孔诡秘啪地打在了陆航之身上，紧接着，额头上的三叉戟标记重新游动，化为三道阴影黑蛇张目而来。

　　陆航之一凛：

　　糟！

　　上当了！！


第1005章 巨瞳现身

　　尸傀界王睁眼出手的刹那，陆航之终于意识到一个严峻的问题，可能从尸傀界王被重伤的那一刻开始，自己面对的就不再是尸傀界王，也是从那一刻，自己就掉到了灵目尊上的局里，只是因为情况急转直下，让自己没有太多的时间考虑甄别，以致于一头撞入灵目尊上的陷阱。

　　陆航之心念急转，许多信息瞬间融会贯通，一些不明就里的地方变得明朗：

　　尸傀界王昏迷期间，黑死界王与剩下的两位妖皇就开始以妖虫妖皇的陨落地点、数百万亡灵陨落之处开始布置弯弓射天狼法阵，妖蝶妖皇和妖牛妖皇的身死，其实就是将法阵成型……

　　黑死界王迟迟不死，其目的是在等待自己入瓮！

　　可是……

　　《醒神一剑》的反噬效果让自己迟迟没有靠近，最终，黑死界王提前发动阵法，逼迫自己动身前往八阵图的位置。

　　现在想来，黑死界王的死，其实就是灵目尊上要确定自己不在蜂巢神器的附近……所以，尸傀界王直接从八阵图中消失，出手抢夺蜂巢神器。

　　等自己意识到情况不妙追上尸傀界王的时候，恰巧又进入到灵目尊上布置的另外一个局里。

　　封禁空间！

　　思忖间，尸傀界王额头上的三叉戟阴影黑蛇三个方向合围过来，陆航之本想以时间印记脱身，但是很快就察觉到附近空间已经被洪荒之力隔绝封禁，根本无法进行空间和时间法则的运转。

　　一不小心，身陷险地。

　　陆航之不慌不忙：

　　“刚到手的半成品神器，没想到这么快就派上用场，熊师兄这次是帮上大忙了。”

　　一拍树叶大小的半成品神器，树叶迅速变转成一面古朴沉稳的背甲圆盾，虚空之中顿时出现无数山峦，虚影重叠，浩瀚巍峨，坚不可摧。

　　陆航之之前跟熊七师兄简单请教了一下神器的能力，用起来十分顺畅，洪荒之力自岁月宝典中涌入，三条阴影黑蛇刚刚扑到近前，古朴圆盾上光华大作，陆航之与阴影黑蛇之间迅速出现一座座天魔晶山脉，双方距离不断拉开。

　　阴影黑蛇一头撞入山脉群里，虚空闷响，如雷贯耳。

　　“……”

　　陆航之眼睛一亮。

　　好宝贝。

　　这万年背甲炼制的古朴圆盾果然不俗，不但能召唤天魔晶山脉守护自身，而且缩地成寸，正是玄武一族的大地法则血脉神通。

　　顷刻间，三条阴影黑蛇就洞穿了数十座天魔晶山脉，但是面前又迅速出现更多的天魔晶山脉，与陆航之的距离似乎永远都隔着一片山脉山峦，怎样都抵达不到终点。

　　三条阴影黑蛇的力量很快就被消耗削弱，失去最初的震慑威能和镇压十星强者的能力，陆航之果断拍出数千道紫晶破甲毁灭剑气，凝结成阵，一阵殉爆，当场将穷弩之末的阴影黑蛇绞成碎片。

　　“有点意思。”

　　尸傀界王顶着一双森白的眼瞳，目不转睛地盯着陆航之，声音却是跟往常有很大的不同。

　　只见对方身上气势明灭不定，凌空立于虚空，立于黑色龙卷风暴的中央，却给人一种天地尽在掌握，所向披靡的威慑感。

　　陆航之现在已经确定了尸傀界王已经被灵目尊上控制，可不敢小觑和轻易靠近尸傀界王，谨慎地盯着后者，凝视贯穿天地的龙卷风暴，不动声色地将手里的古朴圆盾重新转化为一片巴掌大的空间龙鳞，洪荒之力涌入：

　　禁！

　　空间封禁！

　　空间龙鳞光芒大作，一股强大的空间法则之力瞬间席卷方圆二十亿里范围，密密麻麻的空间纹路如同龙鳞一般瞬间充斥整个龙卷风暴，然后狠狠地将黑色龙卷风暴切割开来。

　　尸傀界王面露异色，仰头望去，只见黑色的龙卷风暴瞬间支离破碎，游弋其中的万丈雷霆被生生撕碎，露出隐藏在雷霆阴云风暴后面的一个漆黑的苍穹孔洞。

　　一只巨大的眼球，突兀地呈现出来，出现在苍穹之上的裂缝之中！

　　陆航之目光接触到那只眼球的刹那，心脏瞬间如被雷击，身形一颤，脸色苍白，全身气力仿佛被对方一个眼神抽空了似的，强烈的虚弱感遍及全身。

　　哗啦！

　　《岁月宝典》无风自动，精纯的生命力量近距离涌入陆航之体内，后者精神一振，终于夺回身体控制权，手中空间龙鳞再度转变形态，一柄长逾数十米的白虎脊骨长刀般落到手里。

　　虎背脊骨！

　　脊骨狰狞如刃，锋芒毕露，前端虎口獠牙，作怒咬噬天状；

　　雄踞脊背之上的是白虎灵魄，吸收十万白虎凶灵的白虎灵魄已经达到十星层次，周身凶焰滚滚，煞气滔天，昂然怒视尸傀界王，虽然在低处，但是给人的感觉却是居高临下睥睨天下的姿态。

　　霸气！

　　果然不愧是十星灵魄！

　　被白虎灵魄一冲击，灵目尊上针对性极强的威压顿时被削弱大半，陆航之有一种被转移注意力，移除锁定的轻松。

　　说时迟那时快。

　　从黑色龙卷风暴被切割粉碎，到灵目尊上的真身从苍穹之上的孔洞呈现出来，再到白虎灵魄出手，不过顷刻之间。

　　青萝与苦耗分身立在十亿里之外的地方，只是眨眼工夫，就发现陆航之已经跟凶名赫赫如雷贯耳的灵目尊上已经交锋了一次。

　　“航之！小心！！”

　　青萝忍不住地脱口提醒。

　　苦耗分身眉头紧蹙。

　　“……”

　　陆航之一人一刀，横空而立，现在的他，根本就没办法分心去照顾其它，灵目尊上的一个眼神就差点将他扼杀，现在背心手里全是冷汗。

　　不过。

　　虽然灵目尊上已经现身出来，陆航之还是敏锐地觉察到，这绝对不是灵目尊上的全部实力，而且灵目尊上的本体应该还无法真正从幽冥黄泉瀑布降临到上古洪荒之地。

　　既然不是灵目尊上的本体，发挥不出灵目尊上的全部实力，那么……

　　“我还有机会！”

　　“人族还没有输！”

　　陆航之一咬牙，百万紫晶破甲毁灭剑气倾巢而出，形成毁灭黑洞漩涡，周身压力顿时更小。

　　杀！！

　　陆航之携源源不绝的毁灭意志拧身扑向虚空之中的尸傀界王。


第1006章 前任宝典主人

　　从进入黑色龙卷风暴到被灵目尊上封禁空间镇压，再到凭借熊七师兄的半成品神器暂时摆脱了灵目尊上的掣肘，陆航之很快就在强大的危机之中找到了自己的目标——尸傀界王。

　　灵目尊上的真身还没有正式降临！

　　尸傀界王依旧是最后的那一枚落子，只要灵目尊上没有降临，尸傀界王就是串联幽冥黄泉瀑布和上古洪荒之地的媒介。

　　摧毁尸傀界王！

　　陆航之的念头越发坚定。

　　一出手就势若雷霆，百万紫晶破甲毁灭剑气倾巢而出，岁月宝典里的洪荒之力源源不断地注入毁灭黑洞漩涡。

　　越来越多的紫晶破甲毁灭剑气融入洪荒之力，从量变，迅速化作为质变，恐怖的吸扯力量再度降临——唯一不同的是，这次吸扯之力是从陆航之身上爆发出来的，尸傀界王出现了小规模的位移。

　　“放！肆！”

　　苍穹之上，高高在上俯瞰着蝼蚁般敌人的灵目尊上终于出现了一丝恼怒的情绪，两字诅咒一出，如枪如剑，陆航之只觉一股强大的力量正面冲击过来，竟无视毁灭黑洞漩涡喷薄而出的毁灭意志，直接穿过了毁灭意志的防线，狠狠砸向胸膛。

　　糟！

　　就在这时，半成品神器自动转化为古朴圆盾，灵目尊上的攻击落到圆盾之上。

　　锵！

　　一声清脆的开裂声，陆航之心中懊恼滴血：

　　熊七师兄锻造的半成品神器，一转眼的工夫就被自己损坏，这，这叫个什么事……

　　灵目尊上这一击很不简单，半成品神器被当场损伤不说，后续余力仍旧让陆航之有一种被万吨巨山砸中的感觉，胸膛一陷，整个人被砸得远离尸傀界王，朝着地面流星般飞速坠落。

　　就在这时，一股股熟悉的气息出现在空间封禁范围内，人未到，声先至：

　　“航之！”

　　“我们来了！”

　　“坚持住！”

　　嗖……

　　嗖嗖！

　　碧云天、独孤苍穹、司徒初韵、镜像灵猫、飞天灵猿陆续抵达，土殁魔神和双头蟾蜍也都出现在附近，如临大敌地远远盯着苍穹之上的灵目尊上。

　　“不要过来。”

　　陆航之连忙传讯青萝，命令所有人止步。

　　“灵目尊上实力惊人，你们挡不住它一招，别白白送死。”

　　“初韵留下，准备用空谷之音对付尸傀界王，其它人远距离保护初韵！为她掠阵。”

　　司徒初韵果断撤退——因为空谷之音的释放需要距离。

　　见状，急速冲入封禁空间的碧云天等人身形一顿，纷纷护送司徒初韵冲出战场。

　　灵目尊上扫了一眼渐渐远去的这群十星强者，缓缓收回视线，重新落回到陆航之身上，目露疑惑之色。

　　刚才的一击，明明已经对陆航之造成惊人的伤害，对方竟在呼吸之间恢复过来……

　　“岁月宝典？”

　　灵目尊上的声音再度响起，但是这次却没有任何出手进攻的征兆。

　　陆航之稍稍松一口气，不动声色地合上岁月宝典，道：

　　“没想到堂堂灵目尊上，幽冥黄泉瀑布最强统治者，也知道我手里的这件宝物。”

　　“有过一面之缘。”

　　灵目尊上半是追忆半是感慨的话，让陆航之与远处的碧云天等人同时一惊。

　　陆航之微微一笑：

　　“这个故事我曾经听说过，似乎是上古时期，尊上最想得到的两件神器之一，其中一件，就是这《岁月宝典》，对吧？”

　　“你很聪明。”

　　灵目尊上瞳孔微眯：“当初，《岁月宝典》的第一代持有者，也曾跟你一样聪明，一样的意气风发，以为自己无所不能，但是，没能接下本座一招，就神魂消亡掉了。”

　　碧云天等一群人再度面露骇色：

　　他们都不知道上古洪荒之地竟还有过这回事。

　　第一代持有者，竟然撑不过一招？！

　　这太耸人听闻了。

　　陆航之面不改色道：

　　“那就让我猜猜当时这位《岁月宝典》主人的修为，肯定没有达到十星，对吧？”

　　“……”

　　灵目尊上沉默了半秒，点点头：“没错，当时第一代持有者的修为仅仅只是九星，却在无意间发现了幽冥黄泉瀑布入口……不过他很倒霉，第一次进入幽冥黄泉瀑布，就被放逐，最终遇到了本座。”

　　碧云天等人稍稍松了口气。

　　灵目尊上镇压九星修士，自然是轻而易举的……

　　也难怪他们纵横上古洪荒之地上万年，却根本没有听说过这位第一代持有者的名字。

　　十星以下皆蝼蚁。

　　更何况这位《岁月宝典》持有者肯定是个相当低调的家伙。

　　灵目尊上再度开口叹息：

　　“只可惜，当年本座也是第一次见到《岁月宝典》，对《岁月宝典》了解不深，否则，当时肯定不会错过这件神器……事实上，本座在吸取了第一代的记忆后就已经在后悔，并让妖魔两族在上古洪荒之地、星界四处搜寻《岁月宝典》的下落，可惜均一无所获。”

　　“那是当然了，因为当初《岁月宝典》失去主人后，逃进岁月长河，直接去了下等界面……灵目尊上你虽然神通广大，但是不可能寻遍所有的下等界面……因为即便是魔神一族的子嗣，也不敢轻易涉险，在下等界面丧失太多的岁月。”陆航之轻抚岁月宝典，道：“这些年，《岁月宝典》知道你在四处搜寻它的下落，所以隐匿不出，直到遇上了本宗。”

　　“你，的确是人族万年来罕见的奇才。”灵目尊上目注陆航之，吐字十分缓慢：“能接连识破本座的意图，搅乱本座在上古洪荒之地的布置，这一切，岁月宝典都不会知晓，你却居然察觉到，并且做到了。”

　　“不过，现在还差最后一步。”

　　陆航之凝视灵目尊上，“只有把你彻底放逐幽冥黄泉瀑布，才算真正赢得胜利。”

　　“哈哈哈哈……”

　　灵目尊上放声狂笑：

　　“你手里的那件半神器的确不俗，可惜已经损坏，如果刚才你抓紧时间，或许还有机会放逐本座，如今本座跟你说了这么长时间，你以为，你还有任何机会？”

　　远处，碧云天等人脸色骤变。


第1007章 等你来杀

　　缓兵之计？！

　　灵目尊上竟是在用缓兵之计。

　　“航之小心！”

　　“灵目尊上应该是一段时间只能出手一次，刚才已经错过良机，事不宜迟，马上撤出来。”

　　碧云天、独孤苍穹迅速明白灵目尊上的计划，同时开口示警。

　　“现在才想逃，太晚啦！”

　　灵目尊上的狂笑声震颤大地，数十条阴影黑蛇从巨大瞳孔的血丝里面剥离出来，迎风暴涨，卷动洪荒之力以更加震撼人心的姿态从天而降，四面围剿。

　　陆航之瞬间被合围。

　　灵目尊上亲自释放的阴影黑蛇，比留在尸傀界王等化身体内的阴影黑蛇要强上许多，至少它们都具备了快速融合洪荒之力的能力。

　　本来每一道阴影黑蛇的杀伤力都远超十星层次，灵目尊上亲自出手释放的阴影黑蛇，更多了几分灵动的锋芒，顷刻间就来到了陆航之左右，封锁有所退路，让人无从闪避。

　　这一幕顿时将碧云天等人吓得寒毛倒竖，脸色惨白。

　　说时迟，那时快。

　　陆航之绝境之中突然露出一丝微笑，往后一退，身影倏然间从群蛇的包围之中消失，百万紫晶破甲毁灭剑气也瞬间收回识海，数十阴影黑蛇长驱直入，有一半因为骤然失去目标，刹不住去势，直接扎进地里。

　　轰轰轰！！！

　　大地震颤，尘嚣漫天。

　　一条条深达数万里地的沟壑纵横交错，如同末世遗迹。

　　高高在上的灵目尊上瞳孔之中闪过一抹震撼之色，眺望远方：

　　“你居然能突破本座的空间封禁？”

　　“你的空间封禁，不过小儿科罢了，在被本宗绞碎以后，你以为你的封禁空间效果还能维持多久？这周围的空间早就被本宗封禁，本宗自然是想来就来，想走就走。”

　　陆航之从消失的地方重新出现，露齿一笑道：

　　“尊上莫非还想用同样的招数拖延时间，准备下一轮的攻势？”

　　“是你手里的那件半神器？它居然没有损坏掉？”

　　灵目尊上顾左右而言其它。

　　他其实早就看出来，半成品神器是被一种奇怪的火焰包裹之后迅速愈合了过来。

　　陆航之没再继续跟它废话，身形一闪，径直掠到尸傀界王的身边……

　　嗖！

　　一条阴影黑蛇从尸傀界王的体内弹射出来，近距离张口直噬。

　　陆航之翻手扬起古朴圆盾，山峦虚影重现，阴影黑蛇顿时扎进了无尽的山峦虚影之中，累得半死。

　　事不宜迟！

　　陆航之一个念头，数百紫晶破甲毁灭剑气轰入尸傀界王的躯体。

　　“……”

　　远处碧云天等人从地狱重归天堂，但是没等他们发出胜利的欢呼，就发现，意料中尸傀界王飞回湮灭的一幕没有出现。

　　紫晶破甲毁灭剑气直接飞过了尸傀界王的躯体，仿佛只是从空中掠过，掠过了一块镜花水月。

　　尸傀界王的躯体依旧静静漂浮在空中。

　　幻象！

　　陆航之一惊。

　　心道不妙！

　　灵目尊上的狂笑声再度响起：

　　“没想到还是被你发现了，本座还以为这一手准备有些多余，没想到，你比本座想象的还要更聪明厉害。”

　　“……”

　　陆航之脸色逐渐凝重下来，神念覆盖，四下扫望，寻找尸傀界王真身的下落：

　　尸傀界王的身体是幻象，那么尸傀界王的真身现在何处？

　　不能摧毁尸傀界王真身，就无法逆转灵目尊上的降临。

　　这下麻烦了！

　　灵目尊上的笑声再度传来：

　　“不用找了。”

　　“尸傀界王的真身已经身在幽冥黄泉瀑布，本座即将降临上古洪荒之地，这就是本座苦研多年准备的化身转换之术……本座说了，你们现在才想起逃，已经太晚。”

　　“是吗。”

　　陆航之扭头怒视灵目尊上：“既然干不掉尸傀界王，做掉你！也是一样。”

　　“哦？”

　　灵目尊上语气轻佻：

　　“本座就在这里，等着你来杀。”

　　嗖！

　　说干就干。

　　陆航之毅然放弃掉尸傀界王，直接扑向了苍穹之上的灵目尊上，百万紫晶破甲毁灭剑气再度环绕周身，密密麻麻，形成毁灭黑洞漩涡，手里的古朴圆盾再度变转，化为虎背脊骨大刀，杀气腾腾，煞气冲霄。

　　灵目尊上不闪不避，瞳孔里布满轻蔑的笑意。

　　陆航之很快察觉到情况不对。

　　自己虽然一直在朝着灵目尊上的方向飞驰，但是跟灵目尊上似乎始终保持着一段距离，距离从来都不曾缩短。

　　“航之，你中了幻术，小灰灰说，灵目尊上方圆数亿里地范围就是一个巨大的幻术力场，除非修为超过灵目尊上，否则，就算是它，也无能为力。”青萝的声音传入耳中，印证了他的推测：

　　在外人的眼里看来，自己一直围着灵目尊上下面的圈子在打圈……

　　一个境界压死人！

　　果然诚不我欺。

　　“有没有攻破幻术力场的办法？”

　　“没有……”

　　青萝很快回话：

　　“幻术力场的范围太大，我们攻击的都是幻术力场的边缘虚空，根本没办法摧毁幻术力场核心，事实上，想摧毁幻术力场，唯一的办法就是干掉灵目尊上……”

　　好吧，话题又绕了回来。

　　就在这时，灵目尊上已经缓过劲来，又有了新一轮进攻的能力。

　　“既然你的目标是尸傀界王，本座这次就对付你的同伴好了。”灵目尊上的话让所有人为之一惊。

　　显然。

　　连续几次出手都没能拿下陆航之，灵目尊上已经失去继续对付陆航之的兴趣，决定从碧云天等一群十星强者的身上打开突破口。

　　“妄想！”

　　独孤苍穹毅然展开八阵图，一块巨大的袖珍乾坤阵图迅速将一群人笼罩进去；

　　与此同时，碧云天也放出了英灵峡谷，无数英灵倾泻而出，涌入八阵图；

　　双头蟾蜍背部一阵噼里啪啦的爆裂声响起，重叠的剧毒领域迅速封锁八阵图周围方圆；

　　土殁魔神同样不甘示弱，死灵炼狱领域开启，数之不尽的死灵近距离守护所有人。

　　司徒初韵则死死盯着灵目尊上的方向，严密监控四面八方一举一动。

　　摩蕾与青萝一起站在人群中央，前者一脸若有所思的神情。


第1008章 神器上浮

　　“无知！”

　　对于碧云天等一群十星强者严防死守的手段，灵目尊上轻蔑地冷笑一声，数十阴影黑蛇再度自瞳孔之中蹿射出来。

　　摩蕾突然高声喝道：

　　“当心！”

　　“灵目尊上修为碾压我们，八阵图的这点幻阵能力根本就阻挡不住……英灵峡谷和死灵炼狱领域全部都是死灵系的力量，对灵目尊上没有任何用处，全部收回去！”

　　碧云天、独孤苍穹同时一凛。

　　“……”

　　“收！”

　　碧云天率先收回神器之威，无数英灵瞬间荡然无存，神器也纳入掌中；

　　土殁魔神速度也很不慢，紧随其后地收回死灵炼狱领域的无数死灵，八阵图的防御级别顿时直线下滑，只剩下双头蟾蜍的剧毒领域支撑门面。

　　摩蕾这边示警的同时，司徒初韵抬起手臂，对准灵目尊上派出的一群阴影黑蛇，缓缓张开不知什么时候握紧的五指，空谷之音骤然释放出来。

　　阴影黑蛇出击的厉啸声接连不断从八阵图中奏响。

　　八阵图猛烈一颤。

　　虚空之中似乎出现了数十条划破虚空的涟漪，以惊人的速度迎上爆射而来的阴影黑蛇。

　　轰！

　　瞬间，一明一暗两股力量在空中交汇。

　　数十道阴影黑蛇震慑人心的力量和排山倒海的威势当场被削弱了一小半的威力……

　　“可惜。”

　　司徒初韵暗暗叹了口气。

　　摩蕾总算知道司徒初韵暗地里收集的空谷之音的对象其实就是灵目尊上第二次出手的数十阴影黑蛇，以灵目尊上的手段反击灵目尊上，虽然没能发挥出全部的威力，却也产生了很明显的削弱效果——事实上只有灵目尊上的手段才能在这么浅显的距离达到如此恐怖的削弱效果。

　　“漂亮！”

　　摩蕾忍不住地脱口赞叹。

　　这一击，就连灵目尊上都意外不已，没想到志在必得的一击，竟然被混在人群里一个看上去柔弱普通的女修给削弱了一部分实力，数十阴影黑蛇虽然还具备威胁十星强者的实力，但是已经不具备突破剧毒领域和八阵图后镇压这群人的实力。

　　果然！

　　随着数十阴影黑蛇进入剧毒领域，再度被侵蚀削弱，速度也大受影响，还没来得及冲击八阵图的核心区域，就被碧云天等人联手抵消掉剩下的威能。

　　“司徒姑娘，难怪陆宗主要提前将你提携到十星，果然不是没有道理的，音波法则在你手里，的确发挥出了逆转乾坤的作用！”

　　接下灵目尊上的一轮攻势，碧云天不无惊悸地对司徒初韵郑重道谢：“刚才若不是你，我们肯定伤亡惨重。”

　　“碧宗主言重了，都是我应该做的。”

　　司徒初韵的目光一直落落在陆航之身上，不曾离开。

　　这边涉险之际，陆航之同样揪心不已。

　　为了对付灵目尊上，他做过很多计划，想到过很多种情况，但是依旧没有想到，在面对面的情况下，自己居然如此无能为力，甚至连接近对方都做不到，让人心生沮丧。

　　“越是这种情况下越要思索对策！”

　　“灵目尊上不是无敌的，否则，以它的实力和弯弓射天狼法阵，早就有机会介入上古洪荒之地。”

　　“等等！”

　　“灵目尊上的目的是神器蜂巢！蜂巢！”

　　陆航之突然间脑海灵光一闪，想到一个可能性。

　　灵目尊上为什么非得过来找神器蜂巢？

　　反向推理的话，神器蜂巢关系到灵目尊上拿下上古洪荒之地？抑或是关系到灵目尊上在上古洪荒之地站稳脚跟？

　　陆航之又想到一件事情。

　　自己在蛮荒大陆收获到的一件蜂巢灵器，也是一件比较逆天的灵器，虽然只是将各种丹药晶石转化为蜂蜜，到了更高的境界就渐渐的派不上用场，赐给了玄心正宗低阶天赋修士，但是，蜂巢的特性会不会是一致的呢？

　　“如果蜂巢神器也有源源不断产生瞬间回复能量的效果，那么，灵目尊上寻找神器蜂巢的目的就可以解释了。”

　　陆航之一念至此，迅速传音青萝：

　　“青萝，神器蜂巢的位置，有什么线索？”

　　“应该就在灵目尊上的正下方，初韵说，从黑色龙卷风暴出现的那一刻开始，就感觉到地底下仿佛有响动，仿佛有什么东西在抬升，准备破土而出，我猜，很可能就是妖族的镇族宝物神器蜂巢。”青萝很快回话。

　　“这么看来，灵目尊上隔一段时间出手一次，不是因为还没有降临，而是把一部分力量放在了发掘神器蜂巢上……”

　　“为什么它不一口作气干掉我们，然后全心全意发掘神器蜂巢？”青萝不无疑惑地反问。

　　陆航之没有回答。

　　这也正是他不解的地方。

　　“问问初韵，能不能锁定神器蜂巢的具体位置和距离？”

　　“……地下五亿里左右。”

　　青萝停顿了数秒后给出答案，“初韵说，地底下是一片巨大的天魔晶晶矿矿藏，神器蜂巢出土的速度很慢，很吃力，以眼下的速度，大概需要盏茶时间才能破土。”

　　盏茶时间？

　　陆航之脸色一变：

　　盏茶时间内，如果还不能打断灵目尊上出手，不能干掉尸傀界王，一旦神器蜂巢破土而出，就是灵目尊上释放全部实力或真身降临上古洪荒之地的一刻……换言之，也是各族生灵覆灭，上古洪荒之地灭顶之灾到来的一刻。

　　“必须抓紧时间。”

　　陆航之狠狠咬牙，再度对青萝传音：

　　“现在……恐怕是时候掀开我们的底牌了。”

　　“玄心正宗弟子已经待命多时！”青萝回答，“只要你一句话，随时可以介入战场。”

　　“让他们出动！”

　　陆航之一字一顿斩钉截铁地下令：

　　“就位后，立即启动神国领域！”

　　“我倒要看看，五百万玄心正宗弟子组建的神国领域，能不能让灵目尊上挪动一下脚步。”

　　“我明白了。”

　　青萝回话后，深吸一口气，对坐镇指挥的神念分身下令。

　　五十亿里开外的地方，一座座巨型传送阵一字排开，法阵外，五百万玄心正宗弟子同时闭目……

　　数息之后，恢宏的金黄色光柱贯穿天地，自苍穹之上撕裂出又一个巨大的窟窿。

　　苍穹之上，巨大的瞳孔瞳仁扭转了一百多度，注意力顿时从频频给它带来意外的陆航之和一群十星蝼蚁的身上移转远处的金黄色光柱神国领域上，下一秒，瞳孔微微紧缩。

　　第一次，灵目尊上终于从上古洪荒之地嗅到了一种名为威胁的气息，金黄色光柱中蕴含的力量让它有了一丝不安和慌乱。

　　“神国领域！”

　　“你们居然想用神国领域来对付本座。”

　　灵目尊上的声音少了之前的悠然惬意和肆无忌惮，多了几分阴冷凝重的味道。

　　下一秒，灵目尊上甚至闭合上了瞳孔。

　　紧接着，青萝传音立即过来：

　　“航之，神器蜂巢上浮的速度在加快！”

　　陆航之不惊反喜。

　　“太好了！”

　　“这意味着灵目尊上开始动用全部的力量来加速神器蜂巢的发掘，它待不住了。”

　　陆航之再度拧身而上，百万紫晶破甲毁灭剑气构成的毁灭黑洞漩涡朝着灵目尊上靠近。

　　灵目尊上全力发掘神器蜂巢，果然幻术力场也全部撤销，陆航之一口气缩减了上亿里的距离，离灵目尊上越来越近。

　　就在这时，后者倏然睁目！

　　瞳孔之中闪过一抹暴戾的冷芒：

　　“你找死！”

　　厉喝声中，苍穹之上雷霆乍现。

　　咔嚓！

　　强大的精神压迫力量如同闪电霹雳，瞬间轰入陆航之的心防。

　　噗！

　　陆航之只觉胸膛再度塌陷，同时神识一黑，身体炮弹般倒飞出去，陷入昏迷之前，下意识地捏碎时间印记，身影从原地消失。

　　“混蛋！”

　　灵目尊上怒不可遏。

　　刚才的一击又浪费了它不少的气力，差点就能将陆航之灭杀，没想到对方竟然硬撑着捏碎了时间印记跑路，让它的战果功败垂成。

　　而且……

　　随着蓄势的气力葬送出去，神器蜂巢的发掘速度重新跌落下来。

　　眼看远处的金黄色光柱快速朝着这边推进，灵目尊上的瞳孔顿时凝缩成针尖大小，眼里的危机感越发浓郁。

　　“航之！”

　　“陆宗主！”

　　“主人！”

　　陆航之被当空劈飞的一幕落到碧云天等人眼里，一群人吓得亡魂皆冒，生怕陆航之就此陨落，纷纷捏了把冷汗的同时，紧张地盯住青萝，生怕从对方口里蹦出来不好的噩耗。

　　青萝还算冷静，很快回答道：

　　“没事，航之及时捏碎时间印记脱离战场，已经回到神魔谷，有《岁月宝典》帮忙疗伤，已经脱离危险。”

　　“没事就好！”“没事就好。”

　　碧云天、独孤苍穹脸上稍微有了点血色。

　　摩蕾目光一转，凝视着快速靠近的神国领域，道：“神国领域抵达灵目尊上还需要一段时间，现在陆宗主已经受伤，灵目尊上肯定会全力发掘蜂巢神器，我建议，咱们上，为神国领域拖延时间，决定不能让它成功把神器蜂巢弄到手。”

　　“我先来！”

　　碧云天一马当先，冲出八阵图。


第1009章 神魂归位

　　摩蕾的分析没错。

　　灵目尊上眼看志在必得的一击没能彻底灭杀陆航之，神国领域强势逼近，果然开始不顾一切地全力发掘蜂巢神器。

　　在司徒初韵的感应下，蜂巢神器正在以更快的速度往地面上浮，动静越来越大。

　　“休想！”

　　碧云天低吼，身影自八阵图之中一掠而出。

　　身为人族三大宗门之首的领袖，虽然日渐被陆航之夺去光辉，掩盖在陆航之的赫赫功绩之下，但是作为被独孤长空指派三大宗门公认的领袖，他在心里从未卸下过人族大任，身先士卒。

　　“哼！人族蝼蚁！”

　　灵目尊上对碧云天看都没看一眼，发掘神器蜂巢的速度稍稍放缓，三道阴影黑蛇弹射而出，迎上碧云天。

　　曾经人族最强的三大十星强者之一的金蝉王都被它化身一击毙杀，碧云天虽有神器在手，却也强不到哪去。

　　三道阴影黑蛇足以灭杀碧云天！

　　碧云天当空长啸：

　　“神魂归位！”

　　“九星合体！”

　　“……”

　　坐镇在魂宗秘境之中的九位碧云天神念分身同时睁开炙炙双目，身体同时瘫倒在地，神魂出窍。

　　九道神魂自从天际远处飞速透射到碧云天的体内，重叠融入碧云天的识海之中，神魂修为瞬间暴涨，双目炯射神光，强行挣脱阴影黑蛇带来的震慑，无形的气浪环绕周身。

　　随着最后一道神念分身融入识海，碧云天周身气势暴涨，一双瞳孔虹光爆射：

　　“醒神炼魂！”

　　碧云天单手擎天，身化剑气，以惊人的速度掠过三道阴影黑蛇，闪电霹雳般疾射掠过灵目尊上的躯体。

　　灵目尊上猝不及防之下，巨大的瞳孔上出现一抹血光，第一次出现了痛苦闭合的情况：

　　苍穹染血！

　　天目垂泪！

　　紧接着阴沉的乌云凝聚如风暴，很快就将碧云天震了出去。

　　《醒神剑诀》的最后一式。

　　剑光所指，强悍到不可思议的灵目尊上终于也被命中，第一次受伤。

　　魂宗宗主的真正实力终于展现出来。

　　可是……

　　没有一个人露出欣悦振奋之色。

　　所有人都清楚《醒神一剑》意味着什么。

　　对灵目尊上造成可观的伤害，就意味要承受相应程度的精神反噬。

　　碧云天最强实力的一击虽有战功，但是自己也势必会承受更加严重的反噬伤害，甚至有可能危及生命。

　　摩蕾双目微红，死死盯着外公身影跌出的方向……

　　眼看碧云天即将脱离灵目尊上的攻击范围。

　　后者仿佛有所感应般，骤然睁目，一抹凶戾的血光含愤追上碧云天。

　　轰！

　　碧云天的身影在半空中直接化为一团火球。

　　上古洪荒之地，三大宗门之首的最强者，在崭露自己最强的实力之后，火速陨落。

　　在一群十星强者的面前，在数百万玄心正宗弟子的面前，轰然陨落。

　　独孤苍穹身形一颤，目光悲痛。

　　摩蕾双目含泪，却是看到一道光芒从外公陨落的方向飞射过来，停落到她面前：

　　魂宗神器！

　　聚集亿万英灵的魂幡。

　　失去主人后，义无反顾地选择了距离最近的血亲血脉作为它的下任继承者！？

　　一干强者均松了口气。

　　魂宗后继有人，这恐怕碧宗主泉下有知最大的安危。

　　“初韵，灵目尊上现在是什么情况？”

　　青萝眼看摩蕾神魂不属，知道她现在的状况根本就无法继续掌控局面，独孤苍穹又完全没有意识到接下来该做什么，当机立断，将众人的注意力重新拉了回来。

　　司徒初韵始终关注着全局，虽然对碧云天的陨落大感震撼，但还是第一时间及时上报了有关灵目尊上的情报：

　　“神器蜂巢上浮停顿……不！又开始加速上浮了，怎么可能！灵目尊上被碧宗主重创之后居然上浮速度有增无减。”说到后面的时候，语调多了一抹惊慌和意外。

　　“……”

　　什么！

　　地面微微抖颤。

　　仿佛有什么东西已经开始冲击地表。

　　“不行！”

　　“绝对不能让神器蜂巢落入灵目尊上手里。”

　　“不能让碧宗主白死！”

　　独孤苍穹顿时从碧云天陨落的震撼悲痛中强行抽离出来，一咬牙，周身八卦卦象显现，身形一闪，人从原地消失，再度现身的时候竟是直接出现在灵目尊上的头顶上方。

　　“天为乾，地势坤，人镇中央！”

　　“以吾之精血，血镇乾坤！”

　　洪亮的声音中透着决绝的浩然气息，响彻天地。

　　独孤苍穹目中闪过一抹决绝之色，浑身突然爆开十三团血花，顷刻间，血如泉涌，自己变成一个血人，落入阵中。

　　“精血催动八阵图，独孤掌教这是要牺牲自己换取八阵图的十成威能，震住灵目尊上！”

　　摩蕾脱口惊呼。

　　“……”

　　青萝、司徒初韵齐齐失色。

　　刚才是碧宗主陨落，现在独孤掌教又主动燃烧寿命以性命换取神器的全部威能，不管成功失败，人族都将永远失去两位十星强者，这代价……

　　太大了！

　　最重要的是……

　　“有多大几率镇压灵目尊上？”

　　青萝扭头急问。

　　摩蕾不假思索道：

　　“不到一成！”

　　“……”

　　青萝、司徒初韵脸色越发苍白。

　　摩蕾继续道：

　　“虽然没办法镇封灵目尊上，但是独孤掌教融合八阵图的全部威能，也不容小觑，至少短时间内可以让灵目尊上发掘神器蜂巢的计划寸步难行。”

　　“没错，神器蜂巢上浮的速度又停止了。”

　　司徒初韵带来好消息，一群人顿时松了口气：

　　好吧，总算独孤掌教的牺牲不是完全没有意义。

　　但是……

　　现在三位宗主，一个重伤，两个身陨，只剩下威能不断衰落八阵图纠缠灵目尊上，人族的情况已经急转直下到最危险的境地。

　　这是谁都没有想到的。

　　包括陆航之，都不曾想到：

　　调动人族、兽族全部精锐强者和神国领域力量，精心安排部署后，居然还是被灵目尊上快速斩掉两位老牌十星强者。

　　现在青萝、摩蕾、司徒初韵唯一的指望就是神国领域……

　　五百万玄心正宗弟子组成的神国领域继续往灵目尊上的方向推进，越来越近。

　　金黄色光柱距离灵目尊上越来越近！

　　但是困守灵目尊上的八卦阵图卦象却出现了轻微的裂纹，裂纹交错的地方，恐怖的力量从中不断倾泻出来，一片片金色的卦象碎片四下溅射。

　　“糟！”

　　“八阵图顶不住了！”

　　摩蕾失声惊呼：

　　“一旦灵目尊上破开八阵图，五百万玄心正宗弟子的处境也会变得危险。”

　　“……现在就算想撤也没办法撤！”

　　青萝银牙紧咬道：

　　“拼了！”

　　“双头蟾蜍，领域全开，到灵目尊上的附近组建防线……为神国领域争取时间，能争取一息是一息。”

　　“没错，我们也一起上！”

　　“绝对不能让碧宗主和独孤掌教白死！”

　　青萝的话立即得到所有人的响应。

　　“呱！！”

　　双头蟾蜍率先出手，随着它的一声怒鸣，背部金色眼瞳全部睁开，一只只空前充血，尔后迅速爆裂开来，一圈圈有若实质的剧毒领域毒雾朝着灵目尊上的方向侵袭过去，飞速在灵目尊上亿里开外的地方，在八阵图的威力范围之外布下一层毒网。

　　这还不算，双头蟾蜍背部所有银色的眼瞳齐齐睁开，整个背部涨大一圈，威风凛凛地盯住灵目尊上，接二连三地继续爆裂，附近方圆天地万物顿时被恐怖的毒雾直接蒸发，一片无色无味的剧毒领域重重叠叠包围灵目尊上。

　　双头蟾蜍施展完的时候，精气神跌落大半，气息也变得萎靡不振，蔫蔫的，趴在地上直喘气。

　　时间衔接得刚刚好！

　　这边剧毒领域刚刚布置完毕，八阵图轰然爆碎，独孤苍穹留在人世间的最后一丝力量彻底蒸发。

　　灵目尊上破阵而出！

　　呱！

　　双头蟾蜍拼着最后的一丝气力，一声怒鸣，剧毒领域蜂拥包围上去。

　　灵目尊上这边刚刚重新睁开眼睛俯瞰巡视天地，就觉得后背发凉，只见神国领域已经逼近到了五亿里以内，浑身寒毛倒竖，瞳孔缩成针尖大小……刚准备出手，又觉得情况不对，剧毒领域层叠侵蚀幻象领域，白雾不断从四面八方蒸腾起来，仿佛有两股力量在虚空之中交锋撕扯，幻象领域竟然推进得万分困难。

　　灵目尊上脸色微变！

　　“一群蝼蚁！”

　　“给本座死！”

　　双头蟾蜍的身躯倏然暴涨两倍有余，然后“砰”地一声，炸成一团血雾。

　　身旁的土殁魔神吓得亡魂皆冒，但还是反射性地将双头蟾蜍的神魂收摄进入死灵炼狱领域。

　　灵目尊上与双头蟾蜍交锋的刹那，神国领域大军再度挺进亿里！

　　空谷之音！

　　司徒初韵适时出手。

　　一道金色光芒闪电般轰向灵目尊上……

　　后者起先并未在意。

　　联系中了碧云天的醒神炼魂和突破八阵图，消耗了它不少的气力，又远距离攻击双头蟾蜍，实力大降，感应能力大幅下滑，以致于直到司徒初韵的空谷之音疯狂暴涨到足以威胁它的程度，它这才意识到情况不妙。

　　可惜……

　　这一次，想远距离攻击司徒初韵却是不行的。

　　司徒初韵为了保证杀伤力最大化，拉开了三十多亿里的距离，灵目尊上有力未逮。

　　而且！

　　司徒初韵这次收集的是碧云天攻击灵目尊上动用的《醒神炼魂》之音，堪比十星巅峰强者搏命的一剑，再度从灵目尊上的瞳孔里撕出一道血痕来。

　　后者痛嚎一声，神国领域急速奔近到三亿里以内。

　　“滚！”

　　灵目尊上终于感受到了切身的威胁和恐惧——五百万人组建的神国领域，足以抹杀一切，金色的光柱如同耀阳一般辐射近身，就连强若幽冥黄泉瀑布第一强者的灵目尊上都感到了炙炙火热的紧迫感。

　　然而，作为还没有完全投影降临到上古洪荒之地的灵目尊上，先是被陆航之一剑所伤，然后被碧云天用同归于尽的打法狠狠重创，紧接着又因为强行调集全部力量突破八阵图的围困和发掘神器蜂巢，被司徒初韵侥幸偷袭得手，伤上加伤，连反应都变得迟钝，如今面对神国领域的急速推进，灵目尊上一时间根本就没有多余的力量躲避，极其不甘心地怒号一声，巨大的瞳孔在苍穹之上迅速虚幻模糊。

　　尸傀界王的身体与之相反，迅速凝实！

　　“灵目尊上要跑！”

　　“趁热打铁，消灭尸傀界王，除掉灵目尊上留在上古洪荒之地的最后一个媒介。”

　　青萝高声向全体玄心正宗弟子下令。

　　吼！

　　说话间，神国领域距离灵目尊上已不足两亿里地，遮蔽天际线的金色光柱轰轰烈烈地朝着苍穹之上的灵目尊上推进；

　　神国领域的另外一端，尸傀界王悬浮在空中的躯体先一步被灵目尊上碰撞上。

　　尸傀界王，堂堂第一界王。

　　如同一个普通的肥皂泡，直接抹灭在神国领域的光照之下。

　　看到这一幕，无数人心生唏嘘，感慨万千。

　　谁能想到，魔族第一界王，最终会落得如此下场：

　　一点痕迹都没留下，直接被神国领域吞噬；

　　一点挣扎的能力都没有，就这么云淡风轻地消弭陨落。

　　跟尸傀界王辉煌的一生比起来是何等的凄凉。

　　但是一想到才刚刚陨落的碧云天、独孤苍穹两位宗主，无数修士心头泛起的一点怜悯感慨很快消散。

　　神国领域快速推进，抹去尸傀界王在上古洪荒之地的最后一丝痕迹，灵目尊上终于彻底失去留在上古洪荒之地的媒介和支撑，极其不甘心地彻底消失。

　　没等神国领域靠近，灵目尊上自苍穹之上消散；

　　与此同时，笼罩苍穹的阴云密布漩涡也随之荡然无存，光线重归，天地间变得清明敞亮。

　　“我们成功了？！”

　　青萝等一群人看着眼前的天地，好一阵才回过神来，脸上逐渐展露笑颜：

　　“哈哈！”

　　“我们成功啦！！”

　　欢呼声不绝于耳。

　　但是上古魂宗、上古玄门的强者却怎么也高兴不起来，一个个哭丧着脸，心情沉重：

　　“宗主！”

　　“掌教大人！”

　　摩蕾两行清泪颊边滑落：

　　“外公！”

　　碧云天、独孤苍穹牺牲自己为人族兽族争取到了时间，但是他们却再也享受不到这份来之不易的成功。

　　“大家不要放松警惕！”

　　“灵目尊上还没有被消灭，我感觉到，神器蜂巢上浮的速度还在持续加快。”

　　司徒初韵的惊呼让所有人表情定格，如同被冰水浇灌，齐齐冷气倒抽，凝望远处地表……

　　大地凹陷，坍塌出一块巨大的凹坑，然后缓缓充实至凸起；

　　数息之后，地面再度深深凹陷，凹坑面积更加巨大，然后缓缓充实，地面隆起得越来越高。

　　众人骇然色变！


第1010章 大结局

　　灵目尊上不愧是幽冥黄泉瀑布第一统治者，神秘，强大，手段无穷。

　　哪怕四大宗门堆上全部的顶尖强者，出动数以百万计的神国领域弟子的豪华阵容，费尽心机，甚至不惜牺牲两位掌教级存在的性命，强行抹杀掉尸傀界王这个媒介，竟还是没有能够一气呵成地将其放逐回去。

　　灵目尊上不知道用的什么鬼蜮手段，瞒天过海，继续发掘神器蜂巢，把人族、兽族一干强者糊弄得是团团转。

　　司徒初韵惊呼示警后，摩蕾凤目含煞，脸颊上的清泪自动干涸，秀发无风自动，冰冷的气场以自身为中心席卷而出，斩钉截铁下令：

　　“灵目尊上的本体没有投影到上古洪荒之地，这是事实！既然尸傀界王这个媒介已经被我们摧毁，那么说明灵目尊上连通两界的媒介已经从尸傀界王转移到神器蜂巢之上！”

　　“我们现在要怎么做？”

　　司徒初韵、青萝这边也已经从星界智囊团七嘴八舌的讨论声中隐隐验证出这一点，与摩蕾的观点一致：

　　灵目尊上的本体肯定还没有投影过来，否则根本无需偷偷摸摸，随随便便出手都能将在场的人族强者和五百万神国领域弟子覆灭，对方继续发掘神器蜂巢，只能说明，灵目尊上还不具备镇压所有的能力。

　　又或者：

　　尸傀界王的陨落，以及之前对灵目尊上造成的伤害，限制了灵目尊上的能力。

　　二女望向摩蕾。

　　现在碧云天和独孤苍穹陨落，陆航之不在身边，摩蕾似乎更能应付眼前的局面，让局面不至于快速恶化。

　　“神国领域移动！”

　　“我们需要借助神国领域的力量摧毁神器蜂巢！”

　　摩蕾掷地有声道：

　　“两位姐姐助我，先灭神器蜂巢……绝对不能让神器蜂巢破土而出！”

　　“好！”

　　“所有玄心正宗弟子听令！”

　　青萝一时间传音下令。

　　神国领域摧毁尸傀界王后并未立即消散，一直在静静地等待命令，如今猿虫将指令转达过来，五百万玄心正宗弟子迅速同时朝着神器蜂巢的出土方向快速移动起来。

　　一路上，所过之处，万物飞灰湮灭。

　　似是感受到神国领域力量的靠近，神器蜂巢上浮的速度越发紧迫急促，冲击地表的频率越来越快……

　　咔嚓！

　　地面凹陷的大坑开始出现大面积坍塌碎裂的情况，这是地表断层开始出现的征兆，同时也意味着神器蜂巢破土而出的时间已经不远。

　　“……”

　　青萝、摩蕾都紧张到了极致，俏脸煞白，盯着神器蜂巢即将出土的地方，这时神国领域距离神器蜂巢的所在地还有一段距离，谁也不知道来不来得及镇压。

　　司徒初韵脸色最难看。

　　根据音波领域反馈的情报，她最清楚神器蜂巢的上浮速度。

　　以灵目尊上的速度，神国领域恐怕是赶不上了！

　　而且！

　　神器蜂巢正在以极快的速度缩小，造成地表的快速坍塌，破土而出的速度越来越快，避开神国领域的可能性极高。

　　“航之！”

　　“你可要赶快的……”

　　“真要把灵目尊上放出来，一切就全完了。”

　　司徒初韵四下环顾，突然发现到，原本一直守护在附近的摩羯、天邪等几大神念分身不知什么时候盘坐在地，已经失去了往昔的气机，如同坐蜡般，一动不动。

　　“这是……”

　　青萝、摩蕾也相继发现到这一情况。

　　后者眼睛一亮：

　　“醒神炼魂！”

　　“是醒神炼魂！”

　　“陆宗主已经恢复过来！”

　　……

　　就在神魔谷附近风声鹤唳千钧一发的时候，陆航之在南宫筠师姐的帮助下大口吞服着高品质仙灵茗茶，一边快速治愈《醒神一剑》攻击灵目尊上带来的精神反噬伤害，一边接收到来自最前线的战况。

　　碧云天陨落！

　　独孤苍穹陨落！

　　昔日上古三大宗门掌教，三位人族大能已经尽数战死！！

　　陆航之感觉胸口被一团不知名的东西堵着，沉甸甸的，想呼吸都无法顺畅自如，心情沉重到极点。

　　同时也紧迫到极点。

　　虽然期间青萝有传讯说尸傀界王被干掉，灵目尊上的投影已经被中断，但是陆航之作为跟灵目尊上打交道次数最多的人，他不相信灵目尊上会这么简单地就被打回幽冥黄泉瀑布。

　　灵目尊上是谁？！

　　幽冥黄泉瀑布统治者！

　　觊觎上古洪荒之地实力深不可测，如果连尸傀界王这一媒介都保护不住，还谈什么征服上古洪荒之地，降服人、魔、妖、兽？

　　陆航之半刻都不敢怠慢，疯狂吞服仙灵茗茶，快速愈合精神反噬带来的伤势。

　　仙灵茗茶虽然已经无法继续强化他的神念修为，但是至于识海里的伤势却是一流，几份八品仙灵茗茶下腹，几乎分崩离析的识海迅速被缓和下来，各大板块之间的间隙多出一汪清泉般，彼此相连，紧密识海碎片；灵目尊上残留在识海之中碎片也受到了强大的阻力，在上空毁灭黑洞漩涡的毁灭意志碾压下飞速湮灭。

　　饶是如此，陆航之还不知足！

　　他知道……

　　现在必须跟灵目尊上抢时间。

　　一旦灵目尊上持神器蜂巢破土而出，就是有了这一神器载体，灵目尊上可随心所欲去往上古洪荒之地任何角落。

　　“诸位！”

　　“抱歉了。”

　　陆航之在跟九大神念分身默念一声后，毅然启动碧云天传授《醒神剑诀》的最终一式。

　　“醒神炼魂！”

　　九大神念分身同时魂归入体。

　　虽然九大神念分身在天南海北不同的地方，但是神识却是瞬间进入识海，庞大的识海之中迅速涌入九股强大的力量，从天南海北不同的方向，推动识海愈合。

　　每一股神念融入识海，陆航之就会感觉到属于神念分身的记忆和力量涌入体内，识海的广度也随之再度拉升。

　　《魂典》的神念九分术，与《醒神剑诀》最终式相辅相成，一生只能施展一次，神念九分后重新召回融合，神念范围倍增，修为倍增，这一刻，陆航之的实力已经一口气突破到十星巅峰，达到碧云天最强一击时刻的高度，甚至比碧云天更高。

　　在九大神念分身的推动下，识海轰隆隆地改造着，飞速愈合，之前的反噬伤害因为修为的突飞猛进，压制能力暴增，仙灵茗茶的药效被完全激发粗来，精神反噬带来的影响愈合得水到渠成。

　　“多谢师姐了。”

　　陆航之迅速运转一个大圆满后，长身而起，对面露惊异惊喜之色的南宫筠微微一笑，身影倏地从原地消失。

　　“航之！”

　　捏碎时间印记，陆航之直接出现在之前对付灵目尊上的区域，离神国领域和神器蜂巢的方向只有不到两亿里远。

　　青萝、摩蕾、司徒初韵等人惊喜不已。

　　轰隆！

　　大地坍塌，神器独有的强大气势从地底迸射而出。

　　同时爆射出来的还有灵目尊上的力量。

　　巨响声中，整个大地为之一震。

　　陆航之如今再度介入战场，又是另外一番感官。

　　第一次面对灵目尊上的时候，甚至连对方的幻术领域都无法突破，怎都无法靠近半分；

　　但是这一次……神念修为倍增，十星巅峰之下，两亿里的神念广度，一个心念就发现到神器蜂巢里面，密密麻麻无数的孔洞里，灵目尊上以眼瞳的姿态栖居在正下方的蜂巢之中，竖瞳骤然紧缩地凝目过来。

　　神念虚空相撞。

　　陆航之闷哼一声，识海微微震荡，不惊反喜。

　　这一次！

　　灵目尊上没能再让自己瞬间陷入被碾压的境地，反而灵目尊上的眼瞳里也闪过了一丝忌惮和惊悸。

　　很显然……

　　灵目尊上虽然摆脱了尸傀界王这一媒介，但是本身也受到了极其严重的冲击，十分的虚弱，刚才的神念攻势就显然不如之前。

　　神器蜂巢虽然尽管缩小了以后，体型依旧十分庞大！

　　作为曾经装载了妖界万族千亿妖族的神器，它的体型是妖族大草原的三分之二，相当于十几个巨大的界面，长宽超过百亿里地……如今缩小了之后依旧还有数亿里直径。

　　刚才神器破土，仅仅只是露出了一部分，但是已经将灵目尊上的具体位置暴露在陆航之的神念之下。

　　超巨型毁灭黑洞漩涡！

　　陆航之毫不犹豫地出现在了神器蜂巢的上空，百数十万紫晶破甲毁灭剑气倾巢而出，迅速组建出自己最强杀手锏。

　　恐怖的毁灭意志自上而下，狠狠镇压神器蜂巢！源源不断地碾压神器蜂巢里灵目尊上的力量。

　　反转！

　　毁灭黑洞漩涡自带的空间吸扯之力，此时此刻被陆航之反向施压出去。

　　磅礴的毁灭意志和空间抵触之力如同一块巨大的挡路石，狠狠按住了上浮中的神器蜂巢。

　　后者原本不断自转碾压推挤着周围的土块石头，如今却似深陷泥沼，速度迅速缓慢下来，上浮的势头戛然而止。

　　神国领域从远处加速狂奔过来。

　　士气如虹！

　　“可恶！”

　　“给本座滚开！！”

　　灵目尊上勃然大怒，眼看神器即将破土，却没想到陆航之居然满血复活实力暴涨地杀了个回马枪，哪里肯再度让人族逆转局势？

　　苍穹之上，阴云再度密布出现，雷霆万钧，无数电蛇洒落下来，独属于幽冥黄泉瀑布第一强者的气势再度冠盖全场，陆航之只觉整个天地似乎突然间开始排斥起自己和紫晶破甲毁灭剑气，超巨型毁灭黑洞漩涡隐隐有被推挤远离神器蜂巢的迹象。

　　“……”

　　陆航之一时间察觉到情况不对劲，自己晋级十星巅峰后的力量竟然镇压不住神器蜂巢。

　　神器蜂巢又有起复上浮的迹象，灵目尊上这是要搏命了。

　　嗡！！！

　　岁月宝典自动从胸口浮现出来，快速翻页，一股股磅礴的岁月之力迅速覆盖方圆数亿里地。

　　源源不断的力量支撑着岁月宝典释放出大范围的岁月之力，强行减速神器蜂巢的上浮趋势。

　　陆航之大喜！

　　岁月宝典这次是真的帮了大忙。

　　“岁月宝典！”

　　“又是你！！”

　　灵目尊上气急败坏，嘶声怒吼。

　　“若非当年让你跑掉，本座怎会脱到今日还没彻底掌握上古洪荒之地？”

　　“你居然又想坏本座的好事！！”

　　咆哮声震颤天地，响彻神魔谷方圆。

　　“青萝！”

　　陆航之扭头大喊：

　　“立即将星辰树妖妖皇传送到神魔谷，送到我这里！”

　　“好！”

　　青萝等人根本就没时间揣测陆航之这么做的目的是什么，争分夺秒地把命令转达下去。

　　远在魔族疆域的捕妖者联盟盟主吴天，迅速带着捕妖者联盟的人马，以及四大宗门长老们飞速朝着星辰树妖妖皇靠近过去。

　　星辰树妖妖皇也得到了命令，身体急剧缩小，在妖界诸族不解的目光注视下飘入传送阵。

　　当星辰树妖妖皇从神魔谷附近的战场上浮现出来，陆航之果断撤销掉与后者的主仆契约，十万紫晶破甲毁灭剑气倏然间出动，同时没入星辰树妖妖皇的树干。

　　嚎！！

　　“可恶的人族！”

　　“你言而无信！”

　　星辰树妖妖皇同时被十万紫晶破甲毁灭剑气灌体，本源直接遭受到重创，连吸收洪荒之力反击的能力都没办法做到，大面积的树干和星辰花瞬间衰败凋零……

　　这一幕，直把青萝、摩蕾等人都看得目瞪口呆。

　　所有人都不明白，为什么陆航之会将自己刚刚收服不久的最强十星妖皇奴仆摧毁。

　　这可是硬撼十位十星强者的妖皇！除陆航之外，上古洪荒之地最强十星存在！就这么杀掉？！

　　星辰树妖妖皇的怒嚎没有得到回应。

　　陆航之神情肃穆地死死盯着缓缓上浮的神器蜂巢和灵目尊上，识海之中，因为斩杀星辰树妖妖皇，一柄接一柄的紫晶破甲毁灭剑气大面积出现在识海之中。

　　因为识海广度倍增，识海之中，领域倍增，可容纳剑阵领域翻倍，紫晶破甲毁灭剑气的数量正在以惊人的速度突破两百万，朝着三百万的目标一去不回头。

　　灵目尊上虽然不知道陆航之这么做的目的是什么，但是陆航之的举动让它十分不安。

　　“给本座……住手！！”

　　灵目尊上绝地反击，更强的力量注入神器蜂巢，岁月宝典“咔嚓”一声突然间封面出现裂纹。

　　陆航之心神一颤，面露不敢置信之色。

　　跟随自己多年的岁月宝典……

　　一步步辅佐自己从洪荒大陆进入上古洪荒之地，进入幽冥黄泉瀑布，解救自己多次的岁月宝典竟然出现了破损的情况。

　　“不！”

　　陆航之双目通红。

　　意识到时间紧迫，当下毫不犹豫地将识海之中已经增加的七十多万紫晶破甲毁灭剑气一股脑地召唤出来，充实到超巨型毁灭黑洞漩涡之中。

　　轰！！

　　得到七十多万紫晶破甲毁灭剑气的充实，原本在与灵目尊上角力中节节败退的超巨型毁灭黑洞漩涡顿时气势暴涨，源源不断释放出来的毁灭意志堪堪削弱了灵目尊上的一部分力量，后退之势骤减，有企稳的迹象。

　　“休想！”

　　灵目尊上顿时急了眼，瞳仁骤然紧缩成针尖宽的一道缝，一道道血红色的丝线从瞳孔的四周延伸出来，显得异常诡异。

　　灵目尊上气势暴涨！

　　神器蜂巢再度获得强大动力，稳稳地开始上浮，无视超巨型毁灭黑洞漩涡的毁灭意志，无法岁月宝典的岁月之力阻挠，节节攀升。

　　咔嚓！

　　岁月宝典最外面的封面迅速密布出现更多的裂纹，然后……随着清脆的碎裂声响，岁月宝典最外面的封面化为飞灰。

　　“……”

　　陆航之一咬牙，又迅速将识海之中增加的三十万紫晶破甲毁灭剑气送入超巨型毁灭黑洞漩涡。

　　气势虽涨，但是无济于事。

　　看到这一幕，青萝、摩蕾、司徒初韵等人齐齐心颤。

　　岁月宝典是陆航之的神器。

　　一旦岁月宝典崩溃，陆航之将失去最强的时间法则。

　　“我明白了！星辰树妖妖皇的底蕴能帮助陆航之增强超巨型毁灭黑洞的威力，马上传令，让吴天把妖族妖神全部送过来！快！！”

　　摩蕾看懂了陆航之摧毁星辰树妖妖皇的目的，语速极快地提醒青萝。

　　“没用的。”

　　司徒初韵眼睛一亮，随后摇头道：

　　“增加紫晶破甲毁灭剑气的数量，对修为要求极高，一般的妖神根本达不到要求……”

　　“不错！”

　　青萝也知道陆航之紫晶破甲毁灭剑气的奥秘。

　　但是很快，青萝做出一个艰难的决定！

　　从手里取出一件自青枫大陆带出的灵器，高高地抛向空中：

　　“万兽浮屠！”

　　一片山峦世界出现在青萝的头顶上空。

　　万千气息深厚的雪猿从中扑了出来。

　　无需青萝命令，这些雪猿义无反顾地钻进空间龙鳞，闯入战场。

　　这时，星辰树妖妖皇庞大的妖体已经被十万紫晶破甲毁灭剑气绞成飞灰，陆航追连人带毁灭黑洞漩涡被逼退；

　　神器蜂巢已有一半暴露在地表之外。

　　灵目尊上瞳孔中弥补红色血丝，一股股磅礴的力量透支出来，源源不断地支撑着神器蜂巢上浮，速度极快。

　　就在这时，万千修为达到八星、九星的雪猿闯入战场，毫不犹豫地扑向了悬停在空中的紫晶破甲毁灭剑气，完全的放弃防御，将胸膛送向释放着毁灭意志的锋刃……

　　陆航之心神剧颤，但是没有阻止！

　　瞬息之间，识海之中增加两百万紫晶破甲毁灭剑气……

　　陆航之不假思索地将所有紫晶破甲毁灭剑气全部送入超巨型毁灭黑洞漩涡！

　　毁灭意志威能再度暴涨！

　　灵目尊上猝不及防之下，满目血红布满血丝的瞳孔瞬间爆裂，恐怖的毁灭意志突然间就像失去了阻力一下，恐怖的力量狠狠碾在神器蜂巢之上，蜂巢表面飞速融化……

　　苍穹之上，阴云再度消散。

　　天地间，仅剩超巨型毁灭黑洞，如同黑色的太阳一般，陆航之立于其中，迎来自地平线射来的曙光骄阳。

　　（全书完）
